
最强改造

作者：顾大石


内容简介：

　　杨一伟没什么太大的理想，

　　或者说有再大的理想也只能承认现实的强悍，

　　他只准备老老实实毕业工作结婚生子过完一生，

　　谁也没想到，

　　一次意外让他买回一个可以将任何生物改造为机械生物的笔记本，

　　生活随之而来发生了天翻地覆的变化，

　　那些压抑在心中的热血和梦想有了实现的渠道，

　　让他的人生不再是盗版！


正文


第0001章 杨一伟的伟

　　“啪”的一声，杨一伟的笔记本电脑屏幕直接变成了黑屏，接着没等杨一伟来得及将电源网线给拔掉，他的笔记本下面就直接发出了一股焦糊的味道。

　　“我靠！”杨一伟有些欲哭无泪，这他妈典型的偷鸡不成蚀把米啊！谁知道这次的目标就他娘的是传说中的黑客呢？而且还是个高手！但是这高手也太狠了吧，你弄坏我系统也就算了，你至于连我的电脑也给枪毙了吗？

　　当然了，杨一伟是肯定不会承认自己是活该的，说白了其实也挺简单，杨一伟并不是什么电脑高手，也不是什么黑客，他虽然是S大计算机系的学生，但是将来毕业了充其量也就是做一个规规矩矩的苦逼程序员，连个高等编程工程师都做不了。

　　杨一伟每个月生活费有限，只有一千块，这年头一千块能干什么？家里为了这一千块已经是很大负担了，杨一伟不得不自己想办法搞点经济来源了，在刚上大一的时候，杨一伟“千辛万苦”“费劲九牛二虎之力”混进了一个黑客技术论坛，叫矩阵革命。

　　这年头打着黑客名头忽悠菜鸟注册的论坛没有一千也有八百，不过杨一伟从来没想过，当初这个矩阵革命刚创建时候他为了装专业注册的论坛号，后来这论坛居然还真的成为了一个相当专业的技术型论坛。

　　有没有黑客杨一伟不知道，但是这论坛里面发布的很多软件，以及帖子在他看来都是相当专业的，至少在他这个计算机软件专业的学生眼里有很多软件他都是看不明白的。

　　杨一伟之所以会遭遇这个悲剧是因为如今iphone童鞋大火，导致很多美女们都会拍点某些自拍照片，在S大学校论坛里面经常有人求某个美女空间相册的破解密码，杨一伟不才，从矩阵革命那里下来不少破解软件，破解这些密码倒是小菜一碟，所以倒是也能捞不少外快。

　　常在河边走，哪能不湿鞋啊！鬼才知道，学校论坛上面悬赏一万块的居然是坑，一个天大的坑，而杨一伟童鞋就这么乖乖的跳下来了。这次人家要求的不是破解空间相册密码，而是破解某个美女的电脑密码，换而言之就是要入侵某个美女的电脑，顺带还提供了这个美女的IP地址。

　　入侵的基础步奏杨一伟还是知道的，他不会黑人家电脑，只能走远程连接这一招了，问题是远程连接要么机主同意，要么你有人家的账号密码，这不，杨一伟就试着破解这美女的密码，谁知道三下五除二，自己的电脑就变成了一堆废铁。

　　有些纠结的扯了扯自己的头发，对一宅男来说，电脑比老婆都亲，这老婆坏了，杨一伟只能郁闷的将自己的笔记本装到包里，然后提着向外面的电脑城走去，如果说是系统坏了，他自己就能搞定，但是这硬件问题，杨一伟可就抓瞎了。

　　“伟哥干嘛去？”杨一伟刚打开宿舍门，正好碰到从外面回来的老四边明，一看就是刚刚训练完回来的，大一时候杨一伟报道来的比较晚，没有跟自己系的人分到一块，而是跟三个体育学院的分到了一起，不过这宿舍可是正儿八经的研究生宿舍，杨一伟自然不会想着换回来了。

　　晃了晃手里的电脑包，杨一伟郁闷的开口道：“电脑烧了，我去看看能修好不。”

　　“我说，你赶紧扔了买个新的不行吗？现在随便买手机送的平板，都快赶上你这电脑的配制了，你这玩意现在除了练练编程，上个QQ还能干啥？”边明咧咧嘴开口道。

　　杨一伟翻了个白眼，懒得理他直接摆摆手离开了，废话，要是有那个经济资源，我还想买一万的呢，问题这囊中羞涩，他倒是想买，谁给掏钱呐？

　　“走了走了。”丢下一句话，杨一伟直接闪人了。花了半个多小时才来到距离S大最近的电脑城，杨一伟直接提着自己的电脑走到了一个修理收购二手电脑的店里，然后递了过去。

　　修电脑那师傅随便问了几句怎么烧的，然后就将杨一伟的电脑从提包里拿了出来，刚拿出来，一股刺鼻的焦糊味道就传了出来，连拆都没拆，这老板直接开口道：“靠，哥们，你这电脑扔了吧，不值得修了。”

　　“啊？为什么？”这不扯呢么，这看都没看呢，就不值得修了，这自己学软件的，没电脑还不行啊。

　　“你看看，你这电脑应该是07年那个时候的电脑，现在很多硬件都不出了，而且这么大的焦糊味，主板CPU肯定都免不了，甚至有可能硬盘都废了，别的不说，现在光是内存条，想要买你这个本子里面的用的，恐怕都要比最新的贵好几十。加上主板啥呃，你还修什么？这玩意就是好的，卖给我们，回收价钱也就是七八百块。”老板倒是实在，直接开口道。

　　杨一伟一阵纠结，这个他倒是知道，电脑这里面，很多几年前的硬件，比现在最新的硬件贵不少，虽然性能差很多，但是因为那些老硬件都不出了，都是旧的，没一个新的，想要买，价格还贵。

　　按照老板说的，自己这电脑，还真没修的必要了，但是如果不修，那就得买个新的，问题自己身上现在就一千多点，哪怕自己每天跑到食堂吃包子，也得留下三百块饭钱，剩下的也就700了，700块能买什么好电脑？买来的二手电脑估计跟自己这个也就半斤八两。

　　“那，好吧，老板你看这电脑能值多少钱，扔给你了，不过你得给我看看硬盘坏没坏，如果硬盘没烧，我得要里面的数据。还有，老板你这有什么好二手笔记本推荐没？几百块的就成，囊中羞涩啊，先买一个凑乎的。”杨一伟顿了顿，很干脆的说道。

　　“这？就这堆破烂玩意……你扔给我……我估计也得扔，好吧，看在你这机器还算是比较新，显示器也没问题，我在里面配点硬件还能用，算你一百吧。没问题吧？我给你拆看看啊。至于二手笔记本，喏，那边都是几百块的，你自己开机然后看看吧，看中哪个价钱好说。”老板倒是不含糊，直接给杨一伟丢下一番话，就去拆他的那台电脑了。

　　杨一伟看了看旁边柜台上面摆着的一溜老旧笔记本，上面都贴着价钱，从一千多到四百多不等，不过一看那四百多的型号，杨一伟就咧咧嘴，是联想03年出的一款笔记本，估计硬盘还不知道有没有20G。

　　这玩意买回来估计也就是当砖头用，编程？编个屁。不过杨一伟暂时倒是没挑，他想看看自己这笔记本到底坏成啥样了，老板拆电脑的速度那叫一个快，杨一伟也就在旁边扫了几眼，电脑的后盖就开了，一看里面几乎变了颜色的各个硬件，杨一伟立刻郁闷了。

　　擦！这些年貌似能搞坏硬件的病毒真心不多了，没想到这美女倒是够狠的。“老板，加上你刚刚出的那一百块，我最多给你出800块，你给我推荐一个性能最好的笔记本，外形烂点没关系，硬件不出问题就行。”

　　这老婆已经废了，只能再买个二奶回去用了，杨一伟有些心疼的捂着自己兜里的钞票开口道。

　　“这个……你这么一说，还真有个合适你用的，不过……我先说好，这笔记本的硬盘有120个G，但是有个毛病，不能分区，这电脑应该是高手用过的，一分区就会弹出一个加密程序，我们试过了，连底层格式化都无法做到，而且这笔记本我连后盖都没拆过，螺丝基本都废掉了，我看它能用，也就没拆。”老板犹豫了一下，然后才想了想开口道。

　　“哦？拿出来我看看。”杨一伟现在就听不得高手两个字，学计算机的人都有个黑客梦，就像是屌丝都梦想着变成高富帅一样，更何况杨一伟刚刚如同小白一样被人蹂躏的那叫一个凄惨，既然是高手用过的，没准硬盘里面还能留下一些有用的东西呢。

　　老板点点头，立刻低头从柜台下面抽出一台笔记本放到了杨一伟的面前，不过一看这笔记本，杨一伟就差点疯了。这叫性能差不多？它的样子还不是现在的那种样子，屏幕倒是也是14寸的，问题这14存是那种方形的，这估计也就是02年，03年的老机器吧？

　　“你别用这种眼光看我啊，我给你说，这电脑性能真不错，别看样子旧，你开机试试就知道了。”老板一看杨一伟的目光，就知道他在想什么，飞快的开口道。

　　杨一伟点点头，也不客气，直接就按下了开机按钮，电脑里面立刻就传来了开机的声音，很快屏幕上面就出现了XP的画面。杨一伟挑了挑眉毛，没想到还能装XP呢，要是真是02年的笔记本，装个XP内存就估计不够用了，而且看这开机速度，这配制估计还真跟自己那台电脑差不多。

　　也就是三十多秒的时间，电脑就进了桌面，桌面一片空白，什么都没有，只是最基础的我的电脑，回收站几个图标，杨一伟直接点开了我的电脑，里面的硬盘果然是分好区的，一共四个区，每个区都是30G，不过D盘的30G是被塞满了，E盘和F盘倒是空着的，C盘应该只是装了一个系统，只用了不到6个G。


第0002章 800块买来的

　　检查了一下，杨一伟虽然有些犹豫，最后还是花了800块将这个买下来了，他知道便宜没好货，但是兜里钱不够，这就是最好的选择了。配制还真跟07年，08年的电脑差不多，卖这个价钱太便宜了。

　　看着杨一伟提着电脑离开了，老板才满脸古怪的甩了甩手上的票子，这电脑还是他昨天晚上捡的，只是大概的检查了一下，具体有什么毛病他还不知道，但是这电脑是真的没办法重装系统，也没办法格式化，这玩意一看就有些年头了，这老板怕弄坏了，看它还有些配制，干脆就放在这里准备稍微清洗一下卖掉，没想到连清洗都省了。

　　提着新买的电脑回到宿舍，宿舍又是空无一人了，杨一伟将门关上，然后迫不及待的将电脑放在了电脑桌上，将以前的一个XP系统盘拿出来，杨一伟准备重新做个系统，鬼才知道这系统里面到底有没有什么见不得人的东西，至于那老板说，无法格式化，反正杨一伟就当那D盘不存在好了，往C盘重新装个系统应该是没问题的吧？

　　将电源插上，杨一伟就开始按着旁边光驱的按钮，可是按了半天都没有任何反应，从光驱所在的位置里面传来“咔咔”的响声，但是光驱就是弹不出来。

　　“我靠，这玩意不会是坏的吧？刚刚怎么就忘记检查了呢？”杨一伟有些后悔不迭，也顾不上看起来，将笔记本侧过来，杨一伟看到光驱的按钮下面有个凹槽，杨一伟伸手试了试，不知道能不能将光驱扣出来，就算是扣出来不能用，好歹也有理由回去找那个无良店家吧。

　　废了半天劲杨一伟没扣出来，刚开始他还不敢太用力，后来杨一伟干脆一狠心，一用力。“啊哦”的一声惨叫，杨一伟倒是没有将那个光驱给扣出来，反而那个凹陷处里面不知道有什么尖锐的东西将杨一伟的手给扎破了。

　　“我靠啊。”看着食指上面冒出来的血洞，杨一伟想死的心都有了，自己没看黄历，难道今天自己不宜出门？

　　杨一伟刚准备直接提着笔记本去回去找后账，但是“啪嗒”一声清脆的声音响起，那光驱反而倒是弹了出来一个小缝。手指头上面的小血洞也并不大，这会儿连血也不渗了，看到光驱打开了，杨一伟将心头的火压了下去，重新在椅子上面坐了下来，然后伸手将光驱直接拉了出来。

　　“咔”的一声脆响，光驱被杨一伟直接拉了出来，扭头用另外一只手刚刚将光盘拿起来，准备将光盘放进光驱的杨一伟猛的回过头看到一个毛茸茸的东西，杨一伟身子猛的一抖，接着整个人条件反射的猛的站起来往后退了一步，这一退不要紧，杨一伟的拉光驱的左手直接挂到了笔记本的电源线，他自己摔在地上不说，连笔记本也“哗啦”一声从桌子上面摔了下来。

　　发出一阵让杨一伟心惊胆战的声音，笔记本直接掉在了地上，看起来倒是没多大的问题，似乎还在运行，只是一看那个从光驱里面抽出来的东西，杨一伟想死的心都有了。

　　“我……”杨一伟眼前一黑，差点一口血就喷出来，如果那个老板在的话，估计杨一伟拍死他的心都有了，那哪是什么光驱，完全就像是一个卡槽一样的东西，这笔记本本来就像是02，03年的本子，抛开屏幕不算都非常厚，大概有四五厘米的样子。

　　而那个光驱则有两三厘米的厚度，而现在被杨一伟抠出来之后，他才发现，这东西压根就不是光驱，而是一个小小的类似于储物一样的硬塑料抽屉，而刚刚他看到的那个毛茸茸的东西，赫然就是卡死在这里面的一只灰毛老鼠。

　　“我顶你个肺啊！”良久杨一伟才满脸无语的从地上爬起来，就知道便宜没好货，但是这你妈也太离谱了吧？你没光驱也就算了，还特意弄这么个东西给堵上，更重要的是，这里面啥时候钻进了一只死老鼠都不知道。

　　有些郁闷的杨一伟直接一脚将那只死老鼠踢到了床底下，然后才又小心翼翼的将电脑给从地上捡了起来。

　　摔到地上的时候，笔记本已经合上了，将它重新捡起来放到桌子上，虽然它还在运营，但是杨一伟侧过头看了看，这笔记本侧面是一个黑黑的光驱大小的洞，那个卡槽彻底从里面掉了出来，不用说，这下想去找麻烦也没办法了，不用去杨一伟都知道那老板肯定不会认账的。

　　干！郁闷的吐了口气，杨一伟认了，他想不认也没办法了，现在但愿这电脑还能用，刚刚在电脑城没有检查光驱就是他最大的错误，不过系统性能倒是检查过了，如果电脑本身不出问题的话，那就凑乎的用吧。

　　装系统可以用U盘来装，没光驱倒是也没什么。重新将屏幕翻起来，杨一伟就直接呆在了原地，14寸的屏幕上已经不是XP系统了，而是变成了一个翠绿色的背景，不同的是这翠绿色并不是单一的颜色，而是由无数的绿色代码组成的，背景是黑色，这不是最重要的，最重要的是这一幕看起来简单，但是它却异常逼真。

　　杨一伟本身就是学计算机的，他当然知道，眼前这一幕无数代码刷屏的画面虽然看起来简单，但是想要做到这个地步，并且达到这样满屏幕的代码以各种各样的方式在旋转，刷屏，变化着各种各样的模式，对显卡的要求极为恐怖。

　　现在市面上最顶级的GTX560以上的显卡可以做到这样，但是这笔记本的显卡不就是个老旧的集成显卡吗？

　　但是这不是最重要的，最重要的是在这无数代码如同缤纷的花朵一样不住变化背景下，屏幕中间一行汉字正在不住的闪烁：使用者确认，最高权限完成，仪器检测完成，请问是否开始运行？后面跟着一个是/否。

　　这是什么？杨一伟的有些懵了，这……难道就是那个高手留下的什么系统？


第0003章 机械老鼠（上）

　　回过神，杨一伟直接选择了是，然后敲下了回车键，见着满屏幕的无数代码开始迅速环绕向中间集中，接着屏幕一黑，一个崭新的页面出现在了杨一伟的面前，但是这绝对不是杨一伟以前见过的任何一个系统页面。

　　这个页面很简单，只有那么零散几个选项，但是这几个选项却让杨一伟觉得很诡异，这些选项整齐的排列在左侧，从上到下分别是：系统程序，能量储备，改造中心。

　　就这么三个选项，杨一伟将手放到笔记本自带的鼠标上，移动了一下光标，放到了最上面的系统程序上，接着又弹出来了十几个下拉菜单，第一个选项就让杨一伟看的满脸古怪。

　　“是否改变仪器外貌？”这个选项后面还有一个浏览的选项。原本杨一伟还没弄明白这句话是什么意思，但是当他直接点进去这个浏览选项里面之后，杨一伟瞬间就明白了，这个浏览选项里面有着数百张图片，而这些图片从各种各样常见的笔记本外形到相当科幻类，比如仅仅通体0.5厘米都不到厚的超现代笔记本图片都有。

　　“靠，难不成你还能将笔记本的外形都改变了不成？”杨一伟就没有多想，直接选了一个他以前就非常喜欢的苹果的一款大屏幕的超薄超级本然后点了确定。

　　当杨一伟点下确定的瞬间，他面前的破旧笔记本直接冒出了一团璀璨的烂银色光芒，接着整个笔记本就在杨一伟浑身僵硬，目瞪口呆的造型中在短短的十几秒时间内变成了一款他在苹果专卖店里面看到的那款看起来就超级迷人的银白色的超薄超级本，甚至连那个掉落在地上，装着那只死老鼠的卡槽都直接化为了一团银光，如同液体一样投入了台笔记本中。

　　当变换完成之后，笔记本的屏幕上面就出现了一行提示：仪器外貌改变完成，消耗能量17点。接着房间里面就陷入了一片死寂。

　　良久，房间里面猛的传来一声惨叫，是杨一伟下意识的将自己的手指头放到嘴里然后狠狠的咬了一口，当剧烈的疼痛传来，确认自己没有白日做梦。杨一伟强忍着自己剧烈跳动的心脏，深深的吸了几口气努力让自己平静下来。

　　“难道老天看到自己过去的二十多年过的太悲惨了，给自己送来这么一个玩意改变自己的人生？只是这是什么东西啊？为什么这里面显示不是电脑而是仪器？”冷静下来之后，杨一伟脑袋里面立刻冒出了无数的疑问。

　　他不知道这东西到底是什么，但是估计不是什么外星科技，恐怕就是各国超尖端科技，不知道怎么流传到市面上来的。

　　想到这里，杨一伟的眼里就是闪过一道是精光，整个人猛的重新扑到了这个电脑前，然后快速浏览起来那几个选项，将所有的选项都看了一遍，终于找到了一个类似说明文字的东西，杨一伟才弄搞清楚了这玩意到底是什么。

　　这东西不叫电脑，而是叫生物改造仪，根据这里面描述的，它可以将生物改造成为纯机械制品。杨一伟突然想起来了那只老鼠，他猛的从椅子上跳起来，然后直接爬到床底下将那只自己一脚踢到床底下的老鼠捡了出来。

　　当摸到这只老鼠的时候，杨一伟就敢肯定，这绝对不是一只死老鼠那么简单，如果是死老鼠的话，这么长时间早就臭了，而这只老鼠身上什么味道都没有，而且抓到手里，可以感觉的到它的身体里面软绵绵的，就仿佛没有骨骼一样。

　　刚刚杨一伟在那个改造中心的说明里面找到说有个半成品，他才想到了这只老鼠，杨一伟试探着将这只老鼠按照那个说明放到了笔记本原本是自带的触摸鼠标的地方，然后选择改造中心，接着选择了那项扫描目标。

　　当杨一伟敲下回车之后，屏幕上方中央，普通笔记本摄像头所在的位置猛的射出一道红色的光芒直接投射到了这只死老鼠所在的位置，随着红光从头至尾将这只老鼠扫描了一遍，屏幕上面就出现了一只老鼠的结构图，这结构图是如此的相信，一个完整的三维立体结构图，包括它的骨骼，血管，内脏，器官等等统统都有。

　　“是否改造当前扫描目标？改造需要消耗能量790点，请确认能量足够。”一个新的选项出现在了屏幕上。杨一伟都不知道能量在哪里，他现在迫不及待的想确认一下这东西到底是什么，想都没想直接就直接选择是，然后敲下了回车。

　　当杨伟敲下回车的瞬间，拿到红色的光芒直接就消失不见，接着一道橘黄色的光芒直接从那个地方射了出来接着笼罩在了这只老鼠的身上，橘黄色的光芒扫描的速度非常慢，从老鼠的尾巴开始，一直向头部前进。

　　足足花了十分钟，成扇形投射在老鼠身上的橘黄色光芒才在老鼠的头部缩为一点，接着消失不见，当这光芒消失的瞬间，原本软绵绵趴在键盘上面的老鼠身子猛的抖动两下，接着它就像是一个突然被惊醒的老鼠一样，猛的跳了起来，接着发出了几声“叽叽”的叫声，然后迅速绕着这个电脑转了两圈，然后趴在电脑的左侧不动了。

　　“蹬蹬蹬”在那个老鼠蹦起来的瞬间，杨一伟身子猛的吓得后退了几步，刚刚他看这一切的时候都是站着的，倒是也没摔倒。只是眼前的这一幕太让他惊愕了，刚刚他抓到那只死老鼠的时候就知道，这老鼠确实是死的，因为它身上一点温度都没有，有些冰凉。

　　而现在它居然就那么活生生的蹦了起来！虽然这会儿这只老鼠趴在了那里不动了，但是它和普通老鼠没什么区别，那对眼珠不住的四下张望，两只前爪不时的在嘴边嗅嗅。

　　但是那屏幕上面显示的却完全不是这个样子，刚刚扫描的时候，屏幕上面的老鼠虽然三维图形，能看到血管，肌肉，心脏等等，但是现在那三维图样已经彻底变了，整体外形没变，但是里面的器官等等却变成了金属制成的东西，在它的心脏部位是一团浅蓝色的散发着光芒的圆点，这里应该是能量源。

　　而其他的部位都变成了金属制成，包括大脑在内，并且有着密密麻麻的字体延伸说明从这只机械老鼠身上延伸出来。

　　良久杨一伟才回归神来，他犹豫了一下，试探着向那只老鼠走了过去，和杨一伟想象的不一样，直到他装着胆子将这只老鼠拿起来的时候，它都没有跑，虽然表现和普通的老鼠没什么区别，但是就是不怕生。

　　“这真的是机械的？”杨一伟犹豫了一下，咬咬牙，他直接伸手从旁边的抽屉里面将水果刀拿了出来，这老鼠的外形没有任何变化，就是不知道它里面到底是不是机械的。


第0004章 机械老鼠（下）

　　杨一伟家就是农村的，老鼠对他来说再常见不过了，伸手将这只老鼠抓过来，它一点跑的意思都没有，等杨一伟将水果刀从它的背上刺进去的时候，这老鼠都没有发出任何声音。但是很快杨一伟就有些惊讶了，因为这老鼠的皮肤极其坚韧，他用了最大的力气居然没有办法用水果刀划破它的皮肤。

　　很显然这老鼠的皮肤恐怕也不是血肉之躯了，连水果刀也没有办法划破，杨一伟就明白，这老鼠绝对如同这生物改造仪所描述的那样，彻底成为了一个机械产物，这东西……恐怕根本不是地球上面的产物。

　　就算是杨一伟无法了解全世界最先进的技术，他也知道，地球上面不可能有什么光线可以将一个生物直接改造成为一个全机械的机械生命。

　　“只是这东西有什么用？”杨一伟将这老鼠放到手里，有些好奇的看着它自言自语道，如果不是亲自动手用刀实验过，杨一伟根本看不出来，这只老鼠的身体里面全部都是金属，它是由纯金属构成的。

　　“机械鼠是最低等级的生物改造机械之一，具备有基础的探测，追踪功能。按照障碍物不同可探测追踪15千米到1千米范围内的各种矿物金属，或者追踪各种信息信号以及预设目标。”杨一伟的话音刚刚落下，一个机械的声音就响了起来。

　　寂静的房间里面陡然响起一个陌生的声音，正在琢磨手里面机械鼠的杨一伟差点被吓死，等他回过神来，杨一伟才猛的反应过来，有些结结巴巴的看着电脑问道：“你……你……你会说话？你到底是什么东西。”

　　“对不起，本程序智能程度有限，或者数据库不足，请重新咨询问题。”机械的声音再次从电脑里面响了起来，不过这次杨一伟不用回答也明白了，这声音应该是电脑合成音，就是这个所谓的生物改造仪里面附带的程序。

　　“你说这东西可以追踪任何信号，比如网络上面的信号是否可以？”杨一伟第一时间就想到了自己的专业，以及自己刚刚被搞坏的笔记本电脑。

　　“分析，网络信号为最基础的光脉冲信号与电磁信号的低级混合信号，机械鼠可以完整的捕捉激光二极管以及雪崩光二极管等转换信号，可以进行精确追踪，可追踪范围为有效终端设备根据障碍物不同为10千米到1千米范围不等。”机械的声音直接给出了最精确的答案。

　　杨一伟差点惊得连下巴都掉下来，他本身就是学计算机的，他当然明白这仪器所说的是什么意思，比如我们平时的网络交流是通过光缆来实现的，也就是光纤，而我们的数据是要先通过各种二极管转化成为光波以及电磁波的混合体在光纤中传播到另外一个地方，然后再通过二极管转化成为网络数据，显示在我们的电脑上。

　　杨一伟刚刚只是想知道这机械鼠能不能像是那些黑客一样，追踪别人，但是这电脑给出的答案却是，这机械鼠追踪的并不是网络上那些飘渺的数据流，而是直接追踪的光纤电缆里面的一条条与众不同独立的光波波动！

　　这意味着，谁也逃不过这玩意的追踪啊！因为光纤里面每条光波都是独特的，你网络中可以用其他的数据流来掩盖你本身的数据流，但是光纤中的光波可不能，光纤中的光波产生交集，那意味着这两条数据会彻底混乱了，二极管也无法还原，所有的数据交换都是二极管转换完毕之后完成的。

　　杨一伟还在震惊于这个机械鼠强大功能的时候，他的手机突然响了起来，从兜里掏出手机，杨一伟连看都没看，就直接接了起来，刚接起来，电话里面就传来了一个甜美但是很嚣张的声音：“杨一伟你个无耻的混蛋，知道老娘的厉害了吧？你给老娘记住，弄坏你的电脑只是给你一个教训，我告诉你，以后别干那些缺德以及下三滥的事！”

　　电话里面甜美的声音刚开始还让杨一伟精神一震，只是内容却让他脸色立刻变得难看起来，听完之后，杨一伟直接咬牙切齿的从原地跳了起来叫了一声：“靠，我的电脑是你搞坏的？”一边说，杨一伟一边将手机从耳边拿开，不过看着来电显示上面显示的未知号码，杨一伟就知道，对方肯定用软件将自己的号码做了某些隐藏。

　　“恭喜你答对了，我只是想给你个教训而已，你不是说你计算机技术很牛叉吗？我呸，就你还是高手，你要是高手，老娘就是超级黑客了，这次只是弄坏你电脑，要是你还干那些缺德事，下次我保证你买一台电脑，就报废一台。”

　　“是么？我确实不是高手，不过追踪你这个高手应该没什么问题的，缺德事？如果不是某些人们拍那些不堪入目的照片放到网上，你以为我愿意破解你们相册？我呸。”杨一伟直接呸了回去。

　　“呦呦，这么说你还有理了？照片我们就是拍了怎么招？那是我们的私人空间，里面就是放裸照又关你屁事，反正我懒得跟你说了，我告诉你，下次你要是还敢这么干，我保准你死的很难看。”电话那头讥讽了一声。

　　杨一伟刚准备反驳，他的目光落到了被他扔到电脑桌上的老鼠，杨一伟飞快的捂住话筒，直接冲那个电脑开口问道：“能不能追踪这电话信号？”

　　“信号扫描完毕，请问是否追踪目标？”机械的声音没有任何犹豫直接传了过来。

　　“追踪。”杨一伟想都不想就点头到，这女的说的倒是也没错，杨一伟也有错，不过他当然不可能在嘴上认输，另外他还想看看这机械鼠是不是那么神奇。

　　杨一伟的话音刚落下，被他放在桌子上面的老鼠猛的活动了起来，就如同一只真的老鼠一样以迅雷不及掩耳之势“嗖”的一声窜了出去，杨一伟还没看清楚它的身影，这只老鼠就已经消失在了杨一伟的视线中，杨一伟都不知道它是怎么离开房间的。

　　房间的门是关上的，想要离开也只有从窗户，但是这里可是七楼啊！难不成这机械老鼠还会飞檐走壁不成？等这老鼠消失在视线中，杨一伟才将手拿开了话筒，不过听筒里面已经传来了“嘟嘟”的声音，显然对方已经挂断了电话。

　　看了看手机上面，杨一伟不知道对方挂断电话，这机械鼠是不是还可以追踪，但是现在也没有太好的办法了。

　　“目标位置锁定，是否传回即时画面？通讯信号分析完毕，号码已生成，是否显示？”杨一伟刚坐在桌子前，电脑里面就传来了新的提示音。

　　“传回即时画面，显示号码。”没想到这机械鼠居然这么牛叉，杨一伟立刻兴奋的开口说道。

　　杨一伟的声音刚落下，一个画面就直接出现在了电脑屏幕上，和电影里面看到的那些即使传回的图像没有任何区别，唯一有区别的是，这个画面极其逼真，就像是看电影里面那1080P高清一样。

　　而且画面分为两个画面，左侧的一个是即时图像，应该是那只机械鼠的眼睛看到的图像，右侧的图像则是一个三维立体解剖图，不仅仅这机械鼠的目标建筑全部都化为了用一条条线条表示的三维透明立体建筑，而且上面还用红点标注了机械老鼠的目标，以及机械鼠的行动路线。


第0005章 两个美女（上）

　　“耶！太爽了，气死那个混蛋！”距离杨一伟不过几百米的一幢宿舍楼内，一个美女直接兴奋的从原地跳了起来，这美女的个子不太高，最多也就是一米六多一点，但是长得却非常可爱，整个人看起来用一些怪叔叔的话来说，就是相当的萝莉。

　　而且笑起来的时候，脸上还有两个深深的酒窝，更重要的是，虽然长相显得很萝莉，但是身材确实很不错，虽然谈不上什么童颜巨乳，不过倒是凹凸有致，而且虽然个子不高，但是整个身材的比例却非常完美，而且那双美腿显得也很修长。

　　就好像是把一个超级名模级别的美女给生生按比例缩小了一号，看着这个小号美女，旁边的那个上身穿着白色T恤，下身穿着一个白色牛仔裤的美女却显得很恬静，看着旁边那小号美女跳起来，她只是有些莞尔的微微摇了摇头，手指飞快的在面前的笔记本上敲了敲，一个加密软件直接消失在了桌面上。

　　“好了，璐璐，教训了他了，你以后也别将那些照片放到空间里面去了，那小子说的倒是没错，以后就算是他不干这事了，现在网络上面干这事的人很多，也不保险，万一照片被一些不法分子得到，用来炒作挂马的话，估计你爸妈得疯。”将面前的笔记本合上，美女笑着拍了拍那个小号美女的肩膀说道。

　　“我知道啦，岚姐，我以前不是不知道有人可以强行破解密码的嘛，再说了，我那照片也没什么吧，我又不是放的裸照，只不过是穿着一些平时不敢穿的性感衣服照几张而已，别人还直接穿着那些衣服上街呢。”叫璐璐的小号美女耸耸肩膀说道。

　　“是没什么，但是你不想让那些你讨厌的追求者得到你照片吧？你穿那么性感，天知道她们用来干什么。”白衣美女眼睛眯成了月牙，脸上促狭的笑容怎么抹不掉。

　　“很好，很强大。”杨一伟此刻也兴奋的挥了挥拳头，看着电脑屏幕上面传回来的两个美女即时视频，杨一伟差点没兴奋的叫出来。这机械鼠太牛叉了，这机械鼠早就钻进了这两个美女所在的房间里面，因为画面是即时传输的，杨一伟清楚的看到，这老鼠居然是从门缝下面钻进去的。

　　这就太变态了，要知道那门缝下面靠着地板也就是最多一厘米多一点的距离，这机械老鼠居然可以直接钻进去，这还有什么地方是它进不去的呢？

　　看着电脑屏幕上面传来的画面，杨一伟的鼻血都差点喷出来，这两个美女杨一伟都认识，事实上整个S大男同胞们不认识她们两个的也没几个，两人都是S大新鲜出炉的校花榜上前几名，S大校花榜可是S大学校论坛的那几个牲口搜罗全校美女照片，然后全校男生公投出来的，相当的权威了。

　　S大有两个学校论坛，一个是学校运营的，很多管理员都是老师，那个论坛基本没多少活人，但是另外一个论坛却是非常火爆，服务器据说是一个巨有钱的师哥出的，因为管理的都是学生，所以这个论坛上面说话没那么多限制，不像是学校里面的论坛，稍微违禁一点的帖子就被人删掉了。

　　大号美女叫夏雪岚，小号美女叫璐璐，不过她姓陆，单名一个璐字，叫的时间久了，大家都干脆两个字叫一样的了，叫她璐璐了。夏雪岚还好，此刻衣服啥的没有任何问题，但是璐璐的穿着可就很有问题了，因为是在她的宿舍，而璐璐住的是两个人一个套间的那种宿舍，所以她穿的就没那么讲究了。

　　上身直接套了一件大号T恤，而下身就是内裤以及光着两条白晃晃的大腿，而机械鼠早就躲在了璐璐的床下，从这个角度……杨一伟可以清楚的看到璐璐的内裤样式，颜色，以及璐璐那白嫩嫩的大腿。

　　使劲揉了揉鼻子，反正这视频已经自动备份了，你不是威胁我么，以后可是有的瞧了，当然了，这视频杨一伟可不敢放出去，因为别人一看，就知道这肯定是摄像头拍到的，不知道的人还以为是杨一伟在人家宿舍安装了摄像头，偷拍呢。

　　更重要的是，这机械鼠的眼睛太牛叉了，拍出来的视频居然可以自动补充光源，比如……某人被大号T恤罩着的小屁屁附近光线很黯淡，但是杨一伟这里看到的确实一览无余，相当巨细啊，机械鼠发回来的视频自动进行了光源补充。

　　刚刚机械鼠钻进去的时候，杨一伟正好听到了璐璐的声音，所以他知道刚刚那电话是璐璐打的，但是弄坏他电脑的恐怕是夏雪岚了，只是没想到，学外语专业的夏雪岚计算机实力这么强悍。

　　不过……嘿嘿，杨一伟看着电脑屏幕上面系统自动解码出来的电话号码，杨一伟直接拿起自己的手机想都不想就直接拨了回去，你不是跟我玩么，咱们看谁玩的谁啊。

　　电话很快就通了，与此同时，这完全跟笔记本没啥区别的生物改造仪屏幕上面也传来了一个炫彩的手机铃声。

　　正在兴奋的跟夏雪岚叽叽喳喳说话的璐璐立刻停下自己的话，然后将床上的手机拿了起来，刚拿起来璐璐还有些兴奋地脸上就露出了惊愕的面孔，圆润迷人的小嘴微微张成了O型。

　　“怎么了？”夏雪岚有些好奇的看着璐璐问道。

　　“是那个大变态打过来的。”璐璐拿着手机满脸惊愕的看着夏雪岚说道。

　　“擦，你才是大变态呢。”杨一伟差点气死，自己不就是破解了几个相册吗？网上每天干这事的人不知道有多少，自己这么就成了大变态了。

　　“不可能，刚刚你的电话加密了，他那边显示的号码是未知，他不可能有你的电话。”夏雪岚的脸上立刻闪过一丝惊异，满脸肯定的说道。

　　“你看啊，我刚刚才打过去，怎么可能记错，这不就是你从学籍管理系统里面找到的电话吗？”璐璐立刻嘟着嘴将自己的手机递了过去。


第0006章 两个美女（下）

　　夏雪岚从小对数字就很敏感，像是手机号这么短的数字夏雪岚扫一眼就能够记住，所以她只是看了一眼璐璐的电话屏幕就知道，这绝对是她破坏掉对方电脑的那个叫杨一伟的男生的电话，但是她刚刚明明用软件将璐璐的电话号码给屏蔽了，难道对方真的是高手？

　　夏雪岚第一时间就想到了刚刚璐璐跟对方通话时候，那个叫杨一伟的所说的话，但是不可能啊，就他那破电脑，硬件是07年生产的不说，电脑上面除了装了个360，连个稍微专业一点的防火墙软件都没装，系统用的是微软的系统，除了360推荐打的补丁之外，其他的补丁一个都没打，这叫高手？

　　一时间夏雪岚也有些迷茫了，如果说那台电脑是对方的控制的肉鸡，并不是对方本来的电脑的话，那么璐璐打过去时候，对方那咬牙切齿的声音是不会错的，而且从那个电脑里面的文件来看，确实是这个叫杨一伟的男生的电脑没错。

　　璐璐的电话已经没人接自动挂掉了，但是看着两个大美女震惊的表情，杨一伟很是得意的又直接拨了一个过去，所以璐璐的手机铃声基本没停过响。

　　“手机给我。”顿了一下，夏雪岚飞快的伸出了自己的手。

　　“干嘛？”璐璐奇怪的看了一眼夏雪岚道。

　　“我来接。我先试探一下，看看他到底是怎么知道你电话的，毕竟我们是将他的电脑黑掉，然后用病毒将他的电脑给弄坏的，不能让他知道是我们干的，一会儿你别出声，我来跟他说，试探他一下。”夏雪岚无奈的开口道。

　　“怕他干什么，知道就知道了呗，怕什么。”璐璐撇撇嘴道。

　　“给我。”夏雪岚翻了个白眼，璐璐倒是也没争辩，将自己的手机递给了夏雪岚，只是等夏雪岚接过手机之后，璐璐将自己的耳朵贴了过去。

　　拿起电话，夏雪岚直接就按下了通话键，她那轻柔的声音立刻在电话听筒里面传了过来：“你好。”

　　“美女你好，麻烦你让刚刚那个疯婆娘接电话。”杨一伟看着电脑屏幕里面，璐璐正将耳朵贴在夏雪岚的接电话的耳朵上，正跟夏雪岚一块听电话的画面，用戏谑的声音道。

　　“靠！你说谁是疯婆娘。”璐璐立刻就不干了，刚刚夏雪岚交代的话直接扔到了脑后，立刻抢过夏雪岚手里的手机，冲着话筒怒吼道。猝不及防的夏雪岚根本没拦住璐璐的动作，看到怒气冲冲的璐璐，夏雪岚一拍自己的额头，满脸的无奈，她只能给璐璐示意了一下开免提。

　　璐璐虽然恼怒，倒是没有忽视夏雪岚的动作，开个了免提，干脆将电话拿在了手上。

　　察觉到她的动作，杨一伟早就将手机听筒离开了自己的耳朵，等璐璐怒吼完了，杨一伟才慢条斯理的开口道：“谁接话我就说谁，还有，虽然你是疯婆娘吧，但是你也不能大白天的下身连个衣服都不穿就到处乱晃吧？难道你不知道白天不穿衣服有伤风化？”

　　随着杨一伟的话音落下，电话里面瞬间就冷场了，璐璐的宿舍里面变得无比的诡异安静，从电脑屏幕里面看着满脸震惊的璐璐，以及脸色瞬间变得凝重严肃的夏雪岚，杨一伟差点当场爆笑出来，让你嚣张，这下看你还敢嚣张不。

　　璐璐的床是那种新买的席梦思床，床和地面之间的距离估计也就是四五厘米左右，以机械老鼠的大小，以及这机械鼠停着的巧妙位置，根本不可能被她们两个发现，就算是发现了又怎么样，这是一只老鼠！

　　“你……你怎么知道的。”璐璐有些惊恐，整个人瞬间下意识的双手抱胸，紧了紧自己的衣服，直接蹲在了地上，四处张望了几下，结结巴巴的开口道。她住的这幢楼和其他的宿舍楼虽然用望远镜可以看到，但是她是拉着窗帘的呀。

　　璐璐被吓着了，但是夏雪岚却第一时间四处打量，她先是看了一眼她自己的电脑，不过很快夏雪岚就排除了自己的电脑，就算是自己的电脑被黑了也不可能让对方看到璐璐，自己的笔记本上面根本就没有摄像头。

　　倒是璐璐的笔记本是放在她的写字台上的，而且也没有合上，璐璐的笔记本倒是自带摄像头，夏雪岚立刻给璐璐比划了个手势，示意她将免提关了。

　　“我猜的。”杨一伟笑眯眯的一边回答，一边看着屏幕里面璐璐将免提关了，然后又伸手捂住了自己电话的话筒，然后才向夏雪岚问道：“雪岚姐……怎么回事啊。”

　　夏雪岚一边快速向璐璐的笔记本走过去，一边飞快的开口问道：“你的笔记本是不是带着摄像头呢？现在关机了吗？”

　　“关了啊，我今天还没来得及开电脑呢，而且我的笔记本连电源都没插。”璐璐飞快的开口道。

　　璐璐说话间，夏雪岚已经检查了一遍璐璐的笔记本，果然是关着的，笔记本没有开机，这，对方是怎么做到的？夏雪岚的眉头紧紧的皱了起来。

　　看到璐璐那蹲在地上紧张兮兮的样子，杨一伟立刻煞有其事的对着话筒认真的说道：“美女，你的小屁股露出来了啊。”

　　“啊……”电话那头猛的传来了璐璐一声惊叫，接着她直接从地面上蹦起来，右手直接向自己的屁股后面伸了过去。

　　“哈哈……”杨一伟这次直接爆笑了出来，他这次没有挡着话筒，刚刚璐璐蹲在地上的时候衣服没有任何问题，杨一伟只是吓唬吓唬她而已。

　　“混蛋！我祝你老婆永远是处女！”璐璐干脆利落的诅咒了一句，直接就将电话给挂掉了。

　　“耶。”这次轮到杨一伟很兴奋的随手将手机一扔，从椅子上直接跳了起来欢呼了一声他不是因为吓到了璐璐和夏雪岚，而是因为这个机械鼠，太牛叉了，太变态了，不过我喜欢！嘎嘎，杨一伟嘴里发出几声淫笑，他的脑海里面已经瞬间冒出了几十种使用这种机械鼠的用法，更重要的是，虽然杨一伟没想，但是他心里已经有了答案，这个所谓的生物改造仪，恐怕真的不是地球上面的产物，地球上面的科技根本做不到这么强悍。


第0007章 活生生的高手

　　“岚姐！”璐璐将手机扔到床上，看着夏雪岚满脸委屈的喊道。

　　“我知道了，我知道了，我这不是正在找呢吗？”夏雪岚已经将璐璐的电脑打开了，璐璐的电脑今天并不是没有开过，现在已经是下午四点多了，今天她们两个为了钓鱼，就压根没离开过宿舍，上午的时候璐璐还开电脑逛淘宝来着。

　　而璐璐的衣服一天也就是这个造型，很有可能对方是在璐璐还没有关电脑的时候看到她的衣服的，现在也只有这个解释了，要不然整个宿舍里面只有璐璐的电脑有摄像头，而窗帘是拉着的，不可能通过其他的途径看到。

　　现在夏雪岚也不敢保证对方肯定就是个菜鸟了，杨一伟是计算机软件系的，难道还真是一个高手？之前自己入侵他的电脑，那台电脑只是他的伪装？否则的话，一个高手怎么可能还使用四五年前的笔记本？那速度会让人崩溃的。

　　飞快的用U盘将自己笔记本里面的几个检测程序拷贝过来，夏雪岚飞快的在璐璐的电脑里面开始检测起来，很快夏雪岚就有些震惊了，因为她在璐璐的电脑里面没有发现任何蛛丝马迹。

　　璐璐的电脑是她亲自做的系统，里面的所有漏洞都是夏雪岚亲自给打上的，现在她在这里就找不到任何问题，也就是说，如果对方真的是入侵了璐璐的电脑，那么就意味着对方绝对是个高手，而且还是个绝顶高手，否则的话，不可能连任何一丝痕迹都不留。

　　夏雪岚从来不认为自己是一个超级黑客，她明白自己的水平，只能算是一个黑客中的普通黑客而已，虽然她从来没有亲自遇到过实力强大的黑客，但是夏雪岚可是见过一个超级黑客，那她见过那次超级黑客的时候也正是通过璐璐。

　　她家里是普通人家，但是璐璐家里可是相当有钱，璐璐的妈妈是一家跨国企业的老总，而她们集团的主要业务也涉及到高新科技方面，而璐璐妈妈的公司防火墙也是相当变态的，夏雪岚曾经应邀去测试过，以她的能力能够攻破璐璐家公司的三层防火墙，然后就无能无力了，主要是到了那个时候，以她的水平键入代码的速度不够，而且她判断防火墙漏洞的能力也跟不上。

　　但是后来她曾经亲眼看到过一个黑客生生的攻破了璐璐家公司的所有防火墙，并且黑掉了公司的服务器，虽然那次她是旁观者，但是整个公司一个技术部门数十位网络安全专家让一个黑客弄的束手无策。

　　如果真是那个水平的高手，夏雪岚自认无能无力，但是如果真是那样的高手的话，怎么可能会任由自己进入他的电脑？就算是伪装的电脑也不可能任由自己进入的那么轻松啊！如果对方以这样的方法彻底伪装自己也就算了，那么现在又一个电话打回来，展现他的实力又是什么意思呢？

　　想不通啊！看到夏雪岚停下了手上的动作，璐璐立刻凑过来眼巴巴的问道：“怎么样？岚姐，解决了吗？找到原因没？是不是我的电脑被入侵了？可别啊，我的电脑里面可是有好多我的小秘密呢。”

　　夏雪岚微微摇了摇头，然后苦笑了一声说道：“璐璐，恐怕我们这次真的碰到高手了。”

　　“高手？不会吧？你中午的时候还跟我说，这家伙就是一个靠别人编写的软件吃饭的人呢。”璐璐满脸的不可思议。

　　“我也想这样，但是现在是，如果他真是那样一个靠别人编写的软件来破解入侵的话，那怎么解释他怎么看到你现在穿什么衣服的？你的整个宿舍里面只有你的电脑有摄像头，如果不是入侵了你的电脑的话，除非他是超人，否则的话他怎么知道的？而我刚刚在你的电脑里面检查了，没有任何痕迹！一丝一毫都没办法发现。”夏雪岚苦笑了一声，无奈的开口道。

　　璐璐张大了嘴巴，一时说不出话来，良久璐璐才直接从地上跳起来说道：“我不信，高手就他那个猥琐样？也太打击我心目中高手的形象了。”

　　夏雪岚一阵无语，她当然明白璐璐心中的高手形象是什么样子的，跟大多数怀春少女心目中的白马王子没啥区别，不过那可能吗？

　　“那现在怎么办？要真是这样的话，那人家都被他看光光了，以后我活不活了……”璐璐满脸委屈的说道。

　　夏雪岚翻了个白眼，直接伸出白嫩的手指在璐璐的额头上敲了一下说道：“你拉到吧，我还不知道你，如果不是叔叔阿姨管着你，你穿着超短裙上街也做的出来，就你现在的形象和穿超短裙上街有什么区别？甚至比超短裙遮的还严实呢。”

　　“嘻嘻，好吧，那就先不说这个了，但是岚姐，你不能看我就这么吃亏吧，我从小到大还没这么吃亏过呢。”璐璐立刻嘻嘻笑了几声，然后凑了过来。

　　“那你还想怎么样？”夏雪岚无奈的开口问道。

　　“反正我知道他叫什么，并且是哪个系的了，哼，以后走着瞧，我就不信了，看我不整死他。”璐璐转了转眼珠，然后才得意的晃了晃小拳头说道。

　　“好吧……不过我觉得你还是少刺激他为好，要不然你以后这电脑里面还是什么东西都别放了。”夏雪岚倒是也没拦着璐璐，她知道璐璐也就是小孩子心性，弄不出什么大事来。再说了，她还想看看这个传说中的高手能被折腾成什么样子呢，说实话，夏雪岚对杨一伟倒是挺好奇的，因为她以前从来没想过能够在现实中看到活生生的超级黑客。

　　因为她的影响，在璐璐心中那些黑客的形象都是很高大的，更何况夏雪岚自己了，如果不喜欢计算机技术，她也就不会仅仅依靠自学就能够掌握这么高深的知识了。

　　跟璐璐打闹了一阵，夏雪岚打开自己的电脑，不留痕迹的将收集到的杨一伟的资料保存了起来，身边就有这么一个高手，夏雪岚可不想就那么轻松的放过了，她真没在现在中见过活生生的黑客呢，这才叫真正活生生的黑客。


第0008章 变态

　　杨一伟在璐璐和夏雪岚开始打闹的时候他就让机械鼠回来了，他还没变态到监控别人生活的地步，虽然是两个美女。他现在要弄清楚这个生物改造仪的所有系统，杨一伟明白，自己下半辈子的幸福没准可就靠这个东西了。

　　弄清这个生物改造仪并不难，有了这个半智能辅助系统，杨一伟有什么不懂的地方可以直接问这个辅助系统，很快杨一伟就将这个生物改造仪的情况弄的差不多了，它本身是一台电脑并没有错，因为生物辅助仪所改造的机械生物不仅仅是改造完的样子，可以直接利用这台电脑对这些机械生物进行程序编辑。

　　换而言之，这些机械生物的行为动作杨一伟可以通过编程来对它进行改造，不过现在的杨一伟暂时无能为力，因为想要对这些机械生物进行编程，他需要学习的还有很多。

　　还有就是这个生物改造仪之所以会有这些外观外形改变，以及这个半智能辅助程序说的是中文，杨一伟没有找到详细的答案，但是他猜恐怕这程序落到地球上不是一天两天了，而且自己或许应该不是它的第一任主人，就是不知道它的上任主人去哪里了。

　　剩下的就是最重要的一点，这生物改造仪改造生物所需要消耗的是利用能量生成的射线，这种射线可以轰击原子，改变里面的原子分子组成，所以才可以将生物转变成为机械生物。理论上所有生物都可以改造成为机械生物，但是生物结构越复杂，消耗能量越庞大，而每一种生物结构最复杂的地方无疑就是大脑！

　　就拿人类来说，如果生物改造仪想要将人的大脑改造成为机械，花费的时间足足需要一年之久！更重要的是消耗的能量那个数字杨一伟扫了一眼就没有看的欲望了。

　　而能量的来源有很多种，这个电脑很神奇，它可以吸收充斥在空气中无所不在的射线，然后转化为本身的能量，它可以吸收任何射线，包括核辐射等等在内，反而人类社会无所不在的电能对它的能量补充极为有限，不知道是不是制造这个仪器的地方没有电能，反正它对电能的利用率极为低下。

　　而它本身只有1000点能量，但是杨一伟已经消耗了807点，剩下的能量只有193点了，这些能量点极为强大，普通的一点能量就足以这笔记本二十四小时开机运行两个月，如果换做是普通笔记本的话，恐怕半年都不用充电。

　　而那个机械老鼠里面的能量需要这个笔记本来补充，它的能量核心只有10点能量，而机械老鼠的大脑已经被改造成为了一个类似CPU一样的数据处理中心。它现在拥有的仅仅是最基础的功能，要知道被这个生物改造仪改造之后，机械生物改造过后的大脑和改造之前的大脑拥有完全同样的功能。

　　要知道任何一种生物都不可能将自己的大脑利用率达到百分百，这就意味着这机械生物还有极为广阔的拓展空间，这也是为什么如果将一个人改造成为机械人的话，光是一个大脑消耗的能量……算了，那一长串零杨一伟一点数的意思都没有。

　　而这生物改造仪还有许多其他的功能，这些功能反而比生物改造这项最大的功能对杨一伟有用，只是现在……看看那剩下的193点能量，杨一伟彻底无语了，早知道他就不改造这个机械鼠了，反正他现在拿来这机械鼠又没多少用处，他又不是警察，要它追踪人干什么？

　　比如局部改造功能，生物改造仪改造出来的机械生物，他们虽然全部都是金属组成，但是这种金属和地球上面常规的金属不同，而是一种名叫生物金属的东西，有着不属于金属合金的硬度，强度，韧性，还有着生物的特性，地球上面的金属探测器之类的东西根本没办法发现它，更重要的是它的重量极轻，甚至比人类的同体积骨骼还要强很多。

　　在看到这个改造功能的时候，杨一伟就是眼前一亮，因为生物改造仪改造任何一个生物，消耗能量的百分之九十九点九九九九……都是在大脑，如果仅仅是改造骨骼的话消耗能量就很少了，如果将自己的全身骨骼都改造成为这种金属的话……那自己不就和那X战警里面的金刚狼一样了吗？

　　杨一伟咨询过辅助系统，完全可行！不过即使想要改造杨一伟自己的全身骨骼，消耗的能量要550点，如果连同除大脑之外的神经系统改造的话，那么就要消耗2000点整。但是让杨一伟后悔不迭的是，这生物改造仪存储能量极为麻烦，在外面吸收充斥在空气中无所不在的射线的话，一个星期才能够存储一点。

　　而如果用电能转换的话，至少要2万度电才能够转换成为一点，而且时间也得消耗3天，2万度电啊！普通居民用电都得5000多块大洋，杨一伟现在全身就剩下400多块了，下个月吃饭没准还得跟人借钱呢。

　　而S大学生宿舍都是安装有独立电表的，虽然不用他们掏电费，但是电表是有的，别说2万度了，就是200度估计指导员都得来检查一下宿舍是不是有什么电磁炉之类的电器。

　　2000点能量啊！就按照最快3天积累一点来算，都得需要6000天才能够完成杨一伟的超人梦，接近二十年啊，黄花菜都凉了。

　　至于剩下的能量收集方式，杨一伟压根就没考虑，对他现在来说太不现实了，比如说在太空，吸收能量速度大概会提升1000倍，问题是，杨一伟怎么将这玩意弄到太空去？开什么玩笑，还不如转换电能来的靠谱。唯一稍微靠谱一点的就是利用矿物能量，比如说铀235，制造原子弹的原料，当然了，这玩意杨一伟弄不来，不过普通的矿物也有能量，但是拥有能量的矿物也很稀少，杨一伟打开淘宝查了一下，一些能买到的，价钱都相当昂贵。

　　研究完毕之后杨一伟发现……这玩意暂时给他带不来任何好处，反而……让杨一伟觉得自己更穷了。


第0009章 传说中的校花

　　“好吧，就当自己投资了。”大概了解了一遍之后，杨一伟就无奈的自言自语道，虽然说肯定不至于用20年，但是这东西对自己的好处无疑是巨大的，很多地方杨一伟还没有整明白。

　　虽然想象中的让自己一下子成为亿万富翁，成为超人的愿望没有实现，但是长久来说，自己的前途无疑是光明的。于是杨一伟同学很是兴奋的抱着这电脑出门了，刚刚他已经了解过了，在屋里的时候，因为钢筋水泥对一些射线有阻碍作用，吸收能量极为缓慢，电能杨一伟不敢用，还是先到外面吸收能量去吧，有总比没有的好。

　　杨一伟很有动力的抱着笔记本离开了宿舍，这会儿离晚饭还有一两个小时的时间，杨一伟直接向燕园走去，燕园是S大校园内景色优美的小公园，位于校门的左手侧，校门右手侧则是另外一个曦园，在燕园的小湖边找了个位置坐下来，杨一伟就将电脑打了开来。

　　这东西虽然叫生物改造仪，但是抛开它特殊的功能之外，它和普通电脑没有任何区别，而它的改造页面只有杨一伟才能够调出来，其他人就算是得到这台电脑，也根本无法发现这个东西。

　　改造过的灰毛老鼠被杨一伟装进了兜里，没有激活的时候，它完全可以彻底关闭，以便节省能量，这东西的储备能量只有10点，现在花费任何一点能量，杨一伟都心疼的要命。不过让杨一伟兴奋的是，用它上网的时候，杨一伟发现了一个优点，那就是它可以自由的接入无限网络，让杨一伟省了一笔上网费用。

　　一边让笔记本吸收能量，杨一伟一边开始浏览笔记本里面的资料，杨一伟接触的是一种新语言，是生物改造仪里面自带的一款计算机编程语言，经过辅助系统的介绍杨一伟知道，他可以给改造过后的机械生物大脑进行编程，添加一些杨一伟想要的功能，但是想要编程的技术就必须学会这款编程语言。

　　它的整体结构和C语言相差无几，但是体系比C语言要复杂很多，最重要的是，它的优化能力，同样一个程序，用C语言和C++编写出来大概需要10M字节大小的话，那么用这款语言编写仅仅需要不到100KB（1M（兆）=1024KB（千比特）），这优化效率已经不能用恐怖来形容了。

　　就拿现在越来越庞大的网络游戏客户端来说，如果用这个编程语言来编写的话，10G的客户端大概也就是100M多一点，而且客户端的运营速度等等还会上升不少。暂且不说这生物改造仪的生物改造功能，就这款变成语言拿出来，就足以让杨一伟成为亿万富翁！甚至百亿千亿美元资产也不是梦想。

　　生物改造仪没有给它命名，杨一伟直接自己将这款语言命名为了CN语言，而且将编程界面也改造的和C语言差不多之后，他才开始学习最基础的东西。

　　“咦？岚姐，你看那个人是不是那个变态？”杨一伟正在认真的抱着电脑学习，这语言的基础和C语言没有任何区别，也是基于1和0以及英语计算机语言，只是要学的指令，运算法则等等要多很多，加上杨一伟进了大学，虽然并没有完全浪费大学生活，但是也不是拔尖的那一类，学起来还是很吃力。

　　在杨一伟身后大概几十米的地方，路过燕园准备和夏雪岚出去吃饭的璐璐停下了自己的脚步，夏雪岚在入侵杨一伟笔记本的时候曾经打开过杨一伟的摄像头，所以璐璐从视频中看到过杨一伟，加上杨一伟今天也没换衣服，还是那一身，心里面刚刚将杨一伟打上大变态标签的璐璐此刻极为敏感，一眼就看到了坐在湖边抱着电脑的杨一伟。

　　“好像是。”夏雪岚顺着璐璐的手指扫了一眼，也有些眼熟，有些不确定的点点头道。

　　“走。”璐璐想都没想，直接拉着夏雪岚就向杨一伟走去。

　　“你干嘛？”夏雪岚赶忙扯了一把，压低声音问道，她可太了解这个小姑奶奶了，做事可从来不考虑后果。

　　“让他调戏老娘，不给他点颜色看看，他还以为我是hellokitty呢。”璐璐晃了晃小拳头不由分说的开口道。夏雪岚有些哭笑不得，不过她实在是拗不过璐璐，只能被她拖着走了过去。

　　走到杨一伟身后十几米远的地方，璐璐就有些郁闷的小声冲夏雪岚道：“岚姐，你果然猜对了，这个变态就是故意的，你看他手里面拿着的笔记本，苹果的最新那款超级本，要一万多，你入侵的那个配制还是07年的电脑估计就是你说的那样，是这混蛋的肉鸡。”

　　夏雪岚也看到了杨一伟手里的笔记本，她也郁闷的点点头，知道是自己栽了，但是就算是那样的话，为什么杨一伟还要等着那个病毒发作呢？他完全有时间阻止那个电脑病毒发作啊，虽然那个笔记本是个07年的本子，但是就这么弄坏了，也挺可惜啊，而且他也没伪装了啊。

　　估计是自己入侵那个肉鸡的时候，他没想到自己会给里面扔那种暴力病毒吧？而且那个时候估计他也在入侵璐璐的电脑，没时间阻止。当时夏雪岚入侵了杨一伟的电脑只是大概扫了一下电脑里面的东西，就在璐璐的操作下直接将那个病毒给引爆了，还是璐璐亲自动的手。

　　脑海里面找到了答案，夏雪岚就将这件事扔到了脑后，因为她们两个已经走到了杨一伟的背后，扫了一眼杨一伟的电脑屏幕，是C语言的屏幕，看起来杨一伟在研究什么软件。虽然杨一伟学习的很认真，但是伴随着鼻端传来的一股幽香，杨一伟也感觉到有人走到了身后，条件反射的将手里的笔记本盖上，然后“唰”的一下站起身来。

　　回过头一看，杨一伟就愣了一下，任何一个S大的男生在看到璐璐和夏雪岚的时候估计没有一个不愣一下的，虽然杨一伟之前已经通过机械老鼠传回来的即使视频看到过两个美女了，但是当人活生生的站在他的面前，配合着传入鼻端的那股沁人心扉的幽香，绕是杨一伟心脏刚经历过一场考验，也忍不住狠狠的跳了几下。


第0010章 送上门的

　　“果然是你，你个大变态。”璐璐上来就哼了一声，鼓着脸气哼哼的说道。

　　“怎么个情况？”杨一伟有些无语，满脸无辜的开口问道。杨一伟还不知道璐璐和夏雪岚已经看到过自己的样子了，只是以为两人黑了自己的电脑，然后不知道从哪搞到了自己的电话而已。

　　“你说怎么个情况？装，使劲装，别告诉论坛上接下破解我电脑任务的人不是你。”看到杨一伟无辜的表情，璐璐差点抓狂，她差点直接跳上去掐死这个混蛋，想想他打电话时候那个嚣张劲，璐璐就有种将他摁死在后面湖里的冲动。

　　“是我又怎么样？”见璐璐已经知道自己了，杨一伟翻了个白眼，很干脆的承认了。不知道是不是因为得到了生物改造仪，对未来充满了信心，心态发生了很大的变化，杨一伟面对璐璐和夏雪岚反倒是没有以前那么紧张了。

　　要是以前，别说是校花了，就是他们班的班花跟杨一伟说一句话，大学三年处了半个对象的他心里都紧张个没完。

　　杨一伟坐的地方是在燕园的湖边，湖边有一圈台阶，大概高50公分左右，璐璐两人是从杨一伟背后走过来的，而杨一伟是站在台阶下面，这会儿璐璐说话自然是“居高临下”，看到杨一伟这么嚣张，璐璐就有些郁闷，虽然从宿舍出来的时候夏雪岚已经开导了她很久，但是这会儿一看杨一伟这样，璐璐就不蛋定了，一时没忍住伸出自己的脚丫子就去踹杨一伟。

　　9月份的S市的天气还是相当炎热的，璐璐穿着个短裤，下面穿着类似于凉拖的凉鞋，白嫩的脚丫很有自信的没有穿袜子。一抹白嫩在眼前晃过，杨一伟当年在高中好歹也是练过的，怎么可能被她踢到，当璐璐一脚踢过来的时候，杨一伟就直接往后退了一步。

　　璐璐也是一时气愤，下意识的踢了出去，压根就没想那么多，杨一伟这一躲，璐璐用力稍微有些猛，脚上的凉鞋直接就飞了出去，凉鞋一飞不要紧，璐璐一紧张，她本来就站在台阶边缘，整个人尖叫了一声就直接向下面倒了下来。

　　这一切发生太快，站在后面的夏雪岚压根就没离璐璐太近，跟璐璐认识这么久了，夏雪岚太了解这姑奶奶的性格了，刚刚璐璐上来找茬的时候，夏雪岚就有些头疼的往后退了几步，“看风景”去了，等她看到这一幕的时候已经来不及了，伴随着夏雪岚的惊呼和璐璐的尖叫，璐璐整个人都面朝地面摔了下去。

　　杨一伟脑海里面也没想那么多，他虽然后退了一步，但是根本没躲多远，再往后就是湖了，璐璐这一倒，杨一伟想都没想就直接往前冲了过去，要是真让璐璐摔下去，脚下都是防滑的鹅卵石然后用水泥硬化出来的地面，从50公分高的台阶上摔下来，先不说破相，甚至都有可能有生命危险。

　　两人距离没多远，杨一伟动作也很快，璐璐落下来的时候，杨一伟脑海里面根本没想会不会将笔记本摔坏，将它扔到一边发出“咣当”一声巨响，直接就伸手抱住了璐璐，仓促之间，一团柔软的滑腻落入杨一伟的右手中，还没等他感受那美妙的触觉，伴随着一股冲击力，杨一伟的身形也直接往后倒了过去。

　　虽然璐璐身材很小巧，但是从50公分高的台阶摔下来，冲击力也直接将杨一伟带到了，倒下的瞬间杨一伟没忘记自己的身后还是湖，身子生生往旁边侧了一下，双手一用力，将璐璐抱紧，让自己和璐璐向侧面倒了下去。

　　“啊”“唔”伴随着杨一伟的闷哼和璐璐的一声痛呼，冲到台阶旁边的夏雪岚直接满脸惊愕的站在了台阶边上，台阶下面的璐璐趴在杨一伟的身上，杨一伟面朝天摔在地上，更重要的是，璐璐的嘴和杨一伟的嘴直接撞到了一起，这副画面如果不是刚刚发生的那一切，恐怕任何一个人都会联想到不好的一面去。

　　杨一伟眼前一黑，差点背过气去，背过气的瞬间，杨一伟的脑海里面却冒出了一个古怪的念头，起点上面的那群作者都他娘的是骗人的，谁说这样抱着美女摔下来的时候是很销魂的？销魂你妹呀，璐璐的胸部是很柔软，但是杨一伟哪有时间体会到柔软，在杨一伟背部着地的瞬间，璐璐就摔到了他的身上，巨大的冲击力让杨一伟差点窒息过去。

　　好吧，虽然美女的嘴撞上了他的嘴，但是在那样的冲击力之下，谁能控制的住，两个人的牙齿直接就撞倒了一起，几乎是疼痛传来的瞬间，杨一伟嘴里就传来了一股咸味，不用想都知道嘴角被撞破出血了。

　　幸好在落地的时候杨一伟将自己的脑袋抬了起来，只是背后那可以突出地面一两公分的鹅卵石让杨一伟的惨叫都发不出来，杨一伟觉得自己全身骨头都快断了。

　　“璐璐，你们没事吧？”回过神的夏雪岚急急忙忙的从台阶上跳下来，满脸焦急的一边问，一边伸手将璐璐扶了起来。

　　“唔木似。”嘴角的疼痛让璐璐说话都变了音。

　　等璐璐从自己身上爬起来，杨一伟直接侧着身子躬成了虾米，嘴里不住的抽着冷气，他娘的，我这是招谁惹谁了我。

　　杨一伟的动作将璐璐和夏雪岚吓了一跳，顾不得看璐璐的伤势，夏雪岚和璐璐一边一个蹲了下来，伸手扶住了杨一伟的胳膊。“杨一伟，你没事吧？”“逆美食吧？”

　　接着两女的力量杨一伟才勉强从地上爬了起来，浑身距离的疼痛就像是被火车撞了一样，深吸了几口气，杨一伟才喘着粗气道：“没……没事。”

　　“赶紧，去校医室看看，这里的地面都是鹅卵石。”夏雪岚发现了杨一伟的不对劲，穿着鞋都能感觉到脚下起伏不平稍微有些咯人的鹅卵石，更何况就穿着一个半袖T恤就直接以那么大力量撞倒上面的人。

　　“啊……我的电脑。”这个时候杨一伟才想起来刚刚被自己下意识扔出去的电脑，惨叫了一声，直接推开璐璐，就冲向了自己的电脑，手上又传来了一股柔软，杨一伟连脑海都没过，直接就冲向了自己的几米之外自己的电脑。

　　璐璐差点被气得背过气去，这个混蛋，难道这么大两个美女还不如个破电脑吗？感觉着胸上传来的那只咸猪手，璐璐差点崩溃，二十多年的清白今天就这么生生的被这个牲口给摸了两次，而且第一次还被他抓着揉了一下。


第0011章 小说不靠谱

　　冲到电脑前将它捡起来，仔细看了看外面，确认手里的电脑没事，杨一伟才松了口气，这可是关系到自己下半辈子的性福生活啊！这要是摔坏了，杨一伟真的跳楼的心都有了，不过还好，这东西功能那么强悍，应该没有太大的问题。

　　只是心里紧张的东西一没了，杨一伟背后那剧烈的疼痛又传了过来，杨一伟忍不住又惨叫了一声，刚准备揍杨一伟一顿的璐璐，一听这惨叫和夏雪岚又紧张的跑了过来。

　　“璐璐你去开车。我们在这等你，将他送校医室，要是肋骨断了就麻烦了。”杨一伟刚刚摔得太惨，加上嘴角又被璐璐和他的牙齿给磕破了，流出来的血还没来得及擦，夏雪岚也分辨不出来，还以为杨一伟受了内伤，满脸焦急的冲璐璐说道。

　　“好。”璐璐连鞋也顾不上了，直接跳上旁边的台阶，光着脚丫就冲向了不远处的停车场。璐璐的车停的离燕园不远，璐璐去开车，夏雪岚则是负责杨一伟向最近的那条路走去，车直接开不到这里来。

　　背后生疼，但是杨一伟知道应该没有太大的事，不过他倒是也没有反驳两人的举动，谁知道到底有没有事，而且最重要的是……身边有个大美女啊，在杨一伟的心里，夏雪岚可是绝世凉配，按照杨一伟的想法，谁要是能娶了夏雪岚，不知道上辈子烧了多少高香。

　　鼻子里闻着夏雪岚身上那处女幽香，感觉着扶着自己的夏雪岚那柔软的肌肤，杨一伟突然觉得倒是也不那么疼了。

　　“对……对不起啊，璐璐其实很善良的，她……她就是小孩子心性，看起来比较凶。其实她人很好的，没那么多坏毛病。”扶着杨一伟走了两步，夏雪岚满脸歉意的开口道。

　　杨一伟微微愣了一下，他没想到夏雪岚会道歉，现在的女孩多牛叉啊，大学三年里，杨一伟什么样的女生没见过？这也是为什么他只处了半个对象的原因，因为整个S大他见过的女生太多，但是离他想象中的女生差十万八千里，更何况夏雪岚这样一个长得如此倾城的女孩。

　　“没事，我知道。”夏雪岚都道歉了，杨一伟也不能真生气，再说了，这事追根到底说起来，还真是他的错。

　　等杨一伟和夏雪岚慢慢走到路边，一辆红色的宝马X6直接“嘎吱”一声刹车停在了两人面前，璐璐直接打开驾驶室从上面跳下来，飞快的从旁边跑过来，打开后面的车门和夏雪岚将杨一伟扶了上去，然后又急冲冲的冲向了驾驶位。

　　璐璐家里有钱杨一伟倒是知道，校花榜上的校花情况都被牲口们摸的差不多了，不过具体有多少钱就没人知道了，不过杨一伟倒是有些意外，一般来说璐璐这样的女孩应该开兰博啊，法拉利啊，保时捷啊这样的跑车，没想到她居然开了X6这种SAC，融合了SUV的全能型车型，一般男人喜欢这样的车。

　　校医室距离这里倒是不远，璐璐又把车开的飞快，杨一伟从倒车镜里面还能看到，璐璐显然有些紧张，精致的小脸绷的紧紧的，额头上和小脸上还有一些细密的汗珠，看到璐璐这个样子，杨一伟也就不气了，至少璐璐和他从电视上看到的，以及想象中的那些有钱人家的孩子倒是完全不一样。

　　就像是夏雪岚说的那样，她完全就像是一个小孩子，虽然也二十多岁了。将车直接停在校医室门口，两人下车扶着杨一伟向校医室走去，这会儿杨一伟也不敢保证自己到底有没有事了，如果只是普通撞伤的话，这会儿应该也没那么疼了，但是现在他背后还是生疼。

　　进了急症室，将情况大概说了一下，这个三十多岁的女医生立刻让杨一伟趴在一张病床上，现在杨一伟连胳膊也举不起来，T恤都没法脱，那个女医生干脆拿了个手术剪将杨一伟的T恤给剪掉了。

　　当这个医生将杨一伟的衣服扯下来的时候，站在后面的璐璐和夏雪岚都忍不住倒抽了一口冷气，两人都差点惊呼起来，直接伸手捂住了自己的嘴，璐璐伸手有点急，又碰到了自己嘴角的伤口，不过她还是强忍着没有叫出来。

　　杨一伟背后倒是没什么伤口，但是因为那鹅卵石是密密麻麻排列的，那么大的冲撞力直接将他的后背撞得青紫一片，看起来很恐怖。倒是那女医生微微松了口气，伸出手一边在杨一伟的后背按了按，一边开口道：“看样子应该没有太大的问题，只是肿了，上点药就好了，你这是摔哪了？”

　　“燕园湖边的鹅卵石小道上。”杨一伟强忍着巨痛，深吸了口气说道。

　　“怪不得，我说，你们小情侣闹着玩也别这么玩啊，那都是石头，这幸亏是后背，要是膝盖这些地方直接跪着嗑上去，膝盖骨都要碎了，这可不是闹着玩的。拍个CT吧，看看骨头有没有事。”这女医生一边给杨一伟检查，一边用教训的口吻道。

　　站在后面的璐璐立刻闹了个大红脸，刚刚这女医生就是看着她说的，杨一伟和璐璐都没反驳，这情况，解释也解释不清楚，让人家说吧。

　　开了几个单子之后，女医生一边带着杨一伟进放射科一边对杨一伟道：“你说你也是，你女朋友那么漂亮，还那么娇小一小姑娘，她打你就打你呗，你躲什么躲，男生都皮糙肉厚的，又打不疼，这摔得，以后小心点啊。”

　　杨一伟咧咧嘴，心想，你哪里看到爷们皮糙肉厚了，哥也算是个小白脸好不好？这皮肤也是很细腻的。当然了，这话杨一伟不会说出来。

　　璐璐和夏雪岚没跟进来，这里是放射科一般人还是别进来的好，拍个X光也很快，几分钟结果就出来了，骨头都没什么事，就是身后有些淤青，给杨一伟开了一些涂抹的药，然后就完事了。

　　看到杨一伟出来，等在一边的璐璐和夏雪岚赶忙走了过来问道：“怎么样？有事吗？”

　　“骨头没事，就是背后有些淤青没事了，买瓶红花油就行了。”杨一伟微微摇了摇头，刚准备抬腿走，杨一伟的眼角一瞥，他就看到了一抹腥红，微微愣了一下，璐璐的右脚没穿鞋，脚上还带着一丝血迹，估计是被划破了，这么长时间了，她居然没说，也没叫。

　　杨一伟这个时候才想起来，刚刚璐璐踢自己的时候，不小心将鞋给踢飞了，也就是说，想想他刚刚一直是跑着去取车的，而且开车的时候也是光脚，因为紧张杨一伟的伤势，夏雪岚也将这事给忘了，其他人也没注意，杨一伟心里不知道是什么味道。

　　杨一伟的目光有异，夏雪岚顺着杨一伟的目光立刻注意到了璐璐的脚，这个时候夏雪岚也才猛的想起来璐璐刚刚鞋都踢飞了，这么长时间一直是光脚跑的。看到璐璐脚上的血迹，夏雪岚惊呼了一声怒道：“璐璐你疯了，怎么受伤了也不说。”

　　“我没事。”嘴上说着没事，听到杨一伟的伤没事，她精神一放松，脚上的疼痛立刻就传了过来，整个人就倒在了夏雪岚身上。杨一伟也赶忙走过去扶住了璐璐，两人又扶着璐璐小心翼翼的向一楼急症科走去，这事弄的，不过杨一伟心里倒是有点小感动。


第0012章 你才是流氓

　　在急症室里等医生给璐璐将脚包扎好了，三个人才从校医院里面走了出来，钱是璐璐交的，杨一伟也没矫情，一来他没钱，二来自己是为了救她受的伤，她掏钱是应该的！走到璐璐车跟前，三个人有些傻眼了，璐璐刚刚脚上的伤口不小，右脚现在虽然没有包成一个粽子，但是用力肯定是不行了。

　　“别看我，我没驾照，我也不会开。”夏雪岚看到杨一伟和璐璐的目光投过来，立刻飞快的摇了摇头。

　　杨一伟“嘿嘿”笑了两声，然后搓了搓手说道：“要不我来？”

　　“你有驾照吗？”璐璐翻了个白眼。

　　“没有，但是我开过，哪那么容易碰上交警查车，再说了，好车交警也不查，更何况你这车牌也不差。”杨一伟飞快的说道。

　　“好吧，那也只能这样了，这里也不是停车的地方。”璐璐和夏雪岚相互看了看，璐璐将手里的车钥匙扔给了杨一伟，杨一伟立刻得意洋洋的打开车门钻了进去。

　　坐在驾驶位上，杨一伟立刻感慨了一声，怪不得那些有钱人都常说开宝马，坐奔驰，这感觉果然不是一样的，杨一伟当然没开过车，不过没吃过猪肉，还是见过猪跑的，更何况这车是手自一体的，连个自动挡也不会开的话，一头撞死的了。

　　等璐璐和夏雪岚上了车，杨一伟才开口道：“坐好了啊，我开了啊。”

　　“等等，还没说干嘛去呢，这都7点多了，天都黑了，我饿了，先去吃饭吧。”看了看外面的天色，璐璐揉了揉自己的小肚子开口说道。

　　“好吧，那我们先去吃饭吧。”夏雪岚估计也饿了，杨一伟这会儿也前心贴后背了，身上的伤势反而倒是也不那么疼了，只要骨头没伤，这种青肿只要疼过了劲，不碰的话也就不疼了。

　　“对了，流氓，今天都怪你，你请客。”夏雪岚和璐璐都坐到了后排，璐璐正好坐在杨一伟的后面，伸出手在杨一伟的头上敲了一下说道。

　　“等等，我怎么就上升到流氓了？大小姐，我们今天刚认识好吧，你再乱说我告你诽谤啊。”杨一伟从后视镜里面看了一眼璐璐，有些郁闷的开口道。

　　“你还不是流氓，你说你下午救我的时候你干嘛了？”璐璐眼睛一瞪，立刻开口说道。

　　“你要这么说，你才是流氓呢！我就说你怎么明明知道那个地方踢我会摔到，你还是用力踢我，感情你是为了让我摸你啊。”杨一伟翻了个白眼，满脸诡异的回过头看着璐璐说道。

　　“你！”璐璐立刻就又怒了。

　　“哎等等，你们俩能不能别吵了，都成这样了，还吵，一会儿是不是连车也撞了才好。”旁边的夏雪岚赶忙拦着两人开口道。

　　“好吧，不跟你一般见识，哼！岚姐，我终于发现了一句至理名言，说的可真是对。”璐璐哼了一声，立刻对夏雪岚开口道。

　　夏雪岚有些哭笑不得，她跟璐璐太熟了，两人都认识四年了，璐璐一撅屁股，夏雪岚就知道她要干嘛。但是这个时候，你还得附和着她，要不然一会儿还得闹起来。“什么至理名言？”

　　夏雪岚刚想附和一下璐璐，坐在前排的杨一伟飘过来一句。杨一伟这么配合，璐璐立刻兴奋的哼了一声说道：“这句至理名言就是，男人的胡子是世界上最硬的东西。哼。”

　　杨一伟翻了个白眼：“你是不是想说，男人的脸皮都这么厚了，那胡子还能从男人脸上长出来？”

　　“呦没看出来你还有点自知之明啊。”璐璐立刻笑嘻嘻的说道，很显然为杨一伟这么配合她感到很满意。

　　“要照你这么说，女人的脸不是更厚？胡子都那么硬了，都无法从你们的脸里面长出来？”杨一伟憋着笑，回过头满脸认真的反问道。

　　“噗嗤”一声，坐在璐璐旁边的夏雪岚直接忍不住笑了出来。

　　“岚姐……”璐璐眼睛瞪了半天，一句反驳的话也说不出来，最后只能冲着夏雪岚撒娇。

　　“好了好了，陪你们两个折腾一下午我饿了，能不能去吃饭？”

　　“不管了，流氓你请不请吃饭？”璐璐又回过头等着杨一伟开口问道。

　　“请，请，我请还不行吗？不就是吃一顿饭吗？能怎么着。”杨一伟郁闷的点点头，然后直接一脚踩下了油门。X6强大的动力直接窜了出去，杨一伟吓了一跳，坐在后面有些猝不及防的璐璐和夏雪岚更是直接往后仰了一下。

　　“杨一伟，你要死啊！你就是这么开车的啊？你不是说你开过吗？”

　　“我是开过，开过我们家的拖拉机算不算？”杨一伟手忙脚乱的回了一句。

　　其实自动挡的汽车还是很好开的，虽然刚开始有些紧张，但是其实会开拖拉机的人开这玩意再简单不过了，等车开出校门的时候，杨一伟已经相当熟练了，脚下就一个油门和刹车，连离合器都没有，这还不好开？后排的璐璐和夏雪岚早就手忙脚乱的将安全带给系上了。

　　“不会吧？就这啊？”等车停好，璐璐和夏雪岚一下车就傻眼了，看着前面浅蓝色的兰州拉面的牌子，如果不是脚下有伤，璐璐又想上去跟杨一伟真人PK了，你知道不知道整个S大有多少男生想请我们两个吃饭？就兰州拉面？璐璐想死的心都有了。

　　“看什么看，就这，你吃还是不吃？”杨一伟有些心虚，说实话，他都选了一个不错的地方了，这家兰州拉面的其实做的饭挺不错的，而且环境也收拾的挺干净的，杨一伟没带她俩去其他小店就不错了，就这三个人吃一顿饭估计也得一百块呢，他身上可就剩下400块了，距离下个月生活费还有大半个月呢，以后就等着吃包子吧。

　　“小气鬼，吃，干嘛不吃，我吃死你。”璐璐鼓着嘴，哼了一声，然后就撑着夏雪岚，单脚蹦着进了店里。

　　杨一伟刚想进去，就听到后面传来了两个女孩的讨论声：“……这男的吝啬的也太变态了吧？开着宝马X6，请女孩吃饭到兰州拉面？还说的理直气壮的？”

　　“就是，这种男人就该阳痿。”另外一个低声附和道。

　　“我……”杨一伟差点一口气背过去，他很想回过头大声吼一声，这车不是老子的，最后杨一伟还是什么都没说，头一低假装什么也没听见，直接推开门抱着电脑跟着两女走了进去。


第0013章 绯闻事件（上）

　　“师傅，一个大碗拉面，两个小碗拉面，不加鸡蛋！”刚刚在座位上坐下，杨一伟就恶狠狠的看着璐璐开口道。

　　“噗嗤”一声，夏雪岚直接掩着嘴忍不住笑了出来，不知道是不是她也听到了那两个女孩的讨论声，反正杨一伟这样子就像是一个赌气的小孩，对面的璐璐也差不多。

　　“凭什么？偏不，老板我要点菜。”璐璐直接举着手大声说道。

　　一顿饭吃的杨一伟那是相当的心疼，他最后还是没能阻止的了那个疯婆子，让璐璐叫了一大堆吃的，最后三个人就吃了一半，花了杨一伟一百五十多大洋，有些郁闷的杨一伟只能将剩下的饭菜都打包带走了。

　　将璐璐和夏雪岚送回宿舍，杨一伟才一手抱着电脑，一手提着饭盒向宿舍走去，今天倒霉透了，杨一伟发誓，以后见了那个疯婆娘一定要绕路走。他就不明白了，你说长的那么可爱萝莉的一小姑娘，怎么就跟一千年老妖似地恐怖呢？

　　“岚姐，你说他是不是牲口？有他这样的嘛？人家长这么大第一次去那种小店吃饭，气死我了。”进了宿舍，璐璐一拐一拐的坐在床上，然后郁闷的开口说道。

　　“呵呵，我觉得挺好啊。”夏雪岚笑了笑，然后关上门开口道。

　　“挺好？你还觉得挺好？哪里好了？”璐璐差点又从床上蹦起来。

　　“你不觉得挺好吗？整个S大有哪个男生请你吃饭会去那种地方？而且吃完饭还会打包？打肿脸冲胖子的男生不少吧？有一个跟你说话这么随便的吗？”夏雪岚脸上挂着微笑，轻声开口道。

　　璐璐愣了一下，良久她才有些纠结的开口道：“好吧，算你说的有道理。虽然他是个变态，但是这点倒是真的，也不遮掩自己没钱。”

　　“这不就对了，换个角度想想就行了，也就是你这样的从小锦衣玉食，我每天吃饭也就是去那样的地方。”夏雪岚微微摇了摇头，笑着说道。

　　“不过我怎么就觉得他一点都不像高手呢？我心目中高手的形象全毁了。”璐璐还是有些纠结，在璐璐和夏雪岚聊天的时候，杨一伟也满脸心疼的将一脚将自己面前的宿舍门给踹开了。

　　杨一伟住的宿舍是研究生宿舍，当时他读大一的时候因为宿舍不够了，他们几个幸运的分配到了研究生宿舍，而且之后也一直没有倒出来，否则的话杨一伟的舍友也不会是三个体育学院的牲口了。

　　“什么情况？”刚进门，杨一伟就愣了一下，看着坐在沙发上面的三个人说道。

　　“啪”的一声，看到杨一伟进门，老四边明就一个箭步，直接冲过来将宿舍门给关上了，然后反手将插销给插上了。

　　“我靠，你们要干嘛？”看着满脸淫笑，捏着拳头走过来的三个人，杨一伟有些“心惊胆战”的问道，“先说好，打人不许打脸啊。”

　　“英雄！”噗通一声，老二老三直接跪倒了地上，满脸悲愤的大声喊道：“老大，我们是不是兄弟？你怎么做到的？教教我们吧！”

　　“我靠……你们搞什么啊？吃错要了？还是脑袋被驴踢了？”杨一伟已经半疯了，难道今天自己遇到的就都不是正常人？

　　“靠，你还好意思说？老大有你这么玩的吗？老实交代你怎么勾搭上校花的？不仅搂搂抱抱的，居然还被包养了？快，坦白从宽，抗拒从严。”老二老三直接从地上起来，恶狠狠扑过来，冲着杨一伟开口道。

　　边明则是直接将杨一伟手里的饭盒抢了过去，然后放到了旁边的桌子上，也凑了过来。

　　“你们怎么知道的？”杨一伟有些懵，看着三个人不可思议的问道。

　　“靠，你还想瞒着我们啊？论坛上面都已经吵翻了，你的内裤穿什么颜色都快被人给翻出来了，还不知道？我了个去，过来。咱S大圈子里面的艳照都快传疯了，你已经火了。”老二满脸郁闷的喊了一声，然后直接拉着杨一伟向他和老三的房间走去。

　　杨一伟立刻跟了上去，这神马速度啊？就传到学校论坛上面去了？我靠啊。跟着老二到了他的书桌，很显然他们三个刚刚都在看这个东西，打开的论坛页面都在呢。一看论坛上面的帖子标题，杨一伟就是一阵暴寒，这神马情况？

　　飞快的扑到电脑前，老二已经给杨一伟打开了一个帖子，一看帖子里面的照片杨一伟就半疯了，我靠啊，乔布斯老子恨你！发明你妹的iphone啊！

　　帖子里面是一连串的照片，最早的一张是璐璐踹杨一伟的动作，接着很显然这个猥琐的牲口是用的连拍，一直到三个人进了校医室，这牲口居然一路跟随到了校医室？那会儿璐璐是开着车的吧？我靠！

　　再看帖子的标题，杨一伟就想死了：S大校花榜最后两朵鲜花不仅仅插在了牛粪上，还共侍一夫！

　　“伟哥，说吧，你还有什么想抵赖的。”老二满脸沉痛的拍了拍杨一伟的肩膀，语气深沉的开口说道。

　　“我说这是个误会你们信不信？？”杨一伟郁闷的抬起头问道。看着整齐划一摇头的三张脸，杨一伟就无语了。

　　“你糊弄鬼呢？好吧，前面是误会，后面怎么解释？你们从医院出来又上车了？还是你开的车，而且还是往学校外面去了？看样子你们是去吃饭了吧？这还是误会？伟哥，坦白从宽，抗拒从严，兄弟们未来的幸福可就全在你身上了。”老三王利帅也明显的不相信。

　　杨一伟：“……”

　　“反正事情不是你们想的那样，爱信不信。”杨一伟翻了个白眼，干脆不解释了，越解释越麻烦，鬼才知道再解释一会儿会不会变成什么三角恋之类的。

　　看到杨一伟明显不想解释，老二他们的熊熊八卦之火更是燃烧起来，边明则是直接跑到了杨一伟提回来的饭菜，然后将餐盒都摆在了桌子上。

　　“你们没吃饭？”杨一伟有些诧异边明的动作。

　　“吃了，你请客的？”边明头也不回，兴奋的问道。

　　“是啊。你都吃了饭了，你翻什么翻。”杨一伟看着将饭菜翻出来的边明，翻了个白眼。

　　说话间，边明已经将所有饭盒的饭菜都打开了，看了看里面的饭菜，边明有些疑惑的回过头看着杨一伟问道：“靠，伟哥你请两位美女在哪吃的饭？这饭菜咋那么眼熟呢？”

　　“能在哪？咱们常去的那家兰州拉面。”杨一伟撇撇嘴。

　　“咣当”一声，边明直接一头栽倒在了地上，一会儿边明飞快的从地上爬起来，用看牲口的眼光看着杨一伟道：“伟哥……你真牛，你开着宝马X6，去兰州拉面吃饭？而且还是跟两个超级大美女？好吧……我信了，你们之间是误会。”


第0014章 绯闻事件（下）

　　“啊啊啊啊啊啊……！”女生宿舍楼，璐璐再次郁闷的扯着自己的头发狂叫了几声。夏雪岚满脸无奈的抬起头看着她说道：“璐璐，你就别喊了行吗？你下午那么干的时候你就应该想到这个后果的，难道你不知道现在没事就拍照片传微博的人太多了吗？”

　　“可是……这……”璐璐郁闷的将自己一头柔顺的长发揉成了一团乱麻。

　　“好了好了，反正我们都大四了，平时也没什么课，说就让他们说去呗，我们别理他们，过几天就没人说了。我这个躺着都中枪的人还没说什么呢，你郁闷啥。”夏雪岚拍了拍璐璐的头，用手将她的长发整理了一下，安慰道。

　　回到房间的杨一伟也很郁闷，坐在电脑桌前面，打开电脑，杨一伟打开了学校论坛，他想看看到底是哪个猥琐的牲口将这绯闻给放到论坛上面的，杨一伟要将他弄的生活不能自理！NND！

　　“咦？伟哥，靠，你终于把笔记本换啦？靠刚刚还没注意，居然还是苹果的超级本，这玩意得一万多吧？我说你这个万年老财主也终于舍得破财了？”边明这个时候才注意到杨一伟的笔记本换了一个崭新的苹果超级本，立刻走过来兴奋的问道。

　　“我的笔记本烧了，不换能行吗？我这可是跟我妈预支了一年的零花钱，而且要还得，我以后可是要靠你救济了。”杨一伟将早就想好的说辞拿了出来。

　　“行，没问题，咱哥们谁跟谁啊。”边明爽快的拍了拍杨一伟的肩膀道。

　　边明也就是围观了一会儿就离开了，边明家里有钱，这家伙不喜欢用笔记本，是自己组装的台式机，全部都是高端发烧配制，虽然才9000多块，但是配制比2万的笔记本也高。光是4根海盗船的内存条就3000多块。

　　电脑桌这里容易泄露秘密，杨一伟干脆抱着笔记本回到了自己的床铺上，宿舍里面装的是无线路由器，所以杨一伟也不用网线。打开电脑之后，杨一伟飞快的打字让辅助系统禁用语音，然后才问道：“能不能隐藏自身IP。”

　　“改造仪自带IP模拟器，里面包含全球所有IP，每20秒自动切换一个IP。”辅助系统的回答让杨一伟很满意，这样一来连肉鸡都不用了，普通的电脑如果切换IP的话，势必会造成网络中断，但是很显然这生物改造仪根本不会出现这样的问题。20秒换一个IP，就算是全世界最牛叉的黑客来了，恐怕看到这个IP的改变数字都会束手无策吧。

　　让辅助系统将这个IP模拟器打开之后，杨一伟才登陆了S大的学校论坛，上面的帖子依然充斥了所有的板块，一些杨一伟的个人信息都快被挖的差不多了，不少义愤填膺的男生都直接发帖，看到杨一伟之后就让他看不到明天的太阳。

　　杨一伟有些郁闷，MD，老子这躺着也中枪啊，问题是，看这论坛上面的帖子，越看杨一伟越蛋疼，搞不好这真他妈会有人生安全隐患啊？要知道，喜欢夏雪岚和璐璐的高富帅可是有不少的，虽然杨一伟现在有大杀器，问题他还没来得及转换成自己的实力呢，现在对上这些高帅富，那就是找死啊。

　　不行，不能就这么算了。杨一伟犹豫了一下，他现在不能直接黑掉论坛，如果黑掉论坛的话，只要是有心人都不难猜出，这件事不是跟他有关就是跟璐璐和夏雪岚有关，必须先转移一下这件事的视线才行。

　　摸着下巴想了半天，杨一伟就想到了一个馊主意，最简单的，用病毒或者是木马，只要杨一伟将病毒和木马挂到这些帖子里面，只要有人点开这个帖子立马感染木马，那样的话，到时候视线势必会转移到这个木马本身上面去。

　　不过杨一伟虽然自己会编写一些小木马，但是牛叉一点的木马他做不到啊，而且挂马也是个技术活，比如现在转载这个帖子的有很多八股网站，这些网站的技术实力还是很雄厚的，想要黑掉这些网站，杨一伟现在不担心，这生物改造仪的追踪信号功能太强大了，其实就是变相的入侵，他担心的是黑掉这些网站，挂上去的木马第一时间让发现怎么办？

　　如果挂上去的木马任何一个杀毒软件都能够杀掉的话，那简直就是一个笑话。问题是自己去哪里搞牛叉的木马程序去，如果杨一伟真的能够搞出来那么牛叉的木马程序，他现在就直接去那些世界五百强的IT企业里面应聘去了。

　　看看眼前的生物改造仪，杨一伟眼前一亮，对啊，既然它能够追踪信号，说不准还能编写出强大的木马呢。杨一伟立刻将这个问题输入了进去，不过生物改造仪给出的答案却让杨一伟有些失望，这并不是生物改造仪的功能。

　　生物改造仪虽然本身有着网络防御能力，但是这种能力其实只是科技领先所带来的技术优势，而它的主要任务就是改造生物，至于网络入侵能力，这是改造过后的生物携带的能力，换而言之，这种能力也是远超于地球的科技领先所带来的技术，才会造成这种附带的无敌网络入侵功能。

　　它本身并不会编写木马，杨一伟一边胡思乱想，一边在电脑桌面上乱点着，这个电脑里面其实什么都没装，只是有一个自带的CH语言系统而已，看到这个语言系统，杨一伟猛的拍了拍自己的脑袋，这不是傻了吗？最简单的答案就在自己眼前啊！

　　所谓的木马查杀，其实很多时候都是跟木马的编程语言有很大的关系，很多杀毒软件，木马专杀里面其实都是内嵌有编程语言的特征，比如现在著名的编程语言无非就那么几种，VB，VF，C语言，C++，如果出现一种新的，从来没有在网络上出现过的语言编写的木马，姑且不论这种木马的能力如何，它的破坏力都极为惊人！

　　因为现在全世界所有的杀毒软件都无法针对以及第一时间发现它，所以杨一伟根本就不用找什么牛叉的木马病毒，只要将以前发生过的一些木马，拿回来，然后用生物改造仪自带的这款CH语言反编译，然后重新用CH语言编译完成，接着放出去，它就是一款很变态的木马程序了。

　　说做就做，杨一伟立刻用自己的马甲，只为看美女登录了矩阵革命的论坛，矩阵革命是一个相当专业的黑客技术交流论坛，这里有着大量足够的木马让人下载，都是以前爆发过的木马，现在没有太大的威胁力了，但是却可以下载提供给一些木马爱好者来研究。


第0015章 猥琐的木马（上）

　　“我觉得现在头疼的是杨一伟才对。”夏雪岚笑嘻嘻的开口说道。

　　“为什么？哼，我们这么大两个美女跟他有绯闻，他这会儿估计美的冒泡了吧？”璐璐哼了一声，一点都不相信夏雪岚的话。

　　“笨，这你都看不出来？你看论坛上面这些帖子，那些男生不都是你的崇拜者吗？这些人不都是要找杨一伟的麻烦呢吗？现在人肉搜索太厉害了，杨一伟又是咱们大学的学生，他的信息现在在网上都被放的差不多了，你没看那么多发帖的都说是要揍杨一伟吗？别人不知道，杨一伟自己知道他跟我们没多少关系，有关系也就罢了，现在他跟我们没关系，却要被这些人揍，他要是不头疼才怪了。”夏雪岚指着充斥着整个论坛的帖子开口说道。

　　璐璐眼前一亮，立刻飞快的点点头说道：“唔，岚姐，你这么一说，我心里立刻平衡了，嘿嘿，他活该，嗯，要不要我上去发个帖子点个火？我就说我是被逼的，我不是自愿的，是他欺负我。”

　　“别。”夏雪岚吓了一跳，刚刚夏雪岚分析一下也只是转移璐璐的注意力而已，要是璐璐真敢这么干了的话，夏雪岚这大学四年不知道被多少自认为很有魅力的高富帅骚扰过了，她当然知道那些纨绔子弟真的什么事都干的出来，璐璐要是真这么说了，原本没想怎么样的那些男生恐怕也真敢找人揍杨一伟一顿，要是出点事那可就麻烦了。

　　“好吧，我也就是说说，这次就绕这个家伙一命了，不行，我得让他请我吃饭，要不然白便宜他了。”说完璐璐很是得意的从椅子上跳到床上，然后找到自己的手机，趴在床上翘着小屁屁给杨一伟发信息去了。

　　杨一伟已经找到了一个木马，这就是以前大名鼎鼎的熊猫烧香，不过杨一伟已经将它用这个CH语言给反编译了，不得不说，这个生物改造仪自带的语言系统太强大了，本来下载下来的病毒是完整的病毒，因为只有这样你才能够从它发作到破坏有一个完美的了解。

　　这样的病毒是有着完整的源代码封包加密程序的，但是在生物改造仪面前，这封包加密简直就跟没有一样，杨一伟直接选择它进行反编译，程序直接就执行了，将熊猫烧香彻底变为了密密麻麻的源代码。

　　变成源代码之后，CH语言就弹出了一个提示，该程序可以用本程序进行语言优化，是否优化？杨一伟选择了否，他现在要修改一下这个木马程序，虽然杨一伟不会编写太好的木马，但是作为一个程序员，这些源代码杨一伟还是能够看懂的。

　　现在CH语言页面上显示的是C++下编写的熊猫烧香的源代码，杨一伟从头至尾看了一遍，忍不住赞叹了一声，不得不说，这些木马编写者确实是有很多奇思妙想，但是这份能力杨一伟自认是没有的，看了一遍源代码之后杨一伟就开始改造这个病毒了。

　　正在改造病毒的杨一伟突然听见自己的手机响了，不过杨一伟正在改造熊猫烧香病毒，他就没有理会。

　　将熊猫烧香原本破坏力杨一伟都去掉了，现在那只熊猫还是会弹出来，但是对电脑没有任何危害了，它不会占用CPU，也不会删除文件，也不会格式化硬盘，损毁数据，杨一伟这个木马只是为了达到一个目的而已，NND，你们不是喜欢发帖子攻击吗？

　　杨一伟在熊猫烧香里面加入了一个小程序，或者干脆说是一个恶作剧，很多人可能都被自己的朋友玩过，就是打开一个脚本之后，桌面上会弹出一个对话框，你必须输入一句话多少遍，否则的话电脑就无法使用，即使是强制关机重启，它也会自动弹出来。

　　如果你按照要求输入了那些话，那你就可以正常使用电脑。杨一伟直接将自己设定好的一句话输入了进去，并且必须输入一千遍，否则的话就没有办法使用电脑。而且这个木马程序会自动捕捉关键词，就是那些骂杨一伟，璐璐或者是夏雪岚的，还有就是说要揍杨一伟的。将这些关键词设置进去之后，杨一伟就重新保存，然后又用CH语言将原本的那部分代码重新优化。

　　优化完毕之后，新的病毒直接生成了，杨一伟看了一下优化日志，看完之后杨一伟就有些惊叹，不得不说，CH语言很是变态啊，它不仅仅是将原本的C++语言编程给优化了，体积缩小了不说，而且还自动将封包加密修改的极为变态，并且增加了很强大的感染能力。

　　将木马做完之后，杨一伟就直接掏出自己的小老鼠，然后直接利用这老鼠的能力侵入了学校论坛，然后杨一伟就将几个公布这件事的帖子上面挂了木马，只要打开这个帖子，这个仅仅只有几十KB的木马就会直接感染使用者的电脑。

　　将论坛上面的帖子全部都挂马之后，杨一伟就直接打开了百度，然后搜索这次事件，接着杨一伟就开始入侵所有转帖这次事件的网站，并且将这个帖子上面全部都挂上了木马，如果你只是打开看看，好吧，那么你没事，如果你回复帖子，并且骂人，或者转帖之类的，那么恭喜你，你绝对逃脱不了木马的感染。

　　不过让杨一伟有些郁闷的是，这件事居然已经上了腾讯和微信的微博服务器，而且猫扑和天涯也有了。虽然标题换了，但是大致内容还是那样。将所有的服务器全部都挂马之后，杨一伟直接就激活了病毒。

　　这个时候杨一伟也没意识到自己到底干了什么，他只是有些郁闷，想要发泄一下而已。要知道，他可是彻彻底底的受害者啊。

　　“郁闷，这个混蛋居然不回我信息。”在床上等了良久的璐璐有些气愤，郁闷的开口说道。

　　“估计是没看到吧，要是看到你那种威胁的信息，他要是敢不回才怪了。”夏雪岚轻笑了两声，她刚刚也爬过去看了璐璐发的短信，杨一伟要是看到不回才怪了，夏雪岚刚想说什么，突然她捕捉到璐璐的笔记本屏幕上面直接跳出了一个大大的熊猫烧香的图案，夏雪岚就直接愣了一下。


第0016章 猥琐的木马（中）

　　“璐璐你的电脑中了病毒了。”夏雪岚随意说了一声，然后就向璐璐的电脑走去，身为一个电脑高手，夏雪岚自然不会不知道熊猫烧香病毒，看到那个熊猫夏雪岚也没有太在意，现在这个病毒一点威胁都没有，夏雪岚有数十种方法能够将这个病毒干掉，她只是逗逗璐璐而已。

　　“啊？不会吧。”璐璐发出了一声惊呼，然后就从床上蹦了起来，飞快的下床光着脚丫跑到了电脑前，夏雪岚已经坐到了璐璐的电脑前，只是一看熊猫烧香前面的一排对话框，夏雪岚就愣了一下，熊猫烧香病毒是没有这个对话框的，而现在有了这个对话框，这就是意味着这是个变异病毒，并不是熊猫烧香病毒本身了。

　　只是一看这个对话框的内容，夏雪岚就有些眩晕，这……这是怎么回事？那个对话框上面写着一句话：“既然你们敢诋毁老子的女神，就做好被惩罚的准备吧！在下面的对话框内输入一千遍：我有罪，我忏悔，我不该诋毁陆璐，我不该诋毁夏雪岚。如果不输入的话，恭喜你们，你们的电脑没办法使用了。”

　　而且这个家伙还很猥琐的将这句话用十几种语言都翻译了一遍放到了最上面，什么汉语，日语，汉语，英语，阿拉伯语，印度语，真不知道他是从什么地方找到这么多语言的。

　　这病毒没什么，但是这句话就让夏雪岚知道，这病毒是因为这次绯闻事件搞出来的，夏雪岚的脑海里面第一时间就想到了杨一伟，至少她认为的黑客高手里面只有一个杨一伟。

　　“靠，这个病毒是杨一伟弄的？”璐璐则是直接干脆问了出来。夏雪岚刚想回答，床上璐璐的电话就响了起来，是来短消息的声音。

　　“你问问不就知道了？应该是杨一伟给你回的信息。”夏雪岚微微摇了摇头开口道。

　　璐璐立刻飞快的蹦到了床上，打开了杨一伟的消息，一看杨一伟发的短消息，璐璐直接咯咯的笑了出来。

　　“他说什么了？”夏雪岚也好奇的凑了过去，既然那个病毒是杨一伟弄的，夏雪岚也懒得管了，一会儿再说吧。

　　杨一伟已经看到了璐璐发过来的消息，看到璐璐的短消息，杨一伟想死的心都有了，璐璐要是真那么一搞，自己明天估计刚出宿舍门就要被人拍黑砖了。这疯婆娘居然用她自己的名声来陷害自己，她还直接说，如果自己不请他吃饭，她就说自己非礼她，擦！

　　这帖子要是璐璐以她自己的名义发出去，杨一伟已经可以预料到自己的凄惨名声了，所以杨一伟很明智的决定不和疯子一般见识。

　　看完杨一伟的信息，夏雪岚也掩着嘴轻笑起来，“大爷，我叫你大爷了行不？您给条活路走行不行？您好歹看到我今天救你的名字上，你不会让我明天沉尸黄浦江吧？”

　　璐璐很是得意的从夏雪岚手里抢过手机，然后开始飞快的编写短消息：“很好，算你识相，想要我放过你呀，很简单，请我吃饭，还有，不准去兰州拉面，看在你经济能力有限的份上，就绕过你，但是一顿饭不准低于500块。还有，刚刚网上出现了一个病毒，太猥琐了，是不是你弄的？”

　　编写完之后，璐璐就直接按了发送键。杨一伟在等璐璐的消息呢，看到璐璐的消息之后，杨一伟差点一头从床上栽下去，500块，我靠，好吧，500块请两个超级美女吃饭杨一伟承认是不贵，而且还很便宜，至少整个S大将这件事传出去，S大接近两万男生恐怕至少有一万会来排队。

　　但是对杨一伟来说，别说500了，200他现在都想死了。拿出自己的手机，杨一伟恨恨的给璐璐回了过去：“不就一顿饭么？没问题，说好了啊，500，不超过600，我可不是你那样的有钱人，还有，等我下个月生活费到了再请你，现在没钱！病毒？什么病毒？我哪有时间弄病毒，刚刚还在看论坛呢，我都快郁闷死了，我才受害者好不好。”

　　收到杨一伟的信息，璐璐看了一遍然后才很惊奇的对夏雪岚说道：“岚姐，杨一伟说不是他弄的。”

　　“嗯？”夏雪岚愣了一下，夏雪岚认为她们和杨一伟之间已经没什么秘密了，毕竟杨一伟不是笨蛋的话应该知道她们已经知道他是一个黑客高手了，如果真是他弄的话，那就应该没有必要瞒着自己和璐璐，但是他说不是……

　　夏雪岚立刻站起来说道：“你先和他发信息，我去看看那个病毒。”说完夏雪岚就走向了璐璐的电脑。

　　璐璐的短信很快就回了过来：“你大爷的！赶紧说，到底是不是你弄的，老娘的电脑中病毒了，如果是你赶紧给我解决，否则的话，你知道后果的。”

　　一看璐璐的消息，杨一伟就差点笑出来，不用想都知道，璐璐肯定是上论坛上面跟帖骂人去了，今天她的气还没发出来呢，当着自己的面估计不好意思，但是论坛上匿名估计能将自己骂个狗血淋头，否则的话，她的电脑也不会第一时间中招。

　　当然了，这事坚决不能承认，杨一伟很干脆的否认了。正在和璐璐发短信聊天的杨一伟没有意识到他弄的这款病毒到底有多么强大的感染能力，他还是小看了生物改造仪自带的那款变成软件那超强的优化性能。

　　在杨一伟将病毒激活的时候，S大校花门事件在几个极为火爆的论坛网站的转帖下，点击量已经上升到了几十万，尤其是天涯和猫扑更是巨多，杨一伟激活病毒之后，整个病毒几乎是瞬间就感染了十几万的用户，这些人大部分都是没什么电脑能力的菜鸟，这个病毒对他们来说就是束手无策，只能重启。

　　但是他们在重启之后却发现，在开机的第一时间，甚至连桌面都没进入，这个病毒的对话框就直接弹了出来，要求输入一千遍，否则的话就没有办法清除这个病毒。他们准备运行杀毒软件的，问题是，不进入电脑怎么运行杀毒软件？而且杀毒软件貌似也没报警啊？

　　而且连进入安全模式都不行，这个病毒依然会运行，为了运行杀毒软件，这些人不得不嘴里一边咒骂病毒的作者，一边开始输入这行字，但是等他们输入的时候却蛋疼的发现，这他妈的居然不让复制粘贴！我草啊！更让人蛋疼的是，这个病毒作者居然他娘的连搜狗这些智能输入法都锁定了，只能用系统自带的智能ABC！

　　你妹啊！很多人眼前一黑，差点一口血就喷到屏幕上面去。见过这么无耻的吗？你让人输入一千遍也就算了，你让人不能复制粘贴也就算了，你妈，让我们用个搜狗之类的能死啊？


第0017章 猥琐的木马（下）

　　这些人一边恶毒的诅咒杨一伟，一边只能苦逼的开始一遍遍输入那行字，还好智能ABC打的多了也有简单的记忆功能，不是那么太辛苦，要是这个混蛋让人只能用微软拼音那种一个字一个字打的拼音，那估计蛋疼的要死了。

　　一千遍看起来多，但是其实也没多少字，也就是几千个字，打字快的人二十多分钟的时间也就完全搞定了，更何况智能ABC也有简单的记忆功能，记忆之后打的就更快，当这些人输入一千遍之后，说来也奇怪，那个熊猫烧香直接就从桌面上消失了，只是那个对话框却又弹出了一句让人蛋疼的话。

　　“亲，别再点那个帖子了哦，再点那个帖子，忏悔一千遍的就是《新约》了哦。”看到这句话大部分人差点疯了，尼玛！《新约》一共有接近30万字好不好？！

　　不过这会儿也没人理会那个帖子了，纷纷诅咒了一下木马作者没有小鸡鸡，这些人点开了自己电脑上面的360，卡巴斯基，以及瑞星，小红伞，金山等等杀毒软件，只是杀毒的速度也很快，半个多小时过去了，但是找出来的病毒都是扯淡的，根本就没有发现木马。

　　像是这些普通的菜鸟还好，但是像夏雪岚这样的高手这却不是第一反应，第一反应他们就是用自己擅长的方式开始查找木马，但是半个多小时过去之后，夏雪岚的脸色就变得很凝重了，她再次回过头对璐璐说道：“璐璐，你再问一遍杨一伟，算了，电话给我，我跟他说。”

　　杨一伟没想到璐璐会打电话过来，不过杨一伟还是接了起来，谁让现在这个姑奶奶牛叉呢，杨一伟倒是没认为自己那个病毒能够解决所有事情。所以他很乖巧的接起了电话，准备聆听某人的“教诲”。

　　电话接起来，一个好听的声音就响了起来，一听这个声音，杨一伟的小心肝就忍不住跳了几下，这不是璐璐的声音，是夏雪岚的声音。“杨一伟，你好，我想问问你，那个病毒到底是不是你编写的啊？”

　　“病毒？”杨一伟愣了一下，下意识的重复了一遍，他有些好奇，夏雪岚的计算机能力杨一伟见识过了，但是他还是没有一个直观的认识，至少他也不知道夏雪岚的实力有多高，但是在杨一伟看来，这病毒最多也就是恶搞一下，让那些杀毒软件为难为难，难不成还很难解决不行？

　　“对啊，就刚刚璐璐跟你说的她的电脑中毒了，真不是你写的啊？”在夏雪岚听来，杨一伟的这声反问确实恰到好处，一听这个夏雪岚就以为肯定不是杨一伟，只有真不知情的人才会这么反问。

　　“真不是我写的，我刚刚看了论坛之后就关电脑准备睡觉了，你是说论坛上面那个帖子里面有被人挂马了？”杨一伟立刻回过神来，飞快的反问道。

　　“嗯，……那个，我知道你是个高手，你能不能打开论坛看看，能不能解决这个病毒？我刚刚已经试过了大部分的手段了，没有任何作用，而且我的分析软件也根本没有办法分析这个病毒，我刚刚试过了，虽然它仅仅只有几十KB，但是它的内核加密极为强大，强行破解根本没用，而且我感觉，这个病毒应该不是用我们常见的编程语言编写的。”夏雪岚将病毒的大概情况跟杨一伟说了一声。

　　关于病毒的情况杨一伟倒是没怎么听，他的脑海里面在急速转悠，高手？自己什么时候成高手了？再一想，杨一伟就想到了今天白天的事情，估计是夏雪岚以为自己入侵了璐璐或者是她的电脑，通过摄像头看到璐璐的吧。

　　不过这样也好，正好给自己找到了借口，否则的话，莫名其妙看到璐璐穿什么衣服，还真的很难解释。心里想明白之后，杨一伟立刻就用很认真的语气说道：“那个病毒真跟我没关系，我现在就去论坛看看。”

　　“好吧，等等，这个病毒很难处理，你去论坛的时候，最好先用模拟系统，这样即使感染了，你的电脑也不会中毒。”夏雪岚又交代了一句，然后两人才道了声拜拜挂了电话。

　　“难道自己的病毒很牛叉？”杨一伟挂了电话就有些好奇，他也顾不上看新闻了，直接打开了学校论坛，打开学校论坛之后，杨一伟立刻就注意到论坛上面点击量前几的帖子已经换了，最高的那个绯闻，被杨一伟挂马的帖子已经被删掉了，应该是管理员弄的。

　　杨一伟也没在意，反正自己也没想用那个木马得到什么目的，只是为了恶心一下这些炒作绯闻的人而已。但是现在点击量最高的帖子是一个关于木马的帖子：尼玛啊！论坛那个帖子被挂马了，各位小心啊，估计是不是有心人特意炮制出来的绯闻，想要挂马盗取账号啊，所有人小心啊。我日啊，这木马真够恶心的，不知道是咱们学校的哪位大神做的，我错了行吗？绕了我吧，一千遍啊，我……

　　整个帖子将木马的大概情况说了一遍，因为这个木马运行的时候不可能截图，所以是没有截图的，这个人也不是什么高手，只是将木马的情况说了一下，后面倒是开始哀求作者给他将木马清除掉了。

　　杨一伟才懒得理他，NND，如果你不发帖骂自己的话，基本是不可能中毒的。下面回帖的人并不多，但是从大部分人的回帖中杨一伟了解到，这些人都是没有办法清除病毒，老老实实的输入了一千遍以后然后才重新使用电脑的，这些帖子也是这么发出来的。

　　从他们发的帖子能看的出来，自己那木马还真是很牛叉，至少目前的所有杀毒软件都没有办法干掉这个木马。不过点击量最高的那个帖子里面的内容倒是让杨一伟眼前一亮，这个人说的倒是能够将自己的嫌疑洗清不少啊，虽然说那一千遍输入的内容看起来好像是一个璐璐和夏雪岚的仰慕者弄出来的，但是谁知道木马到底是干什么的？估计没人相信这个木马仅仅是用来恶心人的。

　　杨一伟关掉学校论坛，然后就直接打开了矩阵革命的论坛，这里应该是有高手的，至少版主应该都是高手，不知道他们是不是将这个木马给解决掉了。


第0018章 强悍的猥琐（上）

　　打开论坛一看，杨一伟眼前就是一亮，这里的帖子果然有了关于这个木马的帖子，而且这里的帖子就专业多了，最上面加红加粗的一个帖子是论坛管理员置顶的，但是杨一伟一看发布者就有些不蛋定了。

　　懒熊！这个ID看起来好像是一个女人的ID，好像显得很笨拙的样子，但是这个懒熊却是一个几位强大的高手！而且是出道最早的那一批高手！要知道懒熊是杨一伟的偶像，他对自己的偶像自然是再清楚不过了，杨一伟曾经详细的了解过圈子内关于黑客的所有信息。一些著名的黑客ID杨一伟也是耳熟能详。

　　当年98年，01年中美黑客大战的时候，懒熊就是带头人之一！这么一说恐怕就有人能够明白懒熊的强悍了，看到帖子居然是自己曾经的偶像之一发布的，杨一伟立刻点开帖子看了进去。

　　“S大校花门事件爆发了不到几个小时，恐怕没有人想到会出现这样戏剧性的一幕，本人刚刚研究了这个因为S大校花门事件暴露出来的病毒，是熊猫烧香的变异版！但是经过我的分析，这个熊猫烧香的变异版，根本不是熊猫烧香的原作者弄出来的！因为熊猫烧香的原作者根本没有如此之高的实力！

　　这个病毒采用的绝对不是当前任何熟知的变成语言编写的，它的体积很小，但是功能却极为强大，尤其是强大的感染能力，经过我的分析，恐怕弄这个病毒的作者根本就是懒得自己编写一个新的病毒，只是下载了熊猫烧香的病毒，然后重新反编译，直接修改了一下就放了出来。

　　虽然它并没有办法感染深层系统，无法直接透过虚拟系统感染深层系统，但是它的加密系统，以及极其恶心的感染能力，还有隐藏能力却很恐怖。而且经过我的测试，如果仅仅是点击挂马帖子的话，这个病毒并不会感染你的机器，只有回帖，转载才会被感染。目前几大杀毒软件公司都已经发布了病毒预警，不过暂时看来，他们是没有办法解决这个病毒了，以下是研究代码。”在这段话的后面，跟了一连串的分析软件，以及其他的测试软件测试出来的数据。

　　都是英文，杨一伟看的有些头疼，他也没就看了，关了帖子杨一伟眯了眯眼睛，他没想到自己用CH语言改编出来的木马会引出像是懒熊这样的高手出来！而且几大杀毒软件公司也发布了病毒预警。

　　想到这里，杨一伟立刻打开电脑，操作自己留下的木马母体，直接让木马重新变异了，这款木马被CH语言自动优化之后就有了超级病毒的雏形，具备子母结构以及交叉变异的能力，杨一伟原本在木马内设置了关键字才会感染，杨一伟直接将这个取消了，凡是回复帖子，以及转载的都会被感染。

　　如果仅仅是骂自己，或者说脏话感染的话，那样就太明显了，万一有什么高手注意到自己的话，就得不偿失了。杨一伟突然涌起了一股危机感，虽然说现在不怎么样，但是以后干这种事情恐怕得小心在小心了，或许网络上没有人可以找到自己，有那个IP模拟器的帮助，但是像是网监那样的部门可不仅仅是网络上的能力，万一现实中调查自己，发现生物改造仪的不凡，那自己可就悲剧了！

　　杨一伟已经将生物改造仪看成了自己最大的秘密，而且不允许任何人知道的秘密，杨一伟脑袋开始急速运转起来，他猛的有了一个想法，现在生物改造仪已经变成了和苹果一款超级本一模一样的外形，甚至如果不切换到生物改造仪页面的话，配制都是一模一样的，自己只要再买一个真的苹果笔记本就可以了！

　　但是需要钱啊！看起来自己得去找份工作了，反正现在大四也没有太多的课程，应该没有太大的问题。虽然可能短时间内买不起，但是别看杨一伟仅仅研究了一个下午CH语言，但是他对语言编程的理解能力却上升了很多，好的工作找不到，在S市里，普通的程序员兼职还是能找到的，一个月大概也能有个3，4千的样子。

　　幸亏自己这个病毒没有什么危害能力，否则的话，恐怕用不了多久网监就会找上门了。想到这里杨一伟心里就有了极大的危机感，想到就做，杨一伟干脆直接趴在网上一些招聘网站开始看看有没有能够找到的兼职，全职也行啊，8个小时班，反正杨一伟也没啥课，只有考试，等考试的时候请假就好了。

　　网上各种各样的招聘有好多，招聘程序员的也有不少，有很多工资还很高，不过都是高级程序员，杨一伟达不到那样的地步，找了半天，一个珠宝行的招聘却让杨一伟的眼前一亮，星梦珠宝行！这家珠宝行的名字杨一伟听过，抛开那些全球连锁的珠宝行不说，至少在S市的店面来说，星梦可以说是整个S市最大的珠宝行了。

　　而且这个珠宝行招聘的虽然是安全人员，通俗点来说就是保安，但是却是要求必须熟练的能够使用电脑，而且懂得使用服务器，虽然是保安，但是应该是负责网络安全与监控系统那方面的保安。

　　杨一伟对这个完全没有任何问题啊，而且月薪也不低，给5000块一个月，虽然3个月的试用期只有3000一个月，但是只要应聘成功了，对自己来说，暂时学校的宿舍还能够住，而且那里管两顿饭，虽然说离自己比较远，但是不用换线，直接坐2号线地铁就过去了。

　　杨一伟立刻将自己以前弄出来的简历修改了一下就投了过去，虽然对方仅仅只是招一个人，但是现在愿意当保安的大学生估计也没多少吧？虽然是负责网络安全方面，但是还是叫保安，为了这个名字，估计很多人都不愿意去当。

　　更重要的是，杨一伟认为自己很有优势啊，好歹自己宿舍的三个牲口都是体育学院的，当初大一的时候，杨一伟这个老大为了自己不被他们三个给比下去，特意锻炼了一下身体，加上他一米八出头的个子，虽然稍微有些瘦，但是看起来也很结实啊，哥们关键时刻去当保安也没问题啊。

　　杨一伟现在完全不管是做啥工作，反正待遇好，不是那么太辛苦就成。将简历投了之后，杨一伟又找了几家招聘程序员的公司将自己的简历也投了过去。参加过几次招聘会的杨一伟太了解了，在现代社会，就是S大这样全国综合大学排名前十的大学毕业生想要找工作也极为困难，想要找工作，很简单，广撒网！虽然不一定多捞鱼，但是至少机会大不是。

　　投完这几个公司，杨一伟又将招聘信息前50的公司全部都将简历递了过去，连公司的职位，名字杨一伟都没看，管它呢，不合适人家自然就不给你打电话了。反正电子简历又不要复印费，怕毛。


第0019章 强悍的猥琐（下）

　　做完这一切，看看时间杨一伟掏出手机给璐璐打了过去，电话很快就被人接了起来，不过接电话的还是夏雪岚，估计夏雪岚也知道这电话应该是打给她的。

　　“那个，我已经试验过了，这个病毒确实很不简单，看起来你们两个的仰慕者中间很有高手啊……”杨一伟一边说一边将矩阵革命的论坛打开，找出刚刚那个帖子将懒熊的分析用自己的话给夏雪岚说了一遍。

　　夏雪岚倒是没有怀疑杨一伟压根就是照着别人的分析文章念得，虽然不是照着念得，但是大体意思差不多，一听杨一伟的话，夏雪岚立刻就肯定了之前猜疑杨一伟是高手的想法，心里面的最后一丝怀疑也扔掉了，行家一伸手，便知有没有，如果不是高手，根本不可能说出这样的分析报告来。

　　“好吧，既然你也没有办法，看起来璐璐这电脑只有重新做系统了。”夏雪岚苦笑了一声，她是没办法解决了，既然杨一伟也没有办法，除了重新做系统恐怕就没有其他选择了。

　　“那就重新做吧，只能这样了，反正输入一千遍以后，里面的数据还能够复制出来的，将里面的数据复制出来，然后重新做系统吧。这木马没有再生感染能力，应该没有太大问题。”杨一伟点点头道。

　　“嗯，那就这样，谢谢你了。”夏雪岚开口道。

　　“嗯……那个对了……”杨一伟犹豫了一下。

　　“什么？”夏雪岚有些奇怪。

　　“呃……就是……就是……能不能将你电话给我？”杨一伟憋了半天，然后才开口说道。他对璐璐没兴趣，但是对夏雪岚兴趣可是相当大啊，而且璐璐跟他差距太大，明显不是一个档次的人，但是夏雪岚家里也是普通人家，杨一伟压力就没那么大了。

　　夏雪岚愣了一下，脸微微红了红，犹豫了一下，然后才开口道：“好吧，我说你记一下。”

　　“啊，嘿嘿，那好，你说吧，我听着呢。”杨一伟立刻兴奋的答应了一声，然后飞快的随便在电脑地址栏里面点了一下，手指放到了键盘上面等着夏雪岚报电话号码呢。

　　“记你个大头鬼啦！想泡我们家雪岚？门都没有，你问我没有？先贿赂我，请我吃饭再说。”里面陡然传来璐璐那清脆的声音，接着隔着电话还能听到夏雪岚那哭笑不得的声音，不过没等杨一伟反驳，璐璐直接就将电话给掐了。

　　“日！”杨一伟忍不住爆了句粗口，要不是这会儿女生宿舍楼已经锁门了，他也上不去，杨一伟真想冲过去掐死她。郁闷，杨一伟差点被璐璐给逼疯了，老子好歹光棍了四年，好不容易看到未来的幸福生活了，老天你能不能不要在她身边放个电灯泡？而且还是几千瓦的超级大灯泡？

　　再说了，我追夏雪岚关你屁事啊？！但是杨一伟只有璐璐的电话，他这个时候就算是给璐璐打过去，恐怕接电话的也不可能是夏雪岚啊。犹豫再三之后杨一伟还是决定放弃了，反正以后有的是机会，不过自己还是要抓紧啊，眼看就要毕业了，也就剩下最后一年了，要是再不抓紧的话，走上社会之后可就都晚了。

　　谁知道到时候夏雪岚要不要留在S市呢？连杨一伟自己都不知道他是不是会留在S市，不过现在总归是要去努力的。在床上纠结了一会儿杨一伟就直接钻到卫生间里面去洗漱了，反正不管怎么说，日子也是要过的。

　　不过杨一伟这个时候睡觉了，但是i全世界无数的程序员却因为杨一伟的一个病毒而睡不着了，姑且不论那些单独的程序员，安全专家，或者是黑客们，就是各大公司的安全人员们此刻都是一个不眠的夜晚。

　　国外的公司还好，毕竟这个时候大部分欧美国家都是白天，但是国内的安全公司的安全人员可就苦了，好多人都是直接被公司一个电话给从家里，或者是饭店里面叫到公司里面来的，原因很简单，那就是国内新出现了一个病毒，各大公司虽然发布了最新的病毒警报，但是却没有解决这个病毒的方法！

　　这些安全人员必须第一时间找到这些病毒的解决方法才行，就算是无法将它兼容到自己的杀毒程序中，最起码第一个专杀也应该是自己公司做出来的。现在全世界的网络安全业务越来越难做，竞争也越来越激烈，往往一个致命的病毒就成为了各大安全公司的试金石，套用中国的一句俗话来说，是骡子是马拉出来溜溜。

　　这些安全人员已经做了足够的测试了，他们已经拿到这个病毒很长时间了，这个病毒的流传范围并不太大，它不会主动感染别人，只是会感染跟那个帖子有关的一切，而且只要离开了那个挂马帖子之后，它就失去了传染性。

　　随着带有木马的帖子迅速被各大门户网站直接从自己的服务器上面撤销并且删除之后，这个木马的流通性也彻底的消失了，但是这并不意味着这个木马就从所有人的视线中消失了，尤其是各大安全公司可是不敢掉以轻心，谁都知道，这个木马是在极短的时间内被木马的作者修改出来的，如果给这个作者足够长的时间，恐怕一款超级病毒又要出现了。

　　所以他们必须要将这个木马给吃透，但是很快，这些安全人员就失望了，因为他们目前来说没有任何办法！不管是破解木马的内核，还是反编译，都很难做到，因为这个木马的内核加密简直就像是一个坚硬的乌龟壳，而各位安全专家手里却没有任何工具，只能用手去敲。这根本就是无从下手啊！

　　各种方法都试过了，各种测试也都试过了，一个晚上的时间不知道多少高手都折腰在了这个病毒手里。尤其是如果采用正常途径，比如你感染了这个病毒，然后输入了一千遍病毒作者要求的文字之后，你却完全找不到这个病毒了，它隐藏之深让许多全球著名的病毒作者都为之汗颜！

　　不过还好，这个木马没有太大的危害，也不是硬盘驻留病毒，只要是你格式化所有的硬盘，重新做系统就没有任何问题了。但是绕是如此，整个S大也吸引了全球许许多多黑客界高手的目光，没办法，现在网络社会的信息传播速度太快了，就算是有国内那变态的城墙都无法阻挡。

　　黑客之间有着足够的信息流传渠道，这个病毒很快就通过各大黑客之间的交流流传到了全世界，这都是杨一伟不知道的，他这个时间还在卫生间里面洗澡呢。不过唯一一个好处就是，校花门事件以极其恐怖的火热速度和极其冷却的速度迅速成为了一个传说。现在大家关注的都是这款病毒，这个事件本身反而没有那么多人关注了。

　　看起来，想要让大家放弃一个噱头新闻最好的办法就是给他们制造一个更大的噱头！至于各大论坛八卦等等更是直接将相关的帖子以及内容全部都删除了，谁知道这么一个病毒了，万一惹火了病毒作者，服务器崩溃那可就不是小事了。


第0020章 面试（上）

　　洗完澡回到床上的杨一伟已经准备睡觉了，明天没准就有公司打电话过来让自己去面试呢，还是早点睡觉的比较好，那边的边明又在魔兽世界里面指挥人打副本了，杨一伟直接拿出自己的手机，将耳机插在上面然后放了几首轻音乐准备睡觉。

　　刚刚躺下没多久，杨一伟的手机音乐突然停了一下，手机震动了两声，接着又开始继续响了起来，有些好奇的拿起手机看了看，已经晚上11点多快12点了，这个时间还有谁给自己发信息。

　　打开收件箱，是一个陌生的号码，打开短消息一看，内容却让杨一伟差点兴奋的从床上蹦起来，短消息只有那么区区几个字：这是我的号，早点休息吧，晚安。署名是夏雪岚。杨一伟兴奋的挥舞了一下拳头，然后才飞快的将夏雪岚的号存到了自己的电话里。

　　而且杨一伟很无耻的没有存夏雪岚的名字，而是存了未来老婆四个字，反正夏雪岚不可能跑过来看自己的手机，存什么都无所谓。原本有些困意的杨一伟因为这个短消息反而兴奋的有些睡不着了。

　　犹豫了一下，杨一伟拿出手机又给夏雪岚回了条消息过去，不过杨一伟什么都没说，信息很简单：你也是，晚安，好梦。别看杨一伟同志只有理论知识，但是好歹咱是也不菜鸟了不是，这个短消息看似短和简单，但是作用可不小。

　　首先，两个人是第一次相互发短消息，这种寒暄看似好像没有营养，却能急速的拉近两人之间的环境，其次，这就是一个开场白，如果夏雪岚真的睡着了，或者是没看到，那杨一伟这短消息也不会太突兀，如果夏雪岚没睡着，或者就像是杨一伟一样，没有任何睡意的话，那肯定还会回个短消息过来，接下来，这不就聊起来了吗？

　　果然不出杨一伟所料，手机很快就再次震动了起来：你还没睡呢？

　　杨一伟：没有，睡不着啊，你也知道的，我们这些宅男嘛，每天都是早上不起，晚上不睡，这个时间点还兴奋着呢？你呢？美女，也没睡呢？

　　夏雪岚：恩，我也刚刚躺下，睡不着。璐璐那丫头就那个性格，其实她人挺好的，你别放在心上啊。

　　一看夏雪岚这信息，杨一伟心里面就更火热了，你说人和人的差距咋就这么大呢？同样是美女，那就是个疯婆娘，夏雪岚就这么善解人意。

　　杨一伟果断回了一条：我没在意，我就当是哄小孩呢。虽然我每天睡懒觉，不过明天要早起了，你也早点休息啊，不都说美女睡觉是美容么？

　　这短消息理论杨一伟可是研究不少了，一些你想透露给对方的话，而且双方还不熟的时候，你可要采取手段了，太直白了容易很尴尬，最好是让对方有些好奇的问出来，剩下的事情就很简单了。

　　果然，夏雪岚很配合的问了一句：为什么？你早起干什么去？明天没课吧？

　　杨一伟立刻回道：为了请某个不良少女吃饭，我快卖身去了，所以明天准备去找份兼职的工作去，再说了，大四每天也没课，每天这么下去也不是个事啊。

　　呵呵，这样啊，那你早点休息吧，我也早点睡了，我可每天都早起的，从来没睡过懒觉，晚安啊，不回。夏雪岚很快给杨一伟又回了一条信息。

　　虽然对方说了不回，但是你可不能真信，杨一伟又回了个晚安好梦，然后才算是中断了这第一次聊天，虽然没有什么实质性的内容，但是总比刚开始要好很多了，而且明天杨一伟也真的需要早起，他已经决定了，想要做出改变必须先从自己来，杨一伟决定从明天开始，只要有时间就将生物改造仪抱到外面去，让它能够最大限度的吸收各种各样的射线，来积攒能量。

　　晚上杨一伟做了一个很美的梦，自己成了一个亿万富翁不说，夏雪岚也果然成了他的老婆。早上睁开眼睛的杨一伟还很是感慨，看起来男人果然不能有希望啊，有了希望这接二连三的想法也就跟着来了。

　　飞快的从床上爬起来，飞快的洗漱完毕，然后又找了一套比较正式一点的衣服穿在身上，杨一伟才飞快的抱着生物改造仪出门了。就权当锻炼身体了，说起来自己貌似也一年多没有出来跑步了。

　　清晨的空气异常清新，在校园里面慢跑了一圈，肚子就开始咕咕的叫起来，杨一伟无奈的苦笑了一声，看起来这早起锻炼身体也不是很好的选择，原因很简单，睡到中午可节约一顿早饭啊，现在他兜里可是真没多少钱啊！

　　一边腹诽璐璐那个超级电灯泡，杨一伟一边向食堂跑去，眼看前面的食堂就要到了，杨一伟的手机却响了起来。拿出电话一看，是一个固定电话打来的，这年头用到固定电话的几乎都是各大公司了，私人几乎很少有用固定电话的。

　　“你好。”杨一伟飞快的接起了电话。

　　“你好，我是星梦珠宝有限公司人事部的，您是杨一伟先生吗？”电话里面的声音让杨一伟身子微微一震，他没想到这星梦珠宝行的效率这么高，昨天他投简历的时候已经是晚上九点多了，现在才不过是早上不到8点，对方就打电话过来了，显然是晚上有人值班的，否则的话不会看到自己投递的简历。

　　“是我。”杨一伟飞快的答应道，其实杨一伟还是比较中意星梦珠宝行的，原因很简单，对方管饭！至少目前来说，这个看起来很小的条件对杨一伟很重要，他兜里那几百块也就够一个月的地铁钱，但是有人管饭那就很好了，下个月有了3000块的话，杨一伟的日子就好过多了。

　　“是这样的，杨一伟先生，如果你有时间的话，我通知你麻烦今天上午九点到公司人事部来进行面试，面试地址就在陆家嘴的总店，你知道吗？”电话里面的妹子嘴里果然传出来了杨一伟比较中意的答案。

　　“没问题，地址我知道，我准时到达。”杨一伟立刻点点头道。

　　“那好，那先预祝杨先生面试顺利，再见。”说完就挂了电话。

　　挂了电话杨一伟人忍不住挥了挥拳头，他昨天投简历的时候就知道自己有很大的可能通过初选，原因很简单了。别看是一个做安全的工作，但是保安这个词让很多大学生直接就将它给略过了，更何况还是S大的学生，更重要的是想要拿下这份伙计还又不是简简单单懂电脑就可以的。

　　而且星梦给出的工资也并不是那么想象中的高，在S市这种地方，一个月5000块，连租个好一点的房子一个月租金都未必够，更何况还有吃饭等等花费。


第0021章 面试（中）

　　在学校食堂买了几个包子凑乎填饱肚子，杨一伟就回宿舍拿着自己的电脑包将生物改造仪装进去，然后才从宿舍里面出来，宿舍里面那几个家伙不到中午吃午饭的时候是绝对不会醒来的。

　　出来之后看看时间已经8点了，从学校到星梦珠宝行虽然坐地铁不用换线，但是距离也不近，估计也得半个多小时到40分钟，所以杨一伟直接就离开校门向地铁站的方向走去。

　　在S大的附近还好，毕竟这里有好几所大学中学等等，平时穿着也不觉得怎么样，在陆家嘴这个地方，杨一伟真心觉得自己穿的还真是寒酸，这地方可以算是整个S市的精华公司所在了，整个S市未来最高的几幢建筑全部都在这里。而且身为S市最大的公司群，如果你的公司市值有个好几亿，但是在这里没有一个门面的话，那你还真不好意思来这里混。

　　星梦珠宝行，总部只有10层高，但是在这个黄浦江边这个寸土寸金的地方，这么大的面积就盖了10层，就可以明白，星梦还真是一个财大气粗的公司，作为国内有名的珠宝大亨，星梦的资产有多少杨一伟不知道，因为星梦又不是上市公司，但是据说星梦只是一家子公司而已，上面的母公司市值肯定更高。

　　整个公司的外形用一个词来形容最贴切不过了，而且倒是也符合星梦的业务范畴，那就是珠光宝气！或者通俗点来说，就是财大气粗，反正怎么奢华怎么来。到了门口，跟门口的保安大哥打听了一下怎么去人事部，没准以后大家就是同事了呢。打听完，杨一伟就进了星梦，然后从旁边的员工电梯上了七楼，七楼是公司几个部门的所在，10楼好像是公司总裁等高层办公的地方。

　　人事部倒是很好找，从电梯里面出来，杨一伟就看到了人事部的牌子，而且走廊里面已经有七八个人在等了，看起来杨一伟还真不是唯一一个来面试的。倒是看到杨一伟从电梯里面出来，一个穿着制服，大约二十五六岁的美女抱着一叠文件走过来，脸上挂着职业微笑开口问道：“请问你是来参加面试的吗？”

　　“嗯，我叫杨一伟，今天早上刚刚接到的通知。”杨一伟赶忙点点头。

　　这个美女立刻低头在自己手里的文件里面找了一番，然后从里面拿出一个文件夹递给杨一伟说：“这是你的资料，里面有一会儿部门主管要询问的问题，你可以看一下，还有一些你应聘职位的介绍，如果有什么意见一会你可以提出来，还有你的个人简历也在里面，你看看有没有什么错误的地方，你可是真会赶啊，就在我们截止报名的最后时间收到了你的简历。”

　　杨一伟小小的汗了一下，他昨天想起来之后就直接开始在网上找了，谁知道昨天是最后日期？不过他们的效率倒是也够高的，估计人事部今天早上也是上班非常早，否则的话也不会将自己的简历也打印了出来。

　　接过对方的文件夹杨一伟打开了看了看，和他想象中的出入挺大的，里面关于应聘职位的介绍非常多，而且很多都是硬性要求，主要是因为毕竟星梦这里主要做的是珠宝生意，安保工作是重中之重，从里面的介绍资料就能够看得出来，星梦对安全工作非常重视，除开杨一伟要应聘的这个网络方面的安保部门，其他的外面的保安全部都是退伍军人。

　　文件夹上面有个编号10，看起来杨一伟是这个职位第10个应聘者，不过走廊里面明显不止10个人，应该还尤其部门也在招人。

　　前面几个人从他们的打扮上面来看，有几个应该能够跟网络安全沾边一点，另外几个怎么看怎么不像啊，不过既然能够面试，那么应该多少也是跟这个沾边一点的，如果是一个高中文化的投简历，人事部也不可能让他来这里面试。

　　9点很快就到了，第一个人也进去了前面面试的办公室里面，这可是杨一伟第一份正正经经来面试的公司，所以杨一伟心里还真有点紧张。不过随着前面人数越来越少，杨一伟倒是也不太紧张了，反正他也就是过度一下，即使是无法应聘成功，杨一伟也不在意。

　　很快，就有一个人喊道了杨一伟的名字，杨一伟立刻从自己的位置上站起来，然后跟着这个人走进了一间办公室里面，进去的时候杨一伟还注意到门上贴着一张纸，上面写着网络安全部门面试。

　　里面和电视上看到的面试房间没有太大的区别，桌子后面坐着的人只有两个，一个应该只是负责记录的，也就是说，负责面试的只有一个人，是一个看起来跟杨一伟差不多年纪，但是从他的成熟气质，以及穿着的考究来看，应该有三十多岁了。

　　“你好。”

　　“你好。我叫胡兵，胡子的胡，士兵的兵，是保安部的部门经理，你的简历我也已经看了，你是S大的学生？”打完招呼之后，自称胡兵的部门经理就饶有所思的抬起头看着杨一伟问道。

　　“是。”杨一伟点了点头，这简历上写着，反正杨一伟又不怕查。

　　“作为国内综合大学排名至少也是前五的S大计算机系的学生，虽然你现在没有毕业，但是你毕业之后进一些国际高科技公司当程序员也不是什么太难的事情，为什么来我们这里应聘？”胡兵将手里的杨一伟的简历放下，笑眯眯的开口问道。

　　“现在最重要的不是我能做什么，是有什么能给我做，我还有一年的时间毕业，想要留在这座城市，我就得先干点什么。万事开头难，干点什么总比不干好，而且我也不敢保证我一年毕业之后就能直接应聘到那些著名的公司里面当程序员。”杨一伟回答的很老实，这也是他真实的想法。

　　胡兵有些讶异的看了杨一伟，然后才点点头道：“很不错的观点，那我是不是可以理解为你在我们公司保安这个职位上也不会干太久？恐怕最多也是一年？”

　　这个问题可就有点不好回答了，虽然很多公司不会问，但是没有一个公司恐怕希望自己招聘来的人是一个频繁跳槽的家伙。杨一伟微微皱了皱眉头，良久他才抬起头开口道：“除了一些三十多四十岁的大叔，恐怕没有一个人会将这个职业当成是长久的发展职业吧？”


第0022章 面试（下）

　　“哈哈，有意思。”杨一伟的反问让胡兵“哈哈”笑了两声，笑完之后胡兵直接将自己手里的简历递给旁边的助手说：“就这个年轻人了，不用看其他人了，你出去宣布吧。恭喜你，你被我们公司录用了。”

　　说完胡兵就笑着冲杨一伟伸出了自己的手，杨一伟愣了一下，他没想到胡兵这么干脆，难道说自己也就像是那小说里面的主角，得到了神器之后就人见人爱，花间花开了？不过人家部门经理都主动伸手了，杨一伟愣过之后就将自己的手伸了过去跟胡兵握了握。然后旁边胡兵的那个助理也伸出了自己的手，笑着说：“我叫叶宇林，欢迎你加入星梦。”

　　“啊，你好，你好。”杨一伟赶忙走过去跟叶宇林也握了一下手，在握手的时候杨一伟的眼角扫到了其他人几个人的简历，其他人的看不到，但是在杨一伟的下面那个学历上赫然写着研究生，而且专业就是计算机。

　　杨一伟心里无比古怪，我靠，原本自己以为大学生看到保安这两个字就会退避三舍，不过没想到居然还有研究生过来应聘保安的职位，我靠。这个社会太疯狂了，就算是大学生遍地都是，研究生也没有泛滥到这个地步吧？

　　不过这胡兵为毛要选自己不选这个研究生呢？杨一伟还没认为自己比一个计算机专业的研究生都更牛叉。不过反正自己被录用了，管它呢，杨一伟才懒得想那么多了，怪不得人们常说了，现在去面试，被录用的不一定就是学历高，工作经验丰富的人，看起来自己是很对这个安全部门经理的胃口啊。

　　“哈哈，走，小子以后你就是我手下的人，我给你介绍介绍咱们公司去，对了，小叶，你将杨一伟的资料拿到人事部去办理一下相关的资料，我带他去工作的地方看看。”胡兵直接从桌子后面走出来搂着杨一伟的肩膀说道。

　　杨一伟一阵恶寒，这家伙不会是有什么龙阳癖好吧？不过看那叶宇林也很是热情，应该不是，杨一伟也就没有多想。跟叶宇林点点头就跟着胡兵从办公室里面走了出去，两个人并没有向电梯那边走去，而是直接转向了另外一个方向。

　　一边走胡兵一边说道：“7楼是公司各个部门所在的地方，人事部，财务部等等都在第七层，我们在这里也有一个小办公室，不过这里并不是我们的地盘，我们基本不怎么来这里。我们平时上下楼要乘坐这部电梯。”拦着杨一伟的肩膀拐过了一个弯，胡兵才放开杨一伟，一边给他介绍一边指着前面的一部电梯说道。

　　“这部电梯可以上面的8楼，以及下面6楼的一部分区域，其他的那些电梯是没办法进入这几个区域的，这几个区域是属于我们所在的地方，你平时上班的地方是在6楼，那里也是我们部门所有人上班的地方。这个电梯平时连其他部门的经理也是没权利使用的。”走到电梯旁边，胡兵直接用自己的卡在电梯旁边的刷卡器上面刷了一下，电梯才“滴”的一声打开了。

　　不愧是国内首屈一指财大气粗的珠宝公司，单是这保安措施就果然变态。整个电梯里面一共只有六个按钮，只有B1，1，2，6，7，8这几个选项，其他的楼层的选项这里都没有，应该是没有办法直接上去。

　　“B1是停车场，1楼是珠宝大厅，不过这个电梯是直接通到监控室的，所以你看不到一楼的珠宝大厅，2楼所停的地方是安全室，那里你用不着就不说了，6楼是我们主要办公的地方，一会人我带你去看，7楼你知道，8楼我现在带你去看。”胡兵按下8楼的按钮，然后给杨一伟大概说了一遍。

　　杨一伟立刻点点头就记住了，电梯很快就在8楼打开了，电梯门一打开，杨一伟就知道了这里是什么地方，机房，绝对是机房，空气里面那股独特的属于大型服务器机房的味道是无法瞒过熟悉计算机人的鼻子的。

　　从电梯里面出来，杨一伟就听到了低沉的嗡嗡声，这应该是大型制冷设备的风扇声，从电梯出来之后是一个走廊，走廊很宽，大概能容纳5个并排行走的样子，不过并不长，大概走了6，7米远的地方就是一个十字分叉的走廊，但是入目望去，全部都高强度的透明玻璃，而里面则是排列整齐的一排排的服务器！

　　杨一伟心里无比惊叹！他可是第一次见到如此规模的大型服务器，看看这面积恐怕有数百平米左右，这可太令人惊讶了，要知道这是一个珠宝公司，不是一个高科技公司，却有着如此数量的服务器！

　　“怎么样？不错吧。”胡兵得意的问道。

　　“不错！”杨一伟口水都差点流出来了，学习计算机专业的，除了少部分，大部分人都是非常喜欢这个专业的，更不要说杨一伟这样的计算机迷，陡然看到如此数量庞大的专业服务器不流口水才怪了。那服务器里面传来的嗡嗡声，是如此的美妙，比什么音乐都好听。

　　“哈哈，我跟你说，这部分服务器是存放公司重要资料的，里面的内容都是重中之重，这部分服务器是公司的网站，以及内部的监控录像等等存放位置，剩下的那部分服务器是备用服务器，作为紧急情况来使用的。这些玻璃全部都是高强度的防弹玻璃，就算是大口径的狙击步枪都没办法一枪打破。”胡兵给杨一伟介绍了一下这些服务器所负责的区域，杨一伟飞快的点了点头。

　　“这里是我们保安部门最重要的一片区域之一，不过服务器不维护的时候，你是没办法进去了，里面都是防尘设施，所以只能外面隔着玻璃看看，他们保安一天二十四小时都会有人在这里巡逻的。走了，我们下去。”胡兵笑着拍了拍杨一伟的肩膀，然后又掉过头重新向后面的电梯走去。

　　杨一伟点点头然后转身跟着胡兵向电梯里面走去。


第0023章 什么叫财大气粗

　　电梯在6楼打开的时候，杨一伟就愣了一下，原因无他，在其他的地方，整个楼层给杨一伟的感觉就是奢华，包括7楼所在的也是，但是这一层却完全不同，跟杨一伟想象的完全不一样，在杨一伟想象中既然是负责网络安全方面的，至少要负责几十个监控器画面，然后放着一排排的电脑显示器，然后很多键盘，数据线等等都是很正常的。

　　但是整个6楼却给了杨一伟一种豁然开朗的感觉，整个6楼都是使用透明钢化玻璃隔开的，这不是最重要的，最重要的是整个6层不知道摆放了多少植物，就像是完全在绿色的植物海洋里面一样，看的杨一伟一愣一愣的，这样的工作环境也太好了，这里的空气极其清新，比公园里面也差不到什么地方去。

　　“怎么样？哈哈。”看到杨一伟发愣的样子，胡兵立刻得意笑了笑拍着杨一伟的肩膀说道，杨一伟满头黑线，他怎么感觉胡兵好像是在故意炫耀呢？不过杨一伟也算是看出来了，这一大片大概有二百多平米左右的样子，用玻璃格成了三四个隔间，除了一边的卫生间不是玻璃之外，剩下的两个里面确实是摆满了各种各样的显示器。

　　尤其是第一个里面，在一个硕大的桌子前面，各种各样的支架支撑着整个服务器画面，一共大概有三层，每层有二十二寸的显示器7个，整个桌子呈现一个半圆形，而中间的一个椅子坐上去之后可以看到全部的21个显示器，而且这些显示器的角度很好，坐在这个椅子上可以很清楚的看到。

　　胡兵带着杨一伟走进来笑着说道：“怎么样？不错吧，以后这就是你办公的地方了。”“这里？给我？”杨一伟愣了一下，满脸古怪的说道，这也是太奢侈了吧？自己不过是一个刚进公司的小员工，办公地方就如此奢侈？杨一伟左右看了看，自己就至少占了大概四五十平米的地方。

　　“当然！你旁边的那一片是叶宇林工作的地方，那边的那个隔间是我的办公室。”胡兵给杨一伟介绍了一下。

　　“等等，胡经理，你不会是告诉我，我们部门总共就3个人吧？”杨一伟这才猛的反应过来，不可思议的看着胡兵说道。

　　胡兵“嘿嘿”笑了两声然后拍了拍杨一伟的肩膀说道：“确切的说是两个人，我们公司整个安全部门当然不可能是3个人，我们是保安部下面的网络安全负责部门，这里就是我们办公的地方。不过我是保安部门的经理，整个保安部都是我负责的，不过你所在的这个小部门就你们2个人。”

　　2个人……杨一伟有些无语，这也太奢侈了，3个人办公的地方就占据了两百多平方米，这已经不是财大气粗来形容了。

　　“当然了，公司还有网络安全部门，不过他们是负责公司内部网络安全维护工作的安全人员，跟我们的侧重点不同，他们一共十二个人，不过不在这层楼，在上面的第七层。”胡兵指了指上面道。

　　杨一伟这才点点头，这才对嘛，那么多服务器，一共就2个人，好吧，连胡兵算上就3个人，这不是扯淡呢么。“我们负责的很简单，什么黑客入侵，网站遭到攻击之类的，不用你管，当然了你要是闲的没事，有那个本事的话，想管也行。”胡兵笑着道。

　　杨一伟苦笑了一声，无奈的说道：“那个胡经理，你别逗我了，我刚大三，虽然是学软件的，编程什么的还过的去，黑客……就别逗我了，我可没那么大的本事。”

　　“哈哈，没事，我们这里的工作没那么复杂，真碰到什么黑客也不用你出手，对了，你也别叫我胡经理，叫我胡大哥就行了，知道我为什么录用你么？嘿嘿，我还是你的师哥呢，我是S大计算机系02界的。”胡兵拍了拍杨一伟的肩膀笑眯眯的说道。

　　杨一伟愣了一下，然后才恍然大悟，怪不得胡兵那么干脆就录用自己了，没想到跟自己还是校友呢。杨一伟立刻挠挠头，笑着说道：“那就谢谢胡大哥了。”

　　“不用谢，应该的，这是小事，而且我也相信我们S大出来的学生，这点工作还是能胜任的。你呢其实也简单，主要负责的就是平时没事帮助保安部门注意整个公司内部的防御系统，这样，一会人叶宇林回来让他给你介绍一下，这几天就熟练一下公司的安全系统。对了，知道这个系统是什么吗？”胡兵指了指杨一伟面前的二十多个显示器道。

　　杨一伟摇了摇头，他知道这么多的显示器不可能只是显示一个内容的，难道是好几个服务器虚拟系统的不同内容？那样倒是可以理解。胡兵看到杨一伟摇头，立刻笑眯眯的在前面桌子上面的键盘上面按了一个按钮，接着杨一伟面前的二十多个显示器就亮了起来。

　　很快一个类似于屏保的程序就出现在了这些显示器画面上，整个屏保是一辆火车，这辆火车在铁轨上行驶，但是不同的是，这个火车在二十一屏幕上绕圈，打个比方，二十一个显示屏你将它合起来看成一个完整的显示屏，然后火车在这个大显示屏上绕圈。

　　达到这样的效果很简单，普通的显卡里面的显示器设置就行，但是杨一伟知道事情绝对没那么简单。如果仅仅是设置一下显卡就能够完成的事，胡兵不可能专门拿出来说事，更重要的是如果真的是设置一下显卡弄成这种效果，反而不如一个显示屏有用呢。

　　因为你坐的距离这么近，眼睛无法观看到整个显示屏，而且这些显示屏之间的距离并不是挨着的，也有一两个拳头左右的距离，看着还不得累死啊。

　　“不明白了吧，嘿嘿，这个系统可使刚刚引进没多久的，不过你小子倒是运气好，这么快就能够用上了，以后对你去其他公司上班也是很有好处的。”胡兵笑眯眯的说道，杨一伟没说话，只是用疑问的眼神看向了胡兵，等着胡兵给他演示呢。


第0024章 奢侈

　　“这不仅仅是多荧幕系统，而是使用DS3超宽屏连接，可以同时进入9个不同的网路。”随着胡兵的话，他敲下了面前的键盘，接着中央的一个比较大的主屏幕弹出了一个旋转式的页面，接着这个页面直接分散，很快其他的二十一个电脑荧幕上每一个上面出现了一个页面。

　　“这些程序都是一处于一个桌面下的，你可以控制这些程序在不同的桌面上显示，而且你也可以来回切换，并且操作其中的任何一个程序，对于我们的安全工作很有帮助。”胡兵耸耸肩膀。

　　看着那些屏幕上面显示的不同内容，杨一伟真心快流口水了，真你妈奢侈，这样的一套系统可真心不便宜，胡兵的解释可能有些人不明白，但是打个比方，就好像我们平时使用的家用电脑，你又看电影，又打开QQ聊天框，又打开网页，而这个系统就可以将每一项任务显示在一个屏幕上。也就是说，你QQ一个对话框都可以显示在一个屏幕上，电影显示在一个屏幕上，网页显示在一个屏幕上。

　　这种作用可是很大的，你可以随时看到其他屏幕的变化，而不用在各个任务之间来回切换，直接就可以看到，一目了然，这样的系统用来入侵很是不错的，那些黑客估计也是使用的这样的系统吧，要知道黑客入侵一个网站，同时干的事情是很多的，比如这边在分析网站的漏洞，那边还要可能破解密码等等，这样在破解密码的时候还能够注意到旁边分析漏洞软件的进度等等。

　　不过这个系统杨一伟也只是从书本上了解过，他没想到自己这么快就可以用到，胡兵说的不错，弄会了这个系统，对他以后到其他公司找工作是很不错的工作经验，要知道就算是很多大公司的安全人员也未必有这样的系统来使用。而杨一伟现在不过是一个实习生就可以用到了，真他妈奢侈。

　　当然了，让这种奢侈来的更猛烈些吧。“满意么？”胡兵笑嘻嘻的说道。

　　“满意，满意。”杨一伟忙不迭的点点头，这要是还不满意，还想怎么滴。

　　“嗯，等你跟叶宇林熟悉了这个以后就简单了，其实也没什么太重要的事，公司的防御系统都有自动报警，而且自动报警会第一时间传送到你这里来，一会儿会给你配备对讲机，公司的每一块都有字母代号区域划分，你都要记住，如果哪里的安全系统有什么异常，比如一些自动门锁被人破坏等等，你要第一时间用对讲机通知行动的保安去检查。”胡兵又大概给杨一伟介绍了一下整个系统。

　　说话间，叶宇林已经抱着一大堆东西从外面走了进来，杨一伟赶忙走过去帮忙拿了一些东西放到桌子上，胡兵拍拍杨一伟的肩膀说道：“行了，小叶给教一下杨一伟，我去10楼一趟，这些东西你交给他使用。”

　　“胡哥我知道了，你去吧。”叶宇林笑了笑说道。

　　等胡兵离开后，叶宇林才笑着冲杨一伟道：“怎么样？咱们经理不错吧？”

　　杨一伟点点头，胡兵这样岂止是不错来形容，只能用热情来形容了，更何况胡兵还是部门经理，跟杨一伟他们这种普通员工是不一样的。

　　“嘿嘿，其实胡大哥在其他人面前不是这个样子的，保安部还是需要一些威信才能够压住场面的，也就是跟我们这些人的时候才会比较轻松一点，你还不知道吧，胡大哥本身就是计算机方面的高手，据说曾经也是著名的黑客，不过后来当了白帽而已。”叶宇林压低声音给杨一伟开口说道。

　　杨一伟立刻恍然的点点头，所谓的白帽就是黑客界的称呼，最早的黑客其实并不是贬义的，最早的黑客是一群特殊的群体，专门为了技术而生，后来随着越来越多的黑客开始犯罪，黑客这个词也开始变得开始贬义，于是外国黑客界开始给黑客划分界限，这些人被冠上了一些名头。

　　这就是白帽黑客，黑帽黑客，还有灰帽黑客的划分。白帽黑客，同样是黑客，这些人掌握着强大的入侵能力，不同的是这些人遵纪守法，甚至有可能还是一些国家网络安全部门的职员，或者是他们的技术顾问。这样的人不少，曾经FBI就大概有数千名这样的白帽黑客，这些黑客平时有着自己的工作，但是他们也担任着FBI的顾问。

　　而黑帽黑客就是那些拥有强大的攻击能力，但是又专门司职从事范围事业的，比如现在弥漫在全世界的几个庞大的犯罪集团的洗钱网络，这些洗钱网络经营者就是这些黑帽黑客，比起白帽黑客，黑帽黑客数量更加庞大，而且没有人知道他们是人，这些人行事也完全凭借自己的喜好。

　　至于灰帽黑客，就如同他们冠名的颜色一样，这些人不是大奸大恶之人，但是也不会为那些联邦调查局之类的服务，他们也会违反一些法律，但是和黑帽黑客不一样，他们不会犯罪，不会去盗取信用卡之类的，只是偶尔黑一下别人的服务器之类的，这样的灰帽黑客的数量更加不少。

　　不过灰帽和黑帽之间的界限很难界定。所谓的白帽也就是说胡兵现在没准还是网监部门的顾问呢，没事估计还要帮助网监出手解决一下网监没有办法解决的事情。

　　叶宇林这么一说，杨一伟就知道为什么胡兵会这么照顾他们了，一个原因，大家同样都为技术而生，虽然杨一伟距离那个境界还有些远，但是好歹也是搞计算机的，胡兵这也算是爱屋及乌。

　　“嘿嘿，来，我给你说一下这些东西的使用。这个是你的门卡，是使用电梯以及我们保安部门一些安全门的必要东西，这个东西不能丢，丢了的话要第一时间报告公司的安全部门，明白吗？”叶宇林先是将一张磁卡拿出来递给杨一伟说道，上面有着编号，应该是给杨一伟使用的。

　　“明白了。”杨一伟点点头，刚刚胡兵坐电梯的时候就用了这个磁卡，自己这个权限应该没有胡兵的大，但是一些基本功能还是有的，而且比其他部门的员工能去的地方肯定要多。

　　“这个是你的工作牌，戴在胸前，别人一看就知道你是谁，哪个部门的了。”叶宇林又将一个胸卡拿出来递给了杨一伟，上面有着杨一伟的照片还有部门名字，这速度也太快了，杨一伟前后录用也不过就是半个小时左右，叶宇林将这个东西都给做出来了。

　　“另外每天来的时候要打卡，那个是用指纹的，一会你跟我去人事部录一下指纹，然后就没什么事了，其他的回来我跟你说。”叶宇林笑着道。


第0025章 无良少女

　　晚上6点下班的时候杨一伟才从星梦出来，坐上地铁向学校走去，从星梦出来的杨一伟还有些头昏脑胀的，不过他很快就笑了笑，没想到哥们这么快也算是白领了。不得不说，这一天给杨一伟的冲击力还是蛮大的，这种大型的正规公司果然规矩特别多，这一天杨一伟基本没怎么了解自己的工作，都是去跑一些杂七杂八的事情了，什么饭卡啊之类的乱七八糟的东西。

　　不过这一天也倒是弄完了，而且杨一伟还领了两套西服以及衬衫，虽然这西服不是定制的，但是价格也绝对不菲，恐怕这一身要是去专卖店的话怎么也得好几千。对于杨一伟拿着的笔记本，胡兵倒是没多说什么，只是告诉杨一伟公司内的网络使用个人电脑可以上网，有网络接口。

　　其他部门的员工使用电脑没那么多要求，但是他们安全部门的要求就很多了，拷贝资料等等都不允许，所有拷贝的资料系统都会自动备份并且检测，有专人负责管理，如果发现你拷贝的是什么违禁资料的话，那恭喜你，去警察局喝茶吧。

　　而上网也就是使用公司的网线倒是没什么问题，这个专门给准备了网线，但是跟公司的内部网络不是一个网线关口，是独立的。不过这个对杨一伟来说倒是没什么，他来这里就是为了工资的，又没什么目的，也不会去黑公司的服务器，如果他真要想黑掉公司的服务器的话，独立网线也没什么用。

　　机械老鼠的能力太强大了，其实应聘星梦珠宝行杨一伟还有一个目的，就是想要检测一下机械老鼠对矿物的探测能力，这些珠宝也算是矿物的一种吧？而且生物改造仪里面有一个可以吞噬特定的矿物里面存储的能量，但是这个特定的是什么杨一伟就不知道了，他也不知道哪些矿物有能量。

　　而生物改造仪里面倒是给出了一些矿物名字，但是那些名字要么是管制品，要么就是蕴含能量少的可怜，还有一些就是杨一伟根本不知道那是什么矿物，因为那名字根本就不是地球上面的，度娘上面都查不出来，杨一伟去哪里找去。

　　所以他只能借助于机械老鼠那变态的矿物勘察能力了，珠宝行也算是杨一伟现在能够通过正式途径光明正大接触各种矿物的唯一选择了。

　　星梦里面有公司食堂，杨一伟是吃了饭回来的，反正每天管两顿饭，不吃白不吃。等杨一伟回到校园的时候，天色已经黑了下来，今天折腾了一天杨一伟i还真的累了，刚准备回宿舍洗洗休息了，他的电话就响了起来，拿起电话一看，是璐璐的打过来的，杨一伟翻了个白眼就接了电话：“喂，干嘛？”

　　“大变态，你什么时候请我吃饭。”刚接起电话的杨一伟就被璐璐传过来的称呼给弄的差点半疯，靠，哥们我这么好的人，我要是变态，这整个S大还有不是变态的人吗？

　　“靠，你什么时候改了这称呼，什么时候请你吃饭。”杨一伟有些无语。

　　“呃，好吧，杨一伟同学，你什么时候请我吃饭，你欠我两顿饭呢。”璐璐很直接的就改口了。

　　“我什么时候欠你两顿饭了。”杨一伟傻眼了，昨天晚上不是还是一顿饭吗？咋就成了两顿了，我靠，这样下去别说我一个月现在就3000块了，就是一个月3万也不够啊。

　　“第一顿饭你知道原因的，你要是敢不请，我就发帖子，第二顿饭你不是想追我们家雪岚吗？你不请我吃饭就想追？你想的太美了。我告诉你啊，你要是请我这顿饭呢，本姑娘心情好，没准就告诉你雪岚喜欢吃什么，穿什么，有没有人追之类的隐秘消息，你要是不请呢，本姑娘就坚决搞破坏，你自己选择吧。”璐璐哼了一声说道。

　　“呃……”杨一伟噎住了，好吧，这个借口他真没办法反驳，谁让他确实是怀着某种目的来的。“好吧，我请，不过我们先说好啊，你不准将这事告诉雪岚，否则的话我掐死你啊。”杨一伟认命了，现在杨一伟开始庆幸了，他开始庆幸，幸亏自己不是大一的时候认识璐璐的，要是那样的话，还是降下一道雷将我劈死算了。

　　“哈哈……放心吧，本姑娘说话绝对一言九鼎。嘿嘿，喂，岚姐，这小子答应了，我说什么来着？我说他就目的不纯，你还信，看，被我试出来了吧？”璐璐后一句话明显离得话筒很远。

　　“咣当”一声，杨一伟差点一头栽倒在地上，太……太猥琐了。他彻底服了，杨一伟很想说一句，老天你别降下雷劈我了，你降下一道雷将那个无良少女劈死吧！

　　挂了璐璐的电话，杨一伟想死的心的都有了，夏雪岚肯定是在璐璐身边的，不知道这次夏雪岚会不会生气。但是也不能打电话过去问，杨一伟只能暂时将这件事抛之脑后了。

　　和杨一伟相隔数十公里，一个高档小区内的小公园里，一个阴暗角落，一个男人的电话响了起来。

　　“怎么样了？”电话那头传来一个有些低沉的声音。

　　“没问题，原计划进行，新招聘的是个大三的学生，计算机专业，一个菜鸟。”男人一边冲着远处的一个少妇吹了声口哨，一边很随意的开口说道。得到了答案，电话那头也没有回话，直接就将电话给掐断了，将手机顺手塞进兜里，男人才从椅子上站起来，向小区里面的一幢楼走去。

　　如果杨一伟看到这个男人的脸的话就会发现，这张面孔何其熟悉，正是和他刚刚熟悉没多久的同事叶宇林。

　　回到宿舍的杨一伟也没有骚扰夏雪岚，洗漱完毕之后就直接睡觉了，今天还是挺累的，主要是杨一伟第一次正式上班，多少还有些兴奋和紧张，今天激动了一天，回到宿舍平复下来，就觉得有些头昏脑胀的，跟边明打了声招呼，说了一下自己找了个兼职的事情，然后杨一伟就直接钻进被窝里面睡了。


第0026章 上班伊始

　　杨一伟就这样在星梦珠宝行算是正式上班了，每天穿着星梦发的工作服出门的时候，杨一伟就会很是感慨一番，没想到自己换上一身这样的西装，居然也蛮像那些所谓的成功人士的，至少也是人模狗样，那是相当的帅气。

　　星梦公司里面有更衣室，不过杨一伟懒得每天拿着衣服换来换去的，所以他干脆穿着西装就上班，回来再脱了，省的麻烦。一个星期的时间就让杨一伟彻底熟悉了整个星梦，不得不说，如果从顾客的角度来看，你进了星梦就像是进了一个奢华的珠宝世界，人来人往的顾客，以及彬彬有礼的导购，几乎从来不会在你视线中出现的保安，让你根本感觉不到这个地方有多严密的安保措施。

　　充其量，你也就是看到星梦的大门比较结实一点，玻璃比较厚一点而已，但是身为保安部门的一员，杨一伟算是了解了，整个星梦的安保措施其实是相当变态！以前看电影的时候也就是觉得，这些珠宝公司无非就是装一些跟公安局连接的报警器，然后一大堆的监控，没有监控死角，然后又多聘请点保安就完事了。

　　而且电影里面那些盗珠宝行的小偷们不是很容易就成功了吗？但是其实不然，杨一伟敢肯定，就电影里面演的那些小偷来这里偷珠宝，来一个算一个，来一对算一双，绝对没有一个能跑的了。

　　抛开保安，以及监控设施不说，光是杨一伟负责的网络安全方面的系统，就有七八种之多，整个星空珠宝行的所有建筑通气管道，一些安全门，还有不使用的楼道口里面全部装有摄像头不说，而且都装有隐藏在墙壁内测的热能感应系统，红外线探测，还有生命探测仪！

　　这些系统隐藏在这个关键出入口绝对没办法发现的隐蔽角落，至少杨一伟从他掌管的系统里面知道一个楼梯口装有红外探测仪，以及生命探测仪，但是他偷偷摸摸自己假装上厕所从那里走过，根本看不出来，连杨一伟的都不知道那玩意到底是装在什么地方。

　　电影里面经常可以看到通过通风口啊，一些下水道之类的地方进入建筑物内部，但是这些地方，星梦珠宝行全部都装有严格的检测设施，并且杨一伟知道整个建筑内部的线路布置图纸是绝对机密中的机密，胡兵知道不知道杨一伟不清楚，但是叶宇林是肯定不知道的。

　　而且星梦珠宝行的监控系统有两个监控室，并且每个监控室和摄像头的连接都是采用不同的线路，也就是说，有一些欺骗摄像头的系统即便可以欺骗一个监控室，另外一个监控室也可以发现异常，同时整个监控系统还有一个封闭运营的自检系统，同样一个画面如果持续时间很久的话，这个自检系统就会自动操作摄像头进行不规则转动，检查是否有问题出现。

　　杨一伟的工作也就是跟这些摄像头，以及连入网络的关键部位的生命探测仪，热能感应系统等等打交道。刚开始杨一伟还是很认真的，基本一天的时间都在盯着各个系统在看，不过持续三四天之后，叶宇林就笑着告诉杨一伟其实没必要那么认真，因为这些系统都有报警装置，只要出现了问题都会报警，不用一直盯着看。

　　反正杨一伟是发现叶宇林这个牲口没事的时候就用他自己带着的笔记本在那里玩魔兽世界，看的杨一伟相当蛋疼。杨一伟办公的地方后面是挨着墙的，而叶宇林则是在杨一伟的对面，两人办公的隔间中间是走廊，从门口进来，通过这个走廊，然后才会分别从两头进入杨一伟和叶宇林的办公隔间，至于胡兵的办公室，更是完全不同通过这个走廊。

　　而且星梦珠宝行也比较人道，杨一伟他们工作的地方并没有监控设备，只是在办公室的出入口有监控器，办公室里面也没有了。而那个多荧幕系统里面有系统自动存储的日志备份，杨一伟每天在上面的操作系统都会自动记录，所以也不怕有人在公司系统里面搞什么非法操作。

　　至于对外的另外一条网线，那是员工自己的电脑，属于隐私，总而言之星梦还是很人性化的，杜绝了你使用公司电脑做一些事情之后，这里就干脆没有装摄像头了，所以杨一伟也干脆将自己的电脑插上网线开始研究起了CH语言。

　　学习了几天语言之后，杨一伟对CH语言运用的更加熟练起来，不过他还是没有敢对那个机械老鼠下手。机械老鼠大脑里面目前的程序虽然说是很简单，而且是生物改造仪自动复制进去的，这份程序明显是一直存在于生物改造仪内，杨一伟试着将机械老鼠大脑里面的程序备份了一个，然后用CH语言打开，不过杨一伟很快就放弃了。

　　因为整个系统及其庞大，大概有接近30个G左右大小，这还是用CH语言编写过后的，要是用C++之类的编写，恐怕至少有3000多个G！想一想一个网络游戏的客户端，就最大的魔兽世界也不过是十几个G，而且还是暴雪那么多精英程序员编写了至少数年，就是这样还有不少BUG，如此缜密复杂的程序，杨一伟目前暂时还没能力对它做出修改。

　　不过杨一伟倒是弄清楚了，这个程序明显编写的非常人性化，它有一个区域里面是可以随意添加你编写的小功能的，如果添加进去跟主程序冲突，会导致程序崩溃的话，这个程序就会自动清除这个小功能，如果不会跟主程序冲突，那这个功能就会体现在机械生物身上。

　　比如之前机械老鼠是不会叫的，杨一伟在这个区域内编写了个小指令，就是让机械老鼠每隔一分钟叫两声，保存之后，主程序就将它完美的运营了，机械老鼠会每隔一分钟发出一声和真老鼠没有任何区别的叫声。当然了，这个指令杨一伟只是实验一下而已，实验过后他就删除了，机械老鼠是用来偷窥的，傻子才会让它去叫。


第0027章 惊现黑客（上）

　　“杨一伟你还不回？这都九点多了。”叶宇林的声音传了过来。

　　“啊，就回了。”杨一伟抬起头来，叶宇林已经收拾好了自己的东西，显然准备回去了。他刚刚在编写一个程序，不过并不是在CH语言上，而是C++语言。别看他来了星梦不过才一个多星期，但是这几天杨一伟从CH语言里面学到的东西，杨一伟感觉比在学校四年学到都多，而且他发现，很多在CH语言里面能够用到的指令，放在C++里面想要实现虽然繁琐了一点，但是并不是没有办法实现的。

　　而且这些巧妙的方法可以让以前原本在C++语言下面的软件，至少精简二十分之一i的指令，别看这个数据很小，但是其实已经很了不起了。打个比方，比如以前用C语言和C++编写的软件，实现某个功能需要20行代码，但是运用了这些杨一伟从CH语言里面学来的小技巧，只需要十九行代码就可以完成了。

　　这可是一个不小的数字！要知道，一个普通的程序员每天敲击的代码甚至用十几万来计算，减少二十分之一可以减少多少工作量？更重要的是优化之后不仅仅软件的体积小了，同时运算速度更快。这样的小技巧杨一伟自己发现很多很多，他这两天注重就在学习这个。

　　在星梦上班，杨一伟觉得自己的生活已经暂时稳定下来了，他给自己做了一个规划，首先CH语言肯定是要学的，让那些机械生物按照自己编写的程序来行动，想想就激动。但是CH语言是不可能曝光的，所以杨一伟必须要加强自己在C语言和C++方面的能力，以后就算是杨一伟做出了什么出人意料的事，这可就是佐证！

　　就比如现在夏雪岚将他当成了一个黑客高手，如果杨一伟不学在C++这些普通语言方面的能力，如果让夏雪岚看到杨一伟那在C语言上生涩的编程能力，会相信他是个高手才有鬼了。

　　CH语言如说是一个高阶应用软件，杨一伟现在就是在打基础，不知道是不是因为有了生物改造仪的刺激，以前杨一伟虽然喜欢计算机，但是他依然觉得学编程，写代码是相当枯燥的事情，但是现在却充满了动力，有时候编程连时间都忘记了。

　　这不杨一伟原本是准备下班弄完那个程序就回去的，这不知不觉都晚上9点多了，晚上星梦并不阻止员工加班，不过只有一定区域才会开放，存放贵重珠宝的地方全部都是封锁的。“叶大哥，你先回吧，我写完这个程序就回了。”杨一伟看了看时间，已经快9点40了，立刻冲叶宇林开口道。

　　杨一伟和叶宇林的办公室隔间和普通那些公司的白领隔间没什么区别，叶宇林这会儿就站在隔间墙旁边，杨一伟在干什么，他一目了然，装作不经意的在杨一伟的屏幕上撇了一眼，叶宇林眼里闪过一丝鄙夷，不过很快就恢复了正常，笑眯眯的说道：“这么认真啊，编写什么程序呢？”

　　“哦，是毕业作业，一个小软件，弄了很久才搞的差不多了。”杨一伟挠了挠头，他当然知道叶宇林可以看到他的桌面，杨一伟就是让他看的，不过刚刚叶宇林那眼里的神色杨一伟还真没注意到，不过就算是注意到杨一伟估计也不会多想，没办法，这两天杨一伟也算是了解了，叶宇林也算是计算机方面的高手，抛开生物改造仪，杨一伟跟人家的差距就是天上地下，这种小软件不如人家法眼也很正常。

　　“那我先回了，你回的时候记得锁门，否则的话，要被开除的。”叶宇林摆摆手说道，杨一伟点点头，然后又重新埋头搞自己的小软件去了。反正最后一趟地铁是晚上11：30，地铁站就在公司楼下不远处，步行10分钟，杨一伟也不着急。

　　而他的宿舍是研究生宿舍，没有锁楼门一说，杨一伟今天就准备将这个小软件给彻底优化完毕，然后看看优化之后和以前相比有什么优势。

　　随着叶宇林脚步声逐渐远去消失，空旷的办公室里面很快又剩下了杨一伟自己在键盘上面“噼里啪啦”的敲击声。杨一伟也不知道自己弄了多久，估计也就是一个小时？反正他又陷入了跟这个小软件较劲的过程中，随着双手的敲击，一个个代码行云流水的出现在电脑屏幕上，杨一伟进入了一种古怪的状态之中。

　　“叮！”一声清脆的提示音猛的响起将杨一伟从这种状态中惊醒了过来，接着一个鲜红的叉叉出现在了屏幕的右下角，杨一伟立刻吓了一跳，辅助系统的语音功能在上班的时候会自动关闭，但是这样的红叉叉是辅助系统提到过的警告标志。

　　杨一伟立刻点开警报，辅助系统的文字警告出现在了电脑屏幕上：检测到网络扫描以及网络嗅探工具，疑似黑客入侵，系统防御自动启动，防火墙启动完毕，IP地址隐藏。

　　黑客？杨一伟愣了一下，怎么会有黑客来黑自己，不过很快杨一伟就猛的反应过来，不是黑自己的，而是黑星梦公司公司系统的！反应过来之后，杨一伟回身“啪”的一下在他身后的键盘上面按下了一组组合键，他面前的二十一个电脑屏幕立刻亮了起来。

　　做一天和尚撞一天钟，虽然这个时候不是杨一伟的上班时间，虽然胡兵说了黑客入侵，遭到攻击这样的事情不用杨一伟管，有七楼负责值班的负责服务器网络维护以及安全的那些安全专家来管，但是杨一伟觉得，做一天和尚撞一天钟，自己好歹是星梦集团的保安人员，当然需要管这件事。

　　好吧，其实以上都是借口，杨一伟只不过是第一次碰到黑客入侵，有些兴奋而已，至于夏雪岚黑他的电脑，那不算，那只能算是杨一伟自己惹骚。找到了借口之后，杨一伟就很是冠冕堂皇的打开了服务器登录页面，杨一伟也有一个管理员的账号，他虽然是负责安全系统方面的安全工作的，但是安全系统同样是服务器系统里面的一部分，杨一伟也可以看到服务器的运营情况，也可以操作服务器的防火墙，不过他没有乱动。


第0028章 惊现黑客（中）

　　杨一伟之所以没有乱动，是因为他突然想起来，整个系统都有操作记录的，如果自己动了检查了防火墙之类的，等明天胡兵或者是那群安全专家一检查，不就是告诉人家，自己发现黑客入侵了么？

　　想了想，杨一伟就飞快的将机械老鼠从自己的笔记本包里拿了出来，然后打开自己的笔记本直接用文字给机械老鼠输入了扫描指令，机械老鼠强大的扫描探测能力可以直接分析整建筑物的建构图纸，自然也可以分析隐藏在装修之下的那些系统到底有什么作用。

　　等扫描结果出来，确认这里没有装什么变态的声音采集系统之后，杨一伟就直接从位置上站起来，走到办公室门口将办公室门关上，然后才直接开启了辅助系统的语音功能。

　　“能不能隔断旁边系统的自动记录功能？”杨一伟飞快的开口问道。这个辅助系统对指令的分辨能力还是很不错的，杨一伟倒是也不怕它不知道自己在说什么。

　　“扫描完毕，数据接收完毕，可以将该系统删除或者是屏蔽来达到自动记录功能。”辅助系统的声音一如既往的死板。

　　“将它屏蔽。”

　　“屏蔽完毕。”等辅助系统的声音响起之后，杨一伟才开始操作旁边的系统，他飞快的进入了服务器，检查了一下自己的账号状态，杨一伟就忍不住赞叹了一声，不得不说，虽然说这些能力并不是生物改造仪的主要能力，但是在杨一伟看来依然非常变态。

　　一边登录系统，杨一伟还一边唏嘘了几下，当初他考上S大计算机系的时候，幻想过有一天也成为一个超级黑客，在网络上神挡杀神，佛挡杀佛，但是没想到第一次介入这种事情的时候，自己却是一个安全人员的身份，这生活真他妈的奇妙。

　　杨一伟飞快的登录了他的管理员账号，然后在系统里面检查了一下，发现系统里面显示他的管理员账号是不在线的，也就是说没有人知道杨一伟登录了这个系统。这样杨一伟就放心了，他飞快的打开了服务器的防火墙，然后直接找出防火墙日志开始迅速查看起来，他倒要看是不是真的有黑客来了。

　　检查了半天，从防火墙的日志来看，是没有人发现被入侵的，如果说对方只是想悄悄进来偷取资料什么的话，那既然防火墙都没办法发现，杨一伟靠自己的能力就更没办法了。不够咱有神器，杨一伟嘿嘿笑了两声，然后就利用机械老鼠的能力直接监控了整个系统，被杨一伟放到桌子上面的机械老鼠双眼立刻冒出了幽幽的蓝光，并且不住的开始闪烁。

　　很快，杨一伟面前的二十一个屏幕就换了样子，在机械老鼠强大的信号追踪能力之下，杨一伟可以很清楚看到几个数据流已经连接了服务器，当杨一伟将自己的目光投到非法连接服务器的数据流上面的时候，他就忍不住叫了一声我靠。

　　非法连接服务器的数据流居然有三个！也就是说居然有三个黑客入侵了服务器，靠，星梦珠宝行的系统里面有什么，值得这些黑客这么重视？难道说这里被黑客当成是了肉鸡？很有可能啊，星梦珠宝行的服务器可是顶级的，杨一伟看到过服务器资料，然后又到百度搜索了一下，是IBM定制的顶级服务器。

　　被黑客看上当成是肉鸡也不是不可能，但是有三个黑客当这里是肉鸡那就不简单了。而且杨一伟敢肯定，这三个数据流绝对不是一起的，但是其中的两个倒是有可能是一起的。机械老鼠已经将这3道非法数据流进行标示，其中两道是浅黄色，也就是略有威胁，而其中一道则是红色，意思就是威胁很大，这就意味着这个被机械老鼠标注成为红色的黑客要比另外那两个浅黄色的技术高很多！

　　有机械老鼠的追踪，杨一伟可以轻松的在这3道数据流之间来回切换，看看这三个人到底在干什么，杨一伟直接将三个数据流分别放到了三个电脑屏幕上。那两个浅黄色的杨一伟看了一眼就发现对方只是偷偷摸摸的在服务器里面隐藏弄了初级管理员的账号，好像还开始隔离一部分服务器资源。

　　但是那个红色的就不同了，杨一伟注意到这个人正在潜入服务器的底层，并且开始试探系统的漏洞，试图要拿到系统的超级权限。要知道在整个系统里面想要做什么是有限制的，而超级权限可以在整个系统里面为所欲为了，但是超级权限貌似整个系统只有总裁还有几个副总裁是超级权限吧？这个人想干什么？

　　杨一伟立刻查看了这个红色数据流的访问日志，他注意到这个红色数据流试图访问一些高级加密权限的文件，但是没有访问成功，然后它才开始试图获得超级管理员的权限。而且这个人的实力绝对非常高明！要知道七楼是有安全专家值班的，也就是说当着这些人的眼皮子，这个黑客做了这么多工作，那些安全专家还没有发现。

　　杨一伟忍不住撇了撇嘴，看起来砖家永远都是不靠谱，不管哪方面的专家。“对方还有多久可以获得系统的最高权限。”这个人开始破解整个系统的超级管理员权限，杨一伟也看不懂，还不如交给辅助系统计算一下呢。

　　“预计十五分钟二十二秒之后对方就会成功入侵系统，并且获得最高权限。”辅助系统的答案极快。

　　杨一伟有些惊愕，这太变态了吧？这个系统和防火墙在杨一伟看来已经高明了，没想到居然被对方这么快就黑了？不过，靠，这也太嚣张了，也太不把大爷当大爷了吧？好歹大爷现在也是这里的安全人员呢。

　　想到这里，杨一伟二话没说，直接打开防火墙，然后直接就触动了防火墙的入侵警报，并且将防火墙的所有功能全部开启，这个防火墙还有反追踪功能，杨一伟倒是想要看看这个家伙能不能跑掉。


第0029章 惊现黑客（下）

　　楼上的那些安全专家速度还是非常快的，杨一伟注意到在他激活系统的安全警报之后，立刻就有四道新的数据流出现了，这四道数据流就比杨一伟专业多了，杨一伟立刻将这四道数据流所做的事情也放到了自己面前的屏幕上。

　　看着四个人一连串复杂的操作，整个系统内的数据流就开始剧烈的涌动起来，杨一伟知道这就意味着这四个安全专家已经发现了入侵的黑客，很快有两个数据流就直奔那两个浅黄色的数据流去了，接着杨一伟的电脑屏幕上面就蹦出了一连串警告提示，发现某种病毒，要不然就是邮件炸弹。

　　不过那个红色的数据流却瞬间没有了任何动静。观察了一会儿杨一伟就明白，这四个安全专家发现的是那两个略有威胁的黑客，而这个真正的黑客却没有被人发现。杨一伟没有动，他又不会这些手段，杨一伟只是兴奋的看着，他眼前可是完全上演了一幕黑客攻防的好戏啊，而且杨一伟这个免费的旁观者可是将双方的动作，做了什么全部都看到了。

　　那个红色的数据流没动，杨一伟也懒得管他，如果是以前的话，就算是让杨一伟看，他也未必能看懂，但是现在不懂了，这些人在干什么，杨一伟只要略一思索就明白了，不管是那些安全专家，还是那两个黑客的都让杨一伟大开眼界，一串串的代码不住的在双方的屏幕上面刷屏，什么邮件炸弹，DDOS攻击全部都被双方给用了出来。

　　那四个安全专家明显不仅仅是想将这两个黑客赶出去那么简单，其中两个安全专家直接开始了反追踪，想要追踪到这两个黑客的真实IP地址。就这样大约过了二十多分钟，杨一伟看的大呼精彩，可惜的是手边没有薯片，可乐，要不然，这可比看欧美大片精彩多了。

　　那两个黑客很快就不支了，毕竟他们不仅仅要攻击服务器，还要防止对方的反追踪，同时还要给对方放置陷阱和蜜罐，而对方是四个人，这些安全专家可没有后顾之忧。刚刚从机械老鼠的威胁分级上看不出来什么，但是这两个黑客一动手，杨一伟心里其实是非常震惊的，因为他原本以为被机械老鼠分为略有威胁的黑客应该也是那些菜鸟。

　　但是完全不是如此，这两个黑客的实力很高！现在杨一伟可不是一个多星期前的菜鸟了，虽然他操作上可能还是菜鸟，但是眼光却锻炼出来了，杨一伟一眼看得出来，这两个黑客比曾经干掉自己电脑的夏雪岚要高多了。但是却只是浅黄色的，如果是这样的话，杨一伟的目光投向了那个一直没有动作的红色的数据流，那这个家伙是什么级别的？超级黑客吗？！

　　就在杨一伟琢磨这个还没有被发现的黑客是什么级别的时候，突然一道新的数据流猛的闯入了进来，杨一伟的精神立刻一震，我靠，今天晚上这是一波三折啊？新加入的这个数据流极为凶猛，简直可以用摧枯拉朽来形容，原本那两个黑客还可以和那四个安全专家较量一番，但是这个新的数据流加入之后，那两个黑客就可以用丢盔弃甲来形容了。

　　机械老鼠想要追踪一个人的真实IP的话，那么就不能同时追踪这么多数据流了，所以杨一伟现在能看到的只是这几道数据流操作的一些肉鸡，那两个黑客在这个新的数据流加入之后，几乎是在极短的时间内就丢掉了好几个肉鸡。不过杨一伟这会儿也看出来了，这两个黑客果然是一起的，刚刚他们相互之间并没有数据交汇，但是现在这两个黑客的数据流已经开始共同进退了。

　　并且在共同防守那个新加入的数据流攻击的时候，还在另外有数据交换，应该是他们在聊天。那四个安全专家的数据流并没有和这个新加入的数据流交手，这个新加入的应该也是星梦珠宝行的安全专家，难道是胡兵？杨一伟第一时间就想到了胡兵，因为叶宇林跟他说过，胡兵可是有名的白帽黑客，虽然不知道他的ID马甲是什么，但是既然能成为白帽，那水平自然很高。

　　这个时候杨一伟注意到那个红色的数据流也开始缓慢的撤退了，他正在抹掉自己所有的痕迹，杨一伟犹豫了一下，他正在考虑要不要让机械鼠追踪一下这个红色数据流的IP地址，相信如果让机械鼠追踪的话，对方应该是跑不掉的。

　　杨一伟心里还没有想好，辅助系统机械的声音却响了起来：“警告，检测端口扫描，数据分析，该系统管理员正在检查整个系统，预计二十秒后被发现。”

　　“日，切断连线。”杨一伟想都没想，叫了一声之后，立刻让辅助系统切断数据连线。“啪”的一声轻响，杨一伟面前的电脑屏幕立刻全部都恢复了正常，并且系统又重新进入了休眠状态。

　　切断系统之后，杨一伟就下意识的擦了擦额头的汗，虽然他没出汗，虽然明知道辅助系统就算是被发现，也不可能被追踪到，但是杨一伟还是吓了一跳。主要是刚刚那一幕给杨一伟的刺激太大了，这些高手还真是变态，而杨一伟有百分之八十的把握敢肯定最后出现的那个数据流应该是胡兵。

　　不愧是高手，这能力就是变态，杨一伟还以为机械老鼠的追踪是不可能被人发现的呢，看起来并不是这样，只是无法被人追踪罢了，那个IP模拟器太变态了。坐在椅子上平缓了一下自己的情绪，杨一伟才开始收拾自己的东西。

　　等他关电脑的时候，杨一伟才发现，居然已经凌晨了。这，今天晚上估计要打车回去了，这好几十又没了，不过看了这么一场高手对决，倒是也不亏。杨一伟刚刚将东西收拾起来走出办公室，外面走廊的电梯突然响了起来，杨一伟愣了一下，这个电梯能使用的人很少，这个点了还有谁过来？

　　很快电梯门就打了开来，胡兵从电梯里面走了出来，看到杨一伟，胡兵明显也愣了一下，他微微皱了皱眉，然后看着杨一伟问道：“小杨你怎么还没回呢？”


第0030章 惊喜（上）

　　“哦……胡大哥，那个，我这两天有个毕业作业，要求编写一款软件，我写的有些入神了，就忘记时间了，这一看都已经凌晨了，我才想起来回去。不过胡大哥，这么晚了你怎么来公司了？”杨一伟立刻挠了挠头，然后满脸好奇的看着胡兵问道。

　　“这样啊，哦没事，公司网络出了点事，他们那些安全专家都不行，我就过来给看看，然后我顺便来办公室带份文件。”胡兵一边说，一边盯着杨一伟的眼睛。

　　杨一伟没有躲闪，立刻点点头道：“没什么事吧？要不要我帮忙？”

　　“呵呵，没事，已经处理完了，对了，这么晚了你怎么回去？”胡兵笑了笑，然后又开口问道。

　　“这个……只能打车回去了，我原本准备坐地铁回去的，谁知道弄的太晚了，给忘记了。”杨一伟立刻苦着脸说道。

　　“这样吧，你等我一下，我送你回去好了。”胡兵想了一下，然后开口道。

　　“那……谢谢胡大哥了。”杨一伟犹豫了一下没有推辞。

　　“没事，举手之劳，反正被他们这帮犊子一打扰，我回去也睡不着了。”胡兵笑着拍了拍杨一伟的肩膀，然后就推开办公室门向里面走了进去，杨一伟就等在了走廊里面。

　　大概也就是五分钟左右的时间，胡兵就从办公室里面出来了，两人将办公室门锁好，然后直接乘坐电梯下了地下停车库。胡兵的车是一辆宝马，天色有点黑，什么型号杨一伟就看不出来了。

　　车上两人都没说话，从停车场出来之后，胡兵才开口问道：“小杨你住什么地方？”

　　“我还住学校里面，我住研究生宿舍，迟一点没关系。”杨一伟笑着开口道。

　　“哦，这个时间了，我回去也睡不着，要不，咱俩去酒吧坐坐？”刚刚过了凌晨，对S市来说夜生活才刚刚开始，杨一伟犹豫了一下，然后还是拒绝了胡兵的提议，虽然杨一伟知道胡兵肯定没发现自己，但是难保胡兵不会把自己往那两个黑客身上猜，请自己去酒吧一会儿喝多了，没准还会套自己话呢，虽然杨一伟对自己酒量挺自信的，不过这种没把握的事情还是算了吧。

　　“好吧，不去也对，明天还上班呢，嘿嘿，以后周末我带你去一个酒吧，那里的姑娘可真是没的说。”胡兵见杨一伟拒绝了，也不勉强，立刻笑了笑，然后冲杨一伟嘿嘿笑了两声，得意的说道。

　　“这个我可要去见识见识了，我现在可还是单身呢。”杨一伟这次没有拒绝。凌晨的S市终于不堵车了，大概也就是二十多分钟的时间，胡兵就开车将杨一伟送到了S大校门口，摆了摆手跟胡兵道别之后，杨一伟才拿着自己的电脑进了校园。

　　看着杨一伟的身影消失在视线中，胡兵的车才在校门口来了一个潇洒的转弯重新回到了车流中，不过杨一伟不知道的是，二十多分钟后，胡兵的车重新出现在了星梦珠宝行的地下停车场里。

　　不过知道不知道也无所谓了，杨一伟不怕人发现，而且对方也压根没有办法发现，倒是今天发现的三个黑客让杨一伟躺在床上还捉摸不定，他虽然刚刚加入星梦一个多星期，服务器也没有进去过多少次，更多的是负责保安系统的工作，但是刚刚他在监控那两个黑客的时候还是有一种感觉，熟悉！

　　对，就是熟悉，不是杨一伟对那两个黑客熟悉，而是那两个黑客对星梦公司的服务器相当熟悉！理论上来说，服务器里面就是一组数据，任何人得到了管理权限之后都可以在里面为所欲为，谈不上什么熟悉不熟悉一说，但是那两个黑客真的不同，星梦的服务器有着大量的空闲资源，这个杨一伟知道，但是那两个黑客同样清楚，而且似乎想要利用星梦的服务器空闲资源做点什么。

　　想要做到这一点，要么是对自己的实力相当自信，要么就是他们对服务器相当了解！只有这两种可能性，要知道，即使是一些超级黑客在入侵一些公司服务器的时候都不会利用人家服务器的空闲资源做点什么，无非就是当个肉鸡啥的。因为即使他们黑掉了这些服务器，也不可能彻底了解服务器的自检机制，以及管理员的管理机制等等。

　　而那两个黑客敢那么做，要么就是愣头青，要么就是相当熟悉这一切，杨一伟更倾向于后者。熟人作案？杨一伟脑海里面冒出一个念头，不过很快他就将这个念头扔到了脑后，想不明白就不想了，就算是熟人作案又怎么样？杨一伟对整个星梦了解的人只有两个，一个胡兵，一个叶宇林，其他人完全不了解，想要猜也没地方猜去。

　　不过晚上经历了这么刺激的事，让杨一伟现在的精神还有些亢奋，完全没有睡意，至于边明，那更是夜猫子，连杨一伟回来也只是打了声招呼，就沉寂在他的游戏中去了。睡不着，杨一伟干脆将电脑打了开来，今天机械老鼠的表现让杨一伟明白，这小东西还有很多潜力可以挖。

　　如果杨一伟没记错的话，上次他研究这个东西的时候记得在辅助系统里面是有关于改造过后的机械生物的探测日志的。杨一伟想研究研究这个东西，打开电脑，杨一伟直接切换到辅助系统，打开之后，杨一伟就找到了关于机械生物的探测日志，相关选项里面只有一个机械老鼠的目录可以选择，在机械老鼠的目录里面杨一伟看到了今天的探测日志。

　　原本杨一伟是想研究一下在这个探测日志里面记录的关于追踪的那几个黑客的一些行为信息，但是刚打开日志文件，杨一伟整个人就直接僵在了床上，眼里还闪烁着巨大的惊喜，这……算是无心插柳柳成荫吗？

　　整个日志按照对系统的重要性，威胁性等等，记录排列也是不同的，比如同样对系统，或者是系统拥有者有威胁的提示，最具威胁的消息是排列在最上面的，但是现在排列在最上面虽然同样是用红字描述的，却不是警报信息，而是一则探测信息：探测到拥有一定能量的矿物，吸收转化率为百分之九十七点九五。在这个消息后面闪烁着三个巨大的叹号！


第0031章 惊喜（下）

　　拥有一定能量？这个一定能量具体是多少杨一伟不知道，但是他却明白，按照生物改造仪系统里面关于对能量的标示，以及能量使用的消耗来计算，哪怕就是几十点能量，都足以是杨一伟花费很久的时间都无法完成的事情！

　　看到这个消息，杨一伟差点激动的抽了，如果一下子给个几百点的话，他的下一步想法不就可以实现了吗？想到这里，杨一伟就以恐怖的手速点开了这个消息，消息直接消失，接着一个新的页面弹了出来，这一副三维立体地图，一看整个地图的地形杨一伟就知道应该是机械老鼠的探测范围内的地图。

　　扫了一下这个完全由线条组成的全息三维立体地图，杨一伟就看到了一个红点，而在红点的上面拥有标注，就是那个拥有一定能量的矿物。虽然是线性全息三维地图，但是杨一伟还是一眼看出了星梦珠宝行的建筑，大概在星梦珠宝行的西南方向，隔着一条街，标注的直线距离是五百米。

　　这个距离都已经快达到机械老鼠的探测距离一半了，杨一伟知道机械老鼠的最大探测距离是15千米，但是在都市这种钢筋混凝土的结构里，虽然不知道机械老鼠的探测方式是什么，但是很显然钢筋混凝土对它的探测影响极大，极限探测距离也从15千米压缩到了3千米不到。

　　不过让杨一伟有些惊叹的是，在目标上面标注出来的居然有机械老鼠对这个矿物拥有能量的预估，这个未知的矿物居然拥有760点的能量！一个无比庞大的数字！杨一伟原本觉得拥有几十点就满足了，但是没想到居然会是这样一个庞大的数字！760点，杨一伟不知不觉之间呼吸都有些粗重起来。

　　“呃，伟哥，我说，你犯不着自己解决吧？有那么大两个美女，难道一个都没拿下来？”一个猥琐的声音响起，杨一伟猛的被惊醒了过来，回过神来杨一伟就明白边明在说什么，他差点一头从床上栽下去。

　　抬起头冲边明翻了个白眼杨一伟郁闷的说道：“滚，你看我像是需要用手来解决的吗？”

　　“那你呼吸那么粗重干什么？别以为哥们听不出来。”边明猥琐的笑了笑，一副你别瞒我的表情。

　　“靠！哥只不过是看到一个人买彩票中了一亿多而已，一亿啊！那得有多少软妹子送上门来。”杨一伟想到了几天前他无意中看到的新闻，想都没想就直接用了出来。

　　“靠，伟哥你也太没出息了，不过那个不够惊心动魄啊，毕竟买彩票的人有几亿，中将的才几个而已，你是不知道我昨天看个新闻，知道赌石吗？”边明说起这个不知道想到了什么，也兴奋起来，飞快的隔着老远冲杨一伟兴奋的问道。

　　“赌石？”杨一伟愣了一下，脑子里面猛的就像是被雷劈了一下一样，“靠！”杨一伟直接怪叫了出来，声音之大将对面的边明给吓了一跳。

　　“晕，伟哥你一惊一乍，大晚上的不知道的人还以为出什么事了呢？”边明有些哭笑不得，他的话音还没落下，就听到对面传来了老二的声音：“老大咋了，咋了？出啥事了？”

　　“喔，没事，没事，我刚想起来我将给公司安排的任务给丢到公司了。”杨一伟赶忙撒了个谎。

　　“晕，我还以为啥事呢，就这破事啊，明天做不就完事了。再说了，就一个实习公司，就算是开了又能咋的。”已经从隔壁走出来的老二一听这话，立刻哭笑不得的连这屋都没进来，直接又转身回去了。

　　“靠，被你这一打岔，我刚想说啥都忘了。”边明也翻了个白眼，想了半天没想起来自己要说啥，很干脆的跟杨一伟招呼一声，然后摆摆手然后就直接钻进被窝，睡觉了。

　　杨一伟却激动的说不出来，他努力压制着自己的呼吸不让边明听出异常来，但是他胸腔里面的心脏却急速的跳动，杨一伟甚至能听到那“咚咚”的心脏跳动声仿佛越来越大了，甚至他觉得手都有些颤抖着不听使唤了。

　　颤抖着手从自己刚脱下的衣服里将烟摸出来，打了好几次杨一伟才勉强将烟点着，深深的吸了一口，剧烈的烟味冲入肺部，让一个没适应的杨一伟直接剧烈的咳嗽起来。边明有些无奈的翻身爬了起来，看着杨一伟问道：“我说，老大你今天怎么了？”

　　“没事，你睡吧，我就是突然想起来点事情。”被烟一呛，那激动的连身子都开始颤抖的感觉终于消散了不少，杨一伟的语气也勉强恢复了正常。

　　“好吧。”看杨一伟也不愿意说，边明也就没继续问了，扭头继续睡去了。

　　杨一伟又吸了几口烟，刚刚边明的话就像是给杨一伟开了一个口子，赌石……没吃过猪肉难道还没见过猪跑吗？就算是没见过猪跑，猪叫也听过，好歹小说也看了不少，杨一伟大概知道赌石是什么意思。

　　问题，现在自己有优势啊！机械老鼠的能力是什么？探测啊！15千米内的矿物都能够探测的一清二楚，探测一块石头里面是不是有翡翠岂不是更加容易？自己完全可以做到百赌百中啊！这意味着什么？意味着自己成为千万富翁都不是梦想！

　　不过抽了几口烟之后，杨一伟心里却也冷静下来，这是一个发财的路子，但是很可惜，短时间内他实现不了，原因？很简单！没钱，赌石，虽然有一个赌字，但是也是需要付出本钱的。那些几十万赌涨几千万的人是有，但是也得前期付出几十万不是吗？

　　就算是他杨一伟现在能百赌百中，本钱怎么来？靠着兜里的400块不到吗？恐怕连最小的一块石头也买不到吧？杨一伟其实是个挺现实的人，这或许是条路子，但是杨一伟不认为自己就能够在最便宜恐怕也是几千块的那些翡翠原矿里找到能赌涨的，但是就算是赌涨了，他连几千都没。

　　借？杨一伟直接将这个念头否决了，边明家里有钱，借个几千块不成问题，但是怎么说？找借口当然没问题，边明肯定借，但是借来自己拿去赌石，就算是赚了回来，也没法解释吧？即便你还上钱了，恐怕边明心里也有疙瘩，赌石……也是赌博的一种，你的钱被别人骗去赌博了，你心里好受？就算是赌赢了，恐怕你也不会高兴吧？杨一伟可不想大学四年的兄弟情义就这么拜拜了。

　　不过杨一伟很快又重新挥了挥拳头，不管怎么说，第一个月工资下来有3000块吧？到时候过去看看呗，有机会的话就能翻本，没机会多存几个月也就够了，好歹前途那可是光明坦途啊！


第0032章 蕴含能量的矿物（上）

　　暂时将兴奋压下，杨一伟又重新将自己的注意力转回了这块矿物身上，这个东西他是万万不会放弃的，这东西就是他幸福来源的保证啊！不过从全息三维地图里面来看，这个矿石是处于一个应该是大型建筑之内的，杨一伟微微皱了皱眉头，陆家嘴那块他并不常去，但是这段时间在星梦上班，有时候也出去转转，周围的情况他多少有些了解。

　　如果他没记错的话，那边应该也是几个大型的商场，而拥有矿物的商场……难道说和星梦一样是珠宝行？但是如果是珠宝行的话，为什么星梦里面没有发现？难道说这矿物还有什么分别不成？

　　想了半天杨一伟也没想明白，不过他决定明天中午午饭的时间要去那里看看，虽然星梦中午只有不到两个小时的休息时间，但是吃完饭也有一个小时的时间支配，那里距离星梦并不远，足够杨一伟过去看看到底是什么东西了。

　　心里带着足够的兴奋，杨一伟直到凌晨三四点才迷迷糊糊的睡去，第二天大早上，杨一伟又准时醒了过来，不过在出门的时候，杨一伟就将机械老鼠拿了出来装进自己的兜里，让它处于运行状态，看看能不能再扫描到拥有能量的矿物，不过让杨一伟有些无奈的是，机械老鼠的能量居然已经消耗了5点之多。

　　剩下的能量已经剩下不到5点了，最后杨一伟又让生物改造仪将机械老鼠的能量重新补充道了10点，但是杨一伟也算是明白了，机械老鼠那强大的功能不是没有代价的，他前后就没使用过机械老鼠几次，但是却消耗了5点，看起来它的扫描功能是够强大，但是消耗的能量也很恐怖啊。

　　现在生物改造仪剩下的能量在补充了机械老鼠之后，只有189点了。这还是仅仅探测一下，原本杨一伟还琢磨着以后改造一下什么强大一点的机械生物，不过一看这消耗，恐怕改造的起，也用不起啊！

　　这尼玛跟有钱买悍马，没钱买汽油有什么区别。不过这个拥有能量的矿物杨一伟是说什么都要弄到手的，里面有好几百能量之多。足够杨一伟奢侈很长时间了，等杨一伟到了公司，他今天来的比较早，胡兵和叶宇林还没有来，杨一伟直接迫不及待的打开了电脑，他想看看一路上机械老鼠有没有什么成果。

　　打开电脑里面的扫描日志，看了一眼所有的信息，杨一伟就失望了。没有再出现像是昨天那种拥有能量的提示，但是让杨一伟有些心疼的是，因为一路上他将机械老鼠的扫描功能开到了最大，仅仅坐地铁这40多分钟的时间就让机械老鼠消耗了2点能量，也就是说，如果维持最大扫描功能的话，10点能量也就够消耗200分钟，不到4个小时的时间。

　　杨一伟现在一共才不到190点能量，奢侈，奢侈！杨一伟赶忙将机械老鼠的扫描功能调整回了正常状态。不过一看那些扫描日志，杨一伟就明白当这个扫描功能开启到最大有多强悍，正常状态的情况下，扫描的只是几种情况，像是钢筋混凝土这样的墙壁会直接略过。但是最大功能的时候，这些墙壁里面的钢筋结构都会扫描出来，就好像是同样制作一个电影，制作普通480P清晰度和制作1080P清晰度之间的差距一样。

　　不过还好，在辅助系统的扫描结构图里杨一伟看到，那个拥有能量的矿物红点依然存在，没有移动过。杨一伟并没有关闭机械老鼠，在降低扫描强度的情况下，能量消耗就没那么恐怖了，奢侈就奢侈点吧，让机械老鼠一只盯着那块矿物好了。

　　刚刚准备将电脑关上，一个新的警报提示就弹了出来，杨一伟愣了一下，立刻将警报提示点开，点开一看，杨一伟就微微眯了眯眼睛，不过他很快就摇摇头将电脑给关上了。根据机械老鼠的扫描，有人昨天晚上动过自己的电脑。

　　杨一伟没想到机械老鼠连这个都可以扫描出来，应该是根据昨天晚上临走时候的情形和今天杨一伟来这里上班时候的情形对比出来的。杨一伟上班很早，而这里普通人又进不来，既然有人动过自己的电脑，只有一个人可能，那就是胡兵。

　　不过杨一伟也没放在心上，胡兵为什么动自己的电脑？无非就是想检查一下昨天晚上自己在黑客入侵的时候有没有动过这服务器端而已，不过他肯定是得不到什么答案，杨一伟也就根本不怕。

　　一会儿胡兵来了之后果然脸上一如既往的热情，没有什么特殊的表示。中午吃了饭，杨一伟就直接从星梦出来了个车向那块矿物所在的建筑走去。到了地方一下车，杨一伟抬头看了看就暗道一声，果然如此，面前确实是一个大型商厦，杨一伟犹豫了一下，没有直接去那个矿物所在的位置，而是提着电脑进了旁边的卫生间。

　　男卫生间里人不多，进了一个隔间之后将电脑打开，杨一伟直接敲字咨询辅助系统：“有没有一种可以让我听见你的提示音，但是别人却听不见的？”

　　“远程信号接收器，共有17种……”杨一伟面前的电脑屏幕上立刻出现了十几种等级不同的信号接收器，不过后面的杨一伟看都没看，一看那需要消耗的能量杨一伟就直接忽略了，只有最便宜的一种需要消耗50点能量的，信号接受范围有20千米，足够使用了。

　　选择这种之后，杨一伟手里的笔记本就发出了一阵低沉的颤动，瞬间杨一伟觉得原本也就是一公斤多一点的笔记本变得极为沉重，大概有二三十公斤的样子，很快两个熟悉的物体快速在杨一伟的面前浮现，只是这两个物体出现的方式，是直接从笔记本里面分离出来的，有了一次科幻般体验的杨一伟还是看的目瞪口呆。

　　直到手里的笔记本重新恢复了正常，杨一伟才有些发愣的将键盘上面的一副眼镜和一个薄薄的耳塞拿了起来。这副眼睛就像是小说哈利波特里面波特的黑框眼睛一样，不过框比普通的近视镜稍微大一点，看不出任何异常，而那个耳塞却薄如薄纸，杨一伟将这个耳塞放进自己的右耳，接着一阵冰凉的蠕动，杨一伟再伸手去摸的时候，就感觉什么都没有了。

　　等他将眼镜带上的时候，辅助系统那机械的声音就在右耳里面响了起来：“系统开始接入，接入成功。”接着杨一伟的眼前就出现了一副熟悉的三维地图，跟他在电脑屏幕上面看到的一样，不过这个眼镜却很神奇，这个三维地图就好像是在杨一伟眼前十几米远的地方，完全感觉不到任何不适。


第0033章 蕴含能量的矿物（下）

　　从卫生间出来的杨一伟没有任何异常，只是眼睛上面多了一副眼镜而已，别人看不出来什么，但是杨一伟却可以看到线条组成的全息地图随着他的走动迅速在他的面前延伸，这些线条是和周围的建筑物的棱角完全契合，就仿佛你走在一个线条组成的空间里一样，但是并不影响人的视线，你以前能看到的东西还存在，只不过是现在在那些东西上面多了绿色的线条。

　　同时还有一条红色的箭头直接延伸指向杨一伟提前锁定的目标。有了这个就太简单了，杨一伟很快顺着箭头就走到了那个矿物所在的位置，抬起头看了看，杨一伟心里就有些明了，他昨天晚上猜测的果然没错，这里是在这个商厦里占地面积极大的一家全球连锁珠宝行，周太福！

　　总店是在香港，甚至它的实力比星梦都要雄厚一点，不同的是星梦总公司在其他行业同样拥有产业，但是周太福的老板完全是从珠宝起家。门口站着两排迎宾小姐，还有很多广告宣传牌显示这里正在举行活动。

　　在旁边的广告宣传单上看了看，是周太福新到的一批商品，主要销售对象是蓝宝石。“先生，欢迎光临。”杨一伟快要走到周太福门口的时候，两侧的迎宾小姐立刻微笑着躬身说道，杨一伟微微点了点头，然后直接就抬腿走了进去。

　　进了周太福，即使不看红色箭头，杨一伟也找到了自己的目标，地图上面红色的点已经开始不住的闪烁，走到自己要找的目标跟前，杨一伟就忍不住裂了裂嘴角。这……还真他妈是高难度啊。

　　面前是一个小型的珠宝展，百分之八十都是由蓝宝石构成的，作为除了钻石之外最硬的天然刚玉矿石，天然蓝宝石和天然红宝石的价格同样不菲，尤其是极品！眼前这一块，不用看杨一伟都知道它是极品。

　　“……相信大家已经看到了，这枚蓝宝石没有任何配饰，但是却依然无法掩盖它的光辉，这枚蓝宝石出自全球顶级蓝宝石矿区缅甸，它重约327克拉！……”听着旁边导购的介绍，杨一伟嘴角有些苦涩，这款蓝宝石呈现一种罕见的深邃的海洋蓝，而且没有任何杂质，在它的周围同样有大大小小几十枚各种蓝宝石，钻石在展览，但是唯独它吸引了所有人的目光。

　　那种深邃的蓝太迷人了，327克拉，一克拉等于0.2克，也就是说这枚蓝宝石大概重65.4克，这才纯天然宝石里面虽然不是最大，但是也很少见，尤其是这样纯净没有任何杂质的蓝宝石。

　　这些杨一伟都不关心，他看了看这枚没有任何装饰的蓝宝石售价，280万！2万8千块杨一伟都买不起，别说280万了，但愿这块宝石不会那么快就卖出去吧。至于其他的方法，杨一伟也想过能不能偷来，不过这个想法他很快放弃了，先不说这店面的保安措施，这枚蓝宝石可是放置在一个玻璃保护罩内，从他在星梦上班的经验来看，恐怕是手枪都无法在短时间内击碎这个保护罩。

　　虽然机械老鼠可以找到它的位置，而且溜进这个店面似乎也不是问题，但是唯一的问题就是，机械老鼠没办法将这个东西偷出来！弄不开那个保护罩何谈偷啊！

　　虽然搞清楚了是什么东西，但是杨一伟有些郁闷，这玩意，貌似能看不能吃啊。又在店里转转，看看时间杨一伟就准备回去了，还是先想办法弄钱再说吧，这块蓝宝石先让机械老鼠盯住好了，如果没人买最好，有人买先搞清楚它的去向，反正别人买了它也就是放着。

　　从周太福里出来杨一伟就直接向一楼走去，他就是来确定一下到底是什么东西，至于其他的，这商场里面的东西，以杨一伟现在兜里的资金，能买起的没几个。周太福在商厦的二楼，从电动扶梯下来，杨一伟就刚准备将眼镜摘下来，这东西虽然很神奇，但是同时看着周围的环境和全息地图，真不习惯。

　　只是杨一伟的手还没放到眼镜上，一抹亮红色突然出现在了杨一伟的视线中，那是一个人，原本眼镜中除了杨一伟锁定的目标，杨一伟看到的其他人在眼镜中和平时看到的没有任何区别，但是这个突然冒出来的人上却泛着红色的光圈。

　　那是一个外国人，看样子应该是欧洲人，大概二十三四岁左右的年纪，一米八五左右的个子，长得很白净，一头短碎的金发很是帅气。没等杨一伟琢磨明白这红色的光圈到底是什么意思的时候，一个图解却直接从那个男子的身上分解出来，接着从那个男子身上弹出来的一个物体扫描信息就出现在了杨一伟的视线中，旁边还有辅助系统的注解。

　　“靠！”杨一伟差点叫出来，那是两把枪的分解图。这个男人身上带着枪？而且还不是一把？杨一伟瞬间就明白了这红色的光圈是什么意思了。最重要的是，这枪居然不仅仅是手枪，还有一把似乎是步枪！即使是分解成为零件的步枪在扫描系统的扫描下也无所遁形，而辅助系统似乎是能明白杨一伟的想法，很快那些虚拟零件就在杨一伟的视线中组合成为了一把步枪。

　　看到组合起来的步枪，杨一伟就微微长大了嘴，杨一伟虽然对枪械不熟悉，但是好歹咱也玩过CS不是？这步枪上面带着瞄准镜，就算不是专业的狙击步枪，恐怕威力也不小。这可是在国内，不是好莱坞电影！在国内搞到步枪，这可了不得。

　　杨一伟的视线下意识的就集中在了那个男子的身上，手枪别在这个男子的腰间，步枪则是被拆成零件方式在他背后的背包里。突然，这个男子好像发现了什么，整个人迈步的速度立刻就快了起来，杨一伟立刻顺着他行走的方向望了过去，这一望，杨一伟的瞳孔就是猛的一缩。

　　林若函？！她怎么在这？


第0034章 危险人物

　　虽然这个大美女基本没怎么在学校校园里面出现过，但是杨一伟怎么能不认识她？好歹林若函也是杨一伟的同班同学，不过根据无数小道消息说，林若函家里也非常有钱，而且似乎接手了家里的生意，所以大学四年出现在学校的时间寥寥无几，除了考试的时候。

　　而杨一伟跟林若函倒是也打过几次交道，两人也说过几次话，杨一伟自然不可能认错，更何况还是个大美女，虽然林若函并不在校花榜里，但是在杨一伟看来林若函之所以没有出现在校花榜里只是因为她出现的次数太少了，认识她的人太少，自然就没人知道了。

　　看着那家伙冲着林若函走了过去，杨一伟咬了咬牙，虽然不知道这家伙去干什么，但是杨一伟不是那种见死不救的人，所以杨一伟跟着就冲了过去，在冲去的时候杨一伟心里就想好了方案。在这样的大商场里保安力量和警察都是很多的，这个家伙如果不想死的话，那么就不敢闹大。

　　杨一伟离两人的距离有些远，林若函所在的位置是一个咖啡店外面的休息区，她正坐在一个椅子上，抱着笔记本不知道在看什么，那个地方人不多，也不是主要过道，杨一伟敢肯定这老外是冲着林若函去的。

　　距离两人还有两三米的时候，这老外已经走到了林若函的侧面，看到这老外将放在兜里的一只手拿了出来，杨一伟就忍不住绷紧了神经。

　　“hello，美丽的……”这老外一句话还没说完，杨一伟已经走到了他的旁边，想都没想，杨一伟将自己的电脑包扔到一边，直接就伸手抓着他的肩膀扭向了自己这边，同时右拳直接就冲着这老外的脸挥了过去。

　　而因为老外的话刚刚抬起头的林若函就看到了让她目瞪口呆的一幕：“嘭”的一声，伴随着一声惨叫，这老外直接就被杨一伟一拳揍得往后倒退了好几步，差点摔在地上。虽然一拳揍到了这个老外，但是杨一伟心里却有种说不出的感觉，这家伙能躲开，但是没躲，刚刚自己的拳头击中这老外左脸的时候，他有一个明显的闪避动作，但是闪了一下就生生停住了。

　　“你干什么……”这金发帅哥捂着自己的脸颊，一连串又急又快的英语就冒了出来，杨一伟的英语虽然不烂，但是口语就不行了，就听懂了第一句。不过他才懒得管这男人说什么呢，反正现在就是闹事，越大越好。

　　“干什么？草NM的，老子的女朋友你也敢上来搭讪？！你想死是不是？”杨一伟的声音很大，伸手指着这老外的脸大声说道，瞬间吸引了整个大厅里面路来路过的顾客。同时杨一伟注意到，就在不远处巡逻的两个保安也快速走了过来。

　　看到那两个保安过来，杨一伟立刻提起了旁边的一个咖啡厅椅子就要冲上去，那个金发帅哥的瞳孔立刻缩了一下，然后飞快的骂了一句，神经病，直接后退了几步，果断扭头往其他方向快速走去。

　　他行走的方向很巧妙的避开了那两个保安过来的方向，一边走一边还捂着脸骂骂咧咧的，杨一伟则是在后面指着他的背影骂个没完。很快那人的就消失在了杨一伟的视线中，这个时候那两个保安才走了过来。

　　“我说……杨一伟，你这是在干什么？”这个时候，林若函才回过神来，她也认出了杨一伟，但是眼前这一幕让林若函一时不知道该怎么询问，满脸的表情无比怪异。

　　看到围观的人有人拿起了手机，杨一伟直接扭过头冲林若函小声道：“别问，离开我给你解释。”杨一伟的声音很低，只有林若函能够听到。不知道林若函有没有反应过来，那两个保安也赶了过来：“这位先生，发生什么事了？”

　　“没什么，就是赶走了一个跟我女朋友搭讪的人而已，咋了？”杨一伟一副愣头青的样子，看着杨一伟右手还没放下去的椅子，这保安明智的后退了一步，然后开口道：“先生，有话好好说……”

　　“说什么说，都看什么看，有什么好看的。”杨一伟直接瞪眼冲周围的人喊了一声，然后才将手里的椅子放下，走过去直接拉着林若函的手，拿着她的笔记本又捡起自己的电脑包，才向大厦外面走去。那两个保安愣了一下，一时也不知道该不该拦。

　　直到杨一伟和林若函走出了五六米远，两个保安犹豫了一下，还是跟了上来，不过他们并没有追上来，只是吊在杨一伟和林若函身后三四米远的位置，看着两人出了商厦才重新回过头走了回去。

　　感觉到身后的保安没有跟上来，杨一伟才放开了林若函的手。“怎么回事？”林若函脸上恢复了平静，站在原地看着杨一伟开口问道。

　　“这里不是说话的地方，去那边。”杨一伟指了指旁边僻静的地方。

　　林若函看了一眼那边，然后顿了一下道：“跟我来，去我车上说吧。”说完就带头向前面走去，杨一伟顿了一下，也跟了上去。

　　林若函的车离得不远，两人走了四五分钟就到了，一辆奔驰跑车，两人上了车之后，林若函的目光就投了过来。眼里的意思很明确，杨一伟苦笑了一声，斟酌了一下语言才无奈的道：“那个，我知道这可能有些很难相信，但是你一定要相信我，事情是这样的，刚刚我在商场里面去卫生间，我从卫生间里面出来的时候，刚刚那个外国男人正在弯腰洗手，他弯腰的时候，腰间露出了一把手枪，当时他没看到我，洗完手就出来了，我跟着他出来的时候正琢磨是不是要报警，就看到他冲你走了过来，之后的事情你都看到了。”

　　虽然杨一伟的解释有些扯，但是这是他能够想到的最好的解释了。杨一伟说话的时候，林若函美目一直死死的盯着他，直到杨一伟说完了，他都是满脸的坦然。认真的看了看杨一伟的表情，林若函才微微点了点头：“这个……好吧，那谢谢你。”

　　“不用……反正不管你信不信，我说的都是真的，那就这样吧，我先走了。”杨一伟苦笑了一声，林若函话里有几分诚意杨一伟自然听的出来，不过也不怪她，这种事，不管谁遇上估计也不会相信。

　　看到杨一伟打开车门，林若函犹豫了一下没有挽留，毕竟刚刚这事太诡异了一点，直到杨一伟回过头将车门给林若函关上，然后又低头冲林若函道了声拜拜，才转身直接离开了。

　　走了几步，杨一伟心里才微微摇了摇头，看起来自己还有做演员的潜质，至少刚刚没怯场不是么？自嘲的笑了笑，杨一伟才认准一个方向快速离开了这里，鬼才知道那个男人会不会回来盯梢。


第0035章 神秘高手（上）

　　看到杨一伟离开，林若函的目光无比古怪，刚刚杨一伟关车门的时候，林若函看到了杨一伟胸口的挂着的胸牌，从挡风玻璃里面看着杨一伟离开的背影，林若函犹豫了一下，从自己的兜里掏出自己的手机，然后翻出一个电话直接打了过去。

　　电话很快就接通了，“林总，有什么吩咐。”电话里面传来了一个女音。

　　“叶子，公司最近招人了？”林若函开口问道。

　　“嗯，最近招了一批新员工。”

　　“有没有一个叫杨一伟的人？”林若函立刻开口问道。

　　“有的，是胡经理那边的人。林总您认识？”电话那头的声音有些好奇。

　　“没事，我刚刚在商场里面看到一个穿着我们公司制服的员工，随便问问，行了没事了，对了，这件事谁也别告诉。”林若函开口道。

　　“我知道了。”挂了电话，林若函微微摇了摇头，这事太巧了，姑且不论今天的事，她没想到她同班同学居然会跑到她们家的公司来上班，不过林若函倒是也没多想，因为整个S大都没人知道星梦珠宝行是她们家的产业，但是杨一伟刚刚说的话，林若函皱了皱眉头。

　　犹豫了片刻，林若函还是直接发动了汽车，星梦只是晨辉集团下属全资子公司之一而已，虽然晨辉集团并不完全是林家的，但是林家是晨辉集团的第一大股东，作为国际上著名的多元化企业之一，晨辉集团有敌人并不是什么难以想象的事。

　　为了以防万一，林若函还是给自己的爸爸打了个电话，听到林若函讲述的事情，林政立刻满脸紧张的开口问道：“宝贝，你没事吧？”

　　“爸，我没事，难道真有人最近对付我们家？”林若函皱了皱眉头。

　　“妈的，这些混蛋！这个我不敢保证，我现在就给派几个保镖过去，宝贝你也知道缅甸政府最近几年关闭了很多家矿场，而现在缅甸政府又重新准备拍卖一个新发现的翡翠矿区，虽然储量没有确定，但是根据我们的内线消息，至少价值一百多亿美元，现在我们是这座翡翠矿区的最强有力竞争者之一，你现在立刻回家。”林政满脸认真的说道。

　　“好吧，我知道了。”虽然林若函并不太相信刚刚杨一伟的解释，不过她答应了自己老爸一声，手里的方向盘换了一个方向。

　　回去的路上，林若函又重新回想了一下刚刚的事情，现在无非就是两种可能，第一，杨一伟说的假话，只是为了吸引自己的注意，虽然以前没人这么做过，但是林若函见过不少为了接近她用各种方法的男人。

　　第二，杨一伟说的是真话，但是如果杨一伟说的是真的，那这个男生还真不错，至少明知道对方有枪，还敢冲出来，单是这份胆量在这个社会就太少了。虽然林若函并不了解杨一伟，不过不管这两点是哪点，林若函觉得还是小心一点为妙，以防万一嘛，如果是第一点的话，林若函在这点上充满了自信，还真没那个男人可以若无其事的骗到她，至少目前没有。

　　此刻杨一伟已经乘着没人注意的时候让辅助系统重新给机械老鼠补充满了能量，然后将机械老鼠扔了出去。机械老鼠追踪的目标自然就是那个枪手，刚刚杨一伟的样子已经被对方看见了，想想那家伙背后背着的步枪，杨一伟可不想自己莫名其妙的被人爆头了。

　　想到这点，杨一伟就突然对那块蓝宝石充满了欲望，妈的，这要是将那块蓝宝石弄回来，将自己全身的骨骼换成金属的，狙击步枪子弹也打不穿自己的脑袋啊，无非就是受个外伤。杨一伟已经咨询过了，生物改造仪可以改造的金属有很多种，而适合成为人类骨骼的高强度金属更是有十几种之多，就算是最便宜的，狙击步枪子弹也无法击穿。

　　杨一伟没有让机械老鼠将画面传回来，只是让它跟踪那个枪手，而杨一伟自己则是回到了公司。一个下午的时间，除了在工作，杨一伟就是在通过电脑监视那个杀手的位置，整个下午，他都在那个商场里面没有离开，只有在杨一伟快下班的时候，他才从商场里面走出来，然后又进了旁边的一个商场。

　　直到杨一伟下班，这个杀手都还在附近，犹豫了一下，杨一伟没有召回机械老鼠，反正机械老鼠和生物改造仪都可以接入地球上的无线网络，杨一伟回到宿舍也可以接受到机械老鼠传送回来的画面。

　　“小杨，你等一下，这几天可能要加班了。”下班之后，杨一伟刚准备离开，胡兵就走过来对杨一伟和叶宇林开口说道。

　　“啊，知道了，胡大哥。”杨一伟愣了一下倒是也没说什么。

　　“呵呵，这几天就辛苦你们两个了，加班期间，工资双倍发放，也就是这一个多星期，你们两个人轮流加班，今天小杨，明天叶宇林，昨天晚上你们可能不知道，公司的网络遭到了黑客入侵，而且对方不仅仅成功的侵入了公司网络，而且还有可能盗取了一部分公司的资料，总裁已经下令，这几天要严密防守，一定不能再次让黑客入侵我们公司网络，最近我们公司服务器内有一份绝密资料需要严格保密。”胡兵认真的给杨一伟和叶宇林说了一遍。

　　“知道了胡大哥。”杨一伟和叶宇林异口同声的说道。

　　交代完毕之后，胡兵就转身离开了，而叶宇林也收拾东西跟杨一伟打了声招呼下班，杨一伟因为要加班，所以只能将收拾好的东西又重新放下来。不过杨一伟倒是也无所谓，这样正好，那个杀手还就在附近呢。

　　杨一伟不知道，整个七楼庞大的网络安全部办公室内，加班的人数至少有二十多个，如果有国内安全界圈子里面的人在这里的话就会发现，这些人都是国内安全界的大拿。

　　“怎么样？发现点什么没有？”胡兵进了安全部，就直接开口问道。

　　“胡哥，没有任何线索，我们已经分析过了，服务器里面没有对方任何的记录，这个高手……可真不是一般的牛叉。”一个头发乱糟糟的二十五六岁的年轻人无奈的开口说道。

　　胡兵眼里闪过一道精芒，然后才点点头道：“不管怎么说，我们也要尽量找到对方的踪迹，那两个黑客就不说了，他们的行为特征我已经交给了一个朋友，他那里有完整的黑客行为特征库，知道这两个黑客是谁应该不是问题，主要是那个帮助我们的黑客，如果不是这个人触动了防火墙的安全警报，我们根本没办法发现已经有黑客钻进来了。”

　　胡兵的话让办公室内的七个人有些面红耳赤，那两个黑客就是在他们值班的时候入侵的，而他们居然完全没有发现，还是另外一个神秘人暗中帮助他们才让公司机密免遭泄露。


第0036章 神秘高手（中）

　　“大家继续分析日志，冰川，你跟我出来一下。”胡兵冲着一个三十多岁的大胡子中年人开口道。

　　被点到名字的中年人立刻点点头从位置上站起来，然后跟了出去。这个中年人或许没几个认识，但是冰川这个ID，在国内安全界可是白帽黑客里面的顶级人员之一，估计没有人会知道冰川居然会窝在这样一个珠宝公司的安全部门里。

　　此刻已经下班了，走廊里面没有任何人，两个人走到走廊尽头，胡兵左右看了看没有人，才压低声音小声问道：“冰川，如果我没记错的话，你上次告诉过我，林副总裁是个黑客高手没错吧？”

　　冰川愣了一下，然后才猛的挑了挑眉毛，开口道：“黑冰，你的意思是？林副总裁干的？”

　　“那还有谁？我们已经检索了整个服务器，完全找不到任何被人动过手脚的地方，就好像对方是一个幽灵一样，这样一来只有一个可能，那就是登录服务器最高权限的那几个账户才能够做到，加上林副总裁本身是个高手，做到这一点并不难。”胡兵点点头，耸耸肩膀说道。

　　冰川皱了皱眉头，下意识的伸出手摸了摸自己的胡子，良久他才点点头道：“你这么说倒是也对，对方在触动防火墙警报之后，当时值班的王龙他们几个就直接进入了服务器，不过从那个时候开始他们就没有发现除了那两个黑客之外的其他人，就算是高手，也不太可能在那么短的时间内抹掉自己所有的痕迹。”

　　“嗯，这样，现在我们找不到那个神秘高手，暂且先放下吧，先将服务器彻底扫面一遍，看看有没有人为留下的漏洞，现在主要是保护好公司内部的资料，等过了这段时间就好了。你应该也知道，一周以后我们公司有一个大型的展览会要召开，这段时间的保安不能出任何问题！”胡兵认真的开口说道。

　　“嗯，好吧，你是头儿，你说了算。”冰川表示明白。

　　“嗯，你去忙吧。”胡兵拍了拍冰川的肩膀，冰川没有说话，直接点点头转身重新回到了安全部。

　　看着安全部的牌子，胡兵不知道想到了什么，若有所思的点点头，然后才换了一个方向离开了7楼。

　　如果只是加班的话其实挺无聊的，不过杨一伟却没有无聊，从下班之后胡兵交代杨一伟加班之后就再没回来，不知道去哪了，办公室里面就剩下了杨一伟，整个系统一直处于开启状态，而且有了昨天晚上的入侵，今天上面的安全部应该加强了服务器的防守力量，连自己i都要加班，就能看出来了。只要那两个黑客不是白痴的话，短时间内应该不会再来了。

　　虽然才7点，但是外面已经是灯火辉煌了，微微摇了摇头，反正这会儿闲的没事干，杨一伟干脆打开自己的电脑，看看机械老鼠追踪的那个男子，还在那个商厦附近转悠，杨一伟都不知道他在转悠什么，难道他准备杀的人就在附近吗？

　　打开追踪的全息地图看了看，没有什么异常，杨一伟干脆切换了屏幕准备打开网页看看新闻，最近小日本又跳个没完没了，钓鱼岛也不知道最后会走向何方，不过现在总的来说，比以前是进步了许多。

　　在腾讯的军事新闻页面翻看了几个新闻，也没什么最新的消息，杨伟刚准备关掉页面找个游戏玩玩，一阵急促的警报提示音就响了起来。

　　“日！”杨一伟叫了一声，直接坐了起来，下意识的就要转向旁边的服务器，不过很快杨一伟就反应过来，这警报提示音不是服务器那边传来的，而是杨一伟电脑上传来的。飞快的打开警报扫了一眼，杨一伟就有些蛋疼。木马？！靠，腾讯的主页上也能被挂上木马？腾讯是干什么吃的？

　　木马想要入侵杨一伟的这台电脑，那是想多了，所以杨一伟也根本没慌，不过没等杨一伟来得及吐槽，他面前的电脑页面就直接变成了无法连接。“嗯？”杨一伟愣了一下，这什么情况。

　　飞快的重新输入QQ的主页试了一下，还是无法连接，难道是自己这里的网络断了？看了一下右下角的网络连接，显示的是正常啊？如果是自己的网络连接中断的话，生物改造仪会自动转成无线网络连接，理论上说，杨一伟童鞋是不会断网的，但是现在就是打不开腾讯的主页了。

　　不过很快，杨一伟就猛的反应过来了，既然不是自己出了问题，那么很显然就是腾讯那边出问题了，换而言之，有人将腾讯的服务器给干掉了？

　　靠！现在的黑客还真他妈是越来越牛叉了啊，说实话，腾讯的服务器肯定被黑客攻击过，但是直接被黑客干掉，杨一伟还真没见过，也没听说过，或许有，只是没有传出来罢了，至少有一次微博的服务器被黑，杨一伟就从矩阵革命论坛里面看到过，不过微博主页显示的是更换服务器硬件，定时维护，不知情的普通网民自然无法分辨这些消息。

　　想到这里，杨一伟直接关掉了当前页面，打开了矩阵革命的论坛，刚一打开，杨一伟就被吓了一跳。这什么情况？整个矩阵革命论坛里面充斥了大量的新帖子，整个页面第一版全部都是最新的帖子，而且一大半都是被版主置顶的。

　　一看这些帖子的标题，杨一伟就有些晕，不会吧？“……大规模黑客入侵，目前暂时不知道黑客来自哪里，不过目前腾讯，微博的服务器已经被黑，网易等其他几大门户网站的服务器正在被攻击，同时还有其他一些大型公司的服务器也处于被攻击状态，主要是大量的DDOS攻击，最新情况正在持续更新中……”这是杨一伟点开的最新的一个帖子标题。

　　“我了个去，这是怎么了？这么热闹？难道说昨天晚上星梦服务器被攻击只是一个前奏？这才是大招？”杨一伟立刻琢磨开了，很显然更新帖子的应该也是那些大拿，杨一伟立刻按着F5疯狂刷新，现在机械老鼠不在杨一伟的身边，想要追踪网络信号也不可能，生物改造仪可以防止其他黑客入侵，但是可不具备追踪信号能力。

　　很快一个新的帖子就直接被杨一伟刷新了出来：“……对方黑客应该是提前入侵了这些网站，布置了类似于邮件炸弹等木马，暂时真身没有出现，红盟几大高手现身网易服务器。”红盟，全称红客联盟，跟中国黑客联盟曾经也算是中国黑客的两大组织，不过黑盟因为种种原因后来关闭了一段之间。红盟高手都出现了，看来不是小事，杨一伟脑海里面的念头还没落下，一阵疯狂的警报声又猛的响了起来。


第0037章 神秘高手（下）

　　“我草！”杨一伟还没等从自己的位置上跳起来，他就发现，这次传来警报的不是他的电脑了，而是旁边的服务器，想都没想，杨一伟直接就转向了旁边的服务器，现在机械老鼠不在身边，杨一伟现在只能直接登录自己的服务器管理员账号了。

　　杨一伟负责的系统还是相对于独立于服务器系统之外的，但是现在杨一伟这边都报警了，这就意味着这次的黑客攻击可不是一件小事了。刚刚登陆自己的管理员账号，杨一伟就无奈的发现，自己进行操作居然有些困难，鼠标一卡一卡的就像是在用02年的电脑。

　　“我了个去。”杨一伟叫了一声，多长时间没有感受过这种卡机的情况了，杨一伟以前的那个电脑是经常会碰到这种情况的，但是尼玛现在是公司的服务器啊！想一想八楼上面那庞大的服务器，现在居然会卡机？我草，这黑客还真尼玛疯狂。

　　不过杨一伟也什么都做不了，他虽然现在已经勉强脱离了菜鸟这个级别，但是也只能算是一个老鸟里面的菜鸟，依然还是菜鸟一只，现在在黑客攻防这上面他可帮不了忙，如果有机械老鼠在的话，强大的信息捕捉和追踪能力或许能够让杨一伟做点什么，但是现在他可是一点办法都没有，只能够看着。

　　不过很快，杨一伟就注意到自己这边显然也有高手加入了，那种卡顿的感觉持续的时间并不长，很快运行就流畅起来，但是杨一伟这里的右下角防火墙还是不住的疯狂弹出提示，很显然，DDOS攻击！也就是分布式洪水攻击，说的通俗点就是用一大堆的垃圾信息堵塞你的网络，造成你的服务器CPU运算缓慢，然后让他们有可乘之机。

　　杨一伟现在什么都不会做，也不能做，现在他用的可是服务器，万一被系统记录下点什么那可就糟糕了。杨一伟只是切换到了后台运营模式，从后台开始看着双方的黑客攻防。这一看，杨一伟就知道，恐怕胡兵就在楼上呢，虽然外面的DDOS攻击相当恐怖，而且好像还夹带着邮件炸弹，病毒炸弹，以及各种各样的木马攻击，不过自己这边防御的也都是高手，没弹出一条新的攻击信息，就会自动交给相应的人处理。

　　比如一部分攻击是DDOS引发的，那么有专人负责处理这方面的事情，而还有一部分攻击是随着DDOS进来的邮件炸弹，以及病毒等等，这部分也有专门在负责，外面还有黑客高手在破解公司的防火墙，而主要战场就是在这里了。

　　黑客攻防其实没有想象中的那么快，有时候一个破解指令就要持续长达十几到二十分钟，而且今天这些黑客摆明了是吃了春药了，持续这么长时间居然一点都不退，就跟公司的服务器给耗上了，看了一会儿杨一伟又将自己的电脑搬到了键盘旁边，这个时候腾讯QQ直接弹出来一条消息，说腾讯的服务器遭到了黑客攻击，不过现在已经转向了备用服务器，服务器基本恢复正常。

　　同时还列举了十几个被攻击的大型门户网站以及一些大公司的服务器。星梦珠宝行的服务器攻防直到半个多小时之后才算是平缓下来，杨一伟盯着服务器看了半个多小时，很显然星梦又招呼了一部分安全人员加入了服务器攻防之中，这些黑客看到没有机会就直接离开了。

　　等这些黑客离开之后，杨一伟才退出了自己的管理员账号，重新切换到了自己负责管理的系统页面。在杨一伟做这些的时候，8楼的技术部所有人的目光却有些诡异，如果杨一伟在这里的话就会发现，一个坐在众多技术人员中的靓丽身影正是他下午碰到的林若函！

　　冰川给胡兵打了个眼色，胡兵立刻表示明白，冰川的意思就是那个神秘人果然是林副总裁，刚刚到来没多久的林若函展现出来的实力让冰川和胡兵都相当的佩服，虽然说在一些经验老道方面没有办法跟两人相比，但是在某些方面的操作却让冰川和胡兵都是眼前一亮，虽然两人只观察了几眼，但是也都敢肯定，林若函绝对是高手。

　　林若函并不知道自己莫名其妙给人顶缸了，昨天晚上的事情她听说了，今天才跟自己的老爸打了招呼来公司帮忙，其实林若函下午的时候就带着保镖过来了，这两天她准备就在公司休息了，反正公司的10楼有专门休息的房间，这里有严格的保安系统，而家里的别墅则每人，她呆在这里，她老爸反而比较放心。

　　看到黑客退了，等林若函彻底退出了系统之后，胡兵才开始给林若函汇报今天晚上的事情，而此刻的杨一伟却发出了一声惨叫。“我擦啊！怎么就没了呢？怎么就没了呢？”那个杀手还没有离开机械老鼠的活动范围，但是那块蓝宝石居然没了！我靠，前后不过半个小时没看啊，怎么就莫名其妙没了？难道被人买走了？机械老鼠在跟着那个杀手，所以没有追踪蓝宝石？

　　刚刚他将服务器那边恢复正常时候，就想切换到机械老鼠的追踪页面看看，谁知道这一切换不要紧，原本机械老鼠的全息三维地图里面两个鲜红的目标现在居然就剩下了一个，而这个目标还是在不住的移动，那显然只有那个杀手了。

　　将机械老鼠的记录日志翻出来，杨一伟也没有找到蓝宝石消失的记录，他立刻抑郁了，难道说自己让机械老鼠追踪那个杀手跟之前的目标冲突了？郁闷的看着地图上面剩下的一个移动红点，杨一伟只能暂时放弃了，抬起头看了看，杨一伟最后还是将自己的笔记本关上了。

　　胡兵随时有可能回来，既然黑客已经撤退了，胡兵一会儿肯定会回来交代一番的，为了以防万一，杨一伟将电脑关上了，既然蓝宝石已经消失了，杨一伟现在想找也找不回来了，先盯着这个杀手吧，暂时只能这样了。


第0038章 峰回路转（上）

　　加班并没有持续多久，晚上9点多的时候胡兵就来告诉杨一伟下班了，不过从明天开始公司决定让杨一伟和叶宇林开始倒班，也就是说明天白天杨一伟不用来了，他过来上夜班，具体上多久胡兵没说。

　　杨一伟有些无奈，不过也只能这样了，谁让他现在就是一个实习的呢？回到宿舍的杨一伟有气无力的趴在了床上，从卫生间出来的边明有些莫名其妙的问道：“我说老大，你什么情况？今天咋了有气无力呢？丢魂了？”

　　魂是没丢，但是宝贝却丢了一个。杨一伟当然郁闷了，不过这话也就是他只能跟自己说，虽然边明是好哥们也不能说，耸耸肩膀说道：“没事，就是明天开始要上夜班了，有些郁闷。后半夜还不知道怎么熬呢。”

　　“靠，夜班好啊，你那笔记本神配制啊，玩个魔兽一点压力都没有，要不你下个客户端晚上我给你整个号，带你下副本？”边明立刻两眼放光的说道，说实话虽然魔兽世界在国内挺火的，但是杨一伟他们宿舍还真就边明一个人在玩，边明早就迫不及待想将他们三个度化了，但是三年了就没成功，一听杨一伟夜班，这立刻又凑了过来。

　　“呃，好吧，我下个客户端去。”杨一伟琢磨了一下，这事有点靠谱，这段时间明显公司抓的有些紧，睡觉是不可能的，至于研究编程程序，估计后半夜没那个精气神了，玩玩魔兽倒是也可以，没玩过游戏的大学生叫大学生吗？杨一伟虽然没玩过魔兽世界不过其他的3D游戏倒是玩过不少，都半径八两，反正边明那好几个满级号，凑热闹呗。

　　“嘿嘿，那行，不过你别现在下啊，明天白天下，晚上正好开始，我现在要下副本呢。”边明又想起了什么，飞快的交代了一句。

　　“知道了。”杨一伟有气无力的摆摆手，然后才钻进了被窝。躺在床上一时睡不着，犹豫了一下，杨一伟爬起来将电脑打开，然后给辅助系统下了指令，反正现在他的声音杨一伟可以听到，别人听不到，杨一伟只要不说话就行了。

　　让辅助系统将机械老鼠的实时画面传回来，杨一伟面前的电脑屏幕一变，一个装修豪华的房间就出现在了杨一伟的面前。一看这房间的摆设杨一伟就知道这应该是一家酒店，没想到这杀手倒是住的挺奢侈的。

　　现在机械老鼠在客厅，应该是在衣架之类的背后，而他的面前正好是整个客厅，客厅的沙发上面坐着两个人，一个是杨一伟白天看到的那个老外，另外一个则是一个亚洲人，是不是中国人杨一伟不知道，但是看样子也就是二十八九岁左右的样子，身上就穿着一件普通的T恤，裸露出来的胳膊上面的肌肉显示出这身体的主人绝对不简单。

　　“妈的，太晦气了，今天居然被一个小子给揍了。”之前两人说了什么不知道，但是这个老外一开口就让杨一伟乐了一下，没想到他跟旁人说的居然是今天白天发生的事，不过让杨一伟有些意外的是这老外居然说的一口流利的中文。

　　“活该，说了别让你接近目标，你非要过去看看是不是符合你的审美观，怎么样？看了，就算是符合你的标准又怎么样？难不成你还能去追？”旁边那个沙发的男子耸耸肩膀道。

　　“为什么不能？她又不知道是我干的，不过今天那个小子，妈的，要不是我当时带着枪，我怎么可能被他打到，日！”金发男子郁闷的揉了揉自己的脸，好像杨一伟刚打过他一样。

　　“不过，不说这个，据说今天你买了一颗蓝宝石？送给紫罗兰的？”亚洲男子没接他的话，反而问出了一个让杨一伟愣神一下的话题。

　　“嗯，小西喜欢蓝宝石你又不是不知道，我今天在商场看到一枚极品的蓝宝石，虽然几十万美元有点贵，不过我们两个准备结婚了。”金发男子满脸温柔的开口说道。

　　杨一伟刚刚还有些颓废的精神直接提了起来，蓝宝石？该不会就是自己的目标吧？几十万美元，这个价格换算成RMB也差不多啊。

　　那亚裔男子笑着点点头，然后站起来拍了拍这金发青年的肩膀说道：“嗯，我先回去了，既然是这样，这段时间你就低调点吧，这里是中国，不是欧美，如果你不想下半辈子在中国的牢里度过，你还想跟紫罗兰结婚的话。”

　　“我明白。”金发男子笑着点点头表示明白。NND，杨一伟差点又激动的叫出来，不过有了上次的经验，他忍住了。飞快的在键盘上面让辅助系统将机械老鼠的全息地图快速放大，很快杨一伟屏幕上面就显示了只有这个房间的扫描图，看到那两个红色的点，杨一伟就是一阵激动。

　　下午的时候还以为被人买走了呢，没想到下午的时候居然是因为两个红点重合到了一起，不过这样也好，原本杨一伟还想着别人买走了，他该不该偷呢，但是现在好了。反正这小子估计也不是什么好人，杨一伟偷他一点压力都没有。

　　根据机械老鼠地图上面的红点，这金发男子买的蓝宝石就放在套房卧室床边的一个皮箱里，而且看那皮箱的应该是不常用的。对付防弹玻璃或许机械老鼠没办法，但是对付一个普通的皮箱，机械老鼠可就没问题了。不过这蓝宝石想要偷回来也不容易，至少它的体积可真不小，机械老鼠带着它想要从房间里面溜出来可不是一件容易的事。

　　不过这个问题就不是杨一伟能够考虑的了，犹豫了一下，杨一伟现在并没有下命令，这男子就在房间里面，机械老鼠的牙齿可以咬穿皮箱，但是势必要发出声音，现在不是最好的选择。

　　想想海量的能量就要到手，杨一伟就有些激动，原本还有些困意全部都消散不见了。一直到凌晨，也没有什么太好的机会，不过那金发男子倒是没有睡觉，反而好像是在收拾着准备出门，这家伙难道晚上是准备出去踩点还是干什么？不过他出门倒是给了杨一伟好机会，杨一伟已经迫不及待的准备今天晚上就将它偷回来了，如果这家伙出门的话。

　　杨一伟看的没错，大概凌晨两点多，这男子直接穿戴完整离开了。等这个男子离开之后，杨一伟也不等他走远，直接就给机械老鼠下了命令，从机械老鼠的传回的图像中杨一伟看到，这男子的皮箱是那种真皮的很结实的旅行箱，不过这种箱子给点时间，普通老鼠都能够咬穿机械老鼠前后不到30秒的时间就在箱子上面开了一个足够大的大洞，然后直接钻进去将装着蓝宝石的绒布袋给拖了出来。


第0039章 峰回路转（下）

　　这颗蓝宝石虽然不大，一个人的手直接可以握住，但是对机械老鼠来说是有点大了，杨一伟还在琢磨将这个袋子拖出来之后怎么离开房间，谁知道电脑屏幕上面直接就弹出了好几种选项。

　　一看这些选项，杨一伟愣了一下，脸上就涌起了一丝古怪。想都没想，杨一伟直接就选择了上面最优化的一项，接着眼前的电脑屏幕一亮，画面稍微改变了一下角度，杨一伟立刻明白，这画面应该是机械老鼠一只眼睛开始采集的画面，而另外一只眼睛里面则是射出一道红色的光线。

　　这道光线直接在这幢酒店客房的落地窗巨大玻璃上面划出了一个直径大约50多公分的圆。杨一伟原本以为机械老鼠没有什么攻击能力，没想到这家伙眼睛居然可以当激光切割器使用，虽然功率不大，但是很显然这功率不大也是相对而言的，虽然消耗能量是狠了一点。

　　当切割完毕之后，机械老鼠直接从玻璃上面就爬了上去，两只爪子抓着没有切割的地方，而另外两只抓着则抓着切割完毕之后中心的圆形玻璃，接着杨一伟就听见“咔嚓”一声轻响，大约一两公分厚，50多公分直径的玻璃直接就向里面拉了回来，但是拉进来的速度却很慢，它是吸附在机械老鼠爪子上面的。

　　杨一伟立刻对生物改造仪改造之后的金属强度有了新的理解，机械老鼠的四支爪子多细？但是如此大的一块玻璃居然可以轻松的掌控，那金属一点被拉断的感觉都没有，机械老鼠切割出来的洞距离地面也不过是四十多公分，很快将玻璃放到地上，机械老鼠就直接拖着绒布袋从切割出来的洞里钻了出去。

　　杨一伟这下不淡定了，想了想，杨一伟飞快的从床上爬起来，然后开始穿衣服。边明正玩魔兽玩的入神，连杨一伟的动作都没有发现，直到杨一伟准备出门，边明才回过神来，看了一眼时间飞快的问道：“靠，这都凌晨了，老大你干嘛去？”

　　“饿了，我出去买点宵夜，今天睡不着，顺便找个地方蹭蹭网。咱们宿舍的网速实在太蛋疼了，我一会回来。”杨一伟耸耸肩膀道。

　　“啊，这样啊，你这么一说，我突然想起个好地方来，咱们学校正门出去往虹口那边走，路上有个叫咿呀的二十四小时咖啡厅，里面有WIFI，靠，百兆光纤。你去了估计喝杯咖啡也就下完了。”边明立刻给杨一伟想了个主意。

　　“OK，我明白了。”杨一伟立刻点点头，然后穿上衣服，带上电脑离开了宿舍。魔兽客户端早就下完了，杨一伟不知道辅助系统弄出来的无线网络是多快的速度，但是恐怕百兆光纤也比不上，下载速度每秒至少几十MB。

　　从学校出来，杨一伟直接拦了一辆出租车然后快速打车向那个酒店驶去，杨一伟坐在出租车的后排，打开电脑切换出地图一看，杨一伟立刻就发现了机械老鼠的行踪，不得不说，机械老鼠的速度还是相当快的，一边要避免行人等发现，一边快速向自己靠近，它已经成功的离开了酒店附近一条街的范围，正在向自己这里靠近。

　　半个小时后，出租车停在了黄浦江边，这里是一个绿化带以及休闲公园，附近虽然都是高楼，但是这里的晚上基本没人，更何况已经凌晨，加上这里种植有很多树木，以及能挡住周围楼房的视线死角，杨一伟才选择了这里，谁知道生物改造仪吸收能量的时候会不会发光呀之类的，回宿舍搞让其他人看见就不好了。

　　杨一伟赶到的时候机械老鼠已经在等他了，幸亏有着机械老鼠的扫描能力，要不然让巡逻的警察叔叔看到杨一伟还以为什么犯罪分子呢，尤其是杨一伟这鬼鬼祟祟的样子，就像是跟什么人接头一样，不过这么说倒是也没错，只是接头的不是人，而是一只老鼠。

　　在辅助系统的语音提示下，顺利的找到机械鼠，然后又躲在一个假山后面，几乎挡住了后面高楼上面的视线死角，杨一伟才满脸兴奋的将手里的绒布袋打了开来，借着周围无数的霓虹灯光，深邃的蓝色出现在了杨一伟的面前，这是杨一伟长这么大第一次接触到如此贵重的东西。

　　这可是二百多万啊，这要是卖了，在自己老家都能够买套不错的三室一厅的房子，外加一辆好车，还能剩余几十万。一时间杨一伟反而到有些犹豫了，辅助系统倒是没有任何异常，周围的一切都非常安静，良久，杨一伟才咬了咬牙，打开了自己的电脑，然后将蓝宝石放到了键盘上，舍不得孩子套不住狼，再说了，没有投入哪来产出？

　　杨一伟飞快的选择了吸收能量，接着飞快的点了确定，再等一会儿杨一伟都不知道自己能不能下定决心了。随着杨一伟点下确定之后，笔记本上面立刻泛起了一阵如同水银一样迷人的光波，就仿佛这些金属都活了一样，接着这些类似于液体的金属直接涌上来将这枚蓝宝石包裹到了一起，和杨一伟想的，出来一道射线将能量吸收完全不一样。

　　吸收能量的速度非常快捷，仅仅几十秒，杨一伟的笔记本就重新恢复了原样，而在杨一伟放置蓝宝石的地方却出现了两颗一模一样，正好是原本蓝宝石大小一半，透明的浅蓝色宝石。

　　杨一伟没有管这个，他的耳朵里面已经响起了提示：“吸收能量完毕，共吸收能量766.45点，现有能量951.45。”之前在追踪那个杀手的时候给机械老鼠补充过能量，当时剩下185点了，加上这能量一下子就变成了951点，这让杨一伟瞬间有了一种变成富翁的感觉。

　　不过看了一下机械老鼠剩余的能量，杨一伟就有点心疼，只剩下3点能量了，杨一伟咬咬牙又给机械老鼠将能量补充满，然后让它重新去监视那个杀手，杨一伟可没忘了，他听到那个杀手聊天的时候，那个亚裔男子可是说了不让这个金发男子接近目标，目标说的自然就是林若函。

　　现在知道机械老鼠的眼睛还有这功能，杨一伟就不担心了，如果这男子真要动手杀林若函，杨一伟不介意再花费5点能量，让机械老鼠瞬间将激光加强到一定强度，洞穿一个人的脑袋估计没啥问题。从机械老鼠的扫描地图里面可以看的出来，那个杀手还在5千米的范围之内。既然能量已经到手，杨一伟就没有让机械老鼠开全息扫描地图了，不过这样也就是减少能量消耗，即使是单方向扫描也不能增加扫描半径。


第0040章 改造（上）

　　杨一伟并没有让机械老鼠立刻离开，最重要的事情来了。闭着眼睛深吸了一口气，良久杨一伟才睁开了自己的眼睛，直接打开了改造页面。改造对象选择自己之后，辅助系统里面立刻传出来一阵急促的提示音：扫描系统为生物改造仪拥有者，扫描级别加大，最高权限开启，改造成功率低于百分之九十五不予执行，强制拒绝，是否继续。

　　一听这个提示音，杨一伟原本很紧张的心情反而放松了下来，没想到这生物改造仪还挺人性化嘛，自我调侃了一下，杨一伟就选择了继续。百分之九十五的成功率才会执行，自己没那么点背，就抽中剩下的百分之五吧？连生物改造仪这种东西自己都能买到，自己的运气应该很逆天才对。

　　“改造程序继续，系统自动进行最优化选择，方案生成中……”随着杨一伟的选择，机械系统立刻开始生成方案。很快十几个方案列表就出现在了屏幕上，不过其中的七个方案直接是灰色的，杨一伟根本无法选择，而这七个方案的成功率不仅仅在百分之九十五之下，成功率只有不到百分之零点一！

　　这七种方案全部都是全身改造的，当然也包括大脑，那能量消耗杨一伟直接无视，他倒是有些好奇，没想到成功率会这么低，看了一下这些方案的解释，杨一伟立刻就明白了。同样是因为大脑的原因，生物改造仪不是万能的，对于机械老鼠这些动物来说，它们智慧有限，大脑结构简单，但是人类就不同了。

　　有足够的能量，如果仅仅是将杨一伟改造成机械人的话，成功率是百分之九十以上，但是保留杨一伟原本意识的话就只有不到百分之零点一了。抛开这七个方案不谈，剩下的几个亮着的方案就是杨一伟曾经选择过的了，这些亮的有两个是红色的，红色的代表杨一伟能量不够，所以也自动忽略。

　　剩下的这几个里面，杨一伟选择了他早就想好的方案。“辅助系统，介绍一下这个方案的优劣。”杨一伟立刻开口道。

　　“改造方案10号，成功率百分之百，主要改造部位为系统拥有者全身骨骼以及韧带等致密结缔组织，可提升系统拥有者存活能力，抗打击能力……”后面还有很多杨一伟看不懂的名词直接忽略了。

　　“优点，系统拥有者保留了全部生物机能，依然是完整的生物体，基因编码完整，完全为辅助增强系统拥有者能力。缺点，生存等能力极弱。”辅助系统的声音一如既往的机械，但是这个结果却让杨一伟很满意，他可不想变成一个非人怪物，而这个改造计划是最符合杨一伟所想的。

　　至于剩下的几个计划里面还有改造器官之类的，虽然那样一来，除非自己直接被大威力的炸弹，炮弹直接命中，否则很难死掉了，但是让杨一伟有种不像人的感觉。而这个计划里面改造的出来的骨骼金属也很符合杨一伟的口味，这种金属在生物改造仪这里叫生物原生态强性记忆金属，跟人类的骨骼极为相似，而且还可以增强骨骼内部骨髓的能力。

　　而改造韧带等致密结缔组织的金属叫绿炎金晶生物纤维，辅助系统给出的数据是，一根蛛丝一样细的这种生物纤维可以承受一万千克物体的重力拉力。反而是改造自己骨骼的金属强度还不如这个，不过这种金属的柔软性韧性跟人类的韧带没什么区别，不像是改造骨骼的那种金属，硬度强度要比这个高多了。

　　选择好这个方案之后，杨一伟还是犹豫了良久，最后他还是强忍着心里的一丝恐惧点下了确定，虽然说上面提示的成功率是百分百，但是谁知道会出什么事，人类对未知的恐惧心里怎么也不可能消除，将笔记本放在地上点下确定之后，他就直接闭上了眼睛。

　　一道幽蓝色的光芒直接从笔记本射到了杨一伟的身上，很快杨一伟就察觉到了一丝异样，他整个人的身体就好像不存在了一样，除了大脑里面的思维，整个身体都没有了任何感觉。就这样闭着眼睛，周围一片漆黑，甚至连耳朵的听觉似乎都已经消失了，彻底失去五感的杨一伟遏制不住心里的恐惧，漫长的感觉不知道持续了多久，直到身体的感觉突然回到身上，杨一伟才一屁股坐到了地上。

　　飞快的睁开自己的眼睛，周围和他闭上眼睛的时候没有任何区别，恐惧的心情才缓慢平静下来。只是很快，杨一伟还是感觉到了一点不同，首先他觉得自己的身体很轻盈，就好像一下子可以跳几十米高一样。不过杨一伟没试，要知道他现在增强的只是骨骼和韧带这种致密结缔组织。

　　肌肉皮肤等还是原来的，或许他的骨骼强度可以让他跳几十米高，但是强大的压力会直接将他的肌肉压爆，到时候他会疼死的，他的神经系统可是没有任何改变。握了握自己的拳头，杨一伟感觉到了一种说不出的力量感。

　　飞快的将地上的笔记本重新抱起来，笔记本的屏幕上显示着一个人体的结构图，不过是纯粹的骨骼以及韧带的结构图，但是杨一伟有些意外的是在他的脊柱部分，大概是脊柱第六到第七个关节之间，一个幽蓝色的能量点异常的明显。这不是机械老鼠体内的能量核心吗？怎么自己体内也有？

　　“这个能量核心是干什么用的？”杨一伟直接问了出来，改造之前可没说有这个玩意啊。

　　“能量刺激核心，系统拥有者骨骼以及韧带改造完毕，但是身体肌肉组织强度无法跟上，能量刺激核心可以缓慢通过神经系统刺激宿主全身肌肉以及各个器官，延缓宿主细胞死亡速度，增强细胞再生能力，增加肌肉组织强度，不会对宿主造成任何影响，被动发挥效果，每个自然日消耗能量一点，同时可被动增加宿主的神经反应速度以及辅助调节神经组织。”辅助系统直接给出了答案。

　　这是好东西啊，杨一伟虽然不学生物的，但是他也知道，延缓细胞死亡速度，增强再生能力，这就是变相的增加自己的自然寿命啊！谁不想自己长寿？而且它不会对自己造成任何影响，就像是游戏里面的那些光环一样，不同的是，这能量消耗速度……

　　改造杨一伟的骨骼以及韧带组织消耗真不多，仅仅消耗620点能量，但是现在他身体里面的这个能量核心存储了100点能量，也就是说，这次改造消耗了720点能量，原本杨一伟还准备多留点能量呢，这下一夜回到解放前，又剩下231点能量了。不过这个功能，杨一伟很喜欢，要是能量消耗再小点就好了。谁知道以后会不会碰到这种拥有高能量的宝石啊，如果找不到单凭靠自然吸收……算了，杨一伟将这个念头扔掉了。


第0041章 改造（下）

　　“对了，如果这个能量刺激核心没有能量了，会不会对我造成影响。”从公园里面往外走的时候，杨一伟才突然想起一个问题，飞快的问道。

　　“附加功能消失，不会对系统拥有者造成任何影响。”

　　“那就好。”杨一伟这才满意的点点头，总的而言，杨一伟还是很满意的。只是在离开公园的时候出了点意外。公园的到马路只有几个路口可以出去，而其他的地方是用不锈钢铝合金栅栏围起来的，杨一伟懒得走路，就准备翻出去，只是在翻出去的时候，双手抓着栅栏，杨一伟一用力，伴随着一阵“嘎吱”“嘎吱”的金属音传来，手上就传来一股剧烈的疼痛，吓得杨一伟赶紧放开。

　　刚开始他还以为是铝合金栅栏有破损的地方，自己的手被割了，但是再一看，杨一伟就傻眼了，铝合金栅栏上面是那种圆柱形的，而此刻上面却被杨一伟生生捏出了一个手印。就好像这个铝合金栅栏是橡皮泥造的，杨一伟用力捏了一把一样。

　　这一下杨一伟瞬间就明白原因了，自己还是按照自己原来的力量比例来发力的，但是现在自己的骨骼和韧带强度比以前强大了不知道多少倍，按照原来的力量比例一用力，就是现在这个结果，而自己的肌肉没有任何改变，如此强大的压力，让杨一伟的手掌上面的肌肉被挤伤了，刚刚的疼痛就是这么来的。

　　“这……”看起来自己适应力量也需要很长时间啊，这万一要是哪天不小心跟人握个手一用力，还不得将人家捏成粉碎性骨折？不过这个哥喜欢啊！想到这点，杨一伟的脑海里面瞬间冒出了几个讨厌的面孔。

　　奶奶的，千万别出现在哥面前啊，要不然哥让你们知道花儿为什么这样红！杨一伟的嘴里冒出了几声“嘿嘿”的笑声，幸亏附近没有人，否则的话，估计这淫荡的笑声会直接让人浑身鸡皮疙瘩。

　　小心翼翼的放轻自己的力量，杨一伟才从里面翻了出来，一路上没有再出现那样的糗事，至于那两个被杨一伟捏出手印的栏杆，如果市政的人发现了，就吓他们一跳吧！杨一伟回到宿舍的时候，已经是快两个小时后了。

　　看到杨一伟进来，边明立刻翻了个白眼说道：“靠，你上一天班不累啊，这么长时间，两个魔兽世界客户端也下完了。”

　　“嘿嘿，今天不困，主要是我明天倒班了，所以明天白天没啥事，估计还能睡觉。”杨一伟摇摇头道。

　　两人又聊了几句，然后边明也准备睡觉了，这么一折腾，都凌晨四点多了。临睡之前，杨一伟又看了一眼机械老鼠，机械老鼠已经重新找到了那个杀手，那个杀手也已经回到了酒店里面，不过很显然他已经发现了他刚买的蓝宝石被偷了，杨一伟没有开声音，只是通过机械老鼠看了看那金发男子阴沉的面孔，满脸欢喜的睡觉去了。

　　……

　　“嘭”的一声，酒店中，刚刚报警，换了一个房间的金发男子直接一拳狠狠的砸在了墙壁上，旁边的沙发上坐着四个面面相觑的人，一时不知道该怎么劝。说起来这事也挺诡异的，套用中国人的一句古话来说就是，终日打雁，却被雁啄瞎了眼。

　　“比尔，检查结果怎么样了？”良久，金发男子才转过身，满脸阴沉的开口问道。

　　“高手，绝对是高手做的，整个现场没有留下任何痕迹，不过让人想不通的就是你的包裹，我感觉对方好像是用什么手段进入你房间的，并不是人进来的，如果是人进来的，你的皮箱并没有上锁，可以直接拉开拉链拿走珠宝，为什么会在你的皮箱上弄出一个洞？而且似乎是被什么东西咬破的一样。”坐在单人沙发上面，一个地道的纯种白人，沉声开口说道。

　　“你什么意思？”金发男子一时没明白比尔想说什么。

　　“我的意思很简单，高手做的，和我们一样的高手，而且似乎是冲你来的，你不会不知道，你包裹里面放着的那条钻石项链至少价值一百多万美元吧？如果你是小偷，会偷一个几十万美元的东西，而丢掉一个一百万美元的东西吗？”比尔抬起头看了他一眼认真道。

　　金发男子愣了一下，刚刚有些阴沉的脸色也消失不见，几十万美元的损失对他来说并不算多，只是原本以为是被小偷偷了，自然有些郁闷，因为他们本身就是干这个的祖宗！但是听比尔的话这么一说，这金发男子也琢磨出点味道来了。

　　他并不傻，立刻开口道：“你的意思是，这事是有人在给我们警告，告诉他发现我的行踪了？所以刚刚在中国警察来的时候，你怕警察怀疑我们，将我包里的那条钻石项链拿走了？”不过恐怕他们都想不到，事情的真相跟他们想的差十万八千里。

　　“看来我们这次的生意不好做啊？有同行来了。”坐在另外一个沙发上面，大概三十多岁的中年男人摸着下巴，淡淡的开口说道。

　　“队长，我们怎么办？”其他人的视线立刻投了过来。

　　“该怎么办，就怎么办，计划不变，既然有人想跟我们竞争，那他们也肯定不敢惊动警方，在中国这个地方，惊动警方那就是找死，罗伯特，通知黑猫今天的情况，让他多加小心，还有，加快进度，我们在货物到达第一天动手！”中年男人直接开口道。

　　“第一天？”其他人脸上纷纷闪过一丝惊愕，不过都没有说什么，只是点了点头表示知道，然后都站起身子向外面走去。

　　阳光从窗户里面照到杨一伟床上的时候，他才睁开了眼睛，看看手表已经是快中午了，昨天晚上折腾的太晚了，不过幸亏今天白天不用上班，杨一伟从床上爬起来套上衣服向卫生间走去，开卫生间门的时候，杨一伟特意控制了一下自己的力量，不过让他意外的是，特意放轻力量的杨一伟居然没有一下子拉开门。

　　“呃？什么情况？”杨一伟愣了一下，然后稍微加大了一下力量，卫生间的门才重新被拉开。“这？难道自己一晚上就恢复正常了？”愣了一下，下意识的手里加大了力量，“嘎吱”一声，门把手立刻被杨一伟捏的发出了刺耳的声音，吓得杨一伟赶紧放开了手。

　　这，还是那个样子啊，难道说是自己睡了一觉就适应了自己的力量？杨一伟愣了一下，不过他很快就想到了昨天晚上辅助系统说道的那个能量刺激核心，貌似有辅助调解神经组织的作用。估计是那个能量刺激核心的作用，让杨一伟在短短的一个晚上时间里就适应了身体里面的变化，搞清楚原因，杨一伟立刻放心了，这样太好不过了，毕竟就算是人为的再控制，也很容易出错，现在倒好了，只要杨一伟不诚心发力，就和以前平时一样。


第0042章 震撼的消息（上）

　　杨一伟上班的时间是晚上8点到第二天早上6点，晚上星梦的食堂虽然因为加班不会关闭，但是8点多去了肯定没吃的了，杨一伟不得不在学校吃了饭才向星梦赶去。还好，夜班的这几天工资都发的双倍，杨一伟倒是也没有什么怨言。

　　夜班很无聊没什么可说的，倒是白天杨一伟基本都是上午睡一上午就精神奕奕了，不知道是不是因为身体改造的原因，下午的时候杨一伟找了个好去处，S大附近一个很大的健身房，边明有里面的年卡，以前为泡妞办的，不过现在去的次数少的可怜，杨一伟干脆将他的卡要过来自己跑过去了。

　　下午的时候人并不多，健身房一般晚上人多，那些锻炼身体的人都下班，要么放学了，杨一伟偷偷摸摸的跑到测试力量的那里乘着没人的时候轰了一拳过去，虽然杨一伟并没有用权利，但是他一拳还是轰出了相当于500多KG的力量，吓得杨一伟看着周围没人飞快的消除掉自己的数据就跑了。

　　健身馆和游戏厅测试力量的可不太一样，游戏厅里面的那个很多人一拳都轰出过400多，有的500多，其实那单位根本不是KG而是磅，0.9KG等于2磅，但是健身馆里面这个测试拳力的机器单位可真是KG，测试之前杨一伟都看过了，最高的记录不过才280多，他一拳感觉没怎么用力都轰了500多，这一拳砸在人身上，骨头估计都断了。

　　不过离开那个地方之后，杨一伟就偷笑不已了，以后谁跟老子打架，这还用打么？直接一拳轰过去就是了，保准一拳一个，谁都受不了。只是现在杨一伟的肌肉强度还跟不上，说的直白一点，他的皮肤太嫩，刚刚那一拳虽然他感觉力量没用尽，但是实实在在的力量在那，他手指上面的皮肤都红了，再用点力估计就直接破了。

　　杨一伟已经跟辅助系统咨询过了，在这个健身房里的一堆设备，用来锻炼他肌肉最好的不是那些器械，因为那些机械是比较长久性，可以循序渐进的锻炼肌肉的力量，而杨一伟体内有能量刺激核心帮助他通过神经系统刺激体内的肌肉细胞，最有效的就是跟人玩拳击之类的实战型运动，对他的增长是最快的。

　　因为这样还可以锻炼杨一伟大脑的反应速度，人家都说身体跟不上大脑，意思是对大部分普通人来说，你的身体是跟不上大脑反应速度的，但是杨一伟的神经反应速度被能量刺激核心加快了，他的大脑有时候反而跟不上身体的本能反应。

　　第一天刚进健身房的时候，有个人不小心跟杨一伟撞了一下，他差点一拳直接轰过去，后来还是反应过来了，已经轰到一半的拳头被杨一伟生生控制住了。人的本能里面都有这些反应，只是普通人的反应没那么快，等你大脑回过神来的时候，自动就制止了身体的本能反应。

　　这也是为什么那些特种兵等长期在生死边缘游走的人，你要是陡然接近的话，会直接被对方攻击的原因，这些人的本能反应已经完全被激发出来了。

　　不过拳击这些杨一伟不敢跟人玩，虽然说他现在适应了自己的力量，但是打起来万一控制不好，一拳下去要出事的，所以只能剩下玩沙袋了，每天下午杨一伟都过来这里，双手只是裹两层布条，然后就开始对着沙袋拳打脚踢了。

　　这几天一切都走上了正规，唯一让杨一伟意外的是，那个杀手还没有离开星梦的附近，一直在星梦附近游弋，让杨一伟都有些搞不明白这家伙到底是来这里干嘛的了。不过这个答案很快就有人给了杨一伟解答，这周周末，星梦珠宝行会举办一次珠宝展览，这次珠宝展览的物品全部都是钻石，最纯正的南非钻石，还有几件据说还是古董，总体价值接近5亿美元！

　　当胡兵通知杨一伟这个消息的时候，杨一伟第一时间就联想到了那个一直游弋在星梦珠宝行附近的杀手。靠，感情这人是在打这些钻石的主意！价值5亿美元的钻石，这要是被偷或者被抢了，估计星梦全部卖了不知道够不够赔。

　　胡兵离开后，杨一伟被这消息震得还有些头晕，这……该不该告诉胡兵这事？但是杨一伟没办法说啊，他现在没有证据，就算是有证据也没办法说，很简单，问你证据怎么来的，杨一伟就歇菜了。

　　搞清楚了那个杀手的目的，杨一伟就知道，对方绝对不是一个人，上次机械老鼠不是在酒店里面看到还有一个亚裔男子吗？既然有一个，那么就肯定还有其他人，现在让杨一伟有些头皮发麻的是，他不知道这些人到底是准备偷这些珠宝还是准备抢！

　　如果是抢的话……杨一伟第一时间就想到了那些好莱坞大片，如果是抢劫的话，自己这些保安无疑是很危险的，尤其是像自己这种负责技术方面的保安。妈的！杨一伟身上的冷汗都冒出来了，虽然他得到了生物改造仪，但是杨一伟还只不过是一个普通的大学生而已，什么时候碰到过这样的阵仗，他现在能冷静的分析问题没有失态，已经很不容易了。

　　夜晚的办公室是寂静的，胡兵不值晚班，在告诉了杨一伟三天之后的珠宝展，胡兵就下班离开了。不对，这些人应该不会来抢，陆家嘴这里是整个S市治安最好的地方，这里可是S市公安局的重点保护对象，附近的警察局多如牛毛，而且如果杨一伟没记错的话，好像一个最近的特警支队就在附近。

　　更重要的是这里是中国，不是美国那些地方，这些外国人目标太明显了，如果他们是抢的话，即使有人质，也根本不可能离开中国。最重要的是，到了那天，5亿美元的钻石珠宝，保安力量绝对不会小，而且星梦肯定会请市里面一些有头有脸的人物过来，真要是开抢的话，这些至少得几十个人，而且还必须要有足够的火力。

　　但是想在国内搞到足够的枪支，比登天都难。既然明抢不行，那就只能是偷了，偷的话……好吧，好莱坞的导演么拍过不少的电影，不过杨一伟也知道，现实中跟电影肯定不一样，但是既然对方敢打这些珠宝的注意，那明显是做了充足的准备。

　　不过既然是偷，杨一伟也松了口气，至少他应该不会有什么生命危险了，但是也说不上，谁知道这帮人准备怎么偷。


第0043章 震撼的消息（下）

　　说真的，杨一伟并不想管这件事，如果有可能的话。但是现在辞职也不太可能，更重要的是自己负责的这个部门，怎么说呢，如果自己辞职，要是钻石真被偷了，那自己很有可能被人怀疑到身上，到时候真是黄泥巴裹裤裆，不是屎也是屎了。

　　想到这里，杨一伟就有些头痛，难道自己还是要提前将这个消息泄露出去？然后将这些小偷吓走？杨一伟不知道，他已经将这些人给吓了一次了。脑袋里面胡思乱想着，杨一伟脑子里面一亮，他猛的想起一件事来，几天前的黑客入侵！

　　我靠！想到这个，杨一伟就忍不住叫了一声，原本杨一伟没想那么多，但是刚刚他胡思乱想的时候突然想到，这些人想要偷取珠宝，势必第一时间要解决的问题就是整个星梦珠宝行的保安系统！什么是偷？偷就是不被别人发现，偷偷摸摸拿走东西，既然想偷偷进来，自然是神不知鬼不觉，那么保安系统不解决，他们根本不可能进来。

　　杨一伟自己就是负责整个星梦保安系统方面的，他自然知道，想要从外部入手破坏保安系统的话，很难！不是一般的难，这些系统如果是外界人为破坏的话，会直接报警！电影里面演的那些从外部的线路入手并不是不可能，但是也不是所有的系统都可以通过外部的线路来破解的。

　　最直接的，布置在整个星梦珠宝行内的生命探测装置，这玩意的系统是独立封闭的，外部的线路一旦出现问题会立刻触发警报，想要解决的方法只有一个，拿到安全系统的最高管理权限，从内部修改或者是从内部关闭。

　　如此一来，几天前的那黑客入侵就不可能是假的了，杨一伟甚至心理有种预感，第二天爆发的，国内的几大门户网站遭到黑客入侵恐怕也是对方有预谋的在降低星梦这些安全人员以及高层人员的戒心。试图转移视线，你们星梦只是被殃及池鱼，真正的目的并不是你们。

　　事实上，杨一伟当时也是这么认为的，那么多门户网站都遭到了攻击，杨一伟原本以为又是什么国外的黑客，美国的黑客之类在搞事，根本就没往这方面想，杨一伟也以为星梦只是池鱼之殃，但是没想到这帮家伙够阴险啊，他们真正的目标居然正是星梦！

　　将一切都想通之后，杨一伟的脑海里面就豁然开朗，他都有些忍不住佩服自己了，没想到老子也有当柯南君的潜质啊！只是想通归想通，问题还是没解决啊，自己到底是管不管呢？说起来吧，自己好像是应该管这事，俗话不是说的好么，做一天和尚撞一天钟，自己好歹还是星梦的保安呢，也不能不管吧。但是管的话，说真的，杨一伟现在真没太好的办法。

　　不过杨一伟很快又想到了一个问题，那天遭到黑客入侵的时候，那三个黑客恐怕都是这些人一伙的吧？否则的话怎么可能那么巧？有三个黑客同时入侵？那么，那天那两个黑客就是出来打掩护的喽？就算是自己不暗中触动防火墙的警报，对方也会主动触发喽？这样一来，那个隐藏相当之深的黑客，威胁性可就相当大了，因为除了杨一伟，星梦的网络安全部门谁都不知道那天还有一个黑客钻进来了。

　　杨一伟现在有种预感，虽然整个夜晚值班的安全专家有二十多个，但是恐怕那个超级黑客想要进入服务器的话，还是很简单的事，上次他们就根本没人发现这个超级黑客，对方在服务器里面留有后门的话，想要再次进来是轻而易举的事情，也就是说，对方想做点什么，那些安全专家根本发现不了。

　　想到这里，杨一伟也顾不得让机械老鼠监视那个杀手了，反正那家伙现在在酒店，而且目标是星梦珠宝行，就算是杨一伟不监视他，他也肯定不会离开，杨一伟直接将机械老鼠招了回来。

　　等机械老鼠回来之后，杨一伟并没有第一时间动手，机械老鼠入侵网络的能力很强悍，但是同样有缺陷，这种强悍的能力并不是万能的，它是依靠机械老鼠强大的信号分析追踪能力来入侵的。

　　换而言之，当网络信号离开机械老鼠的追踪范围，也就是最大15千米之外，机械老鼠就无法追踪信号并且影响对方了。只要能称之为黑客，就没有一个会用自己本来的电脑去入侵别人的，都是偷摸入侵一些普通的电脑，然后在这些电脑上面留下自己的后门，然后通过暗中操作这些电脑当做跳板，接着再去入侵真正的目标，这就是所谓的肉鸡！

　　一个黑客有时候为了达到目的，甚至拥有几个，十几个，乃至于几十上百个肉鸡都不奇怪，一些变态黑客的肉鸡甚至会在全球转一圈，碰上这样的黑客机械老鼠的能力根本不够看，最多了发现人家几个肉鸡，甚至连一个肉鸡都无法发现，毕竟15千米这个距离对于网络来说太短了。

　　虽然三天之后就是珠宝展了，不过杨一伟的夜班依然没有太大的变化，只是晚上值班的保安多了很多，从对讲机里面不住传出来的声音就能够听的出来。至于杨一伟这里，除非外面的保安，或者是监控室里面的保安发现有哪个监控摄像头不对，否则的话是没人通过对讲机呼叫他的。

　　等机械老鼠回来之后，杨一伟就飞快的打开了自己的电脑，然后再一次进入了机械老鼠的大脑核心，这只老鼠原本的意识是没有的，完全就是一台微型电脑的大脑里面的程序全部都是生物改造仪编写出来的默认程序，或者说干脆就是一个套路程序而已。

　　这些程序分门别类排列整齐，其他的功能程序杨一伟都没有动，他只是打开了关于信号追踪这部分的辅助程序，有了生物改造仪辅助系统的帮助，杨一伟成功将这部分程序用CH语言反编译的出来。

　　在辅助系统的帮助下，杨一伟很快就弄懂了这部分程序的运行方法，这段时间他一直在学习CH语言，这个程序虽然很复杂，但是有了辅助系统的帮助，反编译出来的程序很有条理，杨一伟逐条可以轻松看懂。

　　确认自己增加的程序不会对原有程序造成影响之后，杨一伟才开始第一次给机械老鼠编写新的功能。


第0044章 新的机械老鼠（上）

　　清晨的第一缕阳光顺着落地窗射到了办公室内，杨一伟才揉了揉酸涩的眼睛抬起了头，看看时间，快7点了，一会儿叶宇林就要来上班了，杨一伟这才伸了伸懒腰准备下班。写了整整一个晚上的程序，杨一伟的一双手都变得无比酸涩，不过这些倒是不算什么。

　　记得大一刚上第一节计算机软件方面课程的时候，当时教杨一伟他们计算机软件的老师就说过，想要成为一个优秀的程序员，就必须要有能够坐的住的耐心以及忍受枯燥的能力，否则赶紧换专业吧。

　　看看时间差不多了，杨一伟点了一下CH语言里面的错误纠察功能，这个功能主要是检测一些语言错误的，毕竟只要是人就不可能如同机器一样不犯错，一些无法运算的语句很快被列举到了屏幕上，看看一个晚上才五条错误的地方，杨一伟满意的点点头，飞快的将这五个错误给重新修正了过来。

　　他的任务并没有完成，机械老鼠新的功能虽然编写的差不多了，但是和杨一伟预想中的还是有一些差别。虽然杨一伟学习CH语言时间并不长，但是这段时间杨一伟在编程方面的进步可以用一日千里来形容，受限于自己的能力，杨一伟还没有办法将机械老鼠的程序编写成为他想象中的样子，但是现在机械老鼠的能力也和刚开始有很大的差别。

　　尤其是追踪网络信号方面，原本机械老鼠追踪网络信号其实是通过硬件方面，也就是它强大的扫描能力来追踪信号，但是现在就不是这样了，杨一伟测试过机械老鼠大脑的运算能力，虽然仅仅是一只老鼠的大脑，但是不得不说，大脑依然是生物最神秘的器官，被生物改造仪改造过后的老鼠大脑，强大的运算能力甚至比一般的服务器都要强悍不少。

　　这样强大的运算能力用来处理原来的那部分功能，资源有极大的浪费，太高深的程序杨一伟暂时没能力编写，但是这段时间他研究学习CH语言的时候，反编译网络上面很多曾经爆发过的著名病毒以及程序。

　　现在杨一伟给机械老鼠增加了新的功能，更加类似于网络上面木马的感染方式，不过它感染的对象是通过机械老鼠硬件扫描能力扫描到的网络信号，以这个为目标，然后有了CH语言的优化，杨一伟不敢说现在可以追踪任何信号，但是一部分黑客绝对逃不过新的机械老鼠的追踪。

　　同时这种追踪能力在应对防火墙，以及破解系统漏洞方面也有着天然的优势，首先抛开机械老鼠的强大的运算能力不谈，单单机械老鼠本身的系统分析能力就超越地球上面的所有网络，换而言之，杨一伟现在不仅仅是站在巨人的肩膀上，他简直是站在一个文明的肩膀上，而且是一个远超于地球文明的肩膀上。

　　有时候杨一伟还有些可惜，为毛自己得到的是一个生物改造仪，而不是一个专门处理网络方面的超级仪器，那样的话自己建立一个类似于微软之类的强大商业帝国也不是梦想了吧，不过这些，杨一伟现在也只能流着口水想想，生物改造仪不具备那样的能力。

　　不过机械老鼠的程序还没有彻底编写完成，现在机械老鼠暂时也不能用了，将机械老鼠已经自己的笔记本都收拾起来，装到自己的笔记本包里，杨一伟才揉了揉有些睁不开的眼睛，起身钻进了卫生间，在卫生间里洗了个脸，使劲活动了一下颈骨，杨一伟才从卫生间里面神清气爽的走了出来。

　　这段时间逐渐适应之后，杨一伟才明白体内的骨骼以及韧带等改造之后对他的改变有多大，是个宅男都知道，坐的时间久了，脊椎等全身骨骼都有种酸麻的感觉。而现在骨质增生，颈椎病等在白领中频繁发生的职业病对杨一伟来说根本就是浮云，他现在别说坐一天，就是坐五六天，骨骼都不会感觉到任何疲惫，也不会增生啊之类的。

　　那浑身轻松的感觉，真的很爽。将自己的东西收拾好之后，没等多久叶宇林就走了进来，看到杨一伟笑着跟他打了声招呼，然后就走向了自己的办公桌，杨一伟也直接带着自己的东西向外面走去。

　　刚从自己i的办公室里面走出去，正好看到了从外面进来的胡兵，看到杨一伟胡兵立刻笑着说道：“对了，小伟，明天是发工资的日子，你的工资我已经让财务结算了，明天晚上来夜班的时候，你提前一个小时来，财务晚上可不上班，你在下班之前来将这几天的工资领了。”

　　“啊，我已经有工资了？谢谢胡大哥。”杨一伟有些欣喜，虽然他知道工资肯定不多，但是好歹也有一部分钱拿到手了不是？自己上班也两周多了，一个月3000块的工资，自己好歹应该也有1500了吧？这样可以先请那个疯婆娘吃饭，省的到时候她发飙到论坛上面给自己造谣，那可真就跳进黄河也洗不清了。

　　不过说起来，那个疯婆娘倒是自从那件事之后再也没给自己打过电话，但愿她将自己欠她一顿饭的事情给忘了那就好了，不过杨一伟还是有些纠结，璐璐不跟他联系倒是没什么，但是这样一来，貌似他也没什么借口去联系夏雪岚了？

　　不过这两周杨一伟还真没联系夏雪岚和璐璐，这段时间他实在是太忙了，而且忙的事情随便说出去一件都是一些惊世骇俗的事情，杨一伟哪有精力去泡妹子。

　　“当然有了，我们公司的财务制度是很正规的，虽然你刚来公司，但是你来了也有半个多月了，公司奖金啥的一分不少，这也亏你自己相当勤奋，而且工作也踏实陈恳，这是你应得的，不用谢我。”胡兵笑着摆了摆手。

　　“行啦，赶紧回去休息吧，一个晚上没休息肯定早就困了吧，夜班是很熬人，而且没事一晚上也是很无聊的，如果没什么事的话，你不是带着笔记本呢么？玩玩游戏没什么，咱们部门没那么多说法。”胡兵看到杨一伟还想说什么，直接打断杨一伟的话继续道。

　　杨一伟满头黑线，他还是第一次遇到这种让自己手下玩游戏的经理，不过人家也是好心，杨一伟赶忙道了声谢谢，才打卡下班离开了公司。


第0045章 新的机械老鼠（下）

　　回到宿舍杨一伟并没有睡觉，宿舍那几个牲口都还没有起床，尤其是跟杨一伟住一个屋的边明估计昨天晚上又不知道奋斗到几点，杨一伟干脆趴在床上打开自己的笔记本重新开始编写机械老鼠的程序，机械老鼠的程序已经编写的差不多了，主要的部分都已经完成，就剩下一些旁枝末节的东西需要杨一伟重新修订一下。

　　既然一时睡不着，还不如干脆编写完成呢，自从自己的骨骼改造完毕之后，杨一伟就发现自己每天需要睡眠的时间大大减少，每天保证充足的睡眠，只要有四个小时就可以神清气爽的完成一天的工作，而且还一点都不累。

　　杨一伟如同一只勤劳的小蚂蚁趴在笔记本前面编写着程序，而璐璐则是有些郁闷的和夏雪岚在吃哈根达斯，吃了几口，璐璐将手里的勺子插到冰激凌上不吃了，郁闷的坐在椅子上道：“岚姐，你说那个混蛋是不是个牲口？”

　　夏雪岚有些莞尔，有些好笑的问道：“怎么？难道不是你自己要跟他较劲的吗？”

　　夏雪岚调笑的话让璐璐彻底抓狂了，使劲的用勺子舀了一大勺冰激凌然后吃到嘴里，恶狠狠的道：“难道我说的不对吗？你见过这样的牲口吗？整个S大有多少男生想请我吃饭都请不来，这牲口居然答应了请我，然后就没人了？我靠，这都消失一个多星期快半个月了，我……气死我了，我长这么大还没这么被人忽视过呢。”

　　一边就着冰激凌，璐璐一边却异常口吃清楚的表达着自己的消息，这份功底看的夏雪岚是佩服万分，至少她就做不到璐璐这么牛叉，嘴里塞了那么大一勺冰激凌，说话都不受到一点影响，听了璐璐的话，夏雪岚就差点没笑出来。

　　她跟璐璐也都是刚刚大四，学校里面的事情少的可怜，夏雪岚现在还没决定自己到底是要考研还是要工作，不过她也没有放弃学习，反正每天没事也就去图书馆逛逛，至于璐璐，这妞纯粹是每天无聊，除了要回家的时间之外，大部分都跟夏雪岚呆在一起，能跟她毫无心机，没保留处朋友的人其实挺少的。

　　别看璐璐嘴上凶，夏雪岚再了解她不过了，虽然跟杨一伟有那么点误会，但是经过上次，璐璐其实已经将杨一伟当成了一个能说话的好朋友，所以才会让杨一伟请她吃饭，否则的话，正如她自己所说的，每天S大想请她吃饭的男生不知道有都少，她一个都没答应过。

　　不管是不是有人相信或者是其他，这就是事实！不过这次璐璐还真是遇上克星了，其实说实话，夏雪岚的性格属于那种风轻云淡的女子，善解人意，但是却很明白的知道自己什么时候该说什么话，大部分时候她就静静的站在那里，站在璐璐身边，似乎没有存在感，但是她却知道所有的事情，跟璐璐在一起的时候，很多时候都是璐璐再说，夏雪岚只是微笑着静静的听着，又或者偶尔插上那么一两句话。

　　不过夏雪岚性子再风轻云淡，她也是个女孩，而且还是一个从来没有谈过恋爱的女孩，说实话，她心里对杨一伟也挺好奇的，虽然对杨一伟刚开始就蛮有好感，但是夏雪岚也没见过杨一伟这样的男生，至少在这个大学里，在现在这个网络时代，夏雪岚又不是什么都不懂的女孩，至少很多男生在大学里对恋爱，比学业更热衷吧？哪怕是宅男都不例外。

　　这是人类青春期荷尔蒙分泌的本能，一如夏季那无数美丽女生飞扬的裙角，但是像是杨一伟这样，对这她们两个这样的校花，如果说不请璐璐吃饭有可能是因为真的没钱，没生活费，但是这样一消失一个多星期，连个电话，信息都没有的男生，她真没见过！有时候她都甚至在怀疑，杨一伟是不是生理有问题了。

　　“你也别这么说，上次不是说了吗？他等下个月生活费到了就请你吃饭，他就是一个普通人家的孩子，你一张嘴就是一顿饭500块，你知道这意味着什么？意味着我们这种平头百姓半个月的生活费，他没钱当然不敢联系你了，再说他不是找工作实习去了吗？刚实习忙也是正常的……”夏雪岚只能无奈的安慰璐璐。

　　“岚～姐～。”璐璐吐了吐舌头，大声道。

　　“好好好，我不说，我不说，我站在你这边，我站在你这边还不行吗？”夏雪岚有些无语，这个时候的璐璐就像是一个得不到自己想要糖果的小孩，得不到就耍赖，所以夏雪岚很明智的决定顺从她。

　　“岚姐～～～不是啦……我……我一口冰激凌吃的……吃的太多了……牙被……被凉到了……”看着如同夏天的小狗狗一样不住吐舌头的璐璐，夏雪岚立刻哭笑不得，只能无奈道：“没事，没事缓缓就好了，别喝水，要不然更难受。”

　　在夏雪岚陪着郁闷的璐璐血拼一番从商场回来的时候，杨一伟也终于敲下了最后一个代码。“搞定！”杨一伟得意的拍了拍自己的手，看了看时间，已经上午10点多快11点了，刚刚改造完有些兴奋的杨一伟还是没有任何睡意，反正下午还有的是时间睡觉，再说了最近自己睡的时间也不用太长，杨一伟琢磨了一下，干脆用生物改造仪改变而来的笔记本登录了星梦珠宝行的官网。

　　不过他并没有使用自己的账号，而是直接切换到了机械老鼠的页面，试试看他修改过后的机械老鼠到底有没有想想中的那么牛叉，现在机械老鼠就在笔记本旁边趴着，杨一伟打开页面之后，直接打开了机械老鼠的信号捕捉功能。

　　每个人访问网页的时候，其实都是一次数据的互换，你访问网页，对方网页所在的服务器系统也会反馈信息到你的计算机，如果服务器没有反馈的话，你就根本不可能看到网页，所以当杨一伟打开服务器网页的时候，就有星梦珠宝行的服务器自动发送回馈信号到杨一伟这里。

　　机械老鼠的页面上很快出现了杨一伟想想的分析画面，看到其中一个信号分析出来的IP地址就是星梦珠宝行的服务器地址，犹豫了一下，看着这个信号下面的几个选项，杨一伟顿了顿，还是选择了第一项：入侵！


第0046章 意外收获（上）

　　随着杨一伟敲下回车键，笔记本的页面直接切换到了新的页面，接着一行行代码开始在屏幕上出现，杨一伟立刻仔细的看了起来，这些代码是杨一伟编写到机械老鼠里面的入侵程序，一些程序需要的运算量几位强大，但是现在生物改造仪就在旁边辅助，所以运算量完全没有问题，杨一伟现在关注的就是看看他所设想的入侵方式是不是可以实行。

　　其实说穿了，杨一伟现在编写到机械老鼠里面的入侵方式非常简单，可以用四个字来形容，那就是简单粗暴！最常见的入侵就是利用系统漏洞，在对方电脑上面留下后门，然后悄无声息进入得到最高系统管理员权限，达到入侵的目的。

　　而杨一伟现在所要做的就是利用机械老鼠的强大的扫描能力，直接得到对方系统的信息，然后直接在自己电脑内模拟对方的系统运算，得到对方系统的漏洞，然后直接入侵对方的电脑，这样需要用到的运算量极为庞大，如果不是有生物改造仪这种明显不是地球上面的东西才会这种设置。

　　不过现在杨一伟想要利用其他方式也没辙，主要是杨一伟的理论能力还跟不上，暂时还编写不了那种高级程序，不过现在有了机械老鼠和生物改造仪的辅助，这种简单粗暴的入侵方式反而是最有效率的。

　　不过杨一伟现在担心的就是对方的防火墙以及安全策略，机械老鼠是不是能够绕开。机械老鼠的入侵速度比杨一伟想象中的更快，前后不过十分钟左右，所有的代码都没有问题，在最后一个代码跳出来之后，杨一伟面前的页面一变，他直接进入了星梦珠宝行的服务器系统后台。

　　杨一伟本身就有管理员账号，一看到熟悉的页面就知道自己拿到了最高管理员权限，如果现在杨一伟愿意的话，他可以将整个系统里面所有人全部都踢出去，并且将服务器里面的数据全部都打包复制，或者是摧毁。

　　见到入侵成功，杨一伟立刻兴奋打了个响指，飞快的操作了几圈，实实在在做了一把黑客的瘾，玩了一会儿，杨一伟才想起来机械老鼠和生物改造仪自带防火墙防御系统，也就是说现在如果有人试图拿回系统的管理员权限的话，生物改造仪会自动反击，也不用杨一伟去管。

　　飞快的打开防火墙的页面，杨一伟查看了一下目前连接服务器的所有人员，再查看了一下他们的状态杨一伟就知道自己入侵绝对没有引起星梦安全人员的注意，杨一伟现在可以选择查看任何一个连接服务器的管理员的状态。

　　随便选择了几个管理员之后，杨一伟看到他们的操作都没有任何异常，这就意味着这些人根本没有发现自己的入侵，看起来机械老鼠在处理信号方面绝对强势。查看了一圈之后杨一伟就发现了几个意外，首先挂载在服务器上面有几个管理员账号并不在星梦的总部。

　　当然拥有星梦服务器高级管理员账号的人不可能都在公司上班，但是这几个账号不一样，因为机械老鼠对信号捕捉方面有很强的分辨能力，看似每一个人的信号好像都是一样的，其实不然，至少你所使用的电脑，以及常用的IP等等，还是有一定的频率的，虽然无法准确，但是也有一定的相似度。

　　机械老鼠已经自动将这两个高级管理员账号分辨了出来并且分类，根据这上面的记录来看，这两个高级管理员账号应该就是上次入侵，然后被赶跑的那两个黑客。杨一伟立刻兴奋起来，如果他没记错的话，这两个黑客应该是和那个杀手一起的，既然这两个黑客还在这里，那么还有一个隐藏的超级黑客，不知道那个超级黑客在不在。

　　不过既然他们一直隐藏在系统里，那显然是想要破坏星梦的安全系统，放置木马进行误导或者其他，否则的话他们当天不可能进入星梦偷取那些钻石。杨一伟立刻切换到了这两个账号的页面，不过很快杨一伟就发现了异常，首先这两个账号虽然处于隐蔽登录状态，而且也没有发现这两个账号，但是它们并不处于活动状态。

　　杨一伟立刻利用机械老鼠找出了这两个账号的操作记录，很快杨一伟就感觉到了诡异的地方，星梦的服务器算是很奢侈了，这么大一个珠宝行拥有强大的安全系统并不是什么难以想象的事，但是像是星梦这样奢侈的买如此之多的高端服务器，其实完全用不着，至少有百分之七十左右的服务器资源是处于闲置状态。

　　而这两个账号则是隔离出了一部分服务器资源，在这部分服务器资源外面做了一个小型的遮蔽措施，也就是说，从服务器里面偷取了一部分资源然后成为了一块独立的区域。这是在干什么？要知道这样的话是最容易被发现的，首先窃取服务器资源不是没有人做过，很多黑客入侵一些公司的服务器，其实都是在窃取服务器资源，不过像是这样长期窃取还是很容易被维护服务器的安全人员发现的。

　　毕竟这些安全人员每天都在维护这些服务器，对服务器有多少资源是很了解的，而且杨一伟这段时间一直都在星梦上班，虽然对7楼那些安全人员不太了解，但是对胡兵的技术杨一伟还是有很直观的了解的，至少这样的手段想要瞒过胡兵几乎不太可能，想要做到这一点，除非有其他的手段。

　　但是姑且抛开这个不谈，这些人的主要目的不就是为了盗取这些钻石吗？盗用服务器资源干什么？而且还是这种长期占用的盗取资源？他们最先做的不应该是放置木马，干扰整个星梦的安全程序，入侵安全系统吗？

　　杨一伟真心开始好奇了，难道说这帮人还有什么其他不可告人的目的？否则的话为什么会做这种吃力不讨好的事情？


第0047章 意外收获（中）

　　犹豫了一下杨一伟没有第一时间去破解这个区域，这两个黑客隐蔽起来的这个区域占用的服务器资源并不少，谁知道里面被放置了什么，如果放置了大量的爆发性蜜罐的话，杨一伟一旦破解了外面的遮蔽系统，里面的蜜罐彻底爆发，整个系统都会被搞坏的，这样的整个服务器系统修复很困难。

　　估计到时候得三到五天的时间，到时候一些采用闭路系统的安全系统可能还可以正常运营，但是整体的安全系统肯定是漏洞百出。杨一伟没有破解这个区域，并不代表杨一伟什么都没做，利用机械老鼠的分析计算能力，杨一伟将这个遮蔽系统分析了一下，分析的结果很快，也就是十几分钟就出来。

　　很粗糙！这是杨一伟的第一个感觉，这个系统说实话，并不高明，只是最简单的隐藏系统资源的方法，如果是这样的方法，别说是胡兵那样的高手，恐怕就是叶宇林只要是仔细点的话都可以被发现，这段时间整个星梦对安全系统以及服务器的网络安全方面都非常重视，如果仅仅是这样的话，不可能到现在还没有被发现。

　　虽然杨一伟本身的实力或许也一般，但是杨一伟现在的眼界可是想当高的，虽然他现在没有办法弄懂生物改造仪为机械老鼠编写的程序，但是他却可以看的懂一部分，就这一部分就足以让杨一伟的眼界上升一个层次了，现在的杨一伟就是典型的眼高手低。动手能力不怎么样，但是眼界却极为高明。

　　分析完所有的结果，杨一伟也没有得到任何不一样的结论，有些无奈的挠了挠头，难道说这两个黑客只是好运气？但是不能啊，那天服务器遭到入侵的时候，当时是三个黑客入侵了服务器，这两个黑客，还有一个隐藏起来的超级黑客，既然这三个人是一起的，那么就不应该做出这种基本没什么隐蔽能力的活。

　　想到这里，杨一伟突然使劲拍了拍自己的脑袋，他刚刚就顾着分析这个遮蔽系统资源区域的方式了，忘记了那些安全人员不可能像是杨一伟这样直观的看到服务器资源被人占用。整个服务器系统的其他安全人员想要检查这方面的性能的话，只能通过系统相关的统计功能来计算，如果在系统里面做手脚的话，隐藏这个区域就很容易了。

　　琢磨明白之后，杨一伟果断转移了自己的目标，直接重新检查了一边服务器系统方面相关的功能之后，杨一伟很快发现了异常，一个小小的程序运营在这部分功能里面，这个小程序极为细小，而且对服务器没有任何危害，不管是防火墙还是安全人员发现它的几率几乎为零，除非像是杨一伟这种有直接的目的，知道这里有问题，专门认真过来寻找的，要不然基本不可能发现。

　　将这个小程序小心翼翼的截取到生物改造仪上面之后，杨一伟重新用CH语言反编译了一遍，等反编译完成之后，仔细看了一遍这个小程序的源代码，他忍不住赞叹了一声，这个程序就不像是刚刚那个程序了，这个小程序虽然小，但是技术含量极为高明，绝对不是一般的高手能够编写出来的。

　　别看这个小程序只有一个简单的功能，那就是修改服务器对自身资源的统计信息，但是它功能简单，但是本身具备的能力却很强大，首先它的隐蔽性，这个小程序能够伪装系统程序，并且进行完美的分散自身的文件，让一些杀毒软件根本查无可查。而且在模拟系统程序运营的时候，它可以完美的具备特定系统程序的功能，这就让它的伪装性几乎达到了极致。

　　另外，这个小程序还具备自我删除，复制以及变异能力，这是电脑病毒的常备功能，可以根据安全人员对这部分系统的修改来进行自我完善，变异，适合新的系统，这就很变态了。可以说这个小程序只要修改一下就是一个超级病毒，但是却仅仅为了这么一个简单的功能。而能够编写这样病毒的作者恐怕全世界都没有多少。

　　这下子杨一伟知道那片区域为什么没有安全人员发现了，现在杨一伟有些纠结了，他一时不知道该怎么办，难道说就放任对方在这里胡搞吗？那也不行啊，好歹这也算是哥的地盘，如果自己这处女工作就这么被人给搅合了，那也太没面子了吧？虽然这不怪杨一伟，但是好歹咱也是祖国下一代的接班人，这面子也不能丢呀！

　　不过就这个小程序和刚刚那个遮蔽区域程序的功底……这差距也太远了吧？给杨一伟的感觉就像是一个是博士生，一个是小学生两个人一起考初中的试题，然后两个居然是组队在一起的，更重要的是明明博士生都可以答完所有试题，但是却将其中的一部分分给了那个小学生，他自己也不管。这种别扭的感觉让杨一伟怎么都想不通。

　　算了，杨一伟飞快的将这个问题扔到了脑后，然后果断的再一次选择实验机械老鼠新的功能，追踪功能！追踪和反追踪是一个黑客必学，或者说只要你认为自己是个黑客你就必须精通的一门艺术，因为只有会追踪以及反追踪你才躲过那些安全人员的视线，不被对方找到你的真实位置。

　　杨一伟这次选择的目标是那两个挂在那里的高级管理员账号，反正这两个账号目前也没有人操作，杨一伟倒是想看看这两个人的真实地址在什么地方，同时实验一下机械老鼠新的能力，好吧，其实杨一伟主要是想看一下，机械老鼠能不能够如同他想想中的那样追踪到这两个账号的真实IP。

　　屏幕上面的代码刷新极快，很快屏幕上面就跳出来了一组新的IP地址，不过这个是对方的肉鸡，这一点杨一伟还是能看出来的，倒是机械老鼠追踪的速度让杨一伟眼前一亮，这样快速的追踪速度，就算是超级黑客想要反应的话，恐怕也有些困难。

　　大概五六分钟之后，两个IP地址出现在了杨一伟的屏幕上，同时机械老鼠已经没有了新的数据刷新，也就是说这两个IP地址就是对方的真实地址了。机械老鼠已经自动将这两个IP地址的现实地址给显示到了屏幕上。

　　其中一个IP地址并不在S市，但是另外一个IP地址，杨一伟的眼前却猛地一缩，如果他没有记错的话，这个IP地址所在的小区，貌似是叶宇林所住的小区吧？这一点杨一伟敢肯定自己没有记错，有一次他和叶宇林一起在食堂吃饭的时候，叶宇林曾经说起过，这个小区也是星梦珠宝行租下来提供给一些员工的。


第0048章 意外收获（下）

　　“岚姐，怎么办？”璐璐有些郁闷的拿着电话看着夏雪岚问道。

　　夏雪岚耸耸肩膀：“这个你别问我，你以前怎么处理的，这次再怎么处理不就完事了？”

　　“我以前说等我毕业的时候再谈，我还小，现在我大四了，我爸非要让我见见这个人。”璐璐郁闷的一脚将路上的一个易拉罐踢到了十几米远，然后又不知道想到了什么，气哼哼的说道：“我就郁闷了，老娘一直都没意识到原来这种狗血的事有一天也会发生到老娘的身上。”

　　夏雪岚理解的拍了拍她的肩膀安慰道：“其实叔叔也没错，你想想叔叔是什么人？眼界自然就高，普通的男生当然不可能入得了叔叔的法眼，给你介绍他欣赏的青年才俊也没错。”

　　“岚姐，你怎么和我妈一个口吻。”璐璐有些无语的看着夏雪岚问道。

　　夏雪岚笑了笑：“我这不是劝你呢么？别郁闷了，没啥好郁闷的，见就见一见呗，没准还是你心动的帅哥呢，处一处又没错，再说了，叔叔又没要求你一定要跟他结婚，只是让你们认识一下，你别一听到这样的事情就抵触啊。”

　　夏雪岚这么一说，璐璐倒是心里舒服了不少，转身抱了一下夏雪岚道；“好吧，岚姐你这么说了，见就见一见吧，其实我听过不少关于他的事情，本姑娘有自己的消息渠道，在香港他就是个花花公子，不行，反正我不能让他这么舒服了。”说完，璐璐那双大大的眼睛就滴溜溜的转个没完。

　　扶了一下自己的额头，夏雪岚对璐璐再了解不过，有些哭笑不得的问道：“璐璐你又想玩什么？对方的爸爸跟叔叔可是至交，璐璐你别将场面弄的不可收拾，你忘记上次你那么一搞，叔叔损失了好几个亿的生意。”

　　璐璐狡黠的冲夏雪岚眨眨眼道：“岚姐你放心吧，至于我爸，既然他们是至交，小孩子之间闹腾，他们大人应该没有那么小的肚量吧？我刚刚突然想起来某人还欠我一顿饭来着，对，就这样。”

　　夏雪岚一听这话就有些无语了，直接伸手拦住璐璐掏手机的手：“我说，你不会准备让杨一伟过来装你男朋友吧？先不说装的像不像，你觉得像是杨一伟这样的人震得住郑志熊这样的人吗？”

　　不是夏雪岚看不起杨一伟，只是她下意识不想杨一伟牵扯到这种事情中来，夏雪岚跟着璐璐见过不少市面，自然知道那些有钱人家的孩子是什么样子的。

　　“岚姐你这么紧张干吗？不会是看上那个牲口了吧？”璐璐立刻满脸狡黠的看着夏雪岚问道。

　　“好吧，当我没说。”夏雪岚噎了一下，只能无奈的开口说道。

　　璐璐立刻趾高气扬的拿出自己的手机，仿佛杨一伟就在她面前一样，直接拨通了杨一伟的电话。

　　杨一伟刚刚从叶宇林就是那些打钻石主意的窃贼内应的消息中回过神来，他的手机就响了起来，拿起手机看了看，是璐璐的电话，杨一伟就有些无语，真是怕什么来什么，自己这半个月的工资还没领呢，催债的就上门了。

　　无奈的按下通话键，杨一伟还没等说话呢，就听到璐璐牛叉的声音从电话听筒里面传了过来：“杨一伟，老娘给你十分钟时间出现在图书馆门口，否则的话，我立刻就站在男生宿舍楼下面大喊杨一伟，我怀了你的孩子。”

　　“咣当”一声，刚刚准备从床上下来的杨一伟直接右腿一软，摔在了地上，飞快的从地上爬起来，杨一伟郁闷的说道：“我说，大姐，大娘，大妈，饭可以乱吃，话可不能乱说，你是不是处女我不知道，哥我可还是处男呢！我还等着哪个女人封我个红包呢。”

　　“呸，处你妹，赶紧来听见没，否则后果自负。”璐璐脸微微红了红，绕是她再强悍，也是个未经人事的少女，这种话总归不可能争得过杨一伟，旁边的夏雪岚早就无语了，也幸亏璐璐的惊人之语夏雪岚听的多了，这话要是让璐璐爸听到的话，非得疯了不可。

　　说完，璐璐也不等杨一伟有啥反应直接就将电话给掐了。杨一伟看着电话屏幕久久无语，他已经彻底无奈了，要是让那些将璐璐投票到S大校花榜的粉丝们知道的话，不知道他们心目中的女神形象会不会轰然崩塌。

　　“好吧，你是大爷！”杨一伟郁闷的将手机塞进自己兜里，然后将脱了一半的T恤重新套回头上，也懒得整理什么，直接套上鞋向图书馆走去。

　　从杨一伟到图书馆并不算是远，不过十分钟时间是远远不够的，等杨一伟到了图书馆的时候大概已经过去十五分钟了。

　　“我说，你大爷的，你神马速度，走这么慢。”看到杨一伟慢悠悠的走过来，璐璐恨不得冲上去一脚将这个牲口踢到月球上面去，哪个男生如果是自己找他们的话不是屁颠屁颠跑过来的，就这个牲口一副不紧不慢的样子，让璐璐恨不得冲上去咬死他。

　　“我先说好，要钱没有要命一条。”杨一伟很是光棍，满脸悲壮的说道。

　　“滚，我今天不要你钱，我就要你这个人。”璐璐立刻郁闷的从凉鞋里面抽出小脚丫踢了杨一伟一脚，显然上次的教训够深刻的，这次干脆脱了鞋踹。

　　“好吧，那你说是让我陪睡呢，还是陪啥呢，我都接着就是了。”杨一伟看着璐璐郁闷的样子就忍不住想笑。

　　“滚，是这样，我跟你说，配合好了，完事之后我请你吃饭，整个S市地方随便你选。”璐璐很是豪爽的拍拍自己的胸部，白生生的小手一挥开口道。杨一伟很无耻的听到了那“蓬蓬”的回音，看着璐璐胸口很有规模的峰峦，杨一伟强忍着将自己的视线若无其事的转移到了其他地方。

　　“说吧，什么事，就冲你这句话，我也得同意啊，据说有一些饭店一顿饭能吃个几十万的，我还没试过呢。”杨一伟立刻流着口水问道。


第0049章 传说中的富三代（上）

　　“靠，你信不信我咬你啊！”璐璐差点直接扑上来掐死杨一伟。

　　“打住，先跟你说好啊，对一姑娘来说，咬这个字可不能乱说。”杨一伟闪过璐璐，一边飞快的后退，一边飞快的说道。

　　“怎么？难不成你还指望老娘将那个字拆开对你实行一下？我敢，你敢吗？”璐璐眼睛一瞪，立刻盯着杨一伟说道。

　　“咣”的一声，杨一伟差点一头撞到旁边的树上，好不容易站直自己的身体，杨一伟满脸无语，他算是重新领教了璐璐的强悍，看起来网络上面某些比较淫荡的语言可不仅仅是众多狼友在看啊！

　　旁边的夏雪岚脸上染起一丝红晕，有些哭笑不得的说道：“璐璐你又耍流氓了。”

　　“我不敢，你是大爷，你厉害，我错了行吗？你说吧，到底是什么事，我今天豁出去了，就算是让我冒充你男朋友，回去跟你见你老爹我都认了。”杨一伟郁闷的踢了一脚路边的石子，无奈的开口说道。

　　本来气势十足的璐璐立刻噎了一下，连夏雪岚都满脸诡异的看了一眼杨一伟。“你们俩这是什么表情，这么看着我干嘛？”杨一伟有些莫名其妙的问道。

　　“呃……这个，确实是需要你冒充一下我男朋友，呃先申明，不一定是男朋友，反正你知道一个我不喜欢的男的，要从香港过来见我，我不想见，所以你懂得……”璐璐耸耸肩膀，飞快的开口说道。

　　“呃……”杨一伟也有些无语了，没想到自己随口一说，居然猜了个八九不离十，不过杨一伟倒是没有太过意外的表情，没吃过猪肉难道还没见过猪跑吗？现实中没遇到，好歹小说里面也看到过，只是让杨一伟有些好奇的是，璐璐怎么选到他身上的。

　　上下打量了一下自己，杨一伟冲璐璐耸耸肩膀道：“我说，你确定我这个样子，能达到你所说的目的？”

　　“小说里不都是这么写的吗？男主角都是好不出色，最后打败了女主的很多出色的追求者，抱得美人归的啊。”璐璐瞪大了眼睛，盯着杨一伟道。

　　这下连夏雪岚都彻底无语了，感情璐璐想起来这茬是从这里来的，良久，杨一伟才有些哭笑不得的说道：“我说，你哪知眼睛看到我身上套着主角光环了？”

　　“好吧，不管了，反正你帮我应付过去，其他的随意了。”璐璐显然也有些纠结，很快直接放弃了。

　　“好吧，我没什么太大的问题，我只是想知道，我需要踩的这位大爷身家几何？什么来历？”杨一伟无奈的开口说道，他自己倒是没什么所谓，反正自己跟那少爷八竿子也打不到一起，纯粹是帮璐璐忙，杨一伟压根就没放在心上。

　　“唔，不错，没想到你还有这觉悟，他身家多少我不知道，他们家大概有个五六百亿港元的资产吧。”璐璐飞快的开口道。

　　“哦，好吧，什么时候开始？”杨一伟点点头表示自己知道了。

　　夏雪岚站在旁边没说话，只是杨一伟这反应，让夏雪岚也不知道该怎么评论杨一伟这个人了，说实话，换做任何一个普通男生过来，听到对方别说身价几百亿了，就是有个几百万恐怕压力都很大吧？杨一伟就是一个简单的“哦”就了事？这应该评论他无知无畏，还是该说他心大没心眼呢？

　　或许连杨一伟自己都没有发现他心态的改变，如果是以前的话，听到这种事，他绝对不可能如此的淡定，但是现在杨一伟真心没觉得有多大的问题，男人在有了底气之后，有些心态以及处事方式就会彻底的改变，这种潜移默化的改变，连杨一伟自己都没有发现，更何谈其他人。

　　杨一伟并不傻，他当然知道生物改造仪带给他的是什么，所以心里面的底气自然而然的上来了，虽然他现在身价不过几千块，或许连几千块都没有。杨一伟这反应就连璐璐这种神经比较大条的女生都感觉出了一点异样，不过璐璐和夏雪岚都只是默默的放到了心里，没有说出来。

　　不管杨一伟是装的也好，还是这就是他最自然的反应，单是这份气度十足的表现就足以让女生刮目相看了。

　　“这可是你说的，我没逼你啊，他估计一会儿就来了，我也是刚刚接到我爸爸的电话，说是他要过来，这次据说他们家里要跟S市的一家公司做什么生意，具体是什么生意我也不知道了。”璐璐立刻点点头爽快的开口说道。

　　“哦，那也好，省的我回去了，赶紧搞定，我看看时间下午估计还够我睡觉的，我晚上还有夜班呢。”杨一伟耸耸肩膀道。

　　“夜班？你在哪里上班，怎么还有夜班？”杨一伟上班的消息璐璐和夏雪岚知道，但是在哪里上班她们两个就不会知道了，听到杨一伟说，立刻有些好奇的问道。

　　这又没什么隐瞒的，杨一伟直接开口将自己上班的地方说了出来。等杨一伟说完之后，璐璐的嘴巴就张成了O型。

　　“你这是什么表情？”杨一伟觉得有些诡异，璐璐这表情就像是见鬼了似地。

　　旁边的夏雪岚犹豫了一下，然后才开口说道：“璐璐跟我说过，这个郑志熊这次来好像就是和星梦珠宝行谈一笔合作的。”

　　“so？”杨一伟愣了一下，虽然有些意外，不过他搞不明白，这和眼前的事有什么联系吗？

　　这下夏雪岚也是彻底没辙了，原本她以为杨一伟能理解她潜在的意思，夏雪岚的意思就是，这郑志熊是和星梦合作的合作对象，而你现在才是星梦的实习员工，这样一来，一会儿聊起来的时候，怕杨一伟吃亏，毕竟这种身份上面的差距，谁都明白代表着什么。哪知道杨一伟压根就没往这方面想，不得不说，在这方面的经验，没怎么在社会上行走过的杨一伟，甚至还不如夏雪岚这样聪慧的女孩。

　　“这，你没问题我们当然没问题。”璐璐反应也快，见杨一伟没想到这一点，璐璐犹豫了一下干脆也就没挑明，要不然让杨一伟这会儿就有了心理压力反而不好。

　　“我能有什么问题，没问题，不过中午，应该有人请客吃饭吧？”杨一伟想到了“最重要”的一点。

　　璐璐差点一头栽倒在地上，这个牲口，难道不知道什么重要吗？就知道吃吃吃！“你就是个吃货！”璐璐千娇百媚的白了杨一伟一眼，连旁边的夏雪岚对杨一伟都有些无语。杨一伟才懒得想那么多，有人请客，而且还省下了请璐璐吃饭，自己手里的老人头增多这才是真的！其余的都是浮云！对，浮云！


第0050章 传说中的富三代（中）

　　原本是璐璐打电话通知她爸爸，让那个传说中的富三代过来，然后见一面，然后完事，各回各家，各找各妈。不过在璐璐给她爸爸打完电话之后才知道，那个传说中的富三代已经在往S大走了，所以杨一伟三人并没有等太久，也就是二十多分钟的时候，璐璐就接了一个电话，然后三个人在校门口见到了这个传说中的富三代。

　　哦，不对，是杨一伟见到了传说中的富三代，第一印象说实话，对杨一伟来说还是不错的，这个郑志熊年纪比杨一伟三人都大，大概有二十五六岁的样子，嘴上留了一圈青色的胡茬，看起来倒是挺成熟的，身上也没有穿西装之类的正式服装，很简单的休闲裤，T恤。

　　开车过来的郑志熊也没有开什么牛逼的车，只是一辆很普通的宝马730，貌似还不到100万，还不如璐璐那辆X6贵呢，这家伙倒是很低调啊。下了车，郑志熊就看到了等在路边的璐璐三人，他的手里还带着一束花，不是玫瑰，一束白色的百合。

　　“璐璐，送你的。两位好。”一边将手里的百合递给璐璐，然后一边向夏雪岚和杨一伟问了一声好，说实话，杨一伟心里其实对这事挺好奇的，小说看了不少，但是现实中这种富二代富三代到底是怎么对人的，杨一伟还真没见识过，更不要说参与了，他现在就抱着一个猎奇的心态来参与的，就是不知道如果璐璐知道杨一伟现在心里的想法会不会直接对他来个撩阴腿。

　　让杨一伟大失所望的是，小说中的一见面就冷嘲热讽的情节并没有出现，而且杨一伟还很细心的注意到，郑志熊在第一次打量他和夏雪岚的时候，目光停留在他身上的时间比夏雪岚身上的时间都稍长一点。

　　像是夏雪岚这样长相惊艳的女生，郑志熊能够保持这样的风度，说实话，挺不容易的，至少杨一伟第一次见夏雪岚和璐璐的时候就有些失态，估计这就是高度不同吧，至少杨一伟敢肯定，郑志熊平时见到的像是璐璐这个等级的美女自然比他要多多了。

　　“给你介绍一下，我好朋友，杨一伟，夏雪岚。”璐璐特意将杨一伟三个字咬的很重，甚至还放到了夏雪岚面前介绍给了郑志熊。

　　“呵呵，咱们都是年轻人，私底下见面我就不称呼先生了，我叫郑志熊，璐璐应该给你说过了，你好，第一次见面，很高兴认识你。”郑志熊就像是没听到璐璐语气里面的暗示，微笑着向杨一伟伸出了自己的右手。

　　“你好，我也很高兴认识你。”人家表现的极有风度，而且到目前来说，杨一伟也不讨厌这个家伙，立刻笑着伸手跟郑志熊握了握。

　　“这位夏小姐是杨先生的女朋友吧，很高兴认识你。”郑志熊在和杨一伟握完手之后就很有礼貌的转向了夏雪岚，而且出口就说了一句让杨一伟有些惊诧的话，夏雪岚也微微愣了一下，她也没想到郑志熊会这么说，杨一伟略微一顿，瞬间就想明白了，人家这也不是省油的灯，恐怕一下车看到自己和璐璐三人的时候，这郑志熊就猜到了璐璐这种小女孩的心思，现在一句话直接将自己和夏雪岚扯到了一起，干脆将璐璐后面的后手都给堵了回去。

　　现在要么自己承认和夏雪岚是男女朋友，要么就是干脆将事情挑向另一个极端，说自己是璐璐的男朋友，但是刚刚璐璐介绍自己的时候都说的是好朋友，而没说男朋友，现在自己挑明了说，这就太假了，只要不是白痴都能够猜得出来了，靠，这家伙够奸诈啊。

　　“郑先生误会了，我们只是好朋友而已。”短暂的寂静了一下之后，夏雪岚伸手和郑志熊握了握，然后淡淡的开口答道。夏雪岚和郑志熊搭话的时候，杨一伟撇到了旁边璐璐那恶狠狠的目光，显然是怪杨一伟刚刚为什么不开口，杨一伟耸耸肩膀，表示自己无能为力，他今天就为了混过这件事，顺便混顿饭吃，杨一伟可真没闲到上来就和人家弄的要死要活的。

　　反正刚刚某人也没说自己不可以含混过关啊。

　　“哦，是这样啊，那是我唐突了，两位抱歉。不过夏雪岚小姐和璐璐确实是我见过最漂亮的女孩。”郑志熊微笑着开口说道，“这样，中午我已经订好了吃饭的地方，我请大家吃饭，就当时庆祝我们今天认识。”

　　郑志熊直接转移了话题，笑着做出了邀请。璐璐在旁边嘴里嘟囔个没完，不知道在说什么，杨一伟反正是听不见，人家发出邀请了，璐璐估计在顾着心里画圈圈诅咒这个家伙，夏雪岚更不可能贸然搭话，身为在场璐璐方唯一一名男性，杨一伟觉得自己有必要站出来承担这个“伟大”的责任，于是他点头道：“既然郑兄如此热情，我们就却之不恭了。”

　　一番文绉绉的语言下来，杨一伟自己心里都差点恶心的吐了，NND，跟这种人说话，真他娘的费劲。

　　“那好，就坐我的车去吧，我们四个人正好。”郑志熊微笑着说道。

　　答应都答应了，这种旁枝末节自然就不是太在意了。杨一伟没反对，璐璐则是偷摸着狠狠踩了杨一伟一脚作为刚刚他不直接坦白的教训，然后后退一步挽上了夏雪岚的胳膊。

　　“呃，对了，杨兄弟，不好意思啊，我对S市的路不太熟悉，车里的导航也不怎么好用，刚刚开过来的时候就一路上问了很多人，不知道能不能麻烦杨兄弟你开一下车？”见到三人没反对，郑志熊就一脸诚恳的看着杨一伟问道。

　　杨一伟愣了一下，璐璐和夏雪岚站着的位置比杨一伟要后半步左右，现在郑志熊和杨一伟面对面站着，她们两个也只能看到郑志熊的表情，看不到他的眼睛，但是杨一伟刚刚却瞬间捕捉到了郑志熊眼里那一丝别样的神色。

　　尼玛，原来老子以为你真的很有风度呢，看起来这姓郑的也不是什么好鸟啊，如果自己家庭条件也不错，今天或许这家伙是真的很有风度，但是现在看来，恐怕这家伙心里也没安什么好心啊。


第0051章 传说中的富三代（下）

　　杨一伟不认为郑志熊看不出来自己只是一个普通的大学生，跟他们没法比，既然看出来了，那就知道自己肯定没车，现在让自己开车无非就是从侧面想刺激一下自己而已。杨一伟虽然社会经验可能不如郑志熊和璐璐，但是并不代表他是傻子。

　　非要自己开车吗？他不认识路，自己坐在副驾驶位置告诉他不就完事了？尼玛，香港是靠左行驶，国内是靠右行驶，你在国内开车开的这么溜，鬼才相信不常来S市。这么明显的事情杨一伟怎么看不出来，淡淡的看了一眼郑志熊，杨一伟也用很是陈恳的语气道：“对不起，我开不惯宝马。”

　　“哦？杨先生嫌这车差啊，那我开车，杨先生坐在副驾驶指挥一下吧。”郑志熊语气虽然没问题，但是这句话怎么听怎么刺耳，站在后面的璐璐反而没心没肺的笑的特开心。

　　“让你吃，你个吃货，该。”璐璐的嘀咕声自然躲不过就站在她旁边的夏雪岚，如果不是已经到了这个地步，夏雪岚现在真的很想说，我身体不舒服，我不想去了。

　　这一会儿去了，杨一伟和璐璐这两个活宝还不知道要搞出什么事来呢。

　　“这个当然没问题。”杨一伟点了点头，然后直接打开后排的车门，让璐璐和夏雪岚上了车，接着才打开了副驾驶的车门自己坐了进去。郑志熊倒是没有打扰杨一伟，直到三人上了车，他才微笑着走上了驾驶位打开车门坐了上来。

　　宝马熟练的滑入了车流之中，大概过了半个多小时的时间，宝马才在一家装修很古典的中餐厅门口停了下来，杨一伟微微眯了眯眼睛，虽然杨一伟并不是什么上流社会的人选，但是很不巧，这家中餐厅杨一伟正好知道，这中餐厅的吃饭位置有限，而且厨师据说是一家人，祖上是当年清宫的御厨，所以这里的饭菜价格姑且不论，但是绝对好吃，不过，这家中餐厅一般的人根本不知道，就是在上海一些有钱人都不知道这中餐厅。

　　郑志熊可以熟练的将车开到这里，一路上问个毛的路，他连目的地是什么地方都没告诉杨一伟，杨一伟给他指个屁的路啊。

　　倒是坐在后面一路上也没怎么说话的璐璐有些诧异的搭了一句：“咦，没看出来啊，你倒是挺会享受的啊，这个地方一般人可真不知道。”

　　郑志熊微笑着看了看后视镜才开口道：“那是当然，请三位吃饭是我的荣幸，地方自然不能随便了，我听我爸爸说这里的中餐是整个S市最好吃的地方，所以要到这里来了。”

　　下了车自然有停车的人将郑志熊的车送到停车场，四个人直接从正门进了这家装修古典的中餐厅，里面的装饰全部都是用木材贴出来的，而且各种电器都暗藏在了装饰之中，陡然一下子让人有种回到古代的感觉。

　　“先生小姐这边请。”进了门，立刻就有一个迎宾恭敬的带路，将四个人带着向里面走去，杨一伟这种穿着普通的人也没有受到任何刁难，看起来这里的服务态度还真是好，而且这些服务员的眼睛里面也没有任何的歧视之类的目光，有的都是恭敬，还真是宾至如归的感觉，杨一伟感觉也很舒服，除了前面那个带头的。

　　如果说刚开始杨一伟还对郑志熊感觉不错，现在杨一伟对他真心没有任何好感，看起来所谓的上流社会的风度都是用来跟他地位相等的人用的，虽然郑志熊一路上没表现出来，但是杨一伟还是能感觉的到郑志熊骨子里面的那种高傲以及对杨一伟的不屑一顾。

　　顺利的进了雅间，等菜上齐了之后，郑志熊才打开一瓶饮料给四个人倒上，笑着道：“开着车就不喝酒了，杨先生需要要瓶酒吗？”

　　“不用了，这个就挺好。”杨一伟点点头。

　　“璐璐，我们虽然不是刚认识，不过也好多年没见了，我建议干一杯，就当是为了我们的相识。”郑志熊端起了自己面前的杯子开口道。

　　“嗯，不过在喝酒之前我有句话要说清楚，首先，我不喜欢你，我也不喜欢我爸安排我未来的婚姻，所以我们之间不会有任何下文，本来今天我找杨一伟来是准备冒充我男朋友，是想让你知难而退，但是现在我觉得还是说明白的比较好，我们之间不可能，如果不是为了应付我爸，我不会见你的。”璐璐脸色淡然的端起自己面前的饮料杯，跟郑志熊碰了碰，然后开口道。

　　杨一伟看着此刻的璐璐微微有些发愣，此刻的璐璐跟杨一伟认识的璐璐完全是两个人，杨一伟认识的璐璐就是一个疯婆娘，虽然吧家里有钱，但是跟街边的小太妹没什么区别，而且性格爽朗，不拘小节，还有严重的孩子气。

　　但是说这番话的璐璐气质则是完全两个极端，现在的璐璐才真正像是一个大家闺秀，动作优雅，气质高贵，谈吐得体，这番话说的不卑不亢，而且直接点明了所有的问题，现在的璐璐才像是一个真正有钱人家出来的女孩，甚至这个时候的璐璐连旁边的夏雪岚都比不上，这是底蕴问题，无关乎容貌，气质这东西，如果没有足够的后天培养，根本不可能自然形成。

　　虽然事情没有按照设计的来，但是瞬间杨一伟就明白为什么璐璐这样说了，原因很简单，璐璐是怕自己难堪！没想到这个平时跟孩子一样的丫头居然还有这样细腻的一面，璐璐是什么人家，一路上郑志熊的那种小动作自然瞒不过璐璐，很显然为了吃饭的时候怕郑志熊更加针对杨一伟，直接改变了自己的计划，将杨一伟从这中间摘了出来，避免了杨一伟的尴尬。

　　杨一伟有点小感动，璐璐同志还是很不错的，看在这么为自己考虑的份上，唔，等发了工资请她吃饭好了。

　　“当然，我明白，换做是我也不会喜欢一个从来没见过面的人，我能理解的你的感受，我对我的到来而对你造成的影响道歉。”郑志熊脸上的表情没有任何变化，依然满脸微笑的对璐璐开口说道。不过杨一伟知道，郑志熊心里肯定不会像表面上这么无所谓的。反正换做是杨一伟自己，就不可能这么大度。


第0052章 我让你鉴定（上）

　　接下来两人说了一番不咸不淡的话，场面就冷了一下，这话题杨一伟干脆没什么插嘴的机会，也就懒得说了，干脆在那里埋头通吃，作为一个吃货，吃东西不是肚子饿了，而是嘴巴寂寞了，这句闲的蛋疼的话不知道是哪个人说的，反正现在这个时候杨一伟觉得挺应景的，夏雪岚的选择跟杨一伟差不多，不过她没有那么夸张，只是慢条斯理的在那里吃着，顺便给璐璐夹个菜。

　　菜过五味，坐在那里吃饭的郑志熊突然将话题转向了杨一伟，“一伟，听说你学的是计算机专业？毕业之后有没有想过干什么？”

　　“当然想过。”人家主动找话题了，杨一伟自然不可能置之不理，于是杨一伟很是老实的开口说道。

　　“哦？不知道杨兄想干什么？如果有机会的话，我们之间可以合作。”郑志熊笑眯眯的开口说道。

　　“我？我想开一家公司，一家世界五百强公司，至少能带动中国工业水平进步几十年的公司。”杨一伟很是“老实”的回答道。

　　“噗嗤”一声，旁边对这个也有些好奇，正在认真听着杨一伟答案的璐璐和夏雪岚一下子忍不住笑了出来，夏雪岚只是轻笑了出来，而正在喝茶的璐璐则是直接将嘴里的茶水都喷了出来。

　　“呃……这个，杨兄你的想法还真是远大，我很看好你啊。”郑志熊估计也被杨一伟这个答案给弄的一时不知道该怎么回答了，噎了一下之后，勉强给出了一个含糊的答案。

　　“嗯，我也是这么觉得。”杨一伟脸上的表情异常的认真，就好像是在说一个既定的事实一样，璐璐已经憋得快出内伤了，估计对面的郑志熊也好不到什么地方去，杨一伟这显然是在使坏。

　　璐璐也没猜错，杨一伟确实是在使坏，他可不想跟郑志熊有任何共同话题，在来这里时候的那件事就充分表明，郑志熊可没有表面上那么和谐，杨一伟可不想自己找事情让他没事奚落自己，与其那样，还不如干脆直接一句话将他憋死呢。

　　如果是就杨一伟和郑志熊，听到杨一伟这话，但是郑志熊估计得将杨一伟嘲笑到死，但是现在旁边还有两个美女，这就不一样了，从头到尾，郑大公子就表现的极有风度，那杨一伟说这话，你这极有风度的人自然不可能出言讽刺了，没准还得强忍着心里的想法夸赞几句呢，所以听到郑志熊果然不出所料的回答之后，杨一伟就很是认真的跟上了一句。

　　奶奶的，我看你怎么往下接，杨一伟心里直接腹诽了一句，老子今天不憋死你。不知道是不是被杨一伟这不要脸的回答给刺激到了，郑志熊居然一时没说出话来。杨一伟有些不死心，很是认真的看着郑志熊问了一句：“郑兄，你也是这么觉得对吧？我觉得我这个想法还是很有前瞻性的，你说对么？听说郑兄你家里很有钱，到时候给我投资个几亿，我保准你的投资在几年内翻个几倍。”

　　翻，翻你妹。郑志熊差点忍不住破口骂出来，不过看着坐在对面满脸微笑的夏雪岚和璐璐，郑志熊生生的忍住了，酝酿了良久，郑志熊才憋出了一句话：“这个，我自己的资产哪有那么多，都是家族资产，到时候如果有可能的话，我们再合作，如果杨兄成功了，一定要提携一下小弟啊。”

　　“一定，一定，郑兄你放心，如果我有那么一天，肯定不会委屈了郑兄你的。”杨一伟很是“豪爽”的伸手拍了拍郑兄的肩膀。

　　低头看了看拍着自己肩膀的杨一伟的手，郑志熊嘴角忍不住抽搐了几下，他突然觉得自己跟杨一伟搭话就是一个错误。

　　看到郑志熊脸上那抽搐的表情，杨一伟也差点没忍住直接笑出来。接下来郑志熊又想找璐璐回去谈话，虽然璐璐跟他搭话冷的跟个冰一样，但是也好过杨一伟啊，怎么这个世界上还有这样不知廉耻的人，但是郑志熊又不好说什么，对面还有两个活生生的美女看着呢。

　　杨一伟怎么可能给郑志熊这个机会，好不容易找到了折腾这个家伙的方法，伟哥可是很记仇的！郑志熊几次想转移话题，但是杨一伟都三言两语又拉了回去，后来干脆找点不着边际的话，在郑志熊面前大谈投资项目，连杨一伟自己都不知道自己说的是什么，更不要说郑志熊了，看着他那抽搐的嘴角就知道了。

　　如果有的选择的话，估计郑志熊宁可吐血三升也不会跟杨一伟搭话了。强忍着饭局结束，看着杨一伟还有拉自己喝茶的意思，郑志熊忍不住了，直接打断杨一伟的话，飞快的从自己的兜里掏出一个礼品盒对璐璐说道：“璐璐，很久不见了，这个是我送你的礼物，你也知道我们家是做珠宝这方面生意的，这块翡翠玉就算是我送你的礼物。”

　　人家都送礼物了，杨一伟当然不可能打断了，有些口干舌燥的杨一伟端起面前的茶杯一饮而尽，爽！很爽！没有什么能够比的上将自己看不顺眼的人，逼得崩溃更加爽快的事情了，简直就是三伏天吃雪糕，从头爽到脚啊！

　　坐在旁边的夏雪岚满脸好笑的白了杨一伟一眼，两人虽然认识杨一伟时间不长，但是也了解杨一伟，只是可怜的郑志熊，这会儿估计还没琢磨出点味道来呢，刚刚夏雪岚和璐璐虽然在憋笑，但是两人也强忍着，脸上可是一脸的认真倾听，都没表现出来，两人忍得一点估计比杨一伟都要辛苦。

　　“哦，我倒是忘了，郑兄家里是做珠宝生意的，想来对珠宝方面那是非常了解了。”杨一伟立刻“满脸好奇”的凑了过来，仿佛是想看看郑志熊送给璐璐的礼物。

　　本来郑志熊是不想跟杨一伟搭话的，但是杨一伟这个问题正好挠在了他的痒处，是个男人都有个通病，都喜欢在美女面前表现，就连一些中年人都难免，更何况郑志熊的年纪也比杨一伟等人大不了几岁，听到杨一伟这么一问，郑志熊心里立刻有点小激动。


第0053章 我让你鉴定（中）

　　“对玉石的鉴定我倒是不怎么精通，只是跟店里的老鉴定师学过几天而已，但是对玉石的了解，我还是知道一些的，就拿我送璐璐的这块玉来说，就算是翡翠里面勉强能够拿得出手的货色了。也不是什么值钱的东西，璐璐你就收下吧。”郑志熊很是“谦虚”的说了一番，然后才又将手里的盒子递了过去。

　　璐璐本来不想收的，但是不知道杨一伟在搞什么鬼，但是璐璐也知道杨一伟对这个家伙也肯定没什么好感，自然不可能去捧郑志熊的臭脚，只是这混蛋葫芦里面到底卖的什么药璐璐就不知道了，被杨一伟这么一打岔，璐璐拒绝的话就没有及时说出去，现在郑志熊又这么一说，璐璐也不知道该怎么办好了。

　　“璐璐你打开看看啊，人家送你的礼物，不收下不就是不给面子嘛，你虽然不喜欢郑兄，但是好歹大家也是朋友，而且郑兄身价这么丰厚，送你这么个小礼物，你就不用放在心上了吧？”杨一伟抬起头看着璐璐，很是努力的劝说道。

　　杨一伟这番话让郑志熊立刻从头爽到了尾，这下刚刚有些不快也直接消散了，郑志熊立刻接过杨一伟的话说道：“对啊，璐璐你就收下吧。”

　　有些搞不懂杨一伟在搞什么，不过犹豫了一下，璐璐还是点点头道：“好吧，那我就收下了，不过其他的事情你就不用多想了，吃饭之前我说的很清楚了。”

　　“哎呀，这个时候说这个干吗，璐璐你不打开看看嘛，好歹是郑兄的一片心意啊。”杨一伟直接打断了郑志熊准备接的话头，插嘴道。

　　璐璐有些无奈，她是彻底搞不懂了，虽然不知道盒子里面放的什么，但是郑志熊既然拿出来送人，那显然不是什么简单的东西，杨一伟只是简单的知道郑志熊家里是做珠宝生意的，但是璐璐能不知道郑志熊家里的底细吗？她老爸都不知道说多少便了，郑志熊的家里在缅甸还有一座翡翠矿的，能缺的了极品翡翠吗？

　　别看外面的极品翡翠吵到了天价，但是从原矿里面开采出来的成本哪有那么高，而且既然拿出来送人，就不可能是没有经过雕琢的原石，从这个盒子的体积来看，换算成郑家的成本，就算是极品的帝王绿，恐怕也没有想象中的那么夸张。

　　当然帝王绿是不可能出现的，就算是不打开璐璐都知道，如果郑志熊能拿到帝王绿，那他在郑家的地位就应该是长孙了。不过搞不明白杨一伟在做什么，但是璐璐还是决定顺着这个混蛋的话做，虽然这家伙有时候是禽兽了一点，是牲口了一点，但是在某些时候还是很符合璐璐大人胃口的！

　　于是璐璐将手里的盒子打开了，里面一个精雕细琢的玉佛出现在了盒子里，这个玉佛极为细腻，用肉眼都能够看的到上面带有的淡淡荧光，玉佛的绿色并不算是特别绿，但是配合上那极为清澈透明的质地，就算是杨一伟这种在翡翠方面的菜鸟都知道，这块翡翠的价值极为不菲。

　　璐璐有些惊讶，她猜到盒子里面有可能是极品，虽然她也猜到盒子里面不太可能出现帝王绿，但是璐璐真没想到这里会出现玻璃种，玻璃种已经是翡翠中的极品了，普通的玻璃种是近乎透明，纯净的如同玻璃或者是水晶，玻璃种由此得名，普通的玻璃种有一丝飘翠就比较珍贵，如果飘翠较多那就是极品，如果玻璃种达到满绿的全翠，那就是传说中的帝王绿。

　　眼前这块玉佛虽然没有达到帝王绿的地步，但是也相差无几，虽然它的体积并不大，但是这么一块，真要是拿出去卖的话，恐怕也得百万以上的价格。要知道前几年一只玻璃种满绿帝王手镯就卖出了1500万的天价！

　　尼玛，果然够臭屁的，这东西价值恐怕至少也在百万以上，居然还是勉强能够拿得出手的货色，草，不装逼能死啊。虽然是自己引发的，但是杨一伟还是对郑志熊刚刚的话相当鄙视，谦虚不是错，过分谦虚就是装逼了。

　　“哦，这个玉佛看起来很漂亮啊，不过我对这个不是很懂，郑兄麻烦给解惑一下？”杨一伟一副好奇宝宝的样子，满脸好奇的开口问道。

　　“这个当然可以，翡翠的品级对普通人来说，分为ABC三个级别，但是这都是忽悠外行的，就算是A货也并不一定是极品，所谓的A货含义不过是指纯天然的翡翠而已。而真正的极品翡翠是按照颜色，质地，等来分辨的。就拿翡翠的品相来说，就分为玻璃种，冰种，蛋清种，糯种，荔枝种，以及豆种，而我送璐璐的这个就是翡翠中最珍贵的玻璃种，这么一块市值大概在二百万左右吧。”郑志熊很是“好心”的给杨一伟普及了一下知识。

　　杨一伟立刻配合的露出了满脸惊叹的表情，然后又继续谦虚的问道：“郑兄说的如此详细，想必在鉴定玉石方面也极为有心得了？”

　　郑志熊被杨一伟一个马屁拍的极为舒服，听到杨一伟这话，立刻傲然的点点头道：“我已经拿到了FGA的证书，也就是英国宝石协会的鉴定证书。我现在同时担任我们家珠宝行鉴定师之一。”

　　杨一伟并不知道郑志熊家里是什么珠宝行，不过五六百亿港币的资产，在国内也绝对很有名气，只是香港有好几家连锁的珠宝家族就是不知道哪一家，如果郑志熊知道杨一伟根本不知道他家的珠宝行是哪家的话，不知道会不会一口鲜血直接喷到杨一伟脸上。

　　倒是璐璐有些惊讶，郑志熊的家里璐璐自然是很了解的，在香港也是首屈一指的珠宝行，也可以说是整个香港珠宝行的龙头老大也没错，没想到郑志熊已经可以担任鉴定师了，那这份实力可真不是开玩笑的。

　　“哦，是这样啊，那郑兄，我家里面流传下来两块宝石，但是我一直不知道到底是什么品种，不知道郑兄能不能帮我鉴定一下？”杨一伟立刻满脸“诚恳”的开口说道。

　　来了！杨一伟的话音一落，璐璐和夏雪岚心里就闪过了两个字，璐璐就知道这个牲口不会这么平白无辜的吹捧郑志熊，果然是有后手的，就不知道这家伙到底准备拿出个什么东西来给郑志熊鉴定，不会随便掏个玻璃球出来吧？貌似自己叫他出来的时候，也没告诉他是干什么啊，他哪来的准备？璐璐满脸狐疑。


第0054章 我让你鉴定（下）

　　杨一伟当然不可能提前准备，他兜里的这两个玩意就是上次被生物改造仪吸收过后剩下的那两个质地均匀的蓝宝石，但是不知道为什么，在被生物改造仪吸收了里面的能量之后，好像它的结构有些变化，具体杨一伟也不懂，但是绝对比以前的蓝宝石更加的纯粹，真的就如同水晶一样，里面一点杂质都没有。

　　虽然颜色剩下了淡淡的浅蓝，但是却比以前好像更加漂亮完美了，杨一伟不知道这玩意还能不能当珠宝卖，所以这段时间在星梦的时候，他就跟那些珠宝鉴定师打好关系，然后让他们帮忙看了看。

　　星梦在S市也是首屈一指的珠宝行，而且从星梦的硬件设施来看就知道星梦聘请的鉴定师也不是什么半吊子，因为杨一伟就是珠宝行的员工，这种东西也不花费什么，这些珠宝鉴定师自然也不好拒绝，虽然不是一个部门，但是大家好歹是同事，但是几个珠宝鉴定师一看都说杨一伟这玩意就是人造水晶，根本不是什么宝石，甚至连人造宝石都不是。

　　杨一伟当然不信，又缠着几个鉴定师在实验室用物理方法鉴定了一下，这下结果出来了，几个鉴定师也极为震惊，因为实验室结果都显示这是一块纯天然的宝石没错！应该是属于蓝宝石的品种，但是这质地，太纯净了！纯净的没有一丝瑕疵！这就太罕见了！

　　这样纯粹的天然宝石，绝对价值不菲，几个鉴定师自然不可能放过，都纷纷劝说杨一伟将这两个东西卖给星梦算了。杨一伟没同意，这玩意是生物改造仪吸收之后剩下的，如果卖了的话，这些鉴定师免不了还要做实验，万一检查出什么不对经的地方就不好了。

　　不过虽然没卖给星梦，但是杨一伟还是缠着这几个鉴定师给开了一个星梦珠宝行实验室的鉴定证明，反正这玩意对自己人来说，根本没什么成本，就是盖个章而已，再说了，杨一伟手里面的确实是天然蓝宝石没错，这几个鉴定师自然也就没有小气。

　　后来回来之后，杨一伟就直接将那块蓝宝石和鉴定书又塞回了衣服兜里，就是他从那个杀手那里偷到蓝宝石那天晚上穿的衣服。今天出来的时候，杨一伟懒得找衣服，就将那件衣服给套上了，平时他穿的都是星梦的工作服，这衣服也不脏，没想到会在这里用上。

　　见到郑志熊答应了，杨一伟立刻从兜里将两个切割均匀异常完美的蓝宝石拿出来递了过去，郑志熊原本以为杨一伟说的是改天，谁知道杨一伟居然现在就从兜里拿了出来，郑志熊立刻警觉起来，刚刚杨一伟马屁虽然拍的舒服，但是郑志熊不傻，谁没事也不会在兜里装两个宝石吧？

　　但是杨一伟这就装了，这明显是有备而来啊。郑志熊眯了眯眼睛，不过既然自己已经跳进了这个坑里，郑志熊倒是也不怕，因为他对自己的鉴定实力有自信，他可不是吹牛，虽然他比不上自家珠宝行里面的一些老鉴定师，但是经过他手鉴定的玉石数字也绝对不小，再说了，就杨一伟的穿着能拿出什么极品东西来？

　　如果真的是价值几十万，上百万的玉石，杨一伟会这样就像是装玻璃球一样从兜里随随便便就掏出来吗？至少盒子也需要一个吧？心里面闪过几个念头，郑志熊还是满脸微笑的伸手将杨一伟递过来的那个宝石拿了过来。刚拿进手里，对着光线看了一眼，郑志熊心里就怒了，这明显是人造的水晶！完全不值几个钱，估计也就是比玻璃贵一点。

　　对一个鉴定师的侮辱是什么？那就是拿着明明是假的东西还给人家鉴定！不过郑志熊没有表露出来，虽然心里面恨不得将杨一伟一巴掌拍死，但是好歹他还没有忘记自己的风度。不过又想想杨一伟是有备而来，郑志熊原本已经到嘴边的话又缩了回去，重新认真的开始鉴定起来，郑志熊可不想一不小心阴沟里翻船。

　　珠宝玉石，天然的不可能完美，但是人造的却可以极其完美，就如同手里的水晶，任何一个天然的宝石都有着属于天然宝石的纹路，但是眼前的这两个宝石的纹路完全成完美的规律性，这是人造宝石的特性，将所有的鉴定方法都用上，甚至郑志熊还从兜里掏出了一个小巧的精致放大镜，以及一个便携的折光器。

　　杨一伟微微眯了眯眼睛，这家伙看起来没吹牛，应该真的是专业的鉴定师，手里面还是有几分功底的，至少如果真只是一个纨绔的话，不可能随身带着这些东西。不过杨一伟从星梦珠宝行的那几个鉴定师那里知道，这种便携式的简单的鉴定装备根本分辨不出来，否则的话，后来也不会进实验室用专业仪器才分辨出来了。

　　对普通人来说，人工合成蓝宝石和天然蓝宝石肉眼就无法分辨了，但是对鉴定师来说当然没问题，只是恐怕没人会想到杨一伟手里面的这两块是被动过手脚的。大概十几分钟之后，郑志熊才将手里的工具放弃，将手里的蓝宝石递给杨一伟，含蓄的说道：“杨兄，这个恕我直言，这应该只是两块人造的蓝宝石，不过质地还是不错的，两块蓝宝石大概也价值几千块。”

　　原本杨一伟将这两个东西拿出来，璐璐还抱着一丝幻想来着，希望杨一伟能够难住郑志熊，但是谁知道这家伙居然拿出了两块假的，不过仔细一想也是，如果真是纯天然的，杨一伟怎么可能有，他家里只是普通人家，而且就算是家传，他也不可能带到学校里面来吧？那就只有一个可能了，这家伙不知道花多少钱买的。

　　想到这，璐璐就恨不得一巴掌上去拍死这个家伙，难不倒人也就算了，这不是让自己白白拿了这家伙东西嘛。

　　“哎呀，真的吗？我还以为这两个东西是天然蓝宝石呢。”杨一伟有些懊恼的拍了拍自己的额头。

　　“呵呵，杨兄不用这样，如果像是这样纯粹的蓝宝石是天然的话，那价值可就真的很高了，至少在几百万上下，要知道这种纯粹的天然蓝宝石，几乎是不可能出现的。”看到杨一伟的表情，郑志熊心里面的一丝不安也消失了，很是装逼的开口道。

　　“哎，妈的！这么说来，星梦珠宝行是骗人的了？NND，亏我花了不少钱去鉴定呢，还是他们那个什么国内第一实验室鉴定出来的，说我这玩意是天然蓝宝石，还给开个鉴定证书，尼玛，原来是假的！我擦！”杨一伟满脸“愤怒”的大声说道，一边说，一边将另外一个兜里的星梦实验室开出来的鉴定证书给扔到了饭桌上。

　　整个雅间瞬间冷场了。“噗”的一声，刚还恨不得咬死杨一伟的璐璐一下子没忍住，直接笑了半截，但是笑了一半又忍住了。璐璐旁边的夏雪岚也差点没忍住，不过还好夏雪岚性子一直比较淡然，强忍着还是让自己没笑出来，但是脸上的笑意怎么也去不了。


第0055章 猪肝是怎么炼成的

　　星梦实验室国内第一，这个名头可真不是吹出来的，这国内珠宝行业公认的！这也是为什么星梦珠宝行虽然还不是全国连锁，但是在国内珠宝业的排名如此靠前的原因之一，除了它有强大的母公司之外，就是这个实验室了。它可以鉴定很多世界级的文物，甚至有一些实验国家实验室都需要星梦这里帮忙。

　　虽然杨一伟的那个鉴定并不是真正的星梦实验室做出来的，只是几个鉴定师的个人实验室，但是开具的鉴定证明可是真的星梦实验室的鉴定证明，那几个鉴定师在星梦珠宝行里有这个资格。别人当然不知道这个事情，杨一伟可是谁都没说过，那几个鉴定师自然也不能到处乱说。

　　帮助自己人鉴定这事大家也长做，这鉴定证明只要不是假的，他们几个自然开了也不怕。连璐璐和夏雪岚都不知道杨一伟这鉴定证明怎么来的，但是璐璐大概能猜到，毕竟如果通过正规途径请星梦实验室做鉴定的话，费用恐怕要数万块，杨一伟这个抠门的家伙是不可能去做这个鉴定的。

　　但是这家伙也忒蔫坏了，明明自己兜里放着鉴定证书还让郑志熊鉴定，而且还一副相信郑志熊不相信星梦实验室的样子，如果不是郑志熊就坐在对面，估计璐璐这会儿直接躺在地上抱着肚子笑得打滚去了。

　　短暂的冷场之后，郑志熊脸色几乎变成了青色，劈手将那张鉴定证书拿过来就开始看了起来，虽然他什么都没说，但是谁都看出来了，郑志熊这是明显不相信这是真的星梦实验室的鉴定书。

　　看郑志熊这动作，杨一伟立刻一脸“愤慨”的说道：“郑兄，你帮我看看，是不是我找错地方，花错钱了，这鉴定书不会是假的吧？难道我去的地方是冒充星梦实验室的？”随着杨一伟的话，正在看鉴定书的郑志熊脸色白了又红，红了又青，最后干脆变成了猪肝色，他就是混珠宝这个圈子的，当然看的出来，手里面的这个鉴定书确实是星梦珠宝行的星梦实验室出具的鉴定证明。

　　上面不仅仅有这两块蓝宝石的重量，外形照片，还有结构，以及各种射线照射的数据等等，可以说这是一个完整的鉴定证明，一点造假都没有。虽然郑志熊很想手里面的这个鉴定证明是假的，但是他要是说出去，丢人比现在都要丢大发了，毕竟只要是鉴定师就不可能一直都不走眼，谁都有打眼的一天。但是你要是连鉴定书的真伪都分辨不出，那就说明你脑袋有问题了，还在鉴定师这行混个屁啊！

　　“怎么样？郑兄，这个鉴定书是不是真的？我就说是假的，MD，还是郑兄你的鉴定实力高啊！这么容易就帮我分辨出来了，要不然我到时候拿出去卖的话，就太丢人了。”杨一伟一脸感谢的拍着郑志熊的肩膀说道。

　　看着杨一伟“真诚”的面孔，郑志熊欲哭无泪，他当然不可能认为杨一伟连这个也分辨不出来，但是现在人家明显是在整他，郑志熊哪怕就是有天大的委屈，这会儿也只能打碎了牙齿和着眼泪往肚里吞，虽然心里早就将杨一伟恨得要死，但是郑志熊脸上还是忍了下来：“杨兄，这个鉴定证明是真的，看起来杨兄的东西果然是太好了，连我都骗过了，我的经验还是不足啊。”

　　旁边的璐璐已经快忍不住了，她飞快的端起面前的饮料开始喝了起来，要是再憋下去，恐怕她真的要忍不住笑出来了。

　　“啊，没事，没事，郑兄不必放在心上，虽然鉴定书是真的，但是也有可能是他们实验室错了呢！郑兄是家里珠宝行的职业鉴定师之一，怎么可能看走眼呢，一定是他们实验室的实验仪器有问题，郑兄不必介怀。”杨一伟很是“诚恳”的开口道。

　　“噗”的一声，“咳……咳……我……没……没事，你们……你们继续聊，不小心……呛到了。”璐璐这次是真的直接将嘴里的饮料喷了出来，一下子没忍住，被呛的直接咳了出来。

　　郑志熊则是连脸都绿了，看杨一伟的眼神也有些不对劲了，如果不是璐璐和夏雪岚还坐在对面，恐怕郑志熊都想上来跟杨一伟真人PK了，这个时候专门特意提起郑志熊是家里珠宝行的职业鉴定师，尼玛，这不是明摆着打脸吗？言下之意岂不就是说你们珠宝行的鉴定师也就是这水平？

　　但是郑志熊想反驳又不知道该从何说起，略一沉寂，郑志熊顿了顿，微微眯了眯眼睛，强忍着怒气突然笑眯眯的开口道：“杨兄，我说的是实话，我确实是打眼了，这两颗宝石如果拿出去卖的话，恐怕价值也不下于我那个玉佩，我刚刚也算是看出来了，杨兄一下子拿出来两颗宝石，恐怕是早有预谋吧？呵呵，这恐怕是为两位美女准备的礼物吧，杨兄你还真是出手大方啊。”

　　擦！杨一伟愣了一下，差点没忍住直接将这个字叫出来，大方你妹啊！这牲口反应还真他妈快啊！这种争锋相对的局面，无非就是话赶话，郑志熊很显然不是傻子，璐璐和夏雪岚的反应很明显是不知道杨一伟有这两个宝石的，加上之前郑志熊也猜得出来杨一伟是个普通人，那么这两个宝石就有可能真的是杨一伟的家传之物。

　　俗话说，攻人就要攻其弱点，杨一伟这种普通人在意的是什么？无非就是钱了，这就好比你让一个无比吝啬的人破财一样，是一个道理，杨一伟本来就不是什么有钱人，现在让他破财不就是攻其弱点吗？你别说，郑志熊这招真狠，杨一伟当然不可能准备将这两个宝石送给璐璐和夏雪岚，他还琢磨什么时候卖出去呢，但是现在被郑志熊这么一挤兑，杨一伟不送也得送了。

　　奶奶的，输人不输阵，草，不就是两块宝石吗？老子送了又怎么样，有了机械老鼠，老子以后盗墓去！擦！杨一伟心里诅咒郑志熊生儿子没屁眼，不过脸上却是一连淡然的说道：“那是，没想到我隐藏这么深的目的都被郑兄你看出来了，佩服，佩服！”最后这四个字，杨一伟说的是咬牙切齿。

　　说完之后，杨一伟又转向璐璐和夏雪岚，将手里的蓝宝石递过去说道：“两位美女，我们认识这么久了一直没送过什么礼物，这算是我送你们的礼物。”

　　看到杨一伟这肉疼的样子，刚刚的奚落郑志熊仿佛也不觉得什么了。


第0056章 一个小秘密

　　一边将蓝宝石递过去，杨一伟一边有些心疼，说不心疼是假的，什么一掷千金只为博美女一笑，以杨一伟现在的水平他做不出来。这不是什么丢人的事，没钱就是没钱，杨一伟这个人很实际，玩不起的东西他向来不玩，虽然这蓝宝石来源比较轻松，但是拿到这个鉴定书之后，杨一伟还准备卖了作为自己事业的起步呢，没想到自己的世界五百强就这么夭折了。

　　不过送的时候，杨一伟还是一边给璐璐打眼色，你妹，刚刚你不是要拒绝那个家伙的东西吗？现在你拒绝我的行不行？杨一伟的目光璐璐自然看到了，但是璐璐的嘴角却勾起了一丝弧度，笑的就像是一个小狐狸一样，旁边的夏雪岚刚准备开口拒绝，璐璐却直接拦住夏雪岚的话头开口了：“呀，谢谢你呀杨一伟，没想到你这么有心，你怎么知道我和雪岚姐都喜欢蓝宝石的，真的谢谢你啊。”

　　说完，璐璐直接劈手将杨一伟手里的两块蓝宝石给夺了过来，然后拿在手里把玩个没完。你妹！杨一伟恶狠狠的瞪了璐璐一眼，你们家买几千块极品蓝宝石都买的起，至于稀罕我这两个吗。给璐璐抛了个算你狠的眼神，杨一伟才无奈的收回了自己的视线，我的无数软妹子啊，就这么飞了。

　　回过头一看郑志熊脸上的笑容，杨一伟就怒了，俗话说，你夺人钱财，就是夺人性命，今天跟你没完。NND，你笑，我看你一会儿还笑的出来不？脑海里面闪过璐璐刚刚那得意的笑容，杨一伟就琢磨，不收点利息怎么行，“郑兄啊，既然你看出来了，有些话我就不得不说了。”

　　郑志熊这会儿也舒爽了，立刻摆摆手道：“杨兄有话就说。”

　　“哎，说起来挺不好意思的，刚刚璐璐在饭前跟你说的，是骗你的，她是不好意思公布我们之间的关系罢了，你看，其实我跟璐璐呢，真是男女朋友，而璐璐呢，是双性恋，她跟雪岚呢，那个咳咳……你懂得，雪岚又不反对我们三个在一起，所以呢……”杨一伟满脸认真的开口道。

　　“噗”的一声，这次是轮到夏雪岚将嘴里的饮料喷了出来，旁边的璐璐则是直接长大了嘴巴，目瞪口呆的看着杨一伟，就仿佛在看一只活生生的禽兽。而郑志熊跟璐璐的表情也差不多，嘴巴张的老大，一时都不知道该怎么接杨一伟这番话了。

　　“这个，我知道这个比较难以理解，所以嘛，今天你看到了。这个蓝宝石是我准备许久才准备下来的，这两颗蓝宝石体积，大小，重量完全一模一样，而且它们都是那么纯粹，就一如璐璐和雪岚在我心目中的地位一样。其实我们早已经住到一起了。”说完这话，杨一伟自己都忍不住打了半个寒战。

　　这寒战主要是璐璐那一半，夏雪岚那一半杨一伟是比较真心实意的。被杨一伟的话给弄呆了的璐璐和夏雪岚一时没有反驳，等郑志熊也回过神的时候，已经过去好久了，耳中没有听到璐璐和夏雪岚的反驳声，郑志熊的目光就忍不住向两女的脸上投了过去。

　　夏雪岚的表情有些嗔怒，主要是怪杨一伟居然说自己是蕾丝边，倒是也没有太生气，她也知道杨一伟这是为了气郑志熊。只是那表情又娇又嗔，落在郑志熊眼里就成了撒娇了，就好像是怪杨一伟怎么把这么隐秘的事情说出来了一样，再看璐璐，是满脸惊讶的样子，就好像也是在惊讶杨一伟为什么将她们的秘密给说出来了。

　　有了先入为主的观念，加上两女没有反驳，杨一伟的话，郑志熊就信了九成。等彻底回过神之后，郑志熊心里就泛起了一股怒火，这股怒火简直快将他烧掉了，在来之前，他就了解了璐璐的所有信息，而且让人打听过了，郑志熊早就将璐璐看做是了自己的囊中之物，现在自己的囊中之物不仅仅被人拿走了，而且还如此光明正大，更让人无法接受的是，对面那个小子居然比自己差了不知道多少个档次！

　　而且居然还是一拖二！两个极品美女！那种感觉，郑志熊的脑海里面甚至出现了杨一伟和璐璐以及夏雪岚在床上的画面，这一出现，郑志熊就觉得热血上涌，恨不得现在就掏出一把枪直接冲着杨一伟近在咫尺的脑袋来上一枪。

　　郑志熊的心里妒火熊熊燃烧，论长相自己不比杨一伟差吧？论家世，杨一伟跟自己简直就像是地上的蚂蚁和天上的天鹅，差距之大岂止是萤火和皓月。论成就，他现在一大学没毕业的，而自己也是成功人士了吧？

　　嫉妒，深深的嫉妒。这样的状态，郑志熊哪里还能保持原有的状态，郑志熊之前的蛋定就早就抛之脑后了，猛的一下从椅子上站起来，郑志熊的身子都有些抖，用手指了指杨一伟，良久郑志熊才涨红着脸开口道：“你……你们……那个，我还有事，不好意思，先走了，帐我已经结了。”

　　勉强丢下一句话，说完郑志熊也不顾自己的风度了，直接站起身来走了。等郑志熊离开之后，良久杨一伟才拍了拍自己的手道：“奶奶的，跟我玩，玩不死你。”

　　三人坐的雅间正好靠着窗户，从这里可以看到外面，窗户是开着的，下面突然传来一阵刺耳的警报声，杨一伟立刻从窗户看了出去，这一看，杨一伟就乐了，刚刚被郑志熊摆了一道的郁闷之气也早跑到爪哇国去了，楼下窗外的郑志熊用脚对着他宝马的车门撒气呢。

　　“杨一伟！”正在欣赏郑志熊那气急败坏样子的杨一伟冷不丁被耳边传来的一声怒吼吓了一大跳，身子往后一扯，椅子直接往后倾倒，幸亏杨一伟反应够快，在椅子倒下去之前直接一个翻身离开了椅子，站直了自己的身体。

　　“靠，叫那么大声干嘛，我又没非礼你。”站起身来看到是璐璐，杨一伟立刻没好气的开口道。

　　“你个混蛋，老娘哪里是双性恋了？”璐璐差点气死，看她那样子，如果杨一伟解释不清楚的话，估计直接扑上来就要对杨一伟进行撕咬大法了。


第0057章 猥琐天成

　　“那你每天缠着我家雪岚干啥？”杨一伟耸耸肩膀开口道。

　　“靠，岚姐什么时候是你家的了，你太无耻了。”璐璐翻了个白眼，郁闷的说道。

　　“好啦好啦，我这不是为了替你打击那个家伙吗，答应你的事我做到了啊，我现在回去了，我刚上了一个晚上夜班，还没来得及睡觉呢，我下午还得早点去公司。”杨一伟无奈的开口道，他可不想跟璐璐争，相处的几次他已经得出了一个结论，眼前这个貌似娇小的妞身体里面蕴藏着一个强悍的灵魂，一般人绝对不是她的对手。

　　“好吧，不过本姑娘答应你的事情，说到做到，说吧，想吃什么，改天我请你吃饭。”璐璐想了想，不管怎么说，这家伙任务完成的不错，璐璐姐还是很满意的。

　　“嗯，放心跑不了你的，到时候我给你打电话，走呗。”杨一伟耸耸肩膀开口道。

　　“等等，我忘了问你了，这个东西你怎么弄来的？靠，太像了，我都认为是真的了，不会是你从公司里面偷来的吧？”璐璐走过来，手里挥舞着刚刚杨一伟扔到桌子上面的那张鉴定书，直接顺手就揽住杨一伟的肩头开口道。

　　杨一伟顿了一下，一股淡淡的少女幽香从鼻端传来，杨一伟觉得自己的身体都忍不住僵硬了起来，这妞也太随意了吧。璐璐估计也是因为刚刚的事情兴奋的，没有多想，只是站在旁边的夏雪岚无奈的身后拍了拍自己的额头，璐璐这动作可是相当的不雅，她的个子本来不算是太高，杨一伟可是有1米8的个头，揽着杨一伟的肩头，她就得垫着脚尖，两个人的身子直接就贴在了一起。

　　“靠，什么叫做偷得，什么叫假的，这是真的。”杨一伟看了看璐璐手里面的鉴定书，郁闷的说道，至于从身体上不住传来的柔软的触觉，杨一伟假装没感受到，自动忽略了，这要是说出来，估计璐璐也得尴尬，璐璐这妞，杨一伟现在也看出来了，她的强悍就是个纸老虎。

　　“不会吧？你确定是真的？”璐璐满脸不可思议的问道。

　　“当然是真的，虽然这个是我们公司那几个鉴定师私下给做的鉴定，但是鉴定的结果可是千真万确的，这两颗蓝宝石确实是真的。”杨一伟耸耸肩膀开口道。

　　“呃，这样啊，那还给你吧，我们怎么好意思收你这么贵重的东西。”杨一伟这么一说，璐璐也有些不好意思了，如果杨一伟家里跟她家一样的话，这两颗蓝宝石璐璐毫不犹豫的收下了，因为只有拿在手里把玩的时候才能发现这两颗蓝宝石是多么的完美，那种纯粹异常的美丽，璐璐从来没见过这么漂亮的蓝宝石。

　　夏雪岚也将手里的蓝宝石递了过来，看着面前和两只白嫩的小手上面相映成辉的两枚瑰丽的蓝宝石，杨一伟心里隐隐作痛，这是钱啊！但是这钱，杨一伟真心没地方花，虽然他是准备将这个蓝宝石卖掉来着，它也确实值那么多，但是杨一伟之所以到现在都没行动，就是因为他已经想过了，这玩意是生物改造仪经手之后的，鬼才知道它有什么改变，如果流落出去，没准哪天会暴露什么消息，所以杨一伟才一直留在手里没有卖掉，要不然他在鉴定出的那天就直接卖给星梦珠宝行了。

　　既然不敢卖，索性现在大方点送掉就算了，眼不见心不烦啊！送掉了也就不想了，杨一伟怕自己哪天忍不住真的给卖了，万一暴露点什么出去，到时候后悔就晚了。

　　“行啦，刚刚你收的时候咋不见你拒绝呢？我说送你们就送你们了，虽然它们确实很贵重，但是实话跟你们说，这是我捡来的，所以送给你们我也没压力，再说了，这么漂亮的蓝宝石，配你们正好。”杨一伟耸耸肩膀开口道。

　　璐璐和夏雪岚对视了一眼，两人都有些意外，没想到杨一伟会真的将这两颗蓝宝石送给他们，虽然她俩是美女，但是这种价值几百万的东西，对于一个家庭异常普通的人来说，远比两个美女的吸引力要大得多。

　　“这样不好，虽然是你捡来的，但是这也太贵重了。我们不能要。”夏雪岚认真的摇了摇头道，一边说一边就要将手里的蓝宝石塞进杨一伟的手里。

　　“等等，我说你们能不能别这么见外，好歹我们也算是朋友了吧？我说送你们就送你们了，再说了，我这送也是有目的的，你说我现在还单身呢，送给你们了，万一你们一感动，以身相许了，我这不是后半辈子的幸福都解决了？而且这蓝宝石也回来了，这不是一举数得嘛。”杨一伟摆摆手，开玩笑道。

　　“去，臭美的你，一颗蓝宝石就想让我以身相许，你拿个几千颗过来我就嫁给你。”璐璐哼了一声，立刻伸手拍了杨一伟下，不过她倒是将手里的蓝宝石收了起来。

　　璐璐收下了，夏雪岚犹豫了一下，还想拒绝，她和璐璐不一样，璐璐收下了杨一伟的礼物，但是璐璐将来有能力几倍的还给杨一伟，但是她没有，这么贵重的东西，她怎么能收？刚想开口，杨一伟就猜出来了夏雪岚的想法，直接抢在夏雪岚前面道：“雪岚，这是我第一次送别人礼物，璐璐都收了，你要是拒绝的话，我以后还怎么见你啊。”

　　这次璐璐倒是没有捣乱，只是在旁边站着让夏雪岚自己决定，杨一伟说这话的时候表情很严肃，夏雪岚立刻有些为难，脸上的表情变换了几次，良久她才抬起头看着杨一伟爽快的笑着说道：“好，那我就收下了，其实我也挺喜欢的，就是以前没人送，我这可也是第一次收到男生送的礼物，不过我将来送你东西你也不能拒绝。”

　　杨一伟就喜欢夏雪岚这种性格，一旦决定了，就一点都不拘小节，什么废话都没有，只是将你对她的好都记在了心里。

　　“嘿嘿，我说，杨一伟你老实交代，送我们家雪岚这么贵重的礼物，是不是有什么企图啊？”见到夏雪岚收下了，璐璐才凑过来，暧昧的看着杨一伟说道。

　　夏雪岚脸上染起一丝红晕，伸手拍了璐璐一下嗔道：“璐璐，瞎说什么呢。”

　　“有，怎么没有？雪岚不可能单身一辈子吧？我也是单身呀，我这不是未雨绸缪么？雪岚啥时候准备找男朋友了，我好歹也能排个顺位第一吧？”杨一伟嘿嘿笑了两声，笑眯眯的开口道。

　　有些话以开玩笑的方式说出来，大家反而不那么尴尬，杨一伟这么一说，夏雪岚也笑了出来，看着杨一伟道：“行，你这么大方的人，我要是准备谈恋爱了，优先考虑你。”

　　“靠，想的美，雪岚是我的，杨一伟你想都别想。”璐璐立刻跳了起来。

　　“你看，我说你是蕾丝边，你还不信，以后雪岚你可离她远点。”杨一伟立刻哈哈笑了两声道。

　　“靠，人家小说里面都说侠骨天成，杨一伟你这是猥琐天成！我鄙视你。”璐璐郁闷的挥舞着小拳头道。

　　“嘿嘿，我乐意，你怎么着吧，赶紧走了，下午我睡一觉，晚上还得值夜班呢。”回到学校，杨一伟就跟夏雪岚璐璐分开了，虽然送了两块蓝宝石出去，但是送夏雪岚的那颗杨一伟比较不那么心疼，再说了，杨一伟已经将夏雪岚定为自己的目标了，将来娶回来，那还不是自己家的嘛。


第0058章 内应（上）

　　杨一伟到单位的时候，叶宇林还没有下班，今天下午杨一伟也就睡了两三个小时，不过现在以现在杨一伟的身体，睡两三个小时没有任何问题。他倒是也不太困，见到叶宇林的时候，杨一伟的目光略微有些异样，没想到平时挺文雅的叶宇林居然伪装的这么好，叶宇林应该就是那个黑客无疑，但是他到底是不是跟那个杀手那帮人是一伙的，杨一伟现在也不太确定。

　　“小伟，来了啊，对了，胡哥说一会儿让你直接去财务部领一下工资，你别忘了。”叶宇林看到杨一伟进来，抬起头笑着说道。

　　“啊，我知道了，今天早上走的时候，胡哥交代了。”杨一伟点点头道。

　　“嗯，那你直接去吧，一会估计财务部的人都要下班了。”叶宇林答应了一声。

　　杨一伟答应了一声，然后将自己的东西放好，将笔记本打开放到桌子上，现在还不轮到杨一伟接班的时候，所以他并没有打开服务器，而是将所有的东西都准备好，才拿起自己储物柜里面的磁卡向财务部所在的楼层走去。

　　坐在电梯里面杨一伟还在琢磨怎么才能够搞清楚叶宇林到底和那些窃贼是不是一起的，电梯到了楼层，出电梯门的时候，杨一伟还在琢磨这个问题，一时想的入了神，压根没注意旁边一个身影也急匆匆的走了过来。

　　“嘭”的一声沉闷的声音响起，杨一伟直接和这个身影撞倒了一起，这段时间对反应力的锻炼瞬间就体现了出来，虽然杨一伟也是无意识的跟对方撞倒一起的，但是他的右脚几乎是瞬间往后踏了一步，就稳住了自己的身子。

　　但是对方却发出了一声痛呼，身子直接向后面倒了过去，杨一伟眼疾手快，直接伸手一把扯住对方的胳膊，这才没有让对方倒下去。等将这个人扶住之后，杨一伟才发现对方是个女孩，留着一头柔顺的长发，手里面的文件散了一地。

　　“对不起啊。”杨一伟一边道歉，一边赶忙蹲下来帮她捡东西。

　　“没事，刚刚我也有些急，不过你以后走路小心点，这楼里面这么多人，撞到谁也不好。”对方并没有蹲下来跟杨一伟捡，而是语气淡然的开口说道。

　　这声音有些熟悉，杨一伟捡了一个文件，然后抬起头望了过去，这一望过去杨一伟就愣了。林若函也愣了一下，她也没想到跟她撞到一起的居然是杨一伟，“怎么是你？”杨一伟愣了一下，回了一句，下意识的往林若函的左胸望去，别误会那里是公司胸牌所在的位置，上面有林若函在公司的职位。

　　看着职位后面的副总经理几个字，杨一伟瞬间就反应过来，将地下的东西都捡起来，杨一伟一边站起来一边笑着说道：“我说你也太不够意思了，这么大一家公司开着，都不告诉我们这些老同学。”

　　虽然杨一伟不知道星梦珠宝行就是林若函家里的，但是杨一伟在这里上班这么久了可是听说过，星梦珠宝行是副总经理负责的，总经理是母公司的董事长兼任的，据说副总经理是母公司董事长的女儿，也就是说星梦珠宝行老总的公主。

　　杨一伟没想到这个传说中的美女副总就是林若函，林若函刚刚一时还有些尴尬，她也没想到撞到自己的是杨一伟，原本还琢磨怎么缓和一下气氛，一听杨一伟这种不见外的话，林若函心里立刻松了口气，其实她当年更愿意上学，但是家里出了事她不得不负责公司的事情，林若函的朋友也没几个，现在碰到个同学，林若函可不想影响同学之间的关系。

　　原本林若函还担心杨一伟知道自己的身份之后，会不会有些疏远，现在看来，杨一伟倒是挺自来熟的。

　　“呵呵，我倒是想，家里有点事，我基本都没去学校几次，跟同学都不太熟，哪有机会跟你们说。”林若函笑了笑道。

　　“不跟你说了，我去领工资了，要不然一会儿财务部下班了，发了工资请你这个副总吃饭。”杨一伟冲林若函挥了挥手，然后指了指前面的财务部道。

　　“行，那我可就等你这顿饭了。”林若函笑了笑道。

　　杨一伟没有搭话，只是冲林若函摆摆手，然后就快速离开了这里，杨一伟倒没有其他的想法，只是想请林若函吃个饭，或者喝个咖啡，顺便将上次的事情解释一下，毕竟那些人再也没有动作，估计那个男的也真的只是想跟林若函搭个讪，杨一伟可不想自己被误会。

　　道别林若函，杨一伟就直奔财务部，到了财务部门口，杨一伟正好碰到了从里面出来的胡兵，看到杨一伟，胡兵立刻开口道：“正好，杨一伟你来的正好，你在这里等我一下，我刚跟财务部打过招呼了，开你的工资还需要我跟人事部那边补一个手续，前两天忙的没顾上，我现在去一趟办公室，一会儿就好。”

　　“哦，没事，那胡大哥你去吧，我在这里等你就好。”杨一伟点点头，大公司里面的手续就是麻烦，杨一伟倒是也没在意，一般来说，像是他这种上了半个月班的都是下个月工资一起发，现在半个月就给他发工资，杨一伟已经很意外了。

　　在原地等了大概半个多小时，胡兵才急匆匆的赶了过来，手里面还拿着份文件，看到杨一伟，胡兵立刻无奈的说道：“HR部门那帮美女太费事，让你等久了，不好意思啊，这事是我疏忽了。其他人的工资都发完了，就剩你了，走，我跟你进去。”

　　“那谢谢胡大哥了。”杨一伟赶忙点头致谢，不管怎么说，胡兵这个人绝对不错，从自己进工资就一直很照顾自己，这师哥是绝对没话说了。

　　有了胡兵帮忙，领工资也很快，前后就是十几分钟的时间，杨一伟就领到了这半个多月的工资，加上夜班补助，以及其他的通讯费，交通费等等补助乱七八糟算下来居然让杨一伟领了2100多块钱。

　　跟胡兵从财务部出来，杨一伟顺口问了一句：“胡大哥，叶哥什么时候进的公司，我看他好像对咱们公司也不是太熟悉的样子。”

　　“他啊，他来的也比你早不了多少，他刚进公司一个多月，也就比你早了一个月的时间，加上咱们这部门每天基本不能到处乱跑，他当然对公司也不熟悉了。”胡兵笑着说道，“对了，那你赶紧回去交班去吧，我去其他部门还有点事。”

　　“没事，那胡大哥你忙，我自己回去就可以了。”跟胡兵分开，杨一伟就微微眯了眯眼睛，果然如此，叶宇林进来公司也没长时间，像是这样价值好几亿美元的大型钻石珠宝展，提前几个月安排是很正常的事情，叶宇林的身份杨一伟基本也已经可以确定了。


第0059章 内应（中）

　　等杨一伟回到办公室的时候，叶宇林正好也将自己的东西都收拾好了，看看时间，虽然离下班还有十几分钟，不过杨一伟既然来了，交接班也没什么。跟叶宇林将所有的工作都交接完毕，然后叶宇林才笑着跟杨一伟摆摆手离开了办公室。

　　叶宇林离开，诺大的办公室里面再次剩下了杨一伟一个人，杨一伟刚准备坐下来，突然他的耳朵里面传来了生物改造仪那独特的机械声音：“扫描到有非系统拥有者载入数据，数据分析，分析完毕，2级黄色警告。”

　　机械的声音让杨一伟愣了一下，不过他瞬间就反应了过来，飞快的打开桌上的笔记本，杨一伟沉声问道：“怎么回事？非系统拥有者载入数据是什么意思？”系统拥有者就是杨一伟自己，这个非系统拥有者载入数据是什么意思？难道说有别人给自己的电脑上复制过数据？

　　“27分22秒之前有人往模拟系统中复制过数据，数据位于虚拟磁盘D下，是否调取数据？”辅助系统的声音直接给出了答案。有人动过自己的电脑？杨一伟愣了一下，27分钟之前，也就是说自己在去财务部领工资的时候，当时整个办公室应该只有叶宇林一个人。

　　胡兵虽然说中间回来过，不过胡兵要去一趟人事部，那就是说，是叶宇林给自己的电脑里面复制了数据，复制什么东西？杨一伟直接让生物改造仪将数据调取了出来，调取的过程杨一伟顺便看了一下路径，一看那长长的路径杨一伟就眯了眯眼睛，叶宇林还特意在自己的系统里面做了一个隐藏加密空间，然后将这些数据全部都复制到了这个隐藏加密空间内。

　　等生物改造仪将数据调出来，一看这些文件，杨一伟立刻就明白了叶宇林想干什么了。尼玛！这是要栽赃陷害啊！这些文件的大小并不大，但是数量却很多，而且杨一伟一看就知道，这里面主要是一些关于星梦珠宝行安全系统的资料，还有一些破解的过程，还有一个完整的木马程序的源代码。

　　高！实在是高！杨一伟瞬间就明白了叶宇林他们的计划，无疑叶宇林是这帮人的内应，而那个杀手那些人就是行动的具体负责人，但是叶宇林却在这些人中间起到了最关键的作用，那就是破坏整个星梦珠宝行的安全系统，杨一伟现在不用去检查整个星梦珠宝行的服务器系统都知道，里面肯定被叶宇林种进去了木马。

　　想一想杨一伟第一次发现星梦珠宝行的服务器遭到黑客入侵时候的那个超级黑客的实力，如果那个超级黑客就是叶宇林的话，那么这个木马的能力绝对可以让那些准备盗取钻石的那帮人为所欲为而不被发现。仅仅以星梦这些保安的素质，恐怕很难发现，尤其是离开了这些系统的辅助之后。

　　明天下午的时候，所有的钻石就会一次性全部都运达星梦珠宝行，而后天晚上是珠宝展的第一天，现在就是不知道这些人准备什么时候动手。不过他们是准备偷，而不是明抢，那么就只有在珠宝归于保险库的时候动手，星梦珠宝行的保险库位于地下三层，既然他们敢这么动手，那就肯定有进去的办法。

　　只要破坏了所有的安全系统，加上提前准备好退路，这些人很容易就会得手，钻石不同于其他东西，价值几亿的钻石体积也没有多少，如果能够从星梦珠宝行安全离开，那么想要离开中国再简单不过了。更重要的是，这些人显然不想让叶宇林也跟着他们同时消失，那样的话，不管是国内警察，还是国际刑警都太容易盯上他们了。

　　而有了自己这个替罪羊，不管警察怎么审讯，自己肯定都不可能说出他们的计划，如果自己没发现的话，他们也不可能怀疑到叶宇林的身上，在这里再干上一两个月，叶宇林可以轻松辞职，到时候谁都不可能联系到他的身上去，至于那些盗贼，警察从头至尾抓不到人，去哪里找目标去？

　　这里面唯一倒霉的人只有一个，那就是自己！尼玛！想到这里杨一伟就忍不住打了个寒颤，这帮人太阴毒了，如果自己没有生物改造仪的话，还真是跳进黄河也不可能洗清楚了，尤其是自己的笔记本里面就放着破坏整个系统的木马源代码，以及相关的调查资料，外加自己被星梦珠宝行录用又恰巧在珠宝展进行的前半个月，还有比自己更合适的栽赃对象吗？

　　“靠！”想通这些，杨一伟就忍不住叫了一声，你们倒计算的真狠啊，但是现在既然被老子发现了，到时候我看你们是怎么死的。杨一伟没有立刻动手，这个时候刚下班，有可能有其他部门的人过来，等到半夜的时候，那会儿办公室连个鬼影都没有。

　　刚刚机械老鼠一直在杨一伟的兜里装着，一直没有启用，要不然的话就让机械老鼠直接跟上去了。时间在杨一伟的倒计数中慢慢的过去，终于到了夜里11点多，杨一伟才走过去将办公室的玻璃门关上，有人进来的话，想要开那个玻璃门也得费一定的时间，杨一伟也有了足够的时间可以反映。

　　打开自己的笔记本，杨一伟直接启动了机械老鼠，然后连接上了星梦珠宝行的服务器，有了上次入侵的记录，这次入侵更是不费吹灰之力就重新进入了系统内部，这次进入系统之后，杨一伟直奔那个隐藏空间，他已经想好了，他今天就要将这个隐藏空间给破解了，如果叶宇林发现了最好，那样的话，他肯定认为这个空间里面放置的那些木马之类的东西都被星梦的安全人员给发现了，势必要做出修改。

　　这样一来，杨一伟电脑里面的东西也肯定要修改，他肯定得重新寻找机会，这样杨一伟就可以让自己的机械老鼠在旁边记录下足够证明自己清白的证据。

　　如果他发现不了，那更好，杨一伟到想看看里面到底放置了什么东西，如果是盗窃钻石的计划，杨一伟不介意在某个关键的时刻匿名泄露给公安局，到时候他们就都去公安局喝茶去吧！


第0060章 内应（下）

　　轻车熟路的找到那个隐藏分区，杨一伟这次没有任何犹豫直接开始让机械老鼠破解外面的隐藏程序，杨一伟刚刚开始行动，一个新的程序猛的弹了出来，杨一伟刚开始吓了一跳，他还以为自己刚开始就触碰了什么蜜罐，但是很快杨一伟就发现，这是一个休眠的安全加密程序。

　　同样是为的保护那个隐藏分区，微微眯了眯眼睛，这个程序并没有发送任何数据，其他的杨一伟或者发现不了，但是在数据这方面，这个程序不是有连接其他程序可逃不过机械老鼠的“眼睛”。任何数据交换都会转化成为信号，但是机械老鼠并没有捕捉到新的信号传输，这就意味着这个加密程序仅仅是一个被动休眠的安全程序。

　　只有一人在试图破解这个加密隐藏空间的时候，它就会自动弹出来，稍微一检查这个加密程序，杨一伟就有些头疼，这个隐藏空间果然不像是表面上看起来那么简单，至少这个加密程序就绝对是高手才能够破解的了的，稍微检查了一遍，杨一伟就知道这个加密程序绝对是目前世界顶尖的加密程序。

　　机械老鼠在信号追踪方面是相当强悍，但是在破解密码方面就不是那么太擅长了，唯一可以做的就是利用它和生物改造仪强大的运算能力，强行破解。除此之外，或许有其他的办法，但是杨一伟现在的实力不行，所以干脆不想了，直接让生物改造仪强行开始破解，杨一伟看了一下破解时间，需要四个小时。

　　高达256位加密的加密程序强行破解仅仅需要4个小时就可以完成，这运算能力简直是太恐怖了，这居然还不是生物改造仪主要功能。不过仔细想想也是，生物改造仪所处文明的科技实力高出地球太多了，就好比我们将现在随处可见的一二百块的山寨手机拿回2000年之前，都是神器！而且山寨手机的CPU也绝对比2000年之前个人电脑的CPU运算能力强。

　　这就是整体科技提升的威力，微微摇了摇头，大概四个小时的强行破解时间，杨一伟也没有其他的办法，只能等了，还好，这整个夜里也不会有人过来一趟，杨一伟也不用担心什么。

　　时间一点一滴的过的很慢，尤其是你在等待一件事的时候更慢，无聊中的杨一伟干脆打开魔兽世界跟边明下了个大型副本，不得不说，现在魔兽世界的副本也没有以前那么变态了，一共下了几个副本之后才熬过了三个多小时时间，跟边明道了声拜拜，杨一伟就将魔兽世界关闭了。

　　随着最后一秒的倒计时完成，眼前的加密程序直接被杨一伟强行给破解了开来，将破解出来的密码输入进去，眼前的加密程序闪了一下就直接消失不见了。这个过称中杨一伟一直注意这机械老鼠的页面，确认这个程序没有跟外界产生数据交换，杨一伟才开始进行下一步。破开这个加密程序，后面的就是原本隐藏空间那相对简陋的隐藏方法了。

　　杨一伟觉得有些奇怪，刚刚那个加密程序就好像是后来加上去的一样，毕竟如果有那个加密程序的话，眼前这简陋的加密程序完全没有布置的必要，难道说这是一个蜜罐？杨一伟有些犹豫，但要称之为蜜罐，就都不是什么好东西，蜜罐就是网络世界里面的陷阱，这玩意就是用来害人的。

　　不过有生物改造仪杨一伟倒是也不用太担心，想了想，已经到了这一步了，他干脆开始强行破解这个简陋的隐藏空间，破解的过程很顺利，前后不过十分钟的时间，杨一伟终于进入了这个隐藏空间。直到进入这个隐藏空间，杨一伟还在小心翼翼的防备突然爆发的木马或者是病毒，但是什么都没有。

　　没有任何事情发生，再三确认没有任何事情发生，杨一伟这才有些不敢想信的确认这玩意确实不是一个蜜罐。这到底是在玩什么啊！杨一伟有些纠结了，这破烂简陋的隐藏方法，这不是脱了裤子放屁，多费一套手续吗？

　　不过杨一伟也顾不得想这个了，他现在需要看看里面的内容是什么，有了生物改造仪的强大运算功能，杨一伟干脆将所有的数据全部都打包复制到生物改造仪的存储空间内。复制回来之后，杨一伟才开始简单，半个小时后，杨一伟面色怪异的抬起了自己的头。

　　尼玛，这到底是在玩什么？如果杨一伟没看错的话，他复制回来的这堆数据应该是一个网页游戏的客户端吧？再三确认之后，杨一伟也彻底凌乱了，这到底是什么情况？这里没有想象中的木马之类的，有的居然是一个八竿子打不着边的网页游戏的客户端？

　　愣了良久，杨一伟才猛的想起了什么，重新进入星梦珠宝行的客户端，让机械老鼠监控了一下那个隐藏空间对外的数据流量，大概十几分钟之后，杨一伟就敢肯定，这真的是一个网页游戏的客户端，而且明显有用户在玩，这里的数据交换不仅仅有规律，同时数据交换也挺庞大的，这证明这个网页游戏还有些小火。

　　只不过是星梦珠宝行的服务器相当高端，这点流量占用也没什么，所以那些安全人员也根本分辨不出来，再说了，有外面那两个高明的程序隐藏，这里也不可能有安全人员发现。如此说来……杨一伟的脑海里面闪过了一个念头，难道说叶宇林跟自己一样？也是人家的栽赃对象？

　　如此一来的话，那反而比较好解释了，为什么这个隐藏空间里面挂在服务器上面的两个号是处于挂机状态了，只是用来放置网页游戏客户端，自然不用一直处于活动状态了，也就是说这两个黑客仅仅是为了盗取服务器资源的，而不是杨一伟所想象中的，那些杀手的内应。

　　这里面有一个绝对是叶宇林，这一点杨一伟敢肯定，那么也就是说，叶宇林只是一个盗取公司服务器资源的黑客？而那些盗贼的内应另有其人？

　　擦，这下目标又没办法寻找了，整个安全部门一共有几十个安全人员，任何人都有可能啊！不过现在也不是下结论的时候，杨一伟直接调出辅助系统，开始让辅助系统在这一大堆的网页游戏客户端资料里面检索在自己笔记本里发现的那些木马源代码以及相关的数据，看看看有没有相同的。


第0061章 黄雀（上）

　　生物改造仪的检索极快，很快生物改造仪就找出了一大堆的资料，这些资料全部都隐藏在网页游戏客户端的文件之中，网页游戏玩家电脑上面是没有客户端的，所有的数据都需要从网页上面加载，所以网页游戏在服务器的客户端并不小，加上需要设置运营的文件等等，如此庞大的文件库，杨一伟自然不可能一一查看。

　　而现在有了生物改造仪的检索，杨一伟很快就从里面找到了自己需要的东西，这里面果然有那个木马的资料以及程序，不过杨一伟看了一下这些木马程序复制进来的时间，就在两天前，也就是说，仅仅比杨一伟早了两天而已。

　　难道说叶宇林真的也是被人陷害的？这就比较怪了，如果叶宇林也不是的话，那这个内应可真就不好找了。时间一分一秒的过去，杨一伟绞尽脑汁也没想出个所以然来，整个星梦珠宝行的安全人员那么多，杨一伟认识的那就那么有限的几个，想破脑袋也不可能想的出来。

　　反倒是天色渐渐大亮，很快又快到了交接班的时候了，杨一伟有些头痛，如果没记错的话，今天白天的时候，那些钻石应该就要被运到星梦珠宝行进入保险库了，如果自己还没有任何头绪，那就只能被动防御，到时候杨一伟可真不敢保证将这些盗贼全部都抓住了。

　　距离上班时间大概还有半个多小时时间，叶宇林推开办公室门走了进来，杨一伟的电脑早就合上了，看到叶宇林进来，杨一伟笑着打了声招呼：“叶大哥，早上好啊，今天叶大哥你来的挺早的。”

　　叶宇林也笑着冲杨一伟打了声招呼：“早上好，今天出门的时候正好碰到胡大哥了，他就住我楼上，正好开车将我带过来了，所以来的早了点，要不然我坐公交车的话，还得一会儿时间呢。”

　　叶宇林的话就像是黑暗中陡然炸响的一道闪电，猛的劈开了杨一伟的大脑，杨一伟整个人都愣了一下，一个人猛的出现在了杨一伟的脑海中。“怎么了？”叶宇林见杨一伟神色有异，奇怪的问道。

　　杨一伟飞快的摇了摇头：“没事，只是刚刚突然想起来个事忘记了，没什么。对了叶大哥，昨天我不是来的早吗？我记得我带了宿舍门钥匙，后来来了之后就随便放到桌子上了，之后我去财务部领工资，叶大哥你有没有看见我的钥匙，是不是保洁阿姨给扔了？今天是周六，我宿舍那帮牲口肯定不在宿舍，我回去要是没钥匙，估计进不去了。”

　　叶宇林摇了摇头道：“我没见，昨天你走了没多久，胡大哥就进来了，让我出去办事，之后我就没在办公室了，后来你回来的时候我也是刚回来没多久，没注意，你好好找找，是不是昨天出门的时候忘记带了？”

　　杨一伟的心里已经隐约有了答案，强压着心里的惊惧，满脸无奈的说道：“那可能是我忘带了，我先去趟卫生间。”说完杨一伟就站起身来像卫生间走去，叶宇林也不疑有他，只是摇了摇头没有继续搭话。

　　进了空无一人的卫生间，将门反锁上，杨一伟才深吸了口气，使劲拍了拍自己的胸脯，刚刚如果不是叶宇林突然提到胡兵就住在他的楼上的话，杨一伟根本不可能怀疑到胡兵的身上，但是直到这个时候，杨一伟才猛的发现，他一直都忽略了一个人，那就是胡兵！

　　而叶宇林的话无疑更加给了杨一伟佐证，虽然这个办公室保洁阿姨也会进来，但是只是在特定的时间，上班之前，或者是下班之后，会有保安陪同的！而且杨一伟也不认识一个清洁工会干出这种事来，要知道星梦的清洁工数量并不多，而且有严格的程序，几乎所有的清洁工保安都认识，电影里面的伪装清洁工的事情根本不可能做的出来。

　　那么所有的事件背后就只剩下了一个人的背影，胡兵！杨一伟突然想到了自己在面试的时候看到的叶宇林收拾的面试资料，上面有个计算机专业的研究生来应聘的，这下子杨一伟也明白为什么胡兵不用那个研究生而用自己了，一个计算机专业的研究生，一个计算机专业的大四应届毕业生，哪个更容易成为高手？

　　无疑是前者！很显然胡兵将自己当成了更加合适的栽赃对象！毕竟叶宇林本身的计算机实力虽然可能没有胡兵高，但是却也有一定的水平，被发现的可能性自然比自己要来的大！更重要的是，自己不会去怀疑胡兵，而且也没有人去怀疑胡兵，胡兵是星梦保安部的经理，杨一伟来了这么长时间自然知道，别看仅仅是一个保安部门的经理，但是胡兵的月薪至少是十万以上！

　　年薪百万！这样的人恐怕谁也不会第一时间就认为他是会对星梦珠宝行不利的人！而无疑，叶宇林则是胡兵第一个栽赃对象，这也可以解释自己第一次注意到星梦的服务器被入侵的时候，为什么会有一个超级黑客，还有两个技术水平一般的黑客同时出现了，无疑那两个技术水平一般的黑客就是叶宇林跟他的朋友，这个网页游戏就是他们做出来的，他俩只是想盗用星梦多余的服务器资源来完成自己页游的开发，赚取第一桶金而已。

　　但是那个超级黑客无疑就是胡兵了，就算不是胡兵，胡兵也绝对是内应，杨一伟可没忘记，叶宇林曾经跟自己说过，胡兵本身就是一个实力高超的白帽黑客！黑客这东西，头上的白帽黑猫都是各个国家安全部门给戴的，而且网络是虚拟的，谁也不知道他人在网络上面到底有多少个面孔。

　　至少杨一伟从很多报道上就知道，美国FBI的不少白帽黑客曾今都是黑帽，而很多FBI的白帽黑客也有后来变成黑帽黑客的。

　　而昨天下午无疑间接证明了胡兵就是那个给自己电脑复制数据的人，刚刚叶宇林也说了，他替胡兵办事去了，那么这就意味着当时办公室只有胡兵一个人！而叶宇林是不在的！


第0062章 黄雀（中）

　　想明白这些之后，杨一伟就觉得自己背后是一身冷汗，仔细想想这半个多月相处的时间下来，胡兵和自己之间的交往，杨一伟才明白什么叫做做戏高手！自己真的差点应了那句话，被人卖了还帮人数钱！

　　如果说自己是后来才成为备选答案的，那杨一伟还觉得可以接受，如果说胡兵刚开始准备就是重新招聘一个人当做陷阱，而叶宇林是用来为了以防万一充当隐藏他的替死鬼，那杨一伟真是感觉不寒而栗了，这家伙的脑子太变态了。

　　如果真是后一种情况，那无疑叶宇林做出来就是胡兵用来防止像是自己这种超级黑客的，他就怕有超级黑客悄无声息的发现了这一切，然后摆出来一个叶宇林充当诱饵，一旦这个超级黑客忍不住对叶宇林下手了，他自然就有时间，也有机会开始逃脱，或者消除所有跟他有关的证据。

　　而自己虽然不算是一个超级黑客，但是在入侵这方面，恐怕一般的超级黑客都不是自己的对手，而且恐怕胡兵千算万算也恐怕不会想到，他精挑细选的这个栽赃对象居然就是那个他预想中的超级黑客！杨一伟使劲擦了一下自己额头上面的虚汗，现在自己该怎么办？

　　就算是发现胡兵是内应，但是杨一伟突然有些无奈的发现，自己居然没有任何办法！因为这一切说白了都是杨一伟自己的推测！哪怕杨一伟自己认为自己推测的正确率是百分之九十九，也拿不出任何一点证据！唯一能算作是证据的就是那个隐藏空间里面的两个账号，其中一个的IP地址在叶宇林所居住的小区。

　　虽然杨一伟不知道那个IP所在的具体地址到底是谁在居住，但是杨一伟猜到绝对不可能是胡兵，如果这一切真的是叶宇林所在做的话，那隐藏空间的手段怪异之处怎么解释？还有那个网页游戏客户端又怎么解释？杨一伟可不相信这帮人为了盗取钻石会编写个网页游戏出来，就算是编写出来，也肯定不会将它运营！

　　而现在那个网页游戏是处于运营状态的，而星梦珠宝行的服务器里面所有监控服务器资源的部分全部都被动了手脚，这里动手脚的和那个休眠安全程序，都是高手做出来的。跟隐藏空间里面的那两个黑客实力不符。

　　杨一伟突然觉得自己现在第一时间要弄清楚那个IP地址到底是不是叶宇林的地址！如果是叶宇林的地址，那么站在杨一伟的角度，叶宇林的嫌疑反而是最小的！如果不是叶宇林的地址，那么胡兵和叶宇林杨一伟现在也不敢肯定，只是现在陡然一想，胡兵的嫌疑太小了，正是因为太小了，反而让人觉得不妥。

　　毕竟胡兵本身是保安部门的经理，但是这一切的事件中，他的身影反而是最容易被人忽略的，这说明什么？如果说胡兵只是一个管事的，并不管技术，那也罢了，但是事实并不是这样，胡兵本身的黑客实力如此高超，这一切的事件中他的身影反而最容易被忽略，这就不正常了。

　　有时候太过完美，反而是最大的缺憾。想到这里，杨一伟也顾不得在卫生间憋着了，从卫生间出来，飞快的洗了一把脸，对着镜子使劲揉了揉自己的脸，杨一伟才从卫生间里面出来。表面镇定自若的跟叶宇林打了声招呼，杨一伟才去更衣室换下工作服，带着自己的笔记本包从办公室里面出来。

　　从办公室里出来杨一伟并没有第一时间回家，而是飞快的绕道星梦珠宝行的正门，门口的两个保安并不认识杨一伟，虽然他们可能在对讲机里跟杨一伟讲过话，但是并没有见过面。小心翼翼的躲过几个摄像头所在的位置，直接钻进了一楼珠宝大厅的男厕所，躲过摄像头的直接照射并不难，杨一伟那里也可以调出监控摄像头的画面，这半个多月，他不知道看了多少遍，自然知道这些监控摄像头都在什么地方。

　　尤其是上夜班的时候，要知道，上夜班的时候，很无聊的，而监控摄像头，有时候会排到很多你想不到的画面。杨一伟没事拿这个找乐子的，虽然他什么都没发现，但是他依然乐此不彼，有一次他无意中看到过一楼一个美女导购在一个角落里挖鼻孔的不雅录像，杨一伟就觉得自己一定要记住这些摄像头的位置，省的自己什么时候被人拍了都不知道，没想到现在居然用上了。

　　星梦珠宝行一楼的顾客是很多的，杨一伟偶尔也过来，不过他只是跟这里的几个人熟而已，加上现在他穿的便装，也没人注意他，飞快的钻进一楼的卫生间，杨一伟直接将自己反锁在一个单间里，直接坐在马桶上，将笔记本打开，想都不想，杨一伟直接入侵了公司的内网，从后勤部门的资料里面让辅助系统检索出了叶宇林所住的地址。

　　然后杨一伟又跟自己上次检索到的那个IP地址对了一下，两个地址，没有任何差别！也就是说，那个盗取服务器资源的两个人里面果然有一个是叶宇林！那么那些盗贼的内应恐怕就不是叶宇林了，至少也是另有其人。

　　现在该怎么办？现在胡兵的嫌疑是最大的，现在有百分之九十九的可能性，那个人就是胡兵。杨一伟的大脑急速运转起来，杨一伟突然想到了胡兵复制在自己笔记本里面的那个木马，不管怎么说，这次珠宝展是三天的时间，今天珠宝就要到达星梦珠宝行的保险库，而明天，后天，以及大后天这三天则是珠宝展的时间。

　　这次珠宝展并不是对所有人都开放的，毕竟一些普通人可没有消费能力，所以珠宝展的主要时间都放在了晚上，邀请特定的宾客来参加，那么珠宝就需要在星梦珠宝行的保险库内呆四个晚上！包括今天晚上在内！这四个晚上，想要知道他们哪一天动手，只要找到那个木马，破坏安全程序的木马爆发时间，就确定他们是在什么时候动手了！

　　想到就做，杨一伟直接将木马的源代码录入辅助系统，然后让辅助系统在整个服务器里面查找隐藏起来的木马，整个星梦服务器里面的程序何止亿万？也幸亏是生物改造仪这样的变态东西，否则的话哪怕杨一伟有个地球上面的超级计算机，恐怕想要在这么短的时间内找到都极为困难。


第0063章 黄雀（下）

　　想要达到目的其实并不难，杨一伟将整个星梦服务器都设置为自己的东西，需要生物改造仪保护，生物改造仪的内嵌防火墙会自动将整个服务器都纳入保护范围之内，同时开始检索内部资源，找出隐藏在这些资源里面的所有木马和病毒，以及会对服务器资源产生危害的东西。

　　十几分钟之后杨一伟就得到了自己的答案，最先找到的自然是杨一伟给出了源代码的那个木马，也就是防止在他的笔记本以及叶宇林他们所利用的那个隐藏空间中的木马。很显然胡兵等人为了最大限度的做到栽赃，复制到杨一伟笔记本中的木马就是他们所使用的这个，看起来这些人是吃准了杨一伟无法破解他们的程序。

　　唯一不同的是，放置在杨一伟笔记本中的木马，虽然拥有源代码但是并没有激活，而在服务器里面运行的木马已经彻底激活了，因为拥有源代码，杨一伟可以直接查看整个木马的感染状态，仔细查看一遍之后，杨一伟就明白，如果不是自己能够发现的话，这些人恐怕会真的得手。

　　整个木马程序已经彻底入侵到了整个服务器中的所有安全系统内部，而且这个木马相当有针对性，所有安全系统内部全部被它侵蚀，并且已经得到了这些安全系统的最高权限，同时留下了接口后门，也就是说，现在只要木马的主人愿意的话，可以随时远程操控修改安全系统里面的任何一个指令。

　　换而言之，现在就是万事俱备只欠东风了，木马已经完成了所需要的工作，但是这只是前期工作，整个木马还有其他的指令，杨一伟拥有源代码可以很轻松的破译出来，现在木马只是接管了安全系统的最高权限，但是并不干扰安全系统的运营。

　　当这些人准备动手的时候，这个木马就会直接盗取他们已经准备好的资源，比如提前弄好的摄像头录像，用来换掉监控摄像头实际录下的所有东西。同时可以接管所有安全系统，包括整个星梦珠宝行的火警，跟附近公安局相连接的警报系统，还有照明，电力等等！

　　现在只需要找出木马倒计时爆发的时间就可以了，木马的爆发可以人为操作，但是杨一伟并不认识这些盗贼会把所有的操作都人工操作，因为在到时候木马接管整个系统的一瞬间，有相当大的工作量需要处理，这些人就算是加上胡兵有两个超级黑客恐怕也无法瞬间完成所有的操作，那就只有将一部分工作设置成为木马自动接管，这样就需要一个倒计时。

　　找到这个倒计时并不难，这就怪胡兵他们太自信了，不过想想也是，杨一伟仅仅只是一个大四的学生而已，拥有一定的计算机水平并不难，但是想成为一个超级高手，那就相当困难了，至少杨一伟在公司这段时间内，绝对没有表现出这方面的天赋。

　　如果杨一伟的水平真的很高，在平时相处的过程中，想要遮掩的话很困难，因为所有的知识都在他的大脑里面，他会不由自主的暴露一些知识，而胡兵同样是一个高手，又和杨一伟基本一天都在一起工作，怎么可能看不出来？所以这也是胡兵不怀疑杨一伟的原因，只是胡兵也不会想到，这个世界还有生物改造仪这种东西。

　　当杨一伟找到倒计时的时候，他的瞳孔就微微缩了缩，倒计时上面所显示的时间只有不到17个小时，换而言之，这些人行动的时间居然是今天晚上！也就是珠宝进入星梦珠宝行保险库的第一个晚上！

　　不得不说，这帮窃贼对人心的把握真的达到了顶点，珠宝进入星梦珠宝行第一个晚上，肯定保安力量是最强的，但是相对而言，所有人心里的警惕反而要比较放松，毕竟谁也不会想到会有窃贼第一天晚上就直接下手。

　　找到了自己的目标，杨一伟立刻沉寂下来，他现在需要一个帮手，至少得让人星梦珠宝行的人相信他吧？如果不做准备的话，一直等到晚上，除非杨一伟亲自动手去抓人，否则的话，根本不可能拦住这帮窃贼，但是杨一伟知道这个可能性极低，首先，保险库那里杨一伟没有权利过去，就算是过去，也肯定会被保安拦住。

　　第二，到时候如果他要是硬闯的话，恐怕会第一时间被人抓起来，但是能不能阻止那些窃贼，那可真是个未知数，毕竟除了服务器里面的木马，杨一伟不知道这些人想要怎么行动。钻石不可能自己长腿跑了，这些人必须要进入到星梦的保险库中，那么必须要有人过来。从上面光明正大的进入是不太可能，只有一个办法，从其他的地方进入保险库。

　　但是整个星梦珠宝行的建筑图纸都是绝密中的绝密，杨一伟不可能拿到，而且在服务器里面也没有备份，而胡兵留在杨一伟电脑里面的虽然有关于星梦珠宝行建筑的调查资料，但是那些资料想要盗取珠宝是远远不够的，只是其中一小部分而已。

　　皱了皱眉头，杨一伟突然想到了一个人！林若函！只有她才有权利接触到这些东西，毕竟这一切都是她们家的，现在剩下的唯一一个问题，就是怎么让林若函相信的问题。坐在马桶上想了半天，杨一伟才有了一个不是主意的主意。

　　飞快的将自己的笔记本合起来，杨一伟直接提着电脑包出了厕所，站在厕所外面，杨一伟拨通了林若函办公室的电话。杨一伟的部门里面有所有部门的固定电话，杨一伟拨的就是副总经理办公室的电话，林若函自然是不可能上夜班的，这个时候绝对在公司。

　　“你好。”很快电话就被人接了起来，不过不是林若函，而是一个好听的女音，应该是林若函的秘书。

　　“你好，我找林若函。”杨一伟没有说林若函的职位，那样的话，这秘书估计要自己预约了。

　　“呃？请问您是哪位？”杨一伟如此直接的语气让这个秘书立刻认为杨一伟肯定跟林若函相熟，否则的话说话不可能这么随便。

　　“你就说我是她同学，杨一伟，我现在在一楼，有点事找她。”杨一伟开口道。

　　“那好，麻烦您稍等，我进去通报一声，一会儿给您回过去。”秘书答应了一声，然后才挂了电话。


第0064章 其实我是个超级黑客（上）

　　如何在最短的时间内取得林若函的信任是关键，杨一伟已经想好了办法，很简单！直接利用机械老鼠强大的入侵能力，让林若函震惊于自己的“黑客实力”就可以了！一个人在一个方面表现的越耀眼，他的其他方面就会隐藏的越深，杨一伟知道比起自己所谓的“黑客实力”，生物改造仪才是自己真正值得依赖的地方。

　　反正杨一伟不准备利用黑客能力做什么违法的事情，让人知道也没什么，有时候想隐藏某一样东西的最好办法就是让你身上的另外一样东西更加吸引别人眼球。所以杨一伟打电话过去的时候也没有什么好犹豫的，接到了杨一伟的电话，林若函果然没有拒绝。

　　毕竟好歹两人也算是名义上的同学，而且杨一伟在上夜班，林若函早就了解了，现在既然是杨一伟下班时间来的，那就是以朋友身份来的，林若函还不至于高傲到连自己同学都不见的地步，虽然她也不知道杨一伟找自己来是因为什么事，难道说是昨天下午碰到时候所说的，请自己吃饭？

　　不知道为什么，林若函并没有将杨一伟归类于那些追求自己的男人中去，这是一种很奇怪的直觉，很多人都说女人的直觉很可怕，不要不承认，在一个男人是不是想要追求自己这方面上，女人真的天生有着直觉。

　　林若函从心里面感觉的到，杨一伟似乎对自己没什么兴趣，哦，不，或者说，杨一伟只是将自己当成是普通的同学朋友。虽然这个结论让一向自信的林若函有些难以置信，但是她的心里确实是有这种近乎本能的直觉。

　　女人天生是个矛盾的个体，当她长得漂亮，被无数男人追求的时候，她会觉得烦，觉得这些男人是苍蝇，而当有那么一个男人是真的不稀罕她的时候，她又觉得心里不平衡。所以林若函在接到秘书的通知后，就直接让秘书下去将杨一伟给带上来，毕竟这办公室没有她的允许，其他人进不来。

　　杨一伟很快就在秘书的带领下到了林若函的办公室里面，进了办公室两人客气的寒暄了一下，等秘书给杨一伟倒了一杯茶，然后关上房门退出去之后，林若函才有些好奇的开口问道：“你说找我有事？”

　　“是。”杨一伟点点头，一时不知道该怎么说，毕竟自己说的这事也太过骇人听闻了一点，至少是很难让别人相信。

　　“说吧，我们好歹是什么同学，有什么需要帮忙的直说，没什么不好意思的，我能帮忙的肯定帮。”林若函大方的说道，在她看来，杨一伟找自己应该是有什么困难需要自己帮忙。

　　林若函的话让杨一伟下了决心，干脆明说得了，如果拐弯抹角的话，林若函还不知道要误会成一个什么样子呢。

　　“是这样的，我在咱们服务器里面发现了一个病毒，确切的说是一个木马，隐藏在整个服务器里面，大概在17，8个小时之后，这个木马就会彻底被触发激活，接管我们服务器内的所有安全系统。”杨一伟组织了一下语言，直接开口道。

　　“什么？！”林若函愣了一下之后，就直接惊呼了出来，林若函本身的计算机实力就非常高明，她当然明白杨一伟的话意味着什么，只是没想到在杨一伟的嘴里会听到这些而已，下意识的惊呼出来之后，林若函脸上的表情变换不定，更多的是用怀疑的目光看着杨一伟，她并不是十分相信杨一伟的话。

　　杨一伟无奈的笑了笑，他就知道是这种结果，想到这里杨一伟什么都没说，只是很干脆的将自己的笔记本掏了出来，杨一伟之前就从胡兵的嘴里听说过，星梦珠宝行的真正管理者，也就是副总经理同样是个计算机方面的高手，而现在这个副总经理就是林若函，也就是说，林若函也是一个这方面的高手。

　　既然林若函是这方面的高手，那就再简单不过了，高手的电脑跟普通人是不一样的，他们的系统等等都是自己打过补丁的。杨一伟的动作让林若函有些好奇，她没有开口说话，只是好奇的看着杨一伟，一时不明白杨一伟要干什么。

　　“这是你的笔记本？”杨一伟指了指放在林若函办公桌上的一款粉丝的超级本开口问道。

　　“是。”林若函点点头。

　　“很好，如果我没听说错的话，你的计算机实力也很高明对吧？你也应该也是个黑客吧？既然这样，你对自己的电脑防御应该很自信了对吧？”杨一伟点点头开口道。

　　“没错。”林若函隐约猜到杨一伟要干嘛了，只是她的脸上充满了讶异，说实话，虽然林若函见过自己公司安全部门的那些安全专家，而且有两个曾经也是非常高明的高手，胡兵以及还有一个ID冰川的黑客，两人都是高薪挖来的高手，但是她从来没想过自己的同学里会有黑客，所以杨一伟这番动作不仅仅让林若函有了一丝期待，甚至还有了一丝兴奋，她也好久没有遇到过高手了。

　　“给我一分钟时间。”杨一伟脸色“淡然”的说道，一副高深莫测的样子。

　　这个时候就是要装B，越装的牛B，林若函反而越相信他。

　　“一分钟？！你确定？！”林若函脱口而出，满脸见鬼了的表情，开什么玩笑，一分钟，你的扫描软件能够将我电脑的端口完全扫描完毕吗？你就谈入侵？就算是一个超级黑客入侵一个电脑小白的电脑，也得敲几下键盘，花个十几秒的时间来得到最高控制权限吧？

　　杨一伟没有说话，只是指了指办公桌后面的椅子示意林若函坐上去。林若函一时不知道该怎么形容自己的心情，良久她也什么都没说，直接坐到了自己的办公桌前。其实别看林若函管理这么大一家公司，但是她本质里倒是有些宅女的倾向，更多的时候也喜欢做，而不是说。

　　等林若函坐下之后，杨一伟直接就打开自己的笔记本，二话没说点开了机械老鼠的信号捕捉页面，他连林若函的电脑在公司内网的端口是哪个都不知道，所以干脆不如用机械老鼠的信号扫描来确定，这样侵入电脑，甚至连网线都不需要。只要这台电脑在机械老鼠的扫描范围之内就行。


第0065章 其实我是个超级黑客（中）

　　机械老鼠很快就捕捉到了林若函的电脑IP地址，说实话，在机械老鼠的扫描范围之内，机械老鼠的入侵能力就更加恐怖了，简直可以用变态来形容，首先机械老鼠可以直接锁定你的电脑所在位置，甚至你的电脑没有连接网络，都可以直接通过你的无线网卡等等来激活信号进入你的电脑内部来窃取资料。

　　扫描到之后，杨一伟想都没想就激活了机械老鼠的入侵选项，现在机械老鼠只是在杨一伟的兜里面装着的，而真正动手的是生物改造仪，强大的运算能力下，几乎是几十秒的时间内，林若函笔记本的漏洞就被杨一伟找到了，而随后生物改造仪直接暴力破解了林若函的系统，瞬间拿到了系统的最高管理权限。

　　杨一伟一点面子都没留，在刚刚生物改造仪动手的时候，那边的林若函应该已经发现了什么，杨一伟注意到她在键盘上面开始迅速敲击起来，不过杨一伟没有给她反击的机会，直接用自己系统管理员的权限，暂时隔离了她键盘的操作权限，现在杨一伟是唯一能够使用这台电脑的人。

　　做到这里就已经足够了，杨一伟没有继续动手了，而是直接抬起头看着林若函开口道：“现在，就不用再介绍我在电脑方面的实力了吧？”

　　林若函愣愣的看着杨一伟，她已经不知道该怎么形容自己的心情了，只有同样是黑客的人才了解，想要入侵另外一个黑客的电脑，而且是在短短的一分钟之内就要入侵成功需要多么恐怖的实力！正因为林若函自己本身也是一个黑客，她才明白杨一伟展现出来的这种能力有多么的恐怖。

　　刚刚虽然她的防火墙也报警了，但是从防火墙报警到她被杨一伟踢出系统，前后仅仅不到二十秒的时间，这明显是杨一伟为了节省之间直接用暴力侵入系统，得到管理员权限将她给清除了出去，才会惊动防火墙，否则的话，根本不会惊动她的防火墙，就可以悄无声息的进入她的电脑。

　　林若函不是没有见过高级黑客，也不是没有见过超级黑客，正是因为见过，林若函一直对自己的实力还是很有信心的，但是今天，杨一伟将这份信心彻底的撕扯成为了碎片，林若函突然发现她一直引以为傲的实力居然如此的不堪一击。

　　真的，一分钟时间，短短的一分钟时间，甚至刚刚还不到一分钟的时间，仅仅五十多秒就被人攻破了自己的防火墙，拿到了最高管理权限，林若函甚至怀疑，杨一伟是不是提前入侵了自己的电脑，并且在上面留下了后门，然后才可以如此快速的得手，但是林若函又自己否认了这个想法。

　　首先这个电脑是她最近才买来的工作电脑，里面只是单纯的公司文件等等，没有她的个人隐私，也没有公司的机密文件，杨一伟入侵也没什么，二来她平时其实不怎么使用这个笔记本，大部分时间都是使用其他的电脑，这个笔记本只是用来在一些会议的时候记录一些东西。

　　所以，这个笔记本大部分时间都不会连接网络的，杨一伟要是入侵也会入侵她其他的电脑，而不是这台笔记本，换而言之，这台笔记本杨一伟真的是仅仅用了一分钟时间就入侵了自己的电脑。

　　突然，林若函才猛的意识到，杨一伟展露这些能力根本不是给自己来看的，也不是来给自己炫耀的，而重点是他之前告诉自己的话。这个时候林若函心里才涌起一股冷汗，数亿美元的损失，别说是星梦珠宝行，就是对她们家的整个集团来说，都是一个相当庞大的损失，这笔钱，损失不起！

　　而杨一伟刚刚的话虽然什么都没透露，但是在自己公司的服务器里面发现了破坏安全系统的木马，这意味着什么？而且倒计时只有18个小时多一点，而这个时间如果林若函没记错的话，应该就是今天晚上，刚刚过了凌晨，换而言之，有人今天晚上想要对那批珠宝动手！

　　“有证据吗？”林若函沉思良久，才抬起头认真的开口问道。

　　杨一伟忍不住赞叹了一句，不得不说，这些大家族，有钱人家培养出来的儿女就是不凡，这么短的时间里面就抓住了最关键的重点，知道自己要说的是什么，而且一点手足无措的感觉都没有。

　　“没有。”杨一伟摇了摇头，他真心没有任何证据，唯一发现的就是那个木马而已，顿了顿，杨一伟继续道：“这就要看你怎么想了，如果仅仅是不让这批珠宝出事的话，那很简单，惊走这些窃贼并不难，现在报警，公安局不是吃素的。”

　　林若函咬了咬嘴唇，良久她才摇了摇头说道：“我可能没告诉过你，这批价值几亿美元的钻石珠宝是星梦珠宝行进行扩张的前奏，换而言之，这次的展览是一个连续性的展览，不仅仅在国内，国外星梦珠宝行也铺开了自己的摊子，在好几个国家都准备开始营业展览，如果仅仅是惊走的话……”

　　接下来的话林若函没说，杨一伟也明白，在国内对方都可以准备动手，那么在国外当然更加肆无忌惮了，尤其是在一些国家，反而更加的有优势。

　　顿了顿，犹豫了一下，杨一伟才接着开口说道：“那好吧，如果我告诉你，在星梦的内部，有对方的内应，你会怎么办？”

　　“什么？”林若函满脸愕然的抬起了自己的头，恐怕林若函从来没有想过这个问题。

　　“你以为这木马是怎么发现的？是有一天突然有人复制到我的电脑里面，想要栽赃给我，你明白？然后我才注意到这些，如果我没猜错的话，这个人就是星梦保安部门的经理，胡兵。”杨一伟干脆一次性将所有的爆炸性消息都扔了出来，反正今天给林若函的震动也够震撼的了，再来点震撼的消息也不算是什么了。


第0066章 其实我是个超级黑客（下）

　　“什么？！不可能！”如果说刚刚惊讶的林若函还能够保持一定的镇定的话，现在的林若函就是真的疯了，她当然不可能认为自己家公司的保安部门经理居然会是敌人的内应，这个消息也太震撼了一点，林若函飞快的摇着头道：“不可能，不可能，胡兵在我们这里工作了已经超过一年的时间了，他在我们这里上班，对公司的贡献很大，而且胡兵在来我们这里以前，是在一个部门工作的，虽然我不能跟你说的很清楚，但是我可以告诉你，那个部门里面的人，不太可能是窃贼。”

　　杨一伟淡淡的笑了笑，在来之前，他就已经将胡兵以前的身份都想过了，自然也不可能忽略了之前叶宇林曾经跟杨一伟说过的，胡兵以前是个白帽黑客，不管这个白帽是在哪个国家的白帽干的，哪怕是中国，但是在网络上，每个人有多少面你知道吗？

　　“你在网络上有几个身份？有几个常用ID？”杨一伟什么都没说，只是面色平静的说了一句话，一句话就让林若函的脸色有些苍白，她当然不会天真到认为胡兵在网络上面只有一个ID，只有一个马甲，别说胡兵是一个超级黑客了，就算是一个普通黑客，哪怕是一个普通人，都不可能仅仅只有一个ID吧？

　　“你确定？”林若函死死的盯着杨一伟问道，杨一伟很确定的点点头：“虽然我没有直接的证据，但是我可以很明确的告诉你，我有百分之九十的可能性确定，胡兵就是内应，如果你不相信的话，我不可能给出你什么直接的证据，这也是我为什么来找你的原因。”

　　杨一伟说的很直白，如果说他有直接证据的话，根本不会来找林若函，直接找公安局就可以了，他们将胡兵抓进去，自然有办法弄到那些窃贼的真正地址，到时候在中国，一个都跑不了。但是正是因为杨一伟没有任何证据，所以他才来这里找林若函，就是想让林若函帮忙。

　　“好吧，虽然我的心里还是很不敢相信，但是我明白，你需要我做什么？毕竟你也是为我们公司好，不管怎么说，哪怕不出事，我做什么都值得了，安全第一。”林若函双眼死死的盯着杨一伟，认真的开口道，似乎要从杨一伟的眼睛里面来看出事情的究竟。

　　杨一伟琢磨了一下，既然要林若函帮忙，那就要相信林若函，当下杨一伟也不在犹豫，直接开口道：“好吧，其实我是一个超级黑客。”这话说完杨一伟脸不红，气不喘，看到林若函没有什么反应，才继续道：“其实我来你们公司也只是找一个工作赚点钱而已，你应该可以理解，像是我们这种身份，我并不想暴露，如果不是碰上这档子事的话。”

　　“嗯，你继续。”林若函不置可否，看着杨一伟道。

　　“不过我没想到这个珠宝行是你家的公司而已，记得那天在商场里面的那个杀手吗？之后我回去我入侵了商场的服务器，将整个商场的所有监控录像全部都调取了出来，但是很可惜，我找到的关于那个人的身影仅仅只有那么几个画面，这就证明，这个人绝对是个高手，在躲避监控摄像头方面，而且录下的音像没有一个是有他的正面照片的。因为他突然跟你搭讪，所以之后的几天我就调取了星梦周围所有的交通监控摄像头等等，我发现，这个人不仅仅有几个同伙，而且一直在围绕以星梦珠宝行为中心的地方在转悠，他们所居住的酒店就在我们附近的一家五星级酒店。”杨一伟很干脆的开口道。

　　这些话当然都是吹牛的，但是他说的也是事实，这些人本来就一直在这附近晃悠，踩点。而不同的是，杨一伟当然不是通过入侵来得到这些信息的，只是通过机械老鼠的监控来得到这些信息的而已。当然林若函不可能知道这个，随着杨一伟的话，林若函看杨一伟的目光就变了，就像是看一个怪物一样。

　　她当然明白，想要达到杨一伟所说的这些目的需要入侵多少服务器，不说别的，单单是调取附近的所有交通摄像头的监控录像就需要入侵整个S市的交通指挥中心，然后进入交通指挥大厅里面，从里面的监控录像备份里面找到杨一伟所需要的东西。

　　但是整个S市的监控录像有多少？每天存储起来的监控录像都是一个天文数字，虽然有分段的存储，但是在这一片每天的监控录像都是24小时开启的，在这些监控录像里面想要找到一个人的画面是极为艰难的，更何况杨一伟还要上班。

　　这才几天的时间就做了如此之多的事情，林若函都不知道该怎么说了，原本林若函都排除了杨一伟是那些想追自己的男人，但是现在她心里又不可遏制的冒出了这个想法，如果杨一伟不是想追求自己的话，为嘛要这么麻烦？

　　林若函并没有怀疑杨一伟说的，他是一个超级黑客的话，仅仅是杨一伟刚刚在她办公室里面表现出来的那些就足以证明杨一伟的手段极为高明。想要让一个超级黑客做事，代价有多大？除非他们自己愿意，杨一伟为什么愿意这么帮自己或者说自己的公司？

　　在其位，谋其事？这就是一个笑话，黑客是循规蹈矩的人吗？如果黑客是循规蹈矩的人话，这个天下恐怕就没有犯罪了。至少林若函自己都不会在网络上面循规蹈矩，虽然大的错误没犯过，但是入侵一些公司的服务器，林若函也是常干的，这样的人，会因为他是公司的保安而做出这样劳心劳力的事情吗？

　　至于他所说的栽赃，既然他可以发现这些栽赃，自然有的是办法将这些关系撇清，而且完全不用暴露自己的身份，现在他不惜暴露自己超级黑客的身份来帮自己……林若函的心有些乱了。

　　杨一伟当然不可能想到，林若函的心里居然会想这么多，而且瞬间就将自己和她的追求者联系到了一起，如果杨一伟知道的话，不知道会不会直接跳进黄浦江，天地良心，他真的没想那么多，如果不是对方想要栽赃陷害到他的身上的话，杨一伟才不会这么费事呢。


第0067章 黄雀之后（上）

　　“那现在该怎么办？如果想要抓住他们的话。”林若函收回自己心里的胡思乱想，整理了一下自己的思绪，正色道。杨一伟知道的话，他就不会来找林若函了，显然现在林若函心里已经彻底乱了，杨一伟也只能自己来思考这个问题。

　　星梦珠宝行的保安都是退伍军人没错，但是这帮窃贼可不是什么善茬，从机械老鼠扫描的那个男子身上的武器来看，杨一伟就知道，他们所携带的是真正的枪支，一个不小心，是要出人命的。

　　“市局有关系吗？”良久，杨一伟才想到了最为关键的一点，不管怎么说，抓人最后还是得警察，现在能不能调来警察是最关键的事情。

　　林若函点了点头道：“有，我们已经跟市政府提前打过招呼了，因为这次珠宝展的事情，我们附近的2个分局的警力最近都得到了增强，而且市武警大队也派遣了两个小分队到距离我们最近的分局进驻，一旦接到报警会第一时间出警，并且赶到，而且我家里也有关系，军分区那边也准备了一个连的兵力。”

　　杨一伟点点头，有关系就是不一样，虽然这些准备不会在珠宝展的时候出现在附近，但是一旦出现问题，这些人绝对会第一时间出现抓捕，这里是中国，想要离开的话是相当困难的。

　　“说实话，其实我没有太好的办法，不过既然有关系的话，我是这么想的，首先你能不能找几个信任的高手过来？比如那天跟你搭讪的那个杀手，到时候肯定在附近几座大厦，不可能出现在他们的行动中，所以我们必须有人去找他。否则的话，他手里应该有狙击步枪，追捕的人都很危险。”杨一伟想了想开口道。

　　林若函有些为难，这些人在国内是很难找的，就算是他们家有关系也一样，就拿军人来说，保护普通人的财产安全是军队的责任，虽然林若函找了关系，让这些军人处于待命状态，但是也只是稍微有些出格，并不算是太违规，但是私自调人出来，这就有些太过了。

　　“好吧没有也行，到时候我们大不了提前报警，现在我想你应该将这件事保密，按照那个木马的倒计时来看，就是今天凌晨他们就要行动，到时候我在办公室里面，我们之间可以找一个无线耳机来联系，这个你可以做到吧？”杨一伟想了想开口道。

　　“这个没问题，不是什么太难的事情。不过如果想要其他人很难发现的话，那么这个东西必须非常小巧，传输距离可能有限，最多两三公里。”林若函想了想道，一法通，万法通，林若函虽然仅仅是电脑高手，但是其实电子产品之间有很大的互通性，林若函对这方面也很了解。

　　“足够了。”杨一伟点点头，然后又想了一下继续道：“那我现在需要一个安静的房间，谁也别让发现，还有你那个秘书，别让将我在这里的消息告诉任何人，我现在想办法看看能不能破解那个木马，在不触碰对方设定的情况下，我修改一下这个木马。到时候我让他们看到的和我们看到的完全不一样。”

　　“这个没问题，我这个办公室旁边就有休息室，没有我的允许谁都不会上来，你就在这里好了，不过你能不能让我看看这个木马？我不是不放心你，只是这件事毕竟太重大了，如果我不亲自看见的话，我放心不下。”林若函犹豫了一下，然后才满脸陈恳的看着杨一伟道。

　　杨一伟笑了笑，林若函这性子倒是极好，一点也不高傲，当下，杨一伟点点头道：“没问题，一会儿我就让你看看。”

　　“嗯，那你跟我来。”林若函点点头，然后才带着杨一伟向办公室旁边的一个房门走去，跟着林若函进了这件休息室，虽然名为休息室，但是其实进了里面也是一个相当于两室一厅的房间，里面装修的极好，从茶几以及沙发的一些摆设来看，林若函应该最近经常在这里居住。

　　“冰箱里面什么都有，这个休息室唯一有些不好的就是光线太暗，只有客厅有窗户，两个卧室都没有，你想休息的话，那边那个是客房，里面的东西都是全新的，我最近都在这里住，所以这里东西很齐全，如果你需要什么的话就自己拿。”林若函指了指一个卧室，对杨一伟开口道。

　　杨一伟就在这里呆一个白天，又不是要呆多久，点了点头杨一伟也不以为意，提着自己的笔记本走到林若函的客厅书桌前，书桌上面只有几本书，上面还放着几本书，都是被翻过的，杨一伟扫了一眼，就忍不住看了一眼林若函，这几本书都是小说，而且是那种网络上面比较流行的女主文，换而言之，就是将常见的YY小说里面男主角换成了女主角。

　　没想到林若函还有这爱好，似乎是注意到了杨一伟的目光有些古怪，林若函脸上微微红了红，然后飞快的将那几本小说收起来，塞到了旁边的书架上，指了指书桌到：“你就用这里吧。”

　　“嗯。”杨一伟也不客气，自己这可是工作之余的额外付出。将自己的笔记本打开，除非杨一伟切换，否则的话生物改造仪的页面是隐藏的，现在很普通的常用电脑没有任何区别。不过站在杨一伟身后的林若函脸色却变得古怪起来，原因无他，杨一伟的笔记本系统居然是用的win7，不是win7不好，对普通用户来说，win7算是一个很好的系统了。

　　但是对他们这些人来说，微软的操作系统就像是一个到处都是窟窿眼的筛子，没有任何安全性可言，虽然用微软系统的不是没有，但是大部分都是用linux系统，然后自己改编为微软系统的使用模式，这对林若函这样的人来说并不难。

　　但是林若函现在敢确定，杨一伟笔记本上面装的确实是实实在在的win7系统，而不是linux系统伪装过来的。

　　高手的想法就是与众不同，对于完全开放源代码的linux来说，win这种核心代码并不公开的系统，想要将它完全打好补丁，可真不是一般人能够完成的事情，很多window漏洞，就算是微软都不知道，至少林若函是完全没有那个本事可以将微软的系统弥补成为没有漏洞的系统。


第0068章 黄雀之后（中）

　　杨一伟并不怕林若函看，反正星梦的服务器对杨一伟来说现在入侵没有任何难度，而杨一伟只需要敲击几个按键就可以直接进入星梦的服务器了，虽然这个视角是机械老鼠入侵的视角，但是旁人不操作，只是看的话，跟普通的入侵视角没有任何区别。

　　直接利用机械老鼠早就开好的后门再一次入侵星梦的服务器，杨一伟很轻松的就找到了在服务器内部的木马，以及那个隐藏空间，还有里面的那个页游的客户端，将这一切都展现在了林若函的面前。

　　刚开始杨一伟操作的时候，林若函心里就冒出了一个果然如此的念头，虽然杨一伟有服务器的管理员账号，但是他肯定不可能用管理员账号来做这些，那样的话系统自带的日志记录会将杨一伟的底细暴露在所有人面前，除此之外还能够发现服务器里面有木马，那就只有一个办法了，黑了星梦的服务器。

　　虽然杨一伟身为星梦的保安黑了星梦的服务器，但是林若函的心里倒是没有任何其他的想法，也没有什么不舒服，凡是玩技术的人，对技术比自己高的心里都有一种天然的崇拜心里，尤其是计算机领域，如果说两个人的实力相差无几，那么即便是不如点对方，最多了也就是不服气，但是一旦高出很多，那就只剩下崇拜了。

　　林若函现实的身份以及她从小到大的经历让她不会将这种崇拜表现在脸上，但是她心里对杨一伟还是相当佩服的，现在她已经完全忘记了自己是星梦珠宝行的负责人，是杨一伟的顶头上司，而是将自己当成了一个黑客，而现在坐在她面前的则是一个技术水平远超过她的超级黑客！

　　虽然对方黑掉的是她家的服务器，但是林若函也没有在意，直到这个时候，林若函才真真正正的将自己大学四年的同学，和网络上面那些传说中的超级黑客联系到一起。看到杨一伟调取出那个隐藏起来的木马以及那个隐藏空间，林若函终于收回了自己胡思乱想的思绪，认真的看起了电脑屏幕上面的东西。

　　“这个是怎么回事？”看到服务器里面的那个隐藏空间，林若函挑了挑眉毛开口问道，这种隐藏空间林若函自然不陌生，而且更何况里面还有一个网页游戏的服务器客户端在运行。杨一伟无奈的笑了笑道：“这个，如果我没猜错的话，它的IP地址是我们部门叶宇林的所住的地方，他在盗用公司服务器资源，来运营这个网页游戏的服务器客户端，而外面有人给它添加了保护层，让它彻底瞒过了公司里面所有的安全人员。”

　　林若函挑了挑眉毛，这个人不用杨一伟明说，林若函都知道指的是胡兵。其实直到刚刚站到杨一伟的背后的时候，林若函都不太相信胡兵会是那些国际大盗的内应，毕竟胡兵来星梦上班已经一年多了，而这个珠宝展览会则是在半年前才制定下来的计划。

　　但是眼前的这一切不得不让林若函相信，确实公司里面是有一个计算机实力高超的人在导演着这一切，杨一伟很轻松的将已经破解过的加密程序，还有隐藏服务器资源的那些程序都调取了出来，以林若函的水平，这两个程序编写者的计算机实力如何，一目了然。

　　但是除了胡兵有极大的自由之外，网络安全部门里面的其他人都是在一起的，而且这些人的实力如何，林若函心里很清楚，只有一个冰川的实力还算是不错，但是比不上胡兵，这两个程序冰川的实力不太可能编写的出来，再联系一下之前杨一伟说过的，能够接触他笔记本的，除了叶宇林就是胡兵了。

　　现在叶宇林已经被杨一伟自己排除了，连叶宇林盗取公司服务器资源这种事都被杨一伟找了出来，那很显然杨一伟早就确定了叶宇林不是那个栽赃陷害的人，剩下的嫌疑人，只有胡兵一个人无疑。

　　林若函的脸色阴晴不定，杨一伟其实可以理解她在想什么，在星梦珠宝行这样的公司里面，可以说，保安部门经理的这个位置比其他部门的经理位置要重要的多的多！既然胡兵能够坐在这个位置上显然是深的所有人的信任，否则的话，也不可能由胡兵出任这个位置，而现在突然有人告诉林若函胡兵是国际大盗的同伙，林若函能够一下子相信才有鬼了。

　　“你也看出来了，这不是我怀疑他，而是事实就是如此，由不得我不怀疑，这样吧，今天晚上胡兵肯定会找借口留下来夜班的，按照平常的道理，他并不用夜班是吧？”杨一伟耸耸肩膀说道。

　　林若函苦笑了一声：“虽然眼前的事实告诉我有百分之八十的可能是胡兵，但是我还是不敢相信，而且今天晚上是这批价值几亿美元的珠宝进入公司保险库的第一天，胡兵夜晚呆在这里，好像没有什么不妥吧？而且应该说最正常不过了。”

　　杨一伟仔细一想，还真是，想到这点，杨一伟也忍不住苦笑了起来，没办法，胡兵现在在星梦珠宝行的职位就决定，他做这些太顺手了，简直他做任何事情都有充足的借口和理由。“好吧，这个需要你自己决定了，现在距离木马爆发也就是剩下十五六个小时，你自己心里下决定吧，对了，还有一件事没告诉你，如果我没猜错的话，按照胡兵原来的计划，就算是珠宝被窃之后，恐怕他也不会离开星梦珠宝行，至少段时间内不会，而倒霉的只有我和叶宇林……”

　　当下杨一伟也没有继续隐瞒，而是直接将自己之前所猜测的，胡兵所要进行的一系列步奏都告诉了林若函，包括胡兵准备怎么栽赃陷害杨一伟，甚至还留了后手，防备有超级黑客发现他的计划，做下了叶宇林这个诱饵中的诱饵都告诉了林若函，等杨一伟说完之后，林若函的脸上已经说不出是什么表情，只能说，这一切的计划太详尽了，详尽到如果事情按照杨一伟所讲述的发生，胡兵不会有任何一丁点问题，最多了就是失职，被人盗取了钻石。


第0069章 黄雀之后（下）

　　林若函并没有在房间里面呆多久，外面还有事情需要她处理，等林若函离开之后，杨一伟就直接操作机械老鼠捕捉了一个位于服务器中的木马。在服务器中处于激活状态的木马和复制到杨一伟电脑中的木马其实并不太一样，虽然复制到杨一伟的电脑里面有木马的源代码，但是一些设定并没有设置。

　　但是服务器里面运行的木马就已经将所有的设置都完成了，杨一伟现在想要修改的就是这个，在拥有源代码的情况下，杨一伟很轻松的对它进行了反编译。而且杨一伟还在这个木马中加入了一点其他的东西，被杨一伟改编完成之后，杨一伟直接就将服务器里面的所有木马全部都变异成为了自己修改过后的。

　　现在这个木马的真正主人使用它的话不会有任何问题，也不会发现什么，但是杨一伟对这个木马也有了操作的权限，只是这个权限杨一伟不激活的话，是没有人发现的。做完这一切，杨一伟将电脑屏幕切换到伪装系统之后，看了看房间里面，干脆就倒在沙发上睡了过去，虽然他一个白天不睡觉也没什么，但是今天晚上绝对是一个热闹的晚上，养精蓄锐是必须的。

　　从自己休息房间里面出来的林若函并没有第一时间离开办公室，而是坐在办公桌后面的椅子上不知道在想什么，直到外面传来敲门声，才将她惊醒过来。听到敲门声，林若函突然意识到一个问题，自己怎么跟秘书说啊。

　　“进来。”犹豫了良久，林若函咬咬牙让自己的秘书走了进来。

　　“林总，还有半个小时就是开会时间了，您还有什么需要交代的没有？这是您需要的所有材料。”秘书进了林若函的办公室，立刻就愣了一下，她一直在外面，当然知道刚刚进来的那个自称是林总同学的男生并不没有出去，但是现在整个办公室里面没人，这里也没有其他的出口，那就只有一个地方了，林若函的房间。

　　但是她给林若函当了两年多的秘书，两人的关系其实很亲密，林若函根本没有谈过恋爱，也没有男朋友，这个男生怎么可能进林若函的房间。不过她也知道什么该问，什么不该问，林若函不说，她自然也就假装忘记了这件事。

　　“嗯，将东西放下吧，准时开会就好了。对了，那个，中午的时候送两个人的饭菜进来，还有，这件事不许告诉任何人。”林若函咬咬牙，她也没有解释，这个时候越解释反而越容易被人误会。

　　“呃……好的。”嘴上答应了一声，犹豫了一下，这秘书还是小声说道：“林总，你忘记了中午路董事长要过来……这……您想好了吗？”

　　林若函愣了一下，然后才反应过来有些又好气又好笑的说道：“想问直接问就是了，还拐弯抹角的，你又不是不知道我妈来了也不可能去我的房间里面。这个……我们俩个什么关系都没有，只是普通朋友，今天他来找我有点事而已。”这事真没办法解释，林若函只能含糊过去了。

　　秘书笑嘻嘻的点点头道：“只是普通朋友，我知道了林总，要是路董事长知道了，我就这么解释好了，那我先出去了。”

　　看着满脸暧昧笑容走出去的秘书，林若函无奈的笑笑，钱小蒙跟自己两年多了，年纪虽然比林若函大一点，但是性格也没有林若函成熟，私下相处的时候两个人就像是姐妹，她是什么性格，钱小蒙再清楚不过了，但是这事没办法解释，也怪不得钱小蒙往那个方向想。只是这个时候林若函才突然意识到，自己刚刚将杨一伟带入自己房间的时候，为什么就没有一点抵触呢？

　　其实林若函不是不想找男朋友，也不是不想谈恋爱，只是她有个小秘密，林若函有点小洁癖，或者说，她不是太喜欢男人靠近她，包括她爸爸靠近她，林若函都觉得浑身不对经，虽然女人林若函不讨厌，但是林若函也不喜欢跟女人太亲密，但是林若函心里明白，她的性取向绝对正常，这点她自己再清楚不过了，至于为什么会讨厌男人靠近她，连她自己都不明白。

　　直到钱小蒙再次进来提醒林若函该开会了的时候，她才停下了自己胡思乱想的念头，等钱小蒙出去的时候，林若函有些纠结，今天这是怎么了？就算是杨一伟跟她说的事情很震撼，但是这种思绪不宁，胡思乱想的状态，也不应该出现在她身上啊？

　　等林若函从房间里面走出去开会的时候，杨一伟已经躺在沙发上睡着了。睡的昏昏沉沉的杨一伟梦到自己大发神威，不仅仅阻止了这帮国际大盗的阴谋，最后成为了星梦珠宝行的保安部经理，星梦珠宝行还给他发了一百万RMB的奖金。

　　等被林若函叫醒的时候，杨一伟还有些无奈，难道说自己最近是想钱想疯了，做梦都蒙着有人给自己发奖金。

　　林若函看着还有些迷糊的杨一伟，脸上有些红晕，刚刚进来房间的时候林若函才发现杨一伟趴在沙发上面睡了过去，而且嘴角还流着口水，如果是其他人敢在自己的沙发上流口水，林若函绝对一脚直接踹过去，然后将他赶出去了，但是不知道为什么，看到杨一伟那个样子的时候，林若函出奇的根本没想到这一点。

　　只是觉得有些不好意思，她这个时候才突然想起来，杨一伟上的是夜班，昨天晚上上了一个晚上的班，今天早上连早饭都没吃就跑来跟自己说这个事，而且估计一个上午都在处理关于那个木马的事情，而自己居然没想到这个问题，上午开完会，中午下班之后就急匆匆的赶过来，想看看杨一伟是不是将那个木马处理完毕了。

　　这个时候林若函自然是不好意思提那个木马的事情了，赶忙将手里的饭盒放到茶几上，开口道：“吃点东西吧，我让秘书送过来的，你肯定饿了吧，早上下班都没吃东西吧？赶紧吃吧。”

　　被林若函这么一提，杨一伟才觉得肚子咕咕的叫了起来，从沙发上站起来，杨一伟才察觉到自己嘴角的口水，老脸一红，杨一伟飞快的说道：“我去卫生间洗把脸，清醒一下。”说完不等林若函反应就急匆匆的钻进了卫生间。

　　等杨一伟进去，林若函突然想起了什么，脸上如同火烧云一样烧了起来，刚张嘴准备喊住杨一伟，就看到杨一伟已经“嘭”地一声将卫生间门关上了。“完了，这下要死了。”林若函差点羞的晕过去，那卫生间里面可是有点见不得人的东西。


第0070章 美女也有闷骚的心

　　“奶奶的，这下丢人丢大发了。”杨一伟睡觉从来不流口水的，今天是什么状态，怎么在别人屋里就丢这人了。走到洗手池的地方，杨一伟拧开水龙头，放到凉水上面，放满水池直接将脸放了进去，使劲的用冰凉的水抹了几把脸，杨一伟的头脑才彻底清醒起来。

　　抬起头四处看了看，杨一伟原本是准备找毛巾的，只是毛巾没看到，卫生间里的一个供暖设备上倒是挂满了蕾丝的内衣和内裤，杨一伟觉得自己的心陡然加速跳了起来，飞快的将自己的视线移开，杨一伟觉得自己老脸都开始烧了起来。

　　奶奶的，不行，什么时候非得找个女朋友不可，这也太丢人了，不就是内衣么？看就看了，至于心跳的这么厉害么？心里鄙视了自己一番，不过杨一伟还是没好意思扭过头去那边的内衣，凡是能放毛巾的地方都看了一圈，也没有找到毛巾，倒是林若函的化妆品看到不少。

　　毛巾没找到，杨一伟也只能放弃了，林若函的这个卫生间很大的，大概有十几个平米左右大小，卫生间里一应俱全，找不到毛巾，杨一伟干脆走向了马桶的方向，那里应该有干净的卫生纸，将手上的水擦掉算了，脸上的就自然干去吧。

　　从马桶旁边墙上的柜子上刚将卫生纸拿起来，杨一伟的眼角就撇到了一个熟悉的东西，原本他的目光也只是一扫而过，只是等他的目光移开，大脑里面确认那是什么东西之后，杨一伟就直接愣在了原地。

　　“我靠。”良久，杨一伟就忍不住叫了一声，直接扭过头重新向刚刚他看到的东西方向看过去，那是马桶旁边的垃圾桶，里面放什么的就不用说了，只是现在在那些厕纸上面却扔着一个任何一个宅男都会在日本爱情动作片的电影里面看到的过的玩意。

　　“嘭”的一声沉闷的声响，确认那马桶里的东西自己没看错之后，杨一伟就直接张大嘴巴愣在了原地，手里的卫生纸卷掉了都没注意到。

　　“我了个去啊！”杨一伟满脸的古怪，不会吧？林若函还有这爱好，杨一伟的脑海里面已经自动补全了林若函使用这道具的情景，这也太淫荡了一点吧。垃圾桶里面赫然是一个人造的，属于男人的那个部位，而且看那尺寸，估计还是欧美人标准的。感觉到自己的小兄弟都有抬头的征兆了，杨一伟才赶忙停止了自己的胡思乱想。

　　虽然林若函房间的装修是用的最好的，卫生间的隔音也相当好，但是杨一伟刚刚的那声我靠，声音有些大，外面的林若函自然听到了。原本就满脸通红的林若函更是连耳根子都红了起来，如果现在她能够晕过去的话，林若函恨不得自己现在直接就晕过去，此刻林若函的大脑一片空白，就剩下了一句话，怎么办？怎么办？这该怎解释啊？

　　卫生间里的杨一伟也开始有些纠结，好吧，虽然看到了美女的秘密，但是很显然外面的林若函自然是知道卫生间里有什么，这自己该怎么出去？外面的林若函会不会恼羞成怒直接将自己杀人灭口？

　　纠结了半天，杨一伟决定还是自己先出去的好，总不能在厕所里面呆一天吧？而且外面还有事情要做呢。对着镜子照了照，杨一伟使劲揉了揉自己的脸，确认没有任何问题，然后才深吸一口气打开门走了出去。

　　听到卫生间门的响动，原本脸上差不多恢复正常的林若函再次红晕一片，杨一伟当然不可能无视，看到坐在沙发上低头不敢看自己的林若函，杨一伟强忍着自己不想刚刚厕所的一幕，语气故作平静的道：“你脸怎么这么红？是不是感冒了？去喝点水什么的，对了中午吃的啥好吃的啊？我这可是属于加班工作，你得犒劳犒劳我。”

　　杨一伟的话让林若函凌乱惊慌的心情终于平静了一点，飞快的抬起头看了杨一伟一眼，从他的脸上没有看出什么异常，林若函才小声说道：“你赶紧吃吧，等这件事过去了，我专门请你吃饭。”

　　“行，那咱们可说好了啊。”杨一伟飞快的答应了一声，然后才不客气的一屁股坐在沙发上，将饭盒打开然后直接低头开吃，吃了几口杨一伟就敢肯定，难道这就是传说中的小灶做出来的饭菜，至少给普通员工吃的饭菜没有这么好的味道，杨一伟基本都是在星梦食堂吃的工作餐，自然知道星梦工作餐的味道。

　　当官就是好啊，心里一边感慨着，杨一伟一边飞快的消灭着饭盒里面的饭菜，自从他的身体改造之后，杨一伟的饭量就增加了不少，用辅助系统的话来说就是身体里面的能量核心刺激他肌肉的同时，肌肉需要吸收的营养和能量都是要从食物里面提取的。

　　就这段时间内，杨一伟的肌肉密度强度等等就比以前不知道上升了几个等级，穿着衣服看不出来，但是杨一伟脱了衣服就可以看的见，他身上的衣服那才是充满了线条的美感，绝对是黄金比例发展，最优良的发力形状，最完美优化的形状。

　　刚开始林若函还有些不好意思，见杨一伟吃饭吃的那么香，林若函觉得自己都有些饿了，要知道她刚刚可是吃了饭的，见杨一伟专心跟饭菜较劲，她心里的羞怯也就慢慢的放下了，坐在那里看着杨一伟吃饭，看了一会儿，林若函就忍不住“噗嗤”一声笑了出来，不得不说，杨一伟吃饭太没形象了，而且吃饭速度相当快，就像是好几天没吃饭了的人一样。

　　林若函笑她的，杨一伟也没理会，一会儿看着杨一伟将桌子上面的四个菜以及两个饭盒的米饭都消灭完毕之后，林若函才忍不住有些咋舌，没看出来杨一伟的饭量如此之大。搞技术的不都是宅男吗？每天不运动，怎么可能有这么大的饭量。

　　“你……吃饱了吗？”看着空空如也的饭盒，林若函忍不住问了一句。

　　抬起头打了个饱嗝，看着坐在那里完全一副优雅完美淑女形状的林若函，杨一伟心里就忍不住想到了卫生间里面的那个东西，看起来……美女也有一颗闷骚的心啊，不过杨一伟果断将调侃的念头掐灭了，这要是敢说出来，会被灭口的。

　　“那个我还需要修改一下服务器的安全系统，估计再有两三个小时就可以完成了。”杨一伟想了想开口道。

　　“嗯，我知道了。你在这里专心做事情吧，如果有什么需要直接给我说就行了。”林若函开口道。


第0071章 都不简单（一）

　　从房间里面出来，林若函回到自己的办公桌上，将一个文件夹拿了起来，文件夹上面没有名字，但是随着林若函打开之后，里面的内容全部都露了出来，里面是杨一伟的全部资料。林若函找了很多关系才找来的，甚至不惜让人误会她和杨一伟之间的关系，没办法，杨一伟今天要做的事情没办法暴露出去，想要找人帮忙调查杨一伟，就只有用这个借口了。

　　这份资料林若函已经翻了好几遍了，从调查里面林若函也看不出来从什么时候杨一伟就有了如此高超的计算机技术，看起来杨一伟隐藏的非常深啊。林若函之所以让人调查这份资料，是上午冷静之后才想出来的。

　　身为一家价值十几亿资产的珠宝行的负责人，林若函能简单的了吗？她早就不是同龄女孩能够相比的了，杨一伟刚刚告诉她这个消息的时候，林若函很震惊，思绪也很乱，但是上午开了几个关于这次珠宝展览会的会议之后，林若函就冷静了下来。她之所以要这份文件是因为她心里冒出了另外一个可能。

　　那就是，如果这一切都是杨一伟导演的怎么办？如果她无条件相信杨一伟，但是最后杨一伟却是罪魁祸首，而胡兵没有任何问题，那到时候星梦珠宝行依然会损失数亿美元。虽然这种可能性并不大，但是林若函现在所要做的就是将所有的可能性都掐灭在摇篮里，为此她让人拿到了杨一伟的这些资料。

　　屋里的杨一伟自然不知道自己也成为了林若函怀疑的对象，他上午虽然将木马已经彻底修改完毕了，但是现在他还需要修改星梦的安全系统，做这个就不是那么容易了。星梦的安全系统如果仅仅是入侵，并且破坏其中的一部分和容易，就如同那个木马所做的，但是如果想要彻底修改的话，那就很难做到了，尤其是在不惊动那些安全专家的情况下。

　　但是杨一伟必须修改安全系统不成，首先这个安全系统在那个木马的破坏下，其实也只是短时间内被木马暂时性的修改而已，永久的破坏想要不惊动安全专家是很难的，因为整个安全系统有一部分功能是闭路运行的，也就是说，必须手动去修改它，而不能通过电脑修改，这部分杨一伟没办法动，胡兵也没办法。

　　这些闭路系统有专门的人员负责，就算是胡兵也只是有知情权，没有修改权，尤其是安全系统没有问题的情况下，而且安全系统每天凌晨3点的时候会自动自检，这个自检也非服务器可以操作，它会自动和数据库中保存的自身数据进行对比，如果有任何异常的话就会发出警报，通知保安。

　　所以，不管这些国际大盗想怎么偷，那么时间肯定是在凌晨3点之前完成，因为凌晨三点之后，木马所修改的部门就会直接被通知保安部门，到时候附近公安局的警察会第一时间到来！

　　杨一伟之所以要修改安全系统，他是想将木马的修改过的那一部分重新屏蔽掉，通俗一点说就是，螳螂捕蝉黄雀在后，而杨一伟就当黄雀后面的那个猎人。现在这些国际大盗利用这个木马想要修改安全系统里面的监控录像，还有红外探测，生命探测系统等等，来瞒过保安室的监控人员，而杨一伟所要做的就是将瞒着这个木马，重新做一个接受系统，接受安全系统探测到的真正信息，将这部分真正的信息接受到自己的笔记本上。

　　这样一来，杨一伟就需要将星梦的安全人员以及那些国际大盗都要瞒过，甚至必要的话，杨一伟还需要给这些国际大盗一些他们认为是真是监控录像的假录像！原本杨一伟以为自己有生物改造仪的辅助，做到这一点应该并不是太难。等开始实行的时候，杨一伟才明白，想要做到这一点，真的非常困难，除了他，换做是任何一个人来都不行。

　　没看出来，当初做这个安全系统的人也是相当牛叉啊，想要修改整个安全系统，势必要破坏里面的好多个非可控性的报警系统，不过杨一伟想要做到这一点却不是特别难，机械老鼠！光有生物改造仪不行，杨一伟还需要用到机械老鼠，不过这次用到的不仅仅是机械老鼠的入侵功能，而是原本就具备的信号屏蔽功能。

　　这几个警报系统从杨一伟触动警报到信息发动到警报器是要通过信号来传输的，机械老鼠将这些信号直接全部都屏蔽掉，警报器没有接受到信号自然不会发动，而触动警报的系统已经发出了信号，会默认为已经发送警报，就不会再持续发送。而警报器的回馈信号，机械老鼠可以模拟出来，让杨一伟完成这一系列的工作。

　　但是即便如此，破解一系列的工作还是花费了杨一伟两个多小时的时间才完成，这里面其实不能怪生物改造仪不给力，主要是杨一伟不知道对这些系统怎么下手，直接采用最暴力的方式来完成，暴力破解！

　　将这一切都做完，万事俱备只欠东风之后，看看时间，已经下午四点多快五点了，再有一个小时杨一伟就得去上班了，今天晚上胡兵也肯定要值班，虽然中午过来的时候林若函没有说，但是杨一伟心里已经确定了。

　　胡兵在的话，不知道他会不会在办公室，不过前半夜的时候他应该会在办公室，接近凌晨的时候，如果不出意外的话，胡兵恐怕会离开，因为他需要做的事恐怕不仅仅是放置木马，栽赃陷害那么简单。

　　在林若函的房间又等了半个多小时，林若函推门走了进来，看着林若函手里面的七八个饭盒，杨一伟一阵无语，感情这是将自己当成了饭桶。

　　“饭我给你带来了，你一会儿要去上班，早点吃饭吧，这个是我们联系用的，你放在耳朵里面就可以听到我说话，这个是话筒，你藏在衣服的任何一个地方就可以了，只要按下上面的按钮，你说的话我就可以听到。”将饭放到桌子上面之后，林若函拿出一个盒子，将里面一对精巧的通话器拿出来递给杨一伟一对道。

　　“明白。”杨一伟点点头，这东西的操作又不难，不过倒是非常小巧，跟电影里面演的完全不一样，不过想想之前林若函说道，这个东西的接受传送距离并不远，杨一伟就可以理解了。


第0072章 都不简单（二）

　　向钱小蒙吹了声口哨，在钱小蒙好奇的目光下杨一伟离开了林若函的办公室。对这个在林若函房间里面呆了一整天的男人，钱小蒙有着说不出的好奇，跟了林若函两年多了，钱小蒙还没有看到过林若函对哪个男人加以颜色，更不要说允许对方进入她的房间里面长达一整天的时间了。

　　从星梦珠宝行的正门出来，杨一伟的嘴角还挂着古怪的笑容，他还记得临走的时候，林若函故作镇定的解释，那个东西不是她的，是误会得来的。不管你信不信，反正杨一伟回答是信了。就林若函那性子，说她能用那玩意，说出来恐怕没几个人信的，不过这玩意跟杨一伟又没什么关系，反正杨一伟又不准跟林若函发生点什么，虽然对方也是个美女。

　　但是杨一伟真心一点想法都没有，地位，生活环境等等差距太大之后，除开下饭吃的爱情之外，其他的都不太可能相处到一起去，所以杨一伟心里压根也就没那个想法。整理了一下自己的衣服，杨一伟直接转身从另外的专用通道向自己上班的地方走去。

　　进了办公室，杨一伟就看到了正在跟叶宇林说着什么的胡兵，看到杨一伟过来，胡兵立刻对杨一伟招招手道：“小杨你来的正好，省的我说两遍了。”

　　杨一伟赶忙跑过去，对胡兵开口道：“胡大哥，什么事？”

　　胡兵没有像是往常那样满脸笑容，而是满脸严肃的开口道：“小杨，你来了也半个多月了，就碰到了这么重大的事情，这次的事情做好了，我会向林总申请给你提前转正的。今天下午明天晚上珠宝展的珠宝已经全部归入了我们的保险库，所以今天晚上的安全工作责任重大，你明白吗？”

　　一边说，胡兵一边还满脸认真的看着杨一伟，看了一眼满脸严肃的胡兵，杨一伟心里忍不住感慨了一声，什么奥斯卡最佳男主角都是虚的，眼前这位的演技绝对牛叉啊！现在完全就是一个拥有责任心的保安部长，而且这事情的轻重缓急拿捏的相当准确，一点都不会让人觉得突兀。

　　一个字高！两个字很高！三个字，非常高啊！杨一伟那是相当的佩服，不过既然跟这最佳男主角对戏，咱的演技也不能太差了不是？自认没有那样高明的演技，怕胡兵看出来什么，杨一伟也不去看他的眼睛，老老实实的低头说道：“我知道了胡大哥。”

　　“嗯，这几天的安全工作比较重要，白天比较安全一些，就交给小叶来负责，我晚上跟你一起值夜班，你也不用太过担心，只要认真按照平常的工作程序来就可以了。不过这两天晚上可不能弄什么其他的事情了。”胡兵又冲杨一伟笑了笑，然后拍了拍他的肩膀道，完全一副照顾师弟的良好师哥形象。

　　杨一伟再次老实的点点头，然后胡兵才训话完毕，告诉两人可以交接班了。正式交接完毕之后，胡兵才对杨一伟说道：“我晚上可能不会在办公室，如果有什么事的话，你第一时间通过对讲机呼叫我就可以了，我会在楼上的网络安全部门，明白吗？”

　　“明白。”杨一伟笑着点点头，表示自己知道了。这段时间杨一伟一直将自己身上的话筒是打开的，林若函可以很清楚的听到胡兵所说的话，胡兵去安全部门，杨一伟当然知道为什么，很简单，木马虽然有倒计时，但是为了以防万一，胡兵自然是要去盯着的，安全部门杨一伟去过，里面虽然所有的安全人员都在一个大的大厅里面，但是每个人之间的电脑为了整齐还是有隔断的。

　　除非站在身后观看，否则的话，以胡兵这样等级的黑客，随便操作点什么，其他人根本发现不了。很显然在网络安全部门呆着，胡兵就是要确认木马正常运营，而且恐怕还要确认一下，杨一伟这些栽赃对象的正常。

　　一个个都是高手啊，就咱自己是个傻子一样，如果不是有生物改造仪，被卖了都不知道。收回自己的思绪，等胡兵离开了这里，杨一伟才轻声开口说道：“明白了吧？”

　　“好吧，我会注意的，晚上的事情还不知道会怎么发展，不信的话你就通知我，我立刻报警。”林若函有些疲惫的声音从耳机里面传来，杨一伟知道林若函为什么这样，毕竟胡兵可是深的林若函的信任，否则的话不可能到这么重要的位置上去，现在知道胡兵九成九是为了盗取星梦珠宝行的钻石，林若函不受打击才怪了。

　　短暂的交流之后，耳机中就重新恢复了平静，杨一伟将机械老鼠的扫描功能彻底打开，打开之后，杨一伟从笔记本里面的三维立体地图里面发现了机械老鼠标注的红点，如果没猜错的话，这个红点就应该是那个杀手所在的位置。

　　现在方圆5公里的范围之内全部都在机械老鼠的扫描之下，有了机械老鼠打底，杨一伟也不是那么太过担心了。时间一分一秒的过去，空气似乎也开始变得凝重起来，来证明这注定不是一个普通的夜晚。

　　“杨一伟，你说，万一要是我们无法拦到那些盗贼怎么办？”时间慢慢的接近木马倒计时所在的时间，中间胡兵回来两次，不过呆的时间不长，只是跟杨一伟聊了几句就离开了。诺大的办公室里面就只有杨一伟一个人，杨一伟已经将生物改造仪连接到了服务器里面，就等着最后时刻的来临了。

　　“不会的，就算是我们无法拦到，他们也不可能离开中国，东西肯定能找回来的，你不用太担心了。”杨一伟笑了笑，安慰道。越是临近时间点，绕是见过大市面的林若函也有些不淡定起来，反而倒是杨一伟从刚开始的紧张变得平静了下来。

　　哥们现在算是小半个超人，哥就是传说中练了九阳神功的人，想死都难。杨一伟一边安慰林若函，一边又自我安慰了几声。就这样，在两个人偶尔一句的聊天中，时间终于到了临界点。


第0073章 都不简单（三）

　　有一搭没一搭的跟林若函聊着天，杨一伟一边监视着整个安全系统的所有部分，同时还监控着那个木马的状态，就在杨一伟不知道回了林若函一句什么，原本还毫无动静的安全系统猛的出现了一丝异状。

　　懒洋洋的半躺在椅子上的杨一伟猛的坐直了自己的身体，飞快的对耳麦里面开口说道：“来了！”

　　“啊？！”林若函发出了一声压抑的惊呼声，虽然杨一伟说的很肯定，但是林若函自然希望事情不会发生的才好。现在既然已经来了，那么就证明今天晚上一定要发生点什么了，顿了一下，林若函立刻冷静下来，沉声在耳机里面开口道：“按照你的思路忙，有什么需要我做的，直接告诉我。”

　　杨一伟没有搭话，默认了林若函的话，杨一伟稍微有些紧张，毕竟现在一旦暴露的话，那些人肯定是一个都抓不到的，就算是胡兵恐怕也没有什么直接的证据。扫了一眼那个木马的倒计时，还有二十九分二十多秒，也就是说距离木马正式启动还有30分钟的时候，安全系统就有了异状。

　　整个安全系统都处于杨一伟的监控之下，不过他并不是通过星梦的服务器，而是通过自己的笔记本在监控着整个安全系统，刚刚安全系统里面的几个子系统出现了异常的错误提醒，这种错误提醒平时是不会出现的，但是现在却恰巧出现了，不过杨一伟并没有动手，但是这几个错误提醒并没有触发安全警报。

　　回过头扫了一眼旁边通过正式途径登录的服务器，没有任何异状，也就是说经过正式系统登录的管理员全部都没有收到安全警报。按理来说，安全系统里面出现一个系统错误都会引发安全警报，现在接连出现几个都没有引发安全警报，这就证明安全系统已经被人动过手脚了，而且还不是通过木马。

　　杨一伟飞快的切换了检索模式，现在他将修改过的整个安全系统都纳入了生物改造仪的保护范围之内，他有数种方式可以看到安全系统的运作方式，切换了另外一个更加直观的，纯粹的代码运行状态的安全系统，在辅助系统的帮助下，杨一伟很容易就发现了异常。

　　有一个隐藏起来的程序阻止了这些系统错误发出的警报，但是杨一伟从这里却可以看到，这几个系统错误其实也都是这个程序所引发的，但是除了这些系统错误之外，就没有任何其他的动静了，扫了一眼这几个系统错误，跟木马所修改的部分相得益彰，也就是说，一会儿木马正式运营之后，这些系统错误依然会提示，但是会被这个程序所阻止。

　　杨一伟微微摇了摇头，这些人果然警觉，这个系统一来是测试木马是否被人动过，是否被人发现，二来是测试会不会有人发现安全系统的异样，如果这个时候发现的话，他们还有机会补救，或者说干脆提早撤离，加上这些人在星梦的内部还拥有一个级别非常高的人存在！身为保安部门经理的胡兵，如果星梦珠宝行有任何动作的话，胡兵当然会第一时间知道。

　　狡猾，大大滴狡猾。杨一伟摸了摸自己刮得光秃秃的下巴，只不过再狡猾的狐狸也躲不过老练的猎人，谁让你们碰到我呢。杨一伟很是得意的笑了笑，不过虽然心里很轻松，但是杨一伟也知道这件事绝对不是那么好解决的，虽然杨一伟已经将机械老鼠的扫描精度放到最大，开始监控方圆5千米范围内的一切，包括脚下的地面之下都可以探测到5千米之深，只要有任何一个人进来杨一伟都会发现。

　　但是怎么将这些人抓住就不是一个简单的问题了，从那天酒店杨一伟通过机械老鼠看到的画面来看，这些人里面不仅仅有可能有中国人，而且还有外国人，这些外国人不用想都持有外国护照，公安局在抓捕这些人的时候也要考虑到外交因素。

　　外交无小事，更何况现在中国的外部环境并不好，所以公安局行动的时候最好是拿到直接的证据。虽然时间已经凌晨，但是现在在机械老鼠的扫面范围之内，在星梦珠宝行大厦附近三百米的方圆之内活动的人员都有数百人之多。

　　杨一伟眯了眯眼睛，飞快的键入了几个指令，这几个指令直接将安全系统的所有指令全部都转移到了杨一伟自己的机器这里，而楼上安全人员所能看到的，只剩下了一个空壳，或者说，他们看不到最真实的信息。

　　距离木马倒计时还有十五分钟，杨一伟的电脑屏幕地图上面突然直接出现了几个明亮的黄色标记点，杨一伟已经将筛选条件输入了辅助系统，辅助系统会根据机械老鼠的扫描，自动分析所有对星梦珠宝行有企图的人进行标注。

　　这些标记点在快速前进，黄色的标记点一共有三个，其中一个停在位于星梦珠宝行大概四百米左右的一条偏僻的街道旁边，而另外一辆车则是在星梦珠宝行另外一个方向，大概三座大厦中间的一条小巷里，最后的一个则是停在了星梦珠宝行对面的大厦地下停车场里。

　　不过那个杀手的红色标记一直都在，红色的标记已经在另外一座大厦的楼顶了，那个大厦的视野非常好，即使是星梦珠宝行面对它的后面，离开星梦珠宝行100米左右的距离，就处于那个大厦的楼顶视野范围之内了，换而言之，在那里，那个杀手用狙击步枪可以控制星梦珠宝行方圆一千米范围。

　　很快三个黄色的标记点就分为了7个黄色的小点，其中第一个黄色的标记点一只没动，而剩下的两个分裂成为了6个，换而言之，包括胡兵在内的话，这帮人应该有9个人。虽然目前不确定是不是还有其他没有暴露的人，但是有机械老鼠在，只要对方动手，绝对无所遁形，因为这方圆5千米范围内的所有无线通信信号都在机械老鼠的侦察范围之内！


第0074章 都不简单（四）

　　现在这些黄色标记的都是高度嫌疑人物，不过也基本上可以断定就是他们了，毕竟这个时间点，行为规则不正常的人都会被生物改造仪列为高度嫌疑对象，但是这个时间点，只要不是脑袋有毛病，都不会来这里瞎蹦跶。

　　随着时间的推移，这6个黄色的亮点开始迅速向星梦珠宝行的位置开始接近，不过距离星梦珠宝行最近的那个巷子里面的三个人则是直接挑开了一个下水井盖，然后进入了下水道里面。等他们三个人落入下水道，黄色的亮点直接变成了红色的，这就证明生物改造仪已经确认了他们三个人的身份。

　　对于生物改造仪是以什么标准来分析计算的，杨一伟虽然不知道，但是对生物改造仪有绝对的自信，不会分析出错。“滴滴”急促的声音开始快速的响了起来，接着生物改造仪直接在机械老鼠扫描出来的三维立体地图里面划出了数道鲜红色的线条。

　　杨一伟立刻操作电脑将这些线条放大，放大之后，杨一伟的眼睛就眯了起来，这些人的工作看起来不是一天两天了，很显然是提前做过工作的。星梦珠宝行所在的位置是S市陆家嘴浦区，这里基本是后来建设的新城，所有的排水设施都相当完善，不同于旧城区的排水改造，这里下面的排水管道进入之后，可以并排行走数个人。

　　如果将摩托车弄下去的话，甚至可以在里面直接骑着摩托前进，从机械老鼠的扫描图就可以看的出来，在星梦珠宝行附近就正好是一条排水管道的主管道。这些排水管道平时并不启用，在浦区下面这条排水官道是用来防洪的，而且在有特殊的作用，比如在战争时期的防空作用等等。

　　这些人弄到这里的建筑图纸杨一伟并不惊讶，连他都可以轻松弄到这里的建筑图纸，S市的建设规划局以及城市档案馆早已经采用了最新的电子备份系统，整个城市的建设备份图纸都有电子版，只要黑掉这些，找到这里的建筑图纸并不难。而且这也不是什么机密图纸。而生物改造仪在地图上面勾出来的几条红线，在这个主管道的一个分叉官道处已经有了一个破口。

　　因为这里目前并不使用，所以这里即便被人从里面打了一个洞，也不会出现什么问题。“将这里放大。”杨一伟指了指保险库下面的结构，直接对辅助系统开口道。刚刚这些人没来的时候，杨一伟并不敢保证对方采用什么方式进来，是偷摸进入星梦珠宝行内部，敲晕一些人，还是采用其他的方法。

　　因为机械老鼠的扫描图是三维透视结构，整个地图全部都是由各种各样的线条组成的，如果不是有辅助系统帮忙，杨一伟根本不可能从那天文数字的线条中找出自己需要的东西。那三个红色的亮点快速顺着地下管道接近了星梦珠宝行的保险库位置。

　　星梦的保险库位于地下5层，大概在停车场的地下两层位置，而另外一辆汽车的三个黄色的亮点已经潜入了他们所在那座大厦的内部，杨一伟不知道他们是怎么进入的，但是通过机械老鼠扫描结果来看，那个大厦里面也有数量不少的保安。

　　“这两座大厦有没有结构相连接的地方？以这个地方为中心？”杨一伟直接在地图上面将保险库用手指头圈了一个圈。辅助系统立刻将保险库放大，将其他的地方屏蔽，屏幕上面的线条立刻开始飞快的简化，很快一个仅仅由几个线条构成的线构图出现在了屏幕上，一看这个线构图杨一伟就弄清楚了。

　　在那座大厦的下面，有一条小通道可以连接到保险库的外侧墙壁，抛开保险库本身的墙壁钢筋混凝土厚度之外，那中间的厚度不到30公分。

　　“这是什么官道？”一个国际化大都市的地下管网有多么复杂？没有看到的人绝对想不到，即便被简化的剩下这么一些线条，但是依然还相当复杂。“经过分析，是光纤输送管道以及备用电力输送管道。”辅助系统机械的声音响了起来。

　　这里是绝对过不去人的，不知道他们要用这条管道干什么，但是那些钻石珠宝并不大，问题是，星梦的保险库墙壁不仅仅在内壁有一层大概20公分后的合金钢板，在合金钢板的外面亦是超强混凝土结构。超强钢筋混凝土和普通的钢筋混凝土不一样，平时用在我们楼房上面的就是普通的钢筋混凝土，但是一般用来建筑一些军事基地等等用的都是超强钢筋混凝土。

　　打个直观的比方，美国最强大的钻地炸弹AOP，可以钻透普通加固钢筋混凝土结构为60米深！而坚硬岩石为40米！而超强加固混凝土仅仅为8米！由此就可以看的出来超强钢筋混凝土的强度，虽然商用超强钢筋混凝土的强度比不上军用，但是也绝对不是普通钢筋混凝土可以相比的，虽然保险库的墙壁没有几米厚，但是根据机械老鼠扫描出来的厚度也有一米的厚度，即便是用普通的工程机械车打通恐怕也得需要半个小时！

　　但是保险库的外侧虽然当时建设的时候没有保护措施，但是保险库内有震动检测装置，在检测到超过3级地震的震动会自动触发闭路警铃，那个警铃是安全系统没有办法回避的。他们不可能用机械，或者是大型电钻之类的，再说了，用电钻就算是弄钻通，人又进不去，而且电钻的震动幅度绝对可以触发保险库里面的安全机制。

　　所以炸药等等之类的都可以排除，定向爆破等等它们恐怕也不会用，剩下的方法，杨一伟即便想不出，但是也能猜到，除了一些化学方法，或者是其他手段，想要弄破墙壁真不太可能。尤其是他们仅仅只有两个半小时！杨一伟看了看时间，距离木马倒计时时间仅仅只剩下了3分钟，也就是说，3分钟之后，这些人就会动手！


第0075章 各凭本事（上）

　　当最后一秒的倒计时跳下的瞬间，杨一伟面前的电脑屏幕上面就是猛的一变，没等杨一伟操作呢，整个办公室的灯光瞬间黑了下来，接着“嗡”的一声明显的电流声响起，然后伴随着一阵“滴滴”的声音，整个大厅的灯光瞬间又开始明亮了起来。

　　杨一伟愣了一下，脸色瞬间就阴沉下来，经验啊！经验！杨一伟忘记了一个最关键的事情，影响星梦的不仅仅是星梦珠宝行本身的安全系统，跟整个城市的很多系统都息息相关！扭过头向窗外望去，果然入眼之处整个城区都是一片漆黑，一个城区的电力供应全部都被切断了！

　　虽然很多大厦都恢复了明亮，但是那都是接到了备用的电池组以及发电机组上面，比如星梦，因为有保险库等原因的存在，整个大厦都有装有发电机组以及备用电池组，就像是现在，杨一伟面前的服务器系统就正在处于重启，整个大厅七楼的服务器全部都开始重启，这可不是一个小数字，虽然有发电机组供电，但是刚刚瞬间断电，整个服务器如此大的耗电量备用电池组不可能一下子全部接管。

　　接管的只有关键部分的电源！比如保险库的电源！保险库外面的电子锁肯定是需要电力供应的，现在电子锁的供电自动转换到了发电机组上，但是了解整个安全系统的杨一伟知道，像是星梦珠宝行这样顶级保险库的保险机制可不仅仅是那么简单！

　　果然，杨一伟脑海里面的念头还没有落下，林若函的惊呼声就传入了耳朵，“杨一伟，我要不要报警？出大事了。”林若函的语气里面充满了苦涩。

　　“什么大事？”杨一伟飞快的问道，虽然他现在可以看到整个安全系统，但是保险库有多少保险机制林若函不可能告诉杨一伟，整个星梦珠宝行恐怕知道的人没几个，但是胡兵应该就是其中之一！

　　“保险库有自动保护机制，我们的服务器需要半个小时的重启以及整理时间，但是在重启整理的这段时间内，为了以防出现任何意外，保险库的保安锁会自动锁死整个保险库两个小时！换而言之，在两个小时内，任何人都无法打开保险库！”林若函急促的声音从耳麦里面传了出来。

　　杨一伟沉默了下来，杨一伟有些恼怒，他并不傻，这明显是林若函不完全相信他，否则的话，在杨一伟告诉她胡兵是内应的第一时间，她就应该将这些胡兵知道的事情告诉他了，但是林若函没有，而现在这个安全措施胡兵知道，但是杨一伟居然不知道！正常出入保险库的门已经锁死了，那些人在墙壁的地方开始行动，现在他们的目的很明确！那就是要在两个小时内打通保险库墙壁，拿到里面的所有东西！

　　杨一伟沉默让林若函有些心焦，问了几声，林若函也意识到了什么，她有些焦急的说道：“杨一伟，对不起，真的对不起，我不是不相信你，只是我今天的思绪太乱了，一时没有想起这件事来，毕竟胡兵知道的事情太多了，我一时也没想起来那些需要告诉你，那些不需要告诉你。”

　　顿了一下，微微吸了口气，杨一伟的脸色才恢复了平静，淡淡的对话筒里面开口道：“我知道了，我没有生气，我只是在想接下去的办法。”杨一伟不傻，这种事情，没有说出来的必要，自己心里明白就知道了，杨一伟已经有了决定，这件事完了，他就从星梦辞职，已经没有待下去的必要了。

　　不是杨一伟小心眼，也不是杨一伟小气，有些事，再呆下去就真的很尴尬了。与其大家都难堪，不如杨一伟辞职呢，反正这里也不是杨一伟一直想呆的地方，只是他没想到会这么快结束而已。

　　不过现在不是想这个的时候，将这些乱七八糟的思想甩出脑袋，杨一伟才开始快速思考起来，现在报警？杨一伟不敢保证能够将全部的人都抓到，但是是最好的选择，不过在有了刚刚的教训之后，杨一伟已经意识到，这帮人所做的准备绝对没有仅仅在星梦这么简单，恐怕他们还会监控S市公安局！

　　如果林若函报警，那么这些人绝对会第一时间得到消息！到时候，凭借星梦的这些保安，绝对一个人都留不住，别忘了，在距离星梦直线距离不过几百米的另外一座大厦楼顶，还有一个拿着狙击步枪的狙击手！

　　星梦的保安可是没有权利配枪的，就算是有配枪的，也只是在保险库的两个保安有，而且持有的枪支还是散弹枪，装弹量只有三发，更重要的是，这种枪支不像是军用的，是经过特殊改制的，不可以连发！每发射一次，必须重新上膛。

　　“那……你有没有想到办法？”虽然两人不在一起，但是林若函还是感觉到了气氛的凝重，仿佛可以近距离的感觉到杨一伟沉重的呼吸声，林若函有些忐忑的开口问道。这些窃贼如此的计划周密，此刻林若函心里已经将最后一丝幻想扔掉了，胡兵绝对就是这些人的内应！

　　“我在想！我已经大概猜到这些人的位置了，我刚刚进入了S市建设规划局的内部网络，找到了这里的建筑资料，而且我已经找到了那个网络找到人入侵的蛛丝马迹，就在我们保险库不远的地方就是两个管道，尤其是一个特殊的排水管网的支线紧挨着我们的保险库。他们现在绝对在那里的一个地方，准备强行打通墙壁，进入保险库内。”杨一伟直接将自己掌握的情况说了出来。

　　“这个我知道，这些管道当初在建筑的时候，我似乎有印象，那会儿我爸爸跟城建局的人争吵过几次，但是最后还是没成功。不得不服从安排，但是我们的保险库是超强钢筋混凝土，没那么容易打穿吧？那些管道进不了大型机械，他们有那么快的速度？”林若函急促的开口道。

　　“肯定有其他办法，有些化学药物应该可以让那些超强混凝土变得如同豆腐一样容易破碎。”杨一伟直接给出了答案，虽然他也是猜的。

　　“这怎么办？”林若函立刻有些紧张起来，飞快的开口问道。

　　“你最好别着急，现在保安帮不上任何忙，这些人的手里有自动武器，手枪什么的都不是问题，即便利用化学手段，他们拆毁超强混凝土也需要时间，否则的话不可能设定两个半小时的行动时间。”杨一伟沉思了一下，飞快的开口道。

　　一边跟林若函说话，杨一伟一边飞快的扫了一眼电脑屏幕上面页面，这些人应该已经开始行动了，杨一伟放开了跟林若函通话的按钮，直接开口问道：“计算一下这些人多长时间可以打通这里的墙壁。”

　　“按照目前速度来计算，不计算他们中间的停顿时间，大概时间七十二分钟。”生物改造仪快速给出了答案。果然可以计算出来，杨一伟心里一喜，这样就可以大概计算出他们需要多长时间才能够将墙壁打透。目前服务器重启需要至少半个小时时间，半个小时之内，对方想做任何事情，安全系统都是没有办法处理的！

　　尼玛的！这些人果然是相当奸诈，很显然，那个木马不管生效不生效，对方显然是做了这样的后手准备，换而言之，为了以防万一，他们根本没有将宝压在这个木马身上。现在杨一伟知道了时间，但是不能告诉林若函，所以杨一伟必须找到其他的借口来安慰一下林若函。

　　想了想，杨一伟飞快的开口道：“你现在告诉保安部门的所有人，如此大范围的电力中断，市里绝对会第一时间恢复供电，所以你现在立刻告诉相关部门的人员，去供电箱那里，派遣两个忠心可靠的人，将供电箱的电力切换改换成为手动控制，也就是说一会儿电力恢复供应之后，暂时不要切换，依旧让备用发动机进行供电。”

　　林若函的反应也极快，立刻就猜到了杨一伟的用意：“你的意思是怕对方一会儿再来一次刚刚的动作，让服务器的安全系统一直无法运营？”

　　“对，现在虽然服务器需要半个小时的重启时间，但是半个小时之内他们肯定没有办法达到他们的目的，所以一会儿等安全系统恢复之后，我们还可以借助安全系统，我已经将安全系统重新设置过了，就算是这些人的木马发挥作用也没有办法彻底断绝我们的视线，所以你不用急，还有，你给我十分钟的时间，我就能够入侵市里关于这里区域的监控系统，找到这些人所在的位置，如果他们打通保险库的话，我会第一时间知道。”杨一伟飞快的开口道。

　　“嗯，我明白了，辛苦你了，我现在去网络安全部门，要求他们以最快的速度将服务器恢复运转，并且将安全系统优先启动，胡兵不是在那里吗？如果我在的话，他至少会心里有所忌惮。”林若函也快速恢复了干练的状态，直接在通话器里面开口道。

　　“嗯，我明白了，那行动吧，如果有事的话，我会通知你的。”杨一伟飞快的开口说道。挂断了和林若函的通信，杨一伟立刻琢磨起来，现在杨一伟要看一下电力供应系统那里，看起来当初杨一伟第一次发现星梦珠宝行被黑客入侵的时候，第一个超级黑客绝对不是胡兵，这帮人至少有两个计算机方面的超级高手。

　　胡兵算是内应，而另外一个人则是负责所有的操作，包括现在入侵电力系统，以及相关的监控录像等等。看了看生物改造仪，杨一伟犹豫了一下，他决定提前将整个星梦珠宝行接入生物改造仪的保护范围，这个功能还是杨一伟无疑中发现的。

　　当初发现这个功能之后，杨一伟才知道，生物改造仪将来恐怕还有扩大的功能，比如它可以直接和已经改造过的生物进行连接，从而组合成为新的整体机械，这样一来有助于增加生物改造仪的功能。

　　这并不是什么难以猜测的事情，想一想，生物改造仪如此强大的功能，难道它一直会是这样的大小？从那些改造方案就可以看的出来，生物改造仪可以存储的能量恐怕是一个天文数字，虽然杨一伟没有那么多能量可以验证，但是既然能够存储那么多能量，难道这些能量只能够用来改造生物？

　　恐怕还有很多功能杨一伟现在根本没有发现，包括这个杨一伟无疑中开发出来的功能就是其中之一。将星梦珠宝行列为生物改造仪的保护范围之后，生物改造仪就会默认星梦珠宝行所在的区域是杨一伟的“所有物”。所有对这一区域有威胁的行为都会被生物改造仪进行侦测，然后给出最佳处理方案。

　　但是这样有一个缺点，那就是需要耗费能量！不过现在既然已经走到了这一步，杨一伟总不能半途而废，直接敲下这个选项，屏幕上面立刻弹出来了一个确认的对话框。“是否将相关划定区域列为生物改造仪保护范围。确定之后，将根据范围大小产生相关的能量消耗。”

　　“确定！”杨一伟直接敲下了回车，反正将来这个保护范围还可以取消，现在确定了也没什么。随着杨一伟敲下回车键，生物改造仪的页面开始自动变化，很快杨一伟就注意到被他放置在旁边的机械老鼠眼睛里面开始闪烁着亮红色的光芒。

　　“保护范围确定，机械生物扫描数量确定，机械生物确定，最优化方案选择，方案选择完毕，机械老鼠相关升级改造完毕，消耗能量二十二点，预计每半个小时消耗一点能量，是否派遣机械生物建设能量传输节点？”一连串的提示消息让杨一伟震撼莫名，他突然发现，生物改造仪恐怕远远不止他想的那么简单。

　　“否！”杨一伟赶忙选择了否，这个能量传输节点是干什么的杨一伟不清楚，但是从名字大概能猜的出来，应该是属于传输能量的节点，这玩意有什么用杨一伟也暂时不明白，现在不是研究这个的时候，但是能量的消耗杨一伟真的很心疼，半个小时一点能量，也就是说这两个多小时就需要消耗五六点能量，加上莫名其妙的升级机械老鼠消耗的二十二点能量，这一下子就要少了二十五六点能量，还有现在开启机械老鼠的能量，杨一伟真是亏大了！


第0076章 各凭本事（下）

　　当杨一伟选择否之后，生物改造仪的页面上就弹出了完成的字样。不过眼前的页面却整体变化了一个样子，杨一伟第一时间查看的就是关于机械老鼠升级的事情，他没想到增加这么一个保护范围会触发机械老鼠的升级。

　　机械老鼠的杨一伟没有发生太大的变化，应该只是机械老鼠的脑袋里面的系统升级，看了一眼，杨一伟就大为感兴趣，机械老鼠的系统在原有的功能上不仅仅进行了增强，而且能量核心的10点能量储备也上升到了50点之多！不过现在依然只有使用过后剩下的8点多能量，倒是没有增加。

　　而且杨一伟更看重的是另外一项功能，那就是原本杨一伟想要监控这附近的监控摄像头需要通过机械老鼠入侵交通指挥中心的相关指挥大厅，但是现在机械老鼠居然可以直接无线接管这些监控录像，利用这些监控摄像头来调用附近的录像。不过就是能量的消耗让杨一伟有点难以接受，无线接受这些摄像头的录像，半个小时同样消耗一点能量，现在能量对杨一伟来说，比钱都重要啊！这是命根子！

　　你妹！如此巨量的能量消耗让杨一伟原本还准备等待一下，现在，越快弄死这帮孙子越好。现在主要是这帮人手里的武器让杨一伟有些无从下手的感觉，毕竟现在保安手里也只有几个散弹枪，而且是单发的，更重要的是这些散弹枪肯定不可能离开保险库。

　　妈的！沉默了良久，杨一伟决定亲自出去，只要干掉外面那个狙击手，就可以让林若函报警了，到时候下水道里面的那帮人一个都跑不了。不过杨一伟自然不准备傻乎乎的自己上去，他跟人家比起来完全就是一个菜鸟，杨一伟要利用机械老鼠，如果杨一伟没记错的话，机械老鼠的眼睛里面可以射出高温激光，连高层五星酒店那么厚的玻璃都可以直接切割，加大功率应该也不是问题。

　　只要命中要害，应该也没有太大的问题。“我已经找到了那个狙击手所在的位置，我要去干掉他，然后你就可以直接报警了。”杨一伟想了想，对林若函开口说道。

　　“不行！”林若函的声音几乎是瞬间传了过来，很快林若函的声音就响了起来：“杨一伟你别冒险，那些人都是亡命徒，你只不过是一个学生？你能打过他们吗？我宁可抓几个人，放跑几个，也不想任何人受伤。”

　　“这。好吧，那我们现在先将胡兵抓起来，我现在就上去，你别急着动手，谁也不知道胡兵所依仗的是什么。”杨一伟一边说一边直接将机械老鼠装到自己的兜里，然后将生物改造仪放到了自己下面的抽屉里，然后将它锁了进去，生物改造仪可以和自己无线联系，再说了，带着它不方便。

　　咬咬牙，为了以防万一，杨一伟又让生物改造仪将机械老鼠的能量补充到了上限，现在机械老鼠的能量核心里面拥有了50点能量，而生物改造仪的能量已经跌破二百，只剩下了163点能量！

　　完成之后，杨一伟立刻坐着电梯向楼上的安全指挥中心走去，刚刚从电梯里面出来，杨一伟就听到前面传来一阵嘈杂声，还夹杂着几个保安又惊又怒的声音：“胡兵你干什么？！”随着这几个人的声音，杨一伟直接向耳朵里面的辅助系统下了最新指令：“屏蔽方圆二百米内的敌对目标所有无线信号。”

　　“屏蔽完成。”辅助系统的声音立刻响了起来，杨一伟不相信胡兵和这些人没有联系，为了以防万一，杨一伟直接让生物改造仪屏蔽胡兵身上的无线信号。杨一伟将自己改造过后的眼镜从兜里掏出来戴上，眼前一副立体地图立刻出现了眼镜上，在这几个缩小的三维地图上，几个红点标注的非常明显，包括前面距离杨一伟不到几十米的胡兵在内！

　　偷偷摸摸的走到走廊拐弯处探出头看了一眼，胡兵挟持了林若函，杨一伟不知道胡兵怎么做到的，但是走廊里面还有两个被放到的保安，看起来胡兵的战斗力恐怕还不止是一个文弱的黑客高手那么简单。

　　“我干什么不需要你们来问我，林总，我只有一个疑惑，到底是谁发现了我们的计划？”胡兵眯着眼睛，就像是一头危险的狼，在他的右手里还拿着一把黝黑的手枪，手枪的枪口此刻就顶在林若函的脑袋上。妈的！杨一伟就知道胡兵不可能一点准备都没有，但是没想到他在星梦珠宝行的总部里面居然连手枪都准备好了。

　　“什么计划？你到底想说什么？”林若函一副不懂胡兵在说什么的样子，而是开始“苦口婆心”的劝说道：“胡经理，我不知道你要干什么，但是你就算是挟持我，你能离开中国吗？如果你要钱的话，我爸爸会给你钱，放你离开，但是如果你很过分的要求，那你是不可能得逞的！”

　　“林总，咱们明人不说暗话，不用打哑谜了，从你刚刚派人以未免出现危险，将供电箱保护起来的那一刻起，我就明白我们的计划有可能暴露了，但是我不明白的是谁暴露了我们的计划，说说吧，如果我没猜错的话，这个人的计算机实力恐怕不是那么简单，怪不得我觉得最近好像总有一个看不见的影子在网络里面注视着我们，看起来我还是太过自信了。”胡兵的脸色平静的说出了一大堆的话。

　　一边说，他还一边扫了一眼跟他对峙的那帮安全专家，似乎是想要找到那个高手。“如果你还不说的话，我想知道，这个是干什么用的？”胡兵伸手在林若函的身上找了一圈，立刻将那个精巧的话筒找了出来，同时又从林若函的一个耳朵里面将耳机也取了出来，然后将两个东西放到林若函面前开口问道。

　　“或许林总你不知道，我还是一个无线电专家，我今天就发现我们的对讲机里面的无线电信号似乎受到了干扰，看起来果然有人在使用高功率的加密频道。”胡兵又淡淡的开口道。


第0077章 幽灵（上）

　　杨一伟微微摇了摇头，胡兵果然不简单啊，单单这份坚决果断就绝对不是一般人能够做出来的，仅仅是凭借着自己的猜测就敢直接动手挟持人质，这份果决，怪不得能够在这里隐藏长达一年之久。

　　说话间，胡兵不等林若函说话，就直接拿起从林若函身上搜到的那个精巧的话筒，捏着开关开口道：“我不管你是谁，我数30声，你出现在7楼网络安全部门的门口，否则的话，这个话筒的主人就要香消玉损了。你自己计数。”说完，胡兵直接将手里手枪的保险打开，重新顶在了林若函的太阳穴上。

　　胡兵的话自然没有在杨一伟的耳朵中响起，因为那里的无线电信号全部都被屏蔽了，胡兵根本不可能发送出去，他自然也不会从林若函的耳麦里面听到任何其他的声音。但是胡兵选择的这个地方真的很好，他背后是走廊的尽头，而且那个地方不是窗户，四周全部都是厚厚的墙壁，唯一面对的就是杨一伟他们这个方向。

　　不过杨一伟唯一好奇的是，胡兵如果有通知其他人的方法，那为什么现在还没有通知呢？毕竟他现在不可能让整个网络安全部门里面的人都处于他的视线范围之内，如果有人报警的话，他们的行动不就失败了吗？难道说？杨一伟眼里闪过了一个念头，很快他就敢肯定，自己猜到的恐怕就是事实。

　　附近街区的无线信号接收网络恐怕也被屏蔽了，电信，移动，联通这几个电信电话公司在城里里面大家看似都有信号，平时不觉得什么，但是其实尤其是在城市里，钢铁森林对信号的影响极大，所以为了保证信号覆盖，在每个街区，隔一段距离都会有信号接收基站。

　　想要屏蔽一个街区的信号基站并不困难，只要在基站里面对这一区域的所有信号都设置为拒绝接收就可以了。这恐怕就是胡兵为什么有恃无恐的原因，现在整个七楼都是封闭式管理的，而且七楼跟保安部门有对讲机的，目前也只有胡兵和杨一伟，另外的两个保安已经被胡兵放倒在了走廊里。

　　在夜晚如果没有情况的话，保安部门之间也不会定时通报信息，毕竟这是一家私人的珠宝行，而不是什么正规的机密研究机构，没有那么完善的保安措施。犹豫了一下，杨一伟也将自己的对讲机关闭了，如果现在惊动保安，反而更加容易引起混乱。

　　时间已经过去了十几秒，杨一伟想了想，直接举着自己的双手从拐弯处走了出来。杨一伟的突然出现，让整个走廊里面瞬间安静了下来，所有人的目光几乎是瞬间集中到了杨一伟身上，看了看站在那里的胡兵，杨一伟脸上突然冒出了灿烂的笑容，微笑着看着胡兵道：“我说，胡大哥，咱们是不是有些玩大了，我只不过是不小心发现你们一点小计划，至于弄的这么大吗？”

　　“是你？！”胡兵惊讶的叫了出来，他脸上的吃惊绝对不是装出来的，千算万算他将整个安全部门的所有人都想了一遍，甚至连叶宇林这个他非常了解的人都算了进去，但是就是没想过杨一伟，但是打死他都没想到，居然真的是杨一伟。

　　“很吃惊？”杨一伟淡淡的笑着问道。

　　“确实，我没想到千挑万选，最后还真的选了一个高手回来。但是我自认做的计划已经够机密的了，你怎么发现的？而且我居然没有发现你的任何踪迹，你是谁？”胡兵的脸色很快就从惊讶恢复了平静，展现了他强大的心理素质，这样的人真不好对付。

　　杨一伟一边慢慢的靠近，一边笑眯眯的开口道：“我是谁？我是杨一伟啊，你又不是没看过我的资料，S大大四学生，中国人，自治区河套地区户口，还用我说的更详细一点吗？”

　　“别废话，你知道我说的是什么。”胡兵直接打断了杨一伟的话，冷冷的开口道。

　　杨一伟不傻，当然知道胡兵说的是什么意思，胡兵说的是杨一伟网络上的ID，既然杨一伟有如此强大的计算机黑客实力，那在网络上就不是什么无名之辈，像是胡兵这样的高手在全球的黑客圈都相当有名气，更不要说杨一伟这样可以瞒过胡兵以及胡兵那个组织里面的另外一个超级黑客的高手，胡兵问的就是这个。

　　“不是我不说，是我说了你也不知道。”杨一伟看了一眼胡兵，眯着眼睛开口说道。这不是废话吗，半个多月前，不到一个月，杨一伟还是一个靠着别人发布的软件在网上到处破解那些不良小MM相册的人，胡兵能知道杨一伟的ID才有鬼了，再说了，像杨一伟起的那种类似“阴肥草长”的ID，能拿得出手吗？

　　胡兵愣了一下，接着脸色就阴沉下来不知道在想什么，整个走廊里面瞬间诡异的安静下来，良久，胡兵的突然像是想起来什么，猛的抬起头来看着杨一伟道：“你说我不知道？难道你就是传说中的ghost——幽灵？！”

　　杨一伟也愣了一下，他原本就是打趣胡兵的，他当然不会想到胡兵居然会想到一个黑客给他按到头上来，ghost？幽灵？这个ID好牛叉。杨一伟愣过之后就乐了，没想到胡兵居然会自己找一个天然的理由，只是很快杨一伟就觉得气氛有些对劲，再一看，他才发现，整个技术部门所有人的目光都诡异的集中到了他的身上，甚至包括对面被胡兵挟持的林若函都猛的睁大了那对美目，死死的盯着杨一伟。

　　靠，这个ghost的名字这么大吗？杨一伟这种小黑客自然不知道ghost，其实ghost这个ID也是所有的超级黑客圈给起的，而那个被称为ghost的人从来都没有出现过。所有人都知道，黑客注重的隐藏自己的身份，尤其是网络上在全球各国安全部门都在黑名单上的那些黑客，都会隐藏自己的身份。

　　最完美的黑客是没有固定的ID，没有固定的地址，没有固定的肉鸡，甚至连邮箱密码，其他所有联系方式的密码都没有任何规律，全部都是随机乱码，这才是真正最完美的隐藏自己身份的黑客，但是可能吗？不可能！因为黑客也是人！不过一个黑客除外，那就是ghost！


第0078章 幽灵（下）

　　幽灵这个人做过很多事，比如当年著名的哥本哈根气候门事件！气候门这个事件知道的人并不多，但是很多普通人应该有印象，在09年之前，很多国家都在鼓吹全球变暖等学说，但是在气候门事件，有黑客将全球著名的气候研究小组的数据全部公诸于众，大约有1000多份邮件以及3000多份文件。

　　这些文件都证明，这些气候学家都在伪造他们所采集到的真实数据，所谓全球变暖都是伪造学说，真正的研究结果是全球的气候在缓慢变冷，地球在缓慢进入另外一个冰川期，这个冰川期或许在因为人类的活动而减慢，但是气候变冷却是一个不争的事实！

　　从气候门之后，全球所谓的全球变暖论调就慢慢的没有人鼓吹了，很快就消失在了大众视线中，而那件事就是幽灵做的！但是幽灵这个黑客，正如所有黑客给他的命名ghost那样！他从来没有公开发表过任何评论，没使用过任何ID，谁也不知道他的ID，谁也不知道他到底是哪国人。只是在做了某些事之后就消失不见，在全球著名网络大国，包括美国等国家在的黑名单上，对他的命名也是ghost！

　　这就是大名鼎鼎的幽灵！杨一伟不知道幽灵很正常，因为根本就不是一个圈子的，但是他只是从所有人的反应中意识到这个幽灵绝对很牛叉，但是杨一伟也不是白痴，在黑客这个圈子里，越是牛叉的黑客，就意味着有越多国家的安全人员的关注。所以这个可坚决不能承认，杨一伟想都没想，直接“噗嗤”一声笑了出来。

　　看了看胡兵，杨一伟笑着说道：“我不想解释什么，我只能说，你的智商还真高，怪不得你能够设置如此精密的局面，看起来你的想象力也真是够丰富的，不过说实话，如果你不是想要对我栽赃陷害的话，我对你的计划还真心没多少兴趣，但是既然你惹到了我的头上，那就对不起了。”

　　杨一伟的话让大家也有些恍然，也是，幽灵成名至今至少有六年的时间了，杨一伟才多大？今年刚刚大四，这岂不是说他在高一的时候就已经有了世界超级黑客的实力？那他学习接触计算机年纪得多小？

　　胡兵没有对杨一伟的评论没有回答，倒是对杨一伟所说的栽赃陷害也有些无奈，毕竟他又不是神，如果早知道杨一伟的计算机实力如此牛叉，他又不是有毛病，会将杨一伟录用进来。

　　“胡大哥，看在你一直对我挺照顾的份上，就眼前的局面我倒是想问你，你准备怎么解决？我大概可以猜到你的同伙正在试图打通保险库的墙壁，但是至少他们目前不太可能打通，而且，我知道你们屏蔽了附近所有的电话信号，但是不是绝对的，如果有人报警的话，你们只能失败而归，而你，你觉得你现在的企图，除非你想大家一起同归于尽，不然挟持她没什么用不是吗？”杨一伟指了指胡兵怀里的林若函开口道。

　　胡兵沉默，杨一伟说的一点也没错，就算是他挟持林若函出去，也不可能离开这里，另外屏蔽电话信号不是万能的，移动等公司不是白痴，很快就会发现异常，这里的通信用不了多久就会恢复，而且胡兵一个人不可能控制这么多人，事情败露是迟早的事情。

　　想到这里，胡兵才突然觉得，在杨一伟插手进来之后，他们的局面根本就没有成功的可能性，虽然当初他们在计划的时候也算到了有人发现该怎么办，但是他们计划是预计到有可能在偷取的过程中被人发现，那样的话他们有足够的时间应付，而没想到在刚开始的时候，或者说的直白点，是在开始之前就已经被人发现了。

　　他手枪有子弹没错，但是也就是一个弹夹，能杀人，但是杀人有什么用？他也逃不了一死，如果不杀人最多了也就是坐几年牢，而且，像是他这样有特殊技能的人，未必会坐那么长时间来，杨一伟应该也知道这个，但是他没说，很显然是让自己考虑，胡兵也不傻，正值青春年华，他当然不想死。

　　他是窃贼，是国际大盗，但是不是亡命徒。要不然他们偷钱干嘛？偷钱就是为了享受的，可不是为了玩命的，为钱玩命不值得。

　　杨一伟哪里会有胡兵想的那么深远，他根本就没考虑那么深，只是试着想办法看能不能让胡兵放弃当前的状态，毕竟现在的胡兵情绪谁说的上？没准还处于崩溃歇斯底里的边缘呢。

　　走廊里就这样变得异常安静，周围的空气似乎也开始变得粘稠起来，良久，胡兵才突然抬起头看着杨一伟笑了笑：“都说我们搞技术的是宅男，没想到你还熟读心理学啊，我确实不想死，所以这东西没什么用了。”胡兵直接将手里的手枪放了下来，但是他的胳膊并没有放开林若函，有先前躺在走廊，后来被人扶到网络安全室休息的保安当例子，没人怀疑胡兵的战斗力。

　　屁的心理学，杨一伟这辈子读过的心理学书也就是大二时候为了追一个MM，而跑去图书馆借了一本书，试图找到女人的心里特征，最后他干脆放弃了，女人这种动物，每个人都绝对是与众不同的。

　　“不过先说好，如果我听到警察来，她立刻要死。”胡兵对着整个走廊里面的所有安全人员道，杨一伟心里微微叹了口气，这些安全人员显然更加偏向于胡兵所说的宅男，这么大的事情居然没有人想到报警，胡兵他们可以屏蔽无线信号，但是网络安全部门肯定有固定电话的。

　　除非下面有人将电话线也全部剪断了。脑海里面冒出的念头让杨一伟有些苦笑，看起来自己还是忽略了太多的东西，难保这些安全人员不会想到，恐怕固定电话也真的失去作用了，而服务器现在还处于重启中，这些安全人员和杨一伟所工作的地方不同，是不允许携带个人电脑，甚至连个人存储设备都不允许携带的，所以通过网络报警也很得等服务器彻底完成重启。

　　暂时没人报警，但是胡兵也知道局势控制不了多久，所以现在也没人敢随便动作，虽然他将手枪放下了，但是毕竟还握在手里不是？


第0079章 告诉你个秘密（上）

　　随着时间的流逝，或许是过去了一分钟，但是所有人都觉得好像过去了半个多小时，只有带着眼镜的杨一伟清楚，从他走进走廊开始，到现在真的只过了5分钟多一点而已。

　　“打个商量吧，林总好歹是个女孩，放开她吧，拿我做人质好了。”良久，杨一伟突然开口道。

　　“怎么？想英雄救美了？不过她真的不适合你，就算是因为感激你跟你结婚，将来你们两个也恐怕是只有离婚一条路可以走。”胡兵笑了一下，淡然的开口问道。

　　结你妹的婚，杨一伟满头黑线，这家伙倒是够三八的，这个时候还有机会说这个。林若函的脸上有些潮红，不知道是因为胡兵的话，还是因为杨一伟的行为。看小说里面的英雄救美，永远无法和现实生活相比，以前林若函看小说对里面的情节也会嗤之以鼻，但是现在亲身经历这个的时候，她突然有些发现，人都是自私的。

　　至少杨一伟在说出那句话的时候，林若函心里第一个盼望的是胡兵能够答应，而不是杨一伟的安危。

　　“那是以后的事了，这样下去你觉得会没有人发现异常吗？到时候你除了杀人或者被杀有什么其他的选择？”杨一伟挑了挑眉毛，杨一伟第一次觉得自己还真他妈有点当谈判专家的潜质。

　　“好吧，我承认你说的有道理，我这会儿确实压力比较大，所以这个也没用了。”胡兵直接用胳膊卡着林若函的脖子，然后对所有人道：“你们都往后退。”杨一伟等人立刻往后退了几步，直到所有人将网络安全部门的门口让了出来，胡兵才挟持着林若函进了办公室里面，扫了一眼服务器重启的时间，胡兵直接挟持着林若函走到了窗户旁边。

　　杨一伟带头第一个跟了进来，胡兵没有阻止，走到窗户边，胡兵伸出一只手将窗户打开，然后飞快的从旁边拿起一张纸，然后重新捏起手枪，将握过的地方在身上的衣服上胡乱的擦了一圈，才直接打开窗户，将手枪从窗户外面扔了出去。

　　说实话，杨一伟有些诧异，毕竟手枪在的话，胡兵对所有人都有威慑力，现在他将手枪扔了，就意味着他对这些人就再也没有威慑力了。不过杨一伟也猜到了，胡兵恐怕对他们的这次行动也已经不报任何希望了，毕竟破开保险库的墙壁时间太长，而现在他这里就闹的如此之僵，总会有人发现异常报警的，警察来了，一切事情都将成为定居，外面的人能不能跑掉还是个未知数。

　　杨一伟再次对胡兵的果决有了了解，这家伙一旦不想死，就果断放弃，绝不拖泥带水，持枪对决下去无疑对他的没有任何好处，但是空手挟持和持枪挟持，这即使被抓，待遇也大了去了，更重要的是，即便一会儿警察来了，对峙起来，他手里没枪，自然不会对他采取极端手段。

　　“你过来。”胡兵指了指杨一伟。

　　“没问题。”杨一伟点点头，然后直接举着双手向胡兵走了过去。

　　“将你的眼镜扔掉，我记得你不近视。”胡兵又开口道。杨一伟也没反抗，将眼镜摘掉扔到了旁边的桌子上，不愧是搞这方面的专家，对这些高科技设备有很强的戒心。

　　等杨一伟走到胡兵对面的时候，他才猛的一把推开林若函，直接伸手向杨一伟抓了过来。杨一伟没有反抗，任由胡兵卡着自己的脖子，不过杨一伟还是耍了个小心眼，在胡兵卡着脖子的时候，将自己的左手胳膊也撑了进去，这样如果他发力的话，胡兵绝对不可能继续制住他。

　　脱离危险的林若函立刻冲胡兵大声吼道：“胡兵你放开他，早点投降自首的好，手枪你也已经扔了，你现在没有任何逃跑的可能。”

　　“闭嘴！我放开你是有原因的，我知道你们家在军队里面有关系，我要离开大陆，答应我这个条件，我就放了他，刚刚我动手的时候你也看到了，就算是我没手枪也可以轻松弄死他，当然，如果你忘恩负义，不顾他的危险，直接派人上来强攻的话，就当我没说。”胡兵直接瞪了林若函一眼。

　　杨一伟心里感慨了一声，胡兵真的很聪明，这家伙摆明了知道带着林若函不可能离开S市，所以才换了自己。别看林若函是一个弱女子，似乎比自己好对付，好控制，但是他挟持林若函，除非他想死，否则的话，想要离开S市，离开大陆就是做梦！只要他挟持林若函敢离开星梦珠宝行一步，绝对有狙击手对他动手。

　　而他扔掉了手枪，就是为了将一些不利他的证据擦掉，也就说明他不想死。

　　这是现实，不是电视剧，胡兵既然是国际大盗，自然接触过这些方面的事情，他当然知道对方有的是方法弄死他，而不伤害林若函，因为林若函身份太重要，不可能任由他挟持，但是杨一伟就不同了，杨一伟跟林若函没什么关系，就算是有什么关系，对林家人来说肯定不如林若函重要。

　　所以，为了林若函他们可以动手，但是为了杨一伟就未必会动那么大干戈，放人离开大陆，林家绝对有这个实力，至于到时候杨一伟怎么办，杨一伟的安危对林家重要吗？

　　感慨完，杨一伟就在心里替胡兵感慨了一声，胡大哥啊，你千算万算，机关算尽，可是你算错了最关键的一点，哥不是正常人啊！杨一伟微微摇摇头，然后脸色平静的开口道：“胡大哥，我告诉你个秘密。”

　　“你想说什么？我告诉你最好别乱动，忘记告诉你了，计算机技术虽然是我擅长的，但是我并不是只会计算机技术。”胡兵紧了紧手上的力道，对杨一伟沉声道。

　　“我知道，我只是想告诉你个关于我的秘密，我想说的是，其实计算机技术真不是我的强项。”话音落下的瞬间，胡兵的反应极快，右手刚准备动手揍杨一伟一拳，但是杨一伟早就做好了准备，在一句话说完之后，他的左手就猛的一用力，这次杨一伟可是用了自己最大的力量，事实上连杨一伟自己的都不知道他现在的力量有多大。

　　胡兵卡着杨一伟脖子的左手几乎是好无反抗之力的被杨一伟直接撑开，在撑开的瞬间，胡兵心里就闪过一丝惊骇，他自己的力量自己清楚，但是杨一伟胳膊上传来的感觉就像是一个直接碾压过来的机械一样，他毫无反抗之力就被碾压。


第0080章 告诉你个秘密（下）

　　生物改造仪的能量调解核心不是说笑的，虽然就是那么短短一周左右的时间，但是杨一伟的肌肉跟以前何止是差了几个级别，而杨一伟体内的韧带等致密结缔组织更是机械材料，相互配合的情况下，胡兵一个正常人怎么可能抗拒。

　　“啪”的一声，杨一伟在动手的时候就想好了，他的右手直接就抓住了胡兵挥过来的右手手腕，整个人瞬间从胡兵的怀里钻了出来，接着右手的胳膊猛的一用力，胡兵整个人就像是坐了飞机一样，直接飞了出去。

　　“嘭”的一声沉闷的声音响起，胡兵直接飞出七八米砸在了一个桌子上面，将桌上的显示器等等都砸下地面，他整个人更是发出了一声惨叫，躺在那里哼哼，直接背过气去。杨一伟挥了挥右手的胳膊，他感觉肌肉有些酸，一只手就将一个成年男人直接扔出去，虽然他的肌肉经过了能量刺激核心的刺激，致密性，以及肌肉细胞强度极大的增强，但是这一下还是有些拉到肌肉的感觉，虽然影响不大，但是还是有些酸疼的感觉。

　　突如其来的巨变前后不过十秒钟，但是这样天翻地覆的变化让其他人都目瞪口呆的愣在原地，看着躺在电脑桌上如同死狗一样的胡兵，所有人的目光都转移到了杨一伟的身上，包括林若函在内，那目光要多诡异有多诡异。

　　“看什么看，我刚刚就告诉他了，计算机技术真不是我的强项。”杨一伟脸不红气不喘的开口道，好吧，杨一伟承认，当黑客的感觉是很爽，但是刚刚一只手将胡兵扔出去的时候同样很爽！只是这样的爽快在现代社会恐怕没多少发挥的机会，这让杨一伟有些遗憾。

　　胡兵或许有很强的格斗实力，但是杨一伟这就叫一力降十会，NND，老子不跟你玩技术，咱玩硬的。“你们将他绑起来，看好了，对了，检查一下看看身上有没有致命伤，别死了，我和林总出去报警。”看到大家依然都是呆滞的样子，杨一伟直接冲所有人都喊了一声，将他们喊醒，然后将自己的眼睛重新戴上，扯了一把林若函向外面走去。

　　“照他说的做。”回过神的林若函立刻对在场的人吩咐了一声，直接跟着杨一伟向外面走去。

　　从网络安全部门出来，杨一伟掏出自己的手机瞄了一眼，没有信号。刚刚从网络安全部门的窗户里面望出去，外面已经恢复了供电，但是现在危险还没有解决。至少外面大厦上面还有一个狙击手，从机械老鼠的扫描图来看，地下通道的那几个人也并没有收到胡兵的警报，或者胡兵根本没来得及通知他们。

　　毕竟这一切发生的都太快了，林若函快步追上走向电梯的杨一伟，脸微微红了红开口道：“杨一伟，谢谢你。”只是不知道她脸红是因为刚刚杨一伟开口的时候，她心里冒出的自私想法脸红，还是因为胡兵的调侃脸红。

　　杨一伟不知道林若函的内心活动，只是摆摆手道：“计划赶不上变化，你有没有办法报警？我们出去太危险了，这里的信号段时间内又恢复不了。”

　　“有，去我办公室，今天下午为了以防万一，我准备了卫星电话。”林若函很爽快的点头道。

　　卫星电话的信号自然是没办法屏蔽的，杨一伟心里也忍不住赞叹了一句，不愧是有钱人家培养出来的，林若函的这种精干的状态，恐怕是一些四五十岁的中年人都没有的，甚至无法考虑周全的，大学里面学生会那些东西，估计对林若函这些人来说，简直就是玩剩下的。

　　这些话杨一伟自然不会说出口，两个人都乘坐电梯直接回到了林若函的办公室里面，找到卫星电话报警，都是林若函一手在做，杨一伟什么都没说，不过杨一伟还是注意到，林若函是先给军区的人打的电话，最后在那边的建议下，然后才给市局的一个领导打了一个电话，剩下的事情就是这些人去安排了。

　　杨一伟也帮不上忙，林若函的办公室是巨大的落地窗，正好是那个狙击手的视野范围，刚刚打电话的时候，杨一伟就将林若函带到了她的休息室里面，这里那个狙击手就无能为力了。电话打完已经过了十几分钟，两个坐在客厅里面居然一时不知道该说什么。

　　良久，杨一伟也不知道具体时间过了多少，只是听到外面传来了直升机的声音，林若函才满脸陈恳的开口道：“杨一伟，今天的事，真的谢谢你。你放心，关于你的事情，我会保密的，不会告诉任何人，胡兵估计也不会说出去，我一会儿会让他知道国内和国外不同，如果他说了不该说的，他就等着在牢里度过下半身吧，我保证就算是国安看上他的才能，他也出不来。”

　　说道这些的时候，林若函没有任何不适，一脸的杀伐果断，杨一伟嘴上表示感谢，心里却是忍不住吐槽，胡兵那张嘴还真他妈毒，林若函这种人，果然跟咱不是一个世界的人，反正自己也已经有了决定，今天的事情完了之后，美女，您就拜拜了您。

　　“不要说谢谢，谢谢是我说的，现在我都没客气，你客气什么？一会儿我会将关于你的事情都隐瞒下来的，你放心，今天不适合说这个，一会儿事情都处理完了，明天你专门来一趟公司，我们再谈。”林若函认真的开口说道。

　　“好吧，那就这样了，不过我解决了这么大的麻烦，记得请我吃饭，那你去忙，等一会儿我要回我的部门去了。”既然林若函考虑这么周全，杨一伟也乐得省事，直接爽快的摆摆手道。

　　“嗯，好吧。”林若函想了想，这个时候杨一伟回去也能省不少麻烦，她也没有拒绝。从林若函办公室出来的时候，透过窗外看过去，外面有两架直升机在盘旋，那个杀手所在的大厦楼顶有一架直升机的探照灯照射着，人应该已经抓到了，接下来就没有杨一伟什么事了。

　　等杨一伟离开，林若函整个人都瘫软到了沙发上，她表现的再怎么坚强，也是一个二十多岁的女孩，坚强背后的脆弱谁知道？更何况她今天还在生死线上走了一圈，今天的事林若函也是后怕不已，当初自己想的太简单了，怎么就答应了杨一伟隐瞒下来呢？

　　虽然看似这些国际大盗今天的行动似乎有点虎头蛇尾，但是其中的凶险只有经历过的人才知道，林若函觉得自己浑身软的似乎一点力气都没了。


第0081章 人不可貌相（上）

　　处理外面的事情没有轮到杨一伟，只是回到自己所在的办公室之后，外面混乱了良久，杨一伟则是趁着没人来管他的时候，将所有的事情都回到了原状，包括将生物改造仪的保护范围也重新去除，倒是机械老鼠的升级是没有办法恢复到原状了，让杨一伟有些心痛的是，就这么一个晚上的时间，他的能量大幅度缩水。

　　原本他拥有二百多点能量，各种消耗，加上给机械老鼠内部补充了42点能量，生物改造仪又自己消耗了一部分，现在杨一伟拥有的能量仅仅剩下了161点。而机械老鼠那边的能量也只有47点了。

　　杨一伟真是亏大了，最重要的是，现在杨一伟没有稳定的能量来源，电力？说实话，杨一伟压根没有考虑过，不是一万度电多少钱的问题，而是如此高的电力消耗到时候怎么解释？要知道大规模的电力消耗，电力部门都是有备案的，杨一伟可不想自己莫名其妙的被怀疑上。

　　将这些都整理之后，杨一伟又郁闷的发现，他的胳膊肌肉好像有点拉伤了，这么长时间了还是有点酸痛不已，而且用手揉的话，疼痛会加剧，杨一伟不知道生物改造仪的能量刺激核心可不可以治疗这样的伤势，不过等天亮了还是去医院检查一下的比较好。

　　反正生物改造仪那里已经早就说过了，杨一伟体内的骨骼改造金属完全不是地球科技可以检查出来的产物，虽然名为金属，但是哪怕你去机场之类的地方，那些金属检测仪之类的也不会检测出来。所以杨一伟也不怕去医院，反正又不是检查骨骼。

　　在天终于快微微亮的时候，外面才彻底安静下来，让杨一伟没有想到的时候，林若函却满脸疲惫的第一个找了过来，钱小蒙还跟在林若函的身后，后面还有几个保镖一样的人物，不过林若函直接将他们都留到了走廊那边，压根就没有跟过来，只有钱小蒙在办公室外面的玻璃门口才停了下来。

　　“所有人都抓住了，包括胡兵在内一共是10个人，现在剩下的事情跟我们就没有关系了，不过这件事没有惊动太多人，毕竟是凌晨发生的事，想要压的话也很容易压下来，你不用太担心了。至于公司内部，我只是说你无疑中发现了隐藏在系统中的木马，没有说太多，你知道，这种事情不可能隐藏的太隐秘，有时候虚虚实实的比较好。”屋里就两个人，林若函声音疲惫的开口道。

　　一个晚上的事情都是她在处理，虽然外面的那些人抓捕可能只需要半个小时，甚至更短，但是后续的处理事情肯定非常麻烦，至少整个服务器的安全系统恐怕要重新设置，重做了。至于这方面的事情，林若函比自己擅长。

　　“嗯，处理成这样就行了。”杨一伟点了点头，既然事情都处理完了，那就简单了。

　　“你这里也不用管了，一会儿有人过来负责，你累了整整一天了，要不去我那里休息一下？”林若函看了看杨一伟，虽然从杨一伟的脸上看不到什么疲惫的声色，但是自己都这么累了，杨一伟更是累了两个晚上，一个白天，想必一点都不轻松。

　　“这个，就不必了，我一会儿去一趟医院，我胳膊上面的肌肉应该是拉伤了，晚上扔胡兵那一下用的力气稍微大了一点，没收住，现在还疼的厉害。”杨一伟苦笑着说道，他倒是没有矫情，自从改造过后，肌肉随时随地都处于能量刺激核心的刺激之下，杨一伟都没有用过全力，这下子一下用力过猛，想想，一只手就直接将胡兵一个七八十千克的成年男性扔出七八米远，也没几个人能做到吧。

　　听了杨一伟的话，林若函想起了当时的情景，面色立刻变得有些古怪，不过她什么都没说，只是脸色很快又恢复正常，异常坚决的道：“等什么一会儿，现在走，我开车带你去，我认识一家医院的医生，赶紧去检查一下，现在你这样的伤势，急症肯定不给你挂，得明天白天，我不放心，走吧。”

　　杨一伟犹豫了一下，也没有拒绝，他的东西早就收拾好了，背起来就可以走。几分钟之后，杨一伟就坐着林若函的车离开了星梦珠宝行，回过头看了看后面的星梦珠宝行，杨一伟有些遗憾，哎，哥们第一次上班，居然就这么匆匆的结束了，连一个月都没到，更让人无语的是，就这么半个月的时间，哥就碰到了这么牛叉的事。

　　林若函没说谎，在路上就给一家医院打了电话，那边显然有认识人，让林若函直接开车过去，是S市最好的医院之一，同样也是全国都著名的医院。到了急症这边，一个穿着白大褂的女医生已经等在外面了，等杨一伟和林若函从车里下来，这个女医生的表情就有些古怪，认真打量了一下杨一伟，然后才笑眯眯的迎了上来。

　　“介绍一下，这是我的朋友，杨一伟。这是我小姨，文华。”林若函给杨一伟介绍了一下。杨一伟立刻点头打了声招呼：“小姨好。”文华的年纪大概也就是三十多岁，但是保养不错，长得虽然谈不上什么成熟诱惑，但是长得也并不差。叫阿姨的话，似乎有点不对经，杨一伟还是觉得跟林若函叫比较好。

　　“呵呵，你也好，来走进来，是小伟你胳膊拉伤了？怎么回事？”文华笑着打了声招呼，然后才开口问道。

　　“呃，就是不小心用力过大，之后肌肉就酸疼不已，其实我也不知道是不是肌肉拉伤了，但是疼的厉害，所以来看看。”杨一伟并不知道自己是什么伤势，生物改造仪也不是万能的，又不具备治疗系统，也分析不出杨一伟到底是什么毛病。

　　不过杨一伟知道自己的韧带不可能有任何问题，那就只有肌肉了。

　　“嗯，那是得检查一下，肌肉拉伤还好说，只要好好修养一下就没问题了，但是如果是韧带拉伤的话，麻烦就比较大了，如果是用力过猛，或者是用力不当，更多的时候是韧带拉伤，甚至有可能撕裂，那就相当麻烦了，即便能修复，也有可能落下残疾，跟我来。”文华的表情瞬间恢复了认真，成为了一个严肃的医生，一边对杨一伟说，一边带头向里面走去。


第0082章 人不可貌相（下）

　　文华并不是外科的，带着杨一伟等人直接挂了号，然后才领到了一个跟她年纪差不多的女医生那里，这女医生看到林若函和杨一伟进来，立刻眯着眼睛道：“呦，这不是若函嘛，今天来这里看你琳姐了？”

　　林若函笑着道：“琳姐，看你说的，我这不是最近忙嘛，就一直没时间过来，今天过来可是找你帮忙的，这个是我同学杨一伟，不小心把胳膊拉伤了，你帮他看看。”

　　“行，没问题，交给我了，你还不相信琳姐我吗？”这个看起来就比文华要风骚许多的女医生笑眯眯的冲林若函点点头道，杨一伟一阵无奈，这辈分真乱，不过杨一伟倒是能够理解，女人嘛，在年龄上能当人家大妈，也得让人家叫大姐。

　　“你叫杨一伟？一看你这身体就太瘦了，多出去运动运动，是这个胳膊拉伤了？这里疼？把上衣脱了。”叫琳姐的女医生看了看杨一伟，然后伸出手大概确认了一下杨一伟受伤的地方，才笑眯眯的道。

　　“瘦？”杨一伟有些哭笑不得，他真心一点都不瘦，别说是现在经过了能量核心的刺激，就是以前，杨一伟都一点不瘦，只是他的个子比较高，显得整个人一点都不胖，加上杨一伟现在穿的是长袖，身上的肌肉也看不出来，这段时间杨一伟虽然忙的没怎么关注过自己身体上的变化，每天回去也基本都是洗完脸倒头就睡。

　　但是早上洗漱的时候，从小胳膊上面还是能看出来，他的肌肉比以前肯定要增加不少，而且他的背心前段时间还是正好，现在却紧紧的贴在身上，明显体重也增加了不少，只是从外表看的不是那么显眼而已。

　　虽然屋里有三个女性，不过杨一伟也没矫情，大夏天的时候，杨一伟光着上身不知道在外面跑过多少次了。虽然一只胳膊有些疼，不过S市这个时间的天气也是很炎热的，杨一伟也就穿了两件，外套很容易脱掉了，将套头T恤也脱掉，衣服还没离开自己的脑袋，杨一伟就听到了三声惊叹声。

　　将衣服脱下来，杨一伟就看到三个女人的目光变得有些古怪，这个琳姐是满眼放光，恨不得将杨一伟一口吞下的样子，而林若函眼里则是说不出什么意味，给人感觉水汪汪的，脸上布满了红晕，倒是文华只是纯粹的欣赏，杨一伟将T恤扔到旁边，低头看了看自己的身体，这一看，杨一伟自己也有些懵。

　　他身上就剩下了一个小背心，背心以前并没有这么紧，但是现在白色的背心紧紧的贴在身上，将背心下面的肌肉轮廓都勾勒了出来，完美的线条状肌肉给人极大的视觉冲击力。尤其是杨一伟的两个胳膊，一般来说，像是健身馆那样的健身教练，身上的肌肉虽然也很有冲击力，但是跟杨一伟的完全是两种感觉。

　　健身教练的肌肉一般大胳膊会比较粗，肌肉也是那种块状肌肉，而杨一伟的则是不然，大胳膊上面的肱二头肌，肱三头肌，三角肌，全部都是线条状的肌肉，完美的纹络状，一看就急剧力量。

　　就像是男人都喜欢身材完美的女人一样，像是杨一伟这种身材的男人，恐怕任何一个女人看到都和男人看身材完美的女人没什么区别，从那个琳姐的目光杨一伟就看的出来。说实话，这琳姐的目光也太具有冲击力了，杨一伟都有些受不了的感觉，就像是自己掉进了狼窝一样。

　　“干嘛留一件，要脱都脱了。”琳姐伸出手在杨一伟的胳膊上捏了捏，然后才笑眯眯的开口道。

　　杨一伟有些无语，自己只是胳膊拉伤，这背心又不挡着胳膊，杨一伟直接求助的看了看林若函，如果不是林若函在这的话，杨一伟恐怕要落荒而逃了，太可怕了，这耍起流氓的女人就是可怕。

　　“喂，你不是害羞吧？一个大老爷们有什么好害怕的，再说了，我是医生，还能非礼你不成？”这琳姐看到杨一伟迟迟不动手，满脸娇笑的开口问道。林若函和旁边的文华都直接掩着嘴笑了出来，估计两人都很了解这琳姐，知道她是什么性格，杨一伟想死的心都有了。

　　狠狠心，杨一伟干脆二话没说，直接伸手将自己的背心也脱掉了，说实话，这一个多星期杨一伟还真没太关注自己全身的肌肉，等彻底脱了之后，杨一伟低头看看，也被自己给着惊了一把。

　　奶奶的，哥们这肌肉别说是女人了，就是男人看也很有冲击力啊，连杨一伟自己看都觉得很有爆炸性，别说别人了。杨一伟的腹部可以看到很清楚的肌肉条纹，虽然不像是那些专门健身的人那样腹肌明显突出，但是也看的很清楚，而且身上所有的肌肉都仿佛是经过最完美的测量一样，给人一种很协调完美的感觉。

　　琳姐走过来笑眯眯的伸出一个指头在杨一伟胸部的肌肉上面戳了戳，然后才满脸夸张惊叹的冲林若函说道：“若函啊，你这眼光没的说啊，我说，你这准男朋友身材也太好了啊。真是没看出来，刚刚你穿着衣服的时候，根本看不出来，你这样的身材想要锻炼出来，可真是困难，一看你就是经过最系统性的训练，而不是健身房里面锻炼出来的，我说若函，他不会是当兵的吧？”

　　虽然这琳姐表现的好像有些花痴的样子，不过倒是没有什么过分的动作，只是语气有些夸张而已，但是这医生就是医生，一语中的啊，很直接的就看出来自己这肌肉是系统性训练的结果，而不是健身房锻炼出来的。

　　林若函连耳朵都快红了，这琳姐在说什么呢，杨一伟这不是在那里吗，他又不是哑巴，干嘛这事问自己，还准男朋友。随着琳姐的话，林若函的心里也不平静起来，脸上就像是火烧云一样，脑海里面胡思乱想个没完，一时不知道该怎么搭话。

　　林若函有些害羞的偷摸抬起头看了一眼杨一伟，发现杨一伟却是满脸的哭笑不得的时候，林若函心里的那丝尴尬反而消失不见，直接“噗嗤”一声笑了出来：“我说琳姐，我都说了跟我是同学，大学同学，还没毕业呢，怎么可能是军人。”

　　对于这个不正常的女人，杨一伟已经决定了，除非问道自己，要不然自己绝对不开口。


第0083章 留还是不留（上）

　　“真的吗？那太不可思议了，这身肌肉普通人想要锻炼成为这样的，可真心难，对了，小伙子，你这大晚上的干嘛了？右手能够拉伤？看你这肌肉就知道你这力量不小，你们俩个……”琳姐说道后面，嘴里的暧昧味道是个人都可以听的出来。

　　杨一伟这会儿是彻底无语了，林若函脸上刚刚消下去的红晕又再次冒了上来，娇嗔道：“琳姐你说什么呢。”

　　“嗨，你这家伙，过分了啊，别忘了，我可是若函的长辈，有你这么说话的吗？”旁边的文华估计也是有些哭笑不得，直接伸出手在琳姐的肩膀上面拍了一下，有些无语的开口道。

　　“好吧，好吧，我怎么忘了你这个家伙还在这里。对了，帅哥抬起胳膊，我给你检查一下。”被文华这么一拍，屋里尴尬的气氛终于小了一点，琳姐伸出手拿住杨一伟右手的胳膊无奈的开口道。

　　杨一伟都快哭了，大姐，感情你才想起来你到底要干什么啊？配合着琳姐检查了一下，大概花了二十多分钟，琳姐才摇摇头说道：“没什么太大的问题，你叫杨一伟是吧？以后我就叫你小伟了，小伟这身体很结实，你们用手戳戳他的肌肉就知道，跟石头一样，根本戳不动，他只是一时用力不当，擦点红花油，揉一揉明天就好了，肌肉很韧带没什么问题。”

　　“真的啊？”旁边的林若函立刻开口问道。

　　“呔，小妮子，有你这么说话的嘛，什么叫真的，你这是怀疑我的医术，你知道吗？”琳姐立刻不满意了。

　　“哎呀，我不是说这个，我是说他的肌肉跟石头一样？有没有那么夸张啊？”感情林若函好奇的是这个，杨一伟立刻又无语了，他怎么感觉林若函来了这里也变得有些不正常了呢，刚刚他还以为林若函这是关心自己呢。

　　“不会吧，小涵，你居然没摸过啊？”琳姐夸张的看着林若函说道。

　　“咳……咳……”杨一伟干咳了几声，飞快的开口道：“那个，琳姐，我检查完了吗？没事了吧，我能把衣服穿上了吧。”这要在再下去，一会儿没准这琳姐将外面的护士都叫进来参观自己了，还是早点穿上衣服的好，杨一伟觉得现在就像是古代青楼里面的女子，而面前这位就是逛青楼的大爷！

　　“急什么急，小涵你没摸过啊？来摸摸不就知道了吗？”琳姐冲杨一伟抛了个媚眼，然后就拉着林若函的手向杨一伟的胸口摸去，杨一伟一阵恶寒，但是现在还有林若函的手，林若函不像是琳姐这么强悍，杨一伟要是将她的手打掉，那估计就尴尬了。无奈之下，杨一伟只能站在原地一动不动，任由两人施为了。

　　林若函脸上烧得厉害，但是又真心好奇，当下也没拒绝，不过也没有摸上去，而是如同刚刚琳姐一样，右手伸出一根食指在杨一伟胸口好奇的戳了戳。人的肌肉要是锻炼到一定程度，比如杨一伟这样，真心是硬的，普通人的肉一戳就可以戳下去，但是杨一伟的肌肉虽然没石头那么夸张，但是绝对是硬的。

　　“真的唉。”发现真的和常人的肌肉不一样，林若函那丝羞涩也没有了，好奇心占据了上风，没等琳姐动手呢，她就伸出手在杨一伟全身各处都戳了戳，确认所有的肌肉都是硬的，林若函这才赞叹了一声：“没看出来啊，杨一伟你这身肌肉是怎么锻炼出来的。”

　　“那个，我能穿衣服了吗？”杨一伟有些无奈的开口问道。

　　“啊……呃……穿吧穿吧。”林若函这才反应过来自己刚刚干了什么，她刚刚可是围着一个陌生男人的身子绕了一圈不说，还在人家身上戳戳点点，当下林若函就像是被惊到的兔子，直接往后蹦了过去，满脸羞红，结结巴巴的开口道。

　　旁边的琳姐不知道什么时候拉着文华退到了远处，两人唧唧咕咕的不知道在说啥，还不时发出几声低沉的笑声。看到杨一伟要穿衣服，琳姐飞快的开口道：“等等，你穿什么穿，胳膊不想要啦。等我给你找瓶红花油擦上。”

　　说完也不等杨一伟反驳，直接就转身向旁边的柜子走去，杨一伟知道自己的胳膊只是一时用力不对，就知道没什么问题，就算是自己不擦药估计养上一会儿就好了。但是现在他也没办法反驳，毕竟人家是好意，而且还有林若函的关系在。

　　琳姐很快找了一瓶打开的红花油拿了过来，这玩意杨一伟用不了那么多，也没必要去买一瓶，虽然说不值几个钱。将瓶子递给林若函，不等林若函拒绝，琳姐就飞快将瓶子塞进林若函的手里道：“这样，将这个涂抹到他大胳膊肌肉上，然后两只手这样用力给他搓着揉一揉，然后明天应该就没事了。”

　　“我来？”林若函有些窘。

　　“嗯，你来吧，我还有个病人要去巡视一下没时间了，再说了，这又不是什么高难度的活儿，你完全可以了，如果不是他那个胳膊够不着，他自己也可以的。”此刻的琳姐倒是成了一个严肃的一声，飞快的丢下一番话就直接拉着文华向外面走去。

　　“那个……小涵，一会你们弄完了想回就直接回吧，不用来我这里了。”文华又交代了一声，然后才被琳姐拖着走了出去。

　　屋里立刻安静下来，感觉到气氛有些尴尬，杨一伟忍不住伸出手了摸了摸自己的鼻子，他也不知道什么时候养成这个臭毛病的，一尴尬就忍不住摸鼻子。

　　“那个，要不然我拿回去让我宿舍的人帮我弄一下吧。”杨一伟看着有些不知所措的林若函开口道。

　　咬咬牙，林若函勇敢的抬起头看着杨一伟道：“没事，我又不是什么都干不了的大小姐，再说了，如果不是你，现在还不知道是什么情况呢，你救了我，我还没说谢谢呢，你还客气什么。”一番话说完，林若函的心情也稳定了下来，很干脆的走过来拉着杨一伟坐到旁边的诊床上，拧开红花油的瓶盖，倒在自己的手心里，直接给杨一伟揉起了胳膊。

　　林若函都这么说了，杨一伟自然也不好拒绝，而且这活他自己也真没法干。忍着胳膊里面传来的酸疼，两人都没说话，屋里的气氛再次变得有些暧昧起来。


第0084章 留还是不留（中）

　　诊室里面这种诊床都相对而言比较高，杨一伟个子又不矮，坐在床上林若函站着也有些不好用力，没办法，林若函干脆爬上床，直接跪在床上，然后给杨一伟揉起了胳膊，林若函的两只小手放到两边，将杨一伟的胳膊放到中间，然后使劲的揉了起来，只是杨一伟的肌肉很结实，这种揉对林若函这样从来没干过什么重活的人来说也相当吃力。

　　杨一伟是不知道该说什么，林若函也不知道怎么开口。刚开始林若函还好，也没觉得什么，只是越揉，视线自然要落在杨一伟赤裸的上身上，林若函的脸就不知不觉的红了起来，直到最后连耳根都红了起来，整个人身上的力气仿佛都好像被抽走了一样，如果不是强大的意志撑着，她都怕她直接软到在杨一伟身上了。

　　林若函都不知道自己是怎么了，在还没有失态之前，林若函终于放开了杨一伟的胳膊，有些慌张的说道：“那个……好……好了，你穿衣服吧。”杨一伟也感觉到了不对劲，再这样下去，他都不知道会发生什么事了，这气氛太怪异了。

　　“好。”当下，杨一伟飞快的从床上站起来，然后拿起自己的衣服快套在了身上，等杨一伟穿上衣服，林若函的情绪才微微平稳了下来，快速从床上起来。刚刚在床上跪的有些久了，林若函思绪又有些混乱，下床的时候没想那么都，一下床，跪久的双腿一麻，整个人直接发出一声惊呼就向地下摔去。

　　杨一伟就站在旁边，林若函摔下去的瞬间，杨一伟的反应极快，整个立刻弯腰将林若函接住了，只是双手传来一股柔软的触感，让杨一伟差点没忍住，直接去揉捏一番。幸亏咱伟哥也是久经考验的，杨一伟瞬间就明白自己碰到了什么，忍不住老脸一红，强忍着手上下意识的反应，飞快的将林若函扶起来。

　　林若函差点直接羞晕过去，杨一伟的手触碰的地方就像是过电了一样，从她胸前传来一股说不出来的感觉，让林若函差点软到在地上。好死不死的她今天穿的内衣还是那种蕾丝的，里面并没有垫子，只是一层薄薄的蕾丝而已，杨一伟的手刚刚干脆直接握了上来，几乎让她的胸部都落入了杨一伟的手中，那种感觉让她羞赧不已。

　　“那个，我去个卫生间。你先收拾一下。”话一出口，杨一伟就道要糟，自己这说的是啥，两个人又什么都没发生，收拾个屁啊！这话就像是两人刚偷情完毕一样，当下杨一伟也不知道怎么解释了，直接丢下一句“我去了”然后就落荒而逃。

　　出了琳姐诊室的门，琳姐和文华不知道干什么去了，这个点的医院走廊里面几乎没什么人，杨一伟直奔自己看到的卫生间方向，冲进卫生间，杨一伟才深吸了一口气，妈的，刚刚差点丢人丢大发了！低头看了一眼有些明显的小兄弟，杨一伟将脑海里面旖旎的画面使劲的甩出去。

　　你妹，难道林若函没有穿内衣吗，一般来说，这种情况就算是碰到了胸部，最多了也就是感觉到柔软，但是刚刚杨一伟的手心真心感觉到了那颗坚挺的樱桃，这刺激杨一伟哪里能受的了。本来杨一伟就是一个火气十足的男人，更何况大学四年连个女朋友都没有，而这段时间又被生物改造仪能量刺激核心将身体调整的相当完美，套用中医的一句话，那就是阳气十足啊！

　　在卫生间洗了个冷水脸，又呆了一会儿心情才平静下来。杨一伟这才转身出了卫生间向琳姐的诊室走去，推开门，坐在床上的林若函显然也恢复了正常，不过看到杨一伟，林若函的脸上还是红了红，直接从床上站起来低着头快速从杨一伟身边越过出了诊室，路过杨一伟身边的时候，林若函才红着脸低声道：“那个，我送你回学校吧，你好好休息。”

　　“嗯。”杨一伟挠挠头答应了一声，关上门快步跟上了林若函。上车林若函的车，驶出医院，直接驶向了S大，车里的气氛很安静。杨一伟犹豫了一下，还是觉得跟林若函说一声的比较好，毕竟林若函的是星梦珠宝行的老总。

　　“林总。”下定决心杨一伟就不在纠结，直接开口道。

　　“叫我林总干什么？这么见外，叫我若函吧。”林若函伸出手拢了拢耳边的秀发，回过头看了看杨一伟，才笑着开口道。

　　“呃，好吧，那个若函，是这样的，既然事情已经解决了，我想辞职。”杨一伟琢磨了一下，最后还是没有绕弯子，直接将自己的目的说了出来。

　　“嘎吱”一声，林若函直接一打方向盘，一脚刹车将车停在了路边，幸亏这个点大街上没什么人，否则的话，没准就是一场追尾。

　　“我去，你反应这么大干嘛。”杨一伟吓了一跳，幸亏得益于最近交警查的严，杨一伟上车后将安全带系上了。

　　“你为什么要辞职？因为我是公司老总，你有压力？”林若函回过头死死的盯着杨一伟的眼睛，认真的开口问道。

　　“那个……你知道的，我找这份工作就是为了暂时过渡一下，不过发生了这么大的事，所以……我就是一个普通人，我只想过简简单单的生活。”杨一伟一时找不出什么好借口，林若函的目光太犀利，杨一伟只能躲闪着她的目光道。

　　“杨一伟，你别辞职好吗？胡兵被抓了，你看叶宇林那边也出了点问题，肯定要辞退，就剩下你了，你要是辞职了，我一时去哪里找这么多人去？我还准备将你提拔为保安部经历呢……我知道你技术高……所以你放心，月薪就按照胡兵的月薪上浮百分之十。”林若函脸上闪过了一丝幽怨，声音柔柔的开口道。

　　杨一伟心里苦笑了一声，对付自己用得着这阵仗吗？这……有钱人家的子女，果然没有一个是省油的灯啊，林若函能掌控这么大的公司，这……果然不简单啊，这一番话，说的杨一伟都不知道该怎么拒绝了，但是不辞职又不行。

　　良久，杨一伟才咬咬牙，对这么一个美女，而且是刚刚玩过暧昧的美女，估计是个男人就说不出拒绝的话来，但是杨一伟已经决定了，狠狠心杨一伟摇摇头道：“那个，对不起，你这么一说，我更不能留下了，我虽然技术很厉害，但是我只想当个普通人而已，所以……谢谢你。”


第0085章 留还是不留（下）

　　杨一伟的坚决让林若函有些错愕，闪过一丝失望的脸上很快就恢复了平静，林若函想了想然后才又开口道：“你好好考虑一下，我知道你想什么，但是你完全有这个实力胜任这个工作。其实你想隐藏自己的身份我理解，但是相信我，你的黑客身份，其实没几个人去调查你，真的，就拿公安局里面的那些网监来说，他们恨不得多一事不如少一事，更何况对某些领导来说，抓你，不如去找一个其他公司的老总来的实惠，你明白？”

　　林若函这话完全就是推心置腹了，杨一伟愣了一下，随后也琢磨出点味道来了，苦笑了一声，他不得不承认，林若函说的没错。自己是想的太多了，或者说，自己纯粹是好莱坞电影看过了，现实中的人，没有你想想中的那么精明。

　　就拿美国好莱坞最新出来的一部电影，跟在一个饭店里面有关，凡是看过的人都评论整部电影太脑残了，简直是把警察，餐厅的服务员等等全部都当成了傻子，完全就是一部编剧是脑残的电影，充斥的骂声不绝于网络，但是随后电影公司给出的答案却让所有人都直接无语。

　　这部电影是根据真实事件改编的！而根据调查，居然还是编剧润色过后的剧情，原本发生的更加脑残以及让人觉得不可思议，但是事实就是这样，现代社会的人性很多时候比你想象的更加让人无语。

　　不过杨一伟所谓的怕自己黑客实力暴露纯粹是借口，所以林若函这么说，杨一伟也不可能改变自己的决定，他无奈的点点头说道：“我相信你说的，但是我觉得还是辞职的好，这样，我离毕业还有段距离，如果到时候我找不到工作了，我就去找你，你别不认我这个老同学就行。”

　　“你放心吧，怎么会，不过你还是考虑一下，这样我送你回去休息，反正你还得来公司，等你白天休息好了，你来公司找我，然后告诉你的答案？行吗？”林若函想了想，也没有勉强，但是也没有同意杨一伟的辞职，只是开口道。

　　“好吧。”杨一伟歪着头想了想，反正自己肯定得去公司办一下手续，就算是辞职也一样，到时候再跟林若函说也是一样的。现在说那么僵反而不好，接下来两人都转移了话题，说了一些轻松的，杨一伟没有打听那些国际大盗的事，这样的事情还是跟自己越远越好。

　　回到学校天色才刚刚亮，折腾了两个晚上一个白天，杨一伟的体质惊人也有点困了。飞快的钻进卫生间洗了一把脸，然后才脱了衣服钻进了自己的被窝，话说自己一个晚上没回来，这帮牲口居然也没人打电话问一声，我鄙视他们。杨一伟一边胡思乱想，一边迷迷糊糊的睡了过去。

　　杨一伟也不知道自己睡了多长时间，他是被手机铃声给吵醒的，梦里面杨一伟已经差不多快要将一个美人剥光了，但是就在这关键时刻自己居然醒了。只是那美人的容貌杨一伟也搞不清楚是谁了，一会儿是夏雪岚，一会儿又是林若函。将手机从枕头下面摸出来，看了看来电，是璐璐打来的。

　　“怎么了？”杨一伟接电话，有些迷糊的开口问道。

　　“喂，杨一伟你睡觉呢？”璐璐立刻就听出了杨一伟迷糊的声音。

　　“嗯，下班回来就睡下了。”杨一伟答应了一声。

　　“哦，这样啊，那没事了。”璐璐犹豫了一下，最后什么都没说。杨一伟这会儿有些迷糊，也没有追问，两人又扯了两句，然后就挂了电话。

　　“怎么样？”看到璐璐挂了电话，夏雪岚就飞快的开口问道。

　　“他在睡觉，看起来还是夜班，星梦珠宝行不是有个什么珠宝展览吗？夜里的保安力量肯定要加强，这几天都是夜班，所以今天白天他肯定不用去公司，没事，碰不到郑志熊。”璐璐拍了拍自己的胸部，然后才松了一口气似地说道。

　　“那就好，要不然让郑志熊在星梦碰到他，还不知道要出什么难堪呢。”夏雪岚也松了一口气。

　　杨一伟当然不知道璐璐打电话的目的是怕他和郑志熊撞倒一起，挂了电话杨一伟撇了一眼手机，才上午10点多，感觉自己还没有睡够，杨一伟就干脆再次蒙头睡了起来，直到中午1点多，杨一伟才被咕咕叫的肚子给吵醒了。

　　一觉醒来神清气爽，杨一伟在床上伸了个懒腰，接着一个鲤鱼打挺直接从床上站起来，然后跳下地去洗漱去了。在学校食堂吃了一顿午饭，杨一伟琢磨了一下，怎么也得去一趟林若函那里，反正自己也睡好了，不如现在直接去，也省的晚上去上班了。

　　带上星梦发的衣服，将它装进一个袋子里，然后连其他的门卡之类的东西全部都装好，杨一伟才向星梦赶去。到了星梦珠宝行的时候，已经是2点多了，这个时间正好上班了，杨一伟也没有给林若函打电话，反正林若函已经跟钱小蒙交代过了，自己去了直接上去就行。

　　到了林若函的办公室外面，杨一伟就看到钱小蒙正坐在那里不知道在干什么。“嗨，美女。”杨一伟冲钱小蒙打了声招呼。

　　抬起头看到是杨一伟，钱小蒙愣了一下，犹豫了一下然后才飞快的说道：“那个，林总不在里面，你有事吗？”

　　“不在？干嘛去了？是不是休息呢？”杨一伟愣了一下，有些奇怪的问道，不过想想也对，自己一个晚上没睡，林若函不也是一样？她昨天晚上要忙的事情肯定比自己多，这会儿在睡觉也很正常。

　　“这个，我也不太清楚，反正我早上来的时候，办公室里面就没人，至于里面，那是林总的房间，没有允许我不能进去。”钱小蒙看着杨一伟诧异的表情，心里相当纠结，林若函对杨一伟的不同，钱小蒙自然不是白痴，她跟了林若函那么久，自然知道林若函的性情，眼前这位就算不是林总的男朋友，林总也绝对对他有很大的好感。但是现在办公室里面有那个香港某珠宝行的公子，钱小蒙怕将杨一伟放进去，两个人直接吵起来，那事情就大条了。


第0086章 哥是来找茬的（上）

　　杨一伟自然不知道还有这样的隐情，听到钱小蒙说林若函不在，想了想他也没什么地方去，干脆就在钱小蒙这个外间办公室的沙发上坐下来道：“这样吧，我在这里等她来，反正我这会儿也没什么事，你忙你的，别管我。”

　　看到杨一伟在沙发上坐下，钱小蒙立刻有些无语，她原本是想着让杨一伟去忙自己的事情，然后她给林若函打个电话，告诉林若函一声，接下来怎么处理就不是她能够管的事情了，谁知道杨一伟居然直接就准备在这里等了。看着坐在那里的杨一伟，钱小蒙一时不知道该怎么跟杨一伟说了。

　　杨一伟倒是没想到那么多，在沙发上坐下来之后，他就准备闭目养神一会儿，眼睛刚刚闭上，他的耳朵里面突然传来了辅助系统的机械音，没有杨一伟的允许辅助系统是不会发出声音的，只有一种情况例外。“……发现拥有能量的矿物，能量未知，矿物为三个，距离45米。”

　　愣了一下，杨一伟就差点直接蹦起来，又发现拥有能量的矿物了？这次是什么？不过这距离这么近，难道就在星梦？那些钻石？脑海里面刚冒出一个念头，就被杨一伟否定了，不可能，钻石昨天就已经运到了星梦，但是昨天机械老鼠也开启了扫描，并没有发现，现在才发现，那就证明这拥有能量的矿物是今天才到达星梦的。

　　杨一伟刚准备将自己的电脑掏出来看看具体位置在什么地方，突然林若函的办公室里传来了林若函的怒吼声：“郑志熊！你给我出去！我告诉你，别以为我爸爸想和你们周太福合作，我就会妥协，我对你不感兴趣，所以你可以走了。”

　　突然爆发的声音让杨一伟愣了一下，不过很快杨一伟就回过神来，看起来林若函果然在里面，只是房间的隔音非常好，如果不是林若函的这声怒吼，外面也什么都听不到。杨一伟询问的目光立刻就投向了钱小蒙，那刚刚钱小蒙说谎是什么意思？林若函跟自己又没什么关系，虽然杨一伟听到是郑志熊，心里有点不舒服，但是也就是不舒服而已，林若函跟自己又毛关系没有。

　　但是钱小蒙为什么撒谎？难道是林若函交代的？“那个，对不起，我是怕你误会，这个香港郑家的公子不是什么好东西，想打林总的主意，而你和林总，所以我就……”钱小蒙苦笑了一声，赶忙走过来小声对杨一伟解释道。

　　杨一伟也在心里苦笑了一声，看起来林若函并没有跟她这个秘书解释他俩的关系，然后让钱小蒙误会了，否则的话钱小蒙也不会说出这番话来。

　　“没事，其实我和林总没什么，至于你说的这个不是好东西的人，不好意思我正好认识。所以，你不用拦我了。”杨一伟眯了眯眼睛，璐璐跟他说过郑志熊来大陆是为了跟星梦合作的，但是没想到这个贱人居然一边打着璐璐的主意，这边又来追林若函了，男人花心不是错，但是这么没底线就不对了。

　　杨一伟站起来，冲钱小蒙说了一句，然后想都不想就直接推开了林若函办公室的门。门刚推开，杨一伟就听到郑志熊正在说着什么，不过两人都被杨一伟推门的动作打开了。进来看到郑志熊坐在沙发前，而林若函则是站在自己办公桌后面，双手撑着桌面，怒视着郑志熊。

　　“呦，这不是郑兄吗？别来无恙啊。上次郑兄走的那么着急，我从窗户上看到，你宝马的车门不小心碰到了你的脚，没事吧？”杨一伟笑眯眯的开口说道。

　　看到杨一伟，郑志熊的脸上也愣了一下，不过他很快就差点跳起来，我草！杨一伟这话不就是讽刺他上次出去之后跟自己的宝马车门撒气吗？

　　“怎么又是你？真是人生何处不相逢啊。”郑志熊冷笑了一声，他不想跟杨一伟这种人较劲，而且也不想在林若函的面前丢份。

　　“噗，郑兄，你还真是无耻，你说的没错，真是人生何处不相逢啊，为什么你每次泡妞的时候，我都能碰到你呢？而且你泡的妞都是我的同学？”杨一伟暧昧的冲郑志熊眨眨眼道。

　　“我……”郑志熊差点一口血吐出来，俗话说打人不打脸，郑志熊真没见过这么不给面子，上来就直接往死里得罪人的。这不是香港，如果这是香港的话……郑志熊眼里闪过一丝阴沉。

　　林若函有些错愕，杨一伟直接推门进来她没想到，更让她没想到的是，杨一伟居然和郑志熊认识？而且听杨一伟的话，似乎两人之间的相处并不愉快，不过杨一伟话里面的内容就让林若函的脸蛋铁青，郑志熊还追过杨一伟的其他同学？而且似乎就在最近？至少林若函知道，郑志熊来到S市一共都没几天。

　　“哼！我不跟你一般见识，林总，我们之间的合作还希望你多加考虑，如果没有我们集团，单单凭借你们星梦的话，你认为可以吃的下这么大的矿场吗？告辞。”说完，郑志熊也不理会杨一伟直接就向外面走去。

　　杨一伟自然也不会理会他，只是冲着郑志熊的背影喊了一句：“我说，郑大少爷，以后少干缺德事，要不然的话，没准哪天就被天上掉的砖头给砸死了。”说完杨一伟不等郑志熊回话，然后就直接“咣当”一声将林若函办公室的门给关上了。

　　“我……”刚准备回口的郑志熊一句话就给憋了会来，看的旁边的钱小蒙偷笑不已，不知道再来这么几次，郑志熊会不会被杨一伟憋出内伤来。当然了，这个问题杨一伟是不会考虑的，NND，上次你让我破财，我非得找机会让你破财才行。

　　虽然那财也是哥们白来的，而且也没地方去花，但那也是哥们的财！杨一伟嘀咕了一句，然后才抬起头看着林若函问道：“这孙子来干嘛？”

　　“噗嗤”一声，原本还有些生气的林若函直接被杨一伟这句话给逗笑了。


第0087章 哥是来找茬的（中）

　　“能干嘛，跟我们集团合作呗。”林若函耸耸肩膀开口道，“算了，不说这个了，说起来就让人倒胃口，不过我倒是没想到你跟他居然认识，而且看起来相处的不怎么好。你这是来跟我辞职的吗？”

　　林若函认真的看着杨一伟问道，杨一伟刚想说是，但是突然想到了下面留着的拥有矿物的能量，珠宝行里面有什么？无非就是各种宝石，虽然不知道那是什么玩意，但是想必价值不菲。不过现在能量对杨一伟来说比什么都重要啊！原本准备辞职的话，杨一伟一时也不知道该怎么说。

　　看到杨一伟有些纠结，林若函以为杨一伟是不好意思明说，当下她赶忙说道：“那个辞职不忙，是这样的，我跟我爸爸商量过了，你昨天晚上为我们星梦珠宝行做出了巨大的贡献，所以不管你辞职不辞职，我们必须要给你奖励，奖金是一百万RMB。支票我已经准备好了。”

　　“多少？”杨一伟心里面倒是想过星梦没准会给自己奖励，但是这个数字还是让杨一伟愣住了，这和之前的蓝宝石不同，那蓝宝石虽然价值数百万，但是杨一伟没地方卖，而且也不敢卖，但是这可是星梦直接给他的现钱，杨一伟拿到就可以花！

　　一百万！这对杨一伟来说以前恐怕是一辈子都赚不到的钱，至少他家里现在的存款也不过是几万块，别说是一百万了，十万块都拿不出来。

　　“一百万，我知道比起那些钻石来，这个数字有些少。”林若函赶忙开口道。

　　“不是，是太多了，这些钱……我不能要。”杨一伟犹豫了一下，最后还是艰难的拒绝了，不是他清高，也不是装逼，只是杨一伟觉得有些不真实，下意识的就拒绝了。其实话一出口，杨一伟就后悔了，但是再仔细一想，杨一伟心里多少就有些底，虽然他是保护了星梦珠宝行的钻石，而且那些钻石价值几亿。但是如果自己和林若函没有这层关系的话，星梦即使奖励，十万，十几万都是有可能。不过一百万的可能性不大，要知道，昨天晚上做出贡献的不仅仅是杨一伟。

　　俗话说，人不怕贫，就怕不均，星梦要是一下子提高这么多，其他人怎么发奖金？那太多了，所以这钱，很有可能只是林若函为了补偿杨一伟拿出来的。该是自己得到的东西，杨一伟不会拒绝，但是如果不是自己的东西，杨一伟还是有原则的，这钱不能要，更何况是一个女人给的。

　　杨一伟承认他有大男子主义，有就有，那又怎么样。

　　“……那个先不说这个，郑志熊跟你们合作？不是说同行是冤家吗？合作什么？”杨一伟看到林若函表情有些不对，赶忙先转移了话题，钱的事一会儿再说。

　　“没什么，你也知道现在的珠宝行业并不好做，随着珠宝行业越来越透明，我们的利润并不多，当然不是没有，但是谁都想利润更大，而这些年因为缅甸关掉了大量的翡翠矿场，导致翡翠的市值急速飙升，而玉石在珠宝行业里面又占据很大的比重，郑志熊来这里是为了和我们合作购买一座缅甸想要拍卖的翡翠矿。”见到杨一伟连自己的钱都不愿意接受，脸色有些黯然林若函又恢复了一点，虽然这些是公司的机密，但是林若函还是毫不犹豫的都告诉了杨一伟。

　　今天早上回到自己的房间，林若函也很困，但是她却一点睡意都没有，昨天晚上发生的事一直在她的脑袋里面晃悠。遇到一个好男人很容易，但是遇到一个在有生命危险的情况下，还愿意替你去死的男人，那就太少了。或许杨一伟当时可能没想那么多，但是他已经做了，而且是明知道有危险的情况下，将自己换了出来，这让林若函怎么可能一下子就忘记。

　　更不要说之后在医院发生的那些事，让林若函现在想起来还有些羞红，杨一伟猜测的其实没错，她爸爸准备发给杨一伟的奖金是二十万，剩下的八十万都是林若函自己拿出来，她今天躺在床上的时候已经想好了，既然杨一伟不想在这里干，那样也好，她尽量以奖金的名义多给杨一伟一部分钱，让他去创业。

　　以杨一伟的计算机实力，如果开一个这方面的公司的话，想要盈利应该不难，一百万虽然不多，但是对网络公司来说，应该是足够了。林若函心里的小九九杨一伟不知道，他也没意识到这一个晚上所发生的事对一个女孩来说意味着什么。

　　“拍卖？你们星梦的资金不够吗？”虽然杨一伟不知道星梦有多少资产，但是杨一伟知道星梦的母公司据说是有几百亿RMB资产的，一座翡翠矿拍卖多少杨一伟并不知道，但是难道星梦自己还拿不下？

　　“我们也想拿下，但是这次的翡翠矿只是探明了一个大概的方位，换而言之，连翡翠矿到底有没有都是一个未知数，拍卖的只是一片区域而已，只是按照附近其他翡翠矿来推测这里有脉矿，缅甸政府不允许探查……但是所有参与拍卖的珠宝商都不愿意错过，因为现在的翡翠矿越来越少了，我们找专家估算过，那片区域拥有翡翠矿的可能性大概在百分之八十！所以找人合作，就是为了降低风险。”林若函给杨一伟解释了一下。

　　杨一伟立刻明白了，这尼玛不就是赌石的放大版本吗？缅甸政府这打的好主意啊！人家是赌石，缅甸政府这是在赌矿，靠！这要是买下来的区域里面没有矿物的话，那可真是亏大发了！

　　这里外缅甸政府都不亏啊！“难道你们就不怕缅甸政府探查过，知道里面没有矿脉，然后卖给你们吗？”杨一伟觉得这事有些不可思议，毕竟这种类似于赌的话，那显然价格不可能比探明的矿脉高，如果缅甸政府探查过里面有矿脉，然后拍卖，价格肯定比这个高，如果探查没有，还卖，那就是空手套白狼，但是这些商人是白痴？会上当？俗话说无奸不商，这些人也没一个是白痴啊。

　　“你以为缅甸政府的官员有几个是清廉的？如果他们探查过的话，早就有人得到消息了，连我们在缅甸政府里面都有高级官员可以说的上话。”林若函看着杨一伟笑了笑道。

　　“呃。这倒是。”缅甸那些国家不同于国内，本来就很穷的国家，那官员有多少节操，杨一伟对他们没有任何信心，而且杨一伟也相信这些商人不可能白着吃亏。

　　“好吧，我实话告诉你，拍卖的矿区已经确定了，我们也偷摸找人探测过，但是因为不可能光明正大探测，所以现在基本确定里面肯定有矿脉，但是矿脉有多大，储量有多少，真正的矿脉具体位置在哪里，都没确定。”林若函又透露了点机密。

　　杨一伟眼里闪过一道光芒，你妹的，郑志熊，我这次不坑死你，我不信杨，机械老鼠是干嘛的？尼玛天生探矿的啊！


第0088章 哥是来找茬的（下）

　　“所以，你看我现在忙的要死，你就不能当是帮帮我忙嘛？忙完整个珠宝展我就要去缅甸参加拍卖会，公司又出了这么大的事，我去哪里找一个值得信任的保安部门经理啊！这不昨天晚上公司购买的一批翡翠原石也正好到货了，我现在能信任的人就是你了，你还不同意……”林若函满脸幽怨的看着杨一伟道。

　　杨一伟有些哭笑不得，他当然不会天真的认为林若函真的找不到可以信任的人，她只不过是想办法让自己留下而已，至于为什么，杨一伟不想将人想的太有心计，但是林若函想留下自己，肯定不是爱上自己了。

　　本来杨一伟是准备辞职的，但是听到这里面还有郑志熊的事，杨一伟就不准备辞职了。你妹的，老子就是来找茬的，俗话说君子报仇，十年不晚，但是俗话又说了，先下手为强，后下手遭殃。杨一伟就不信郑志熊以后见到他，能不找他麻烦。

　　奶奶的，这根搅屎棍哥当定了，你好过了，哥以后肯定不好过。虽然心里有了决定，不过杨一伟也没有立刻答应，让林若函看出来自己来找郑志熊麻烦的就不太好了，虽然林若函没准会举双手支持。

　　“好吧，既然你这么说了，那我就等到你缅甸的事情之后在辞职，不过我先说好了，什么保安部的经理我是不会当的，我还当以前的那个小职员就好了，经理的位置你先兼任吧，不过这边的事情我可以先帮你撑着。”杨一伟想了想，然后才抬起头开口道。

　　林若函立刻大喜，杨一伟的实力她可是知道的，昨天晚上抓到的那些个国际大盗里面的另外一个黑客的身份林若函也已经了解了，这个人常用的ID翻译成中文叫吸血天使，或许在普通黑客圈他并不出名，但是要放到国际刑警的黑客通缉排行榜上面，此人至少要排到前十！而他已经在国际刑警的通缉榜上面挂了五年之久！现在却栽倒了杨一伟的手里，而从头到尾连杨一伟的人影都没有发现，杨一伟的技术还用详细叙述吗？

　　据说吸血天使最擅长的就是破解各个公司的安全防火墙，以及各种安全系统，甚至他曾经有过修改美国公共设施安全系统的记录，要知道美国的公共设施安全系统采用的基本都是闭路系统，而他生生利用一些病毒可以将一部分闭路系统都修改掉，最后被FBI在国内通缉两年，之后才逃出美国，成为了国际刑警黑客通缉排行榜的一员！

　　就这样的人和胡兵联手都没有发现杨一伟，虽然林若函也知道不可能将杨一伟一直留在星梦，但是这样一来，两人的关系至少要拉进不少。林若函心里到底是怎么想的，或许连她自己都不知道，或许是杨一伟昨天晚上的行为触动了她的心弦，所以才这样千方百计的想要帮助杨一伟。

　　“那我可是先谢谢你了，那这钱你也不能拒绝，这是公司的奖励，是为了感谢你对公司做出的重大贡献，你一定要收下。”林若函也弄不明白为什么自己会这么做，这些钱里面有八十万是她自己的小金库，或许她潜意识里面希望杨一伟离开星梦之后能够做出一番自己的事业，那样将来和她的差距就不是那么太大了。

　　至于为什么会这么想，那就只有林若函自己才知道了。“这个你不用说了，这钱我不会收下的，这样吧，你刚刚不是说刚买了一批翡翠原石吗？我奶奶的生日快到了，我想送她个翡翠的饰品，能不能带我去挑一块，价格具体多少我不知道，但是我不会拿太好的，普通的就可以。”刚刚听到林若函说来了一批翡翠原石，杨一伟就知道机械老鼠扫描到的拥有能量的矿物恐怕就是这些翡翠原石。

　　只是杨一伟有些弄不明白这能量到底是怎么来的了，一会儿翡翠，一会儿蓝宝石的。虽说这两种都是刚玉，但是也不是所有的蓝宝石和翡翠都有能量的，至少上次跟璐璐见郑志熊的时候，郑志熊送璐璐的那块翡翠就肯定没有。

　　“这样啊，行，没问题！”林若函没想到杨一伟会提出这么个要求来，不过犹豫了一下她还是答应了，今天进来的这批翡翠原石她当然知道，里面就没有一块是普通的翡翠原石，至少也是冰种以上的，而且体积都不小，说实话……对这些原石来说，一百万有时候连个零头都不够。

　　难道他嫌一百万有些少？脑海里面刚刚冒出一个念头，林若函就又将它掐灭了，虽然跟杨一伟相处的时间不长，但是林若函潜意识里面觉得杨一伟不是那样的人。

　　如果杨一伟知道这些翡翠原石的真实价格，绝对不会开这个口的。这也怪不得杨一伟，他虽然从小说里面的赌石情节看到过那些极品的翡翠原石价值上千万，但是想到林若函说的是一批，所以杨一伟想进去看看拥有能量的到底是哪些，大不了到时候出来的时候挑一块最垃圾的就行了，因为之前从辅助系统的提示来看，恐怕这些拥有能量的翡翠不止是一块。

　　“那我一会儿带你去看看，你挑上哪块随便说。”林若函大方的开口道。

　　“行，那我就先帮你到缅甸的事情结束，如果有什么需要我出手的地方，你尽管开口。”杨一伟笑了笑道。

　　“哈，你放心吧，我不会客气的。那走吧，反正我现在也没什么事，带你去看看那些翡翠原石，我还没来得及去看呢。你挑好了，你需要做什么样子的玉饰，正好我让下面的设计师帮你设计一下，然后做出来，就当是我送老人家的礼物。”林若函笑着从自己的办公桌里面走出来道。

　　杨一伟没有拒绝，生物改造仪的能量对他来说太重要了，以前杨一伟还觉得这些能量非常耐用，一点能量可以让普通笔记本使用数个月，但是经过昨天一个晚上杨一伟才明白，这能量耐用个屁，生物改造仪是强悍，但是对能量的消耗也是极为恐怖的。


第0089章 能看不能吃（上）

　　这是杨一伟第一次来保险库，以前都是从电影里面看过的，现在看来这保险库跟电影里面的相比，只有更夸张啊。星梦的保险库分为内外两层，外面的则是平时放置那些并不太重要的首饰，比如在一楼二楼大厅展览的那些珠宝的升级版本，还有特殊定制版本都会放置在这里。

　　而里面的那层保险库就是放置那些钻石珠宝的保险库了，这些翡翠原石就摆在外层保险库的一个架子上面，看到这些翡翠原石的时候，杨一伟就下意识的摸了摸自己的鼻子，林若函在前面带路并没有看到杨一伟的动作，这个时候杨一伟就意识到自己做了什么傻事了。

　　之前郑志熊送给璐璐的那块才那么大一点，就要卖到好几百万，而眼前的这些翡翠矿石全部都是两三个成人拳头大小，有的甚至比人的脑袋都要大，虽然杨一伟看不出这些翡翠的质量如何，但是既然郑志熊送璐璐的那块翡翠是仅次于帝王绿的水种，眼前的这些翡翠原石，有几块跟那个差不多，剩下的比璐璐的那块要差一点，但是价值恐怕也不止是一百万，一百万估计连个零头都没有。

　　杨一伟有些窘，这次丢人丢大发了，不过窘的同时杨一伟更加肯定林若函之前给自己的那一百万有问题了。自己刚刚那要求，杨一伟不知道这批翡翠原石的真正价值，这可以说的过去，但是林若函身为星梦的老总能不知道吗？既然知道还答应了杨一伟的条件，让杨一伟下来挑一块，这意味着什么？

　　这可是价值上千万的东西啊！或许对林若函她们来说，得到这些翡翠用不了这么多钱，但是它的真实价值就在这里摆着的，谁也不能否认。思虑间，林若函已经走到了这批翡翠原石的面前，转过头笑着对杨一伟说道：“喏，这就是那些翡翠原石了，你看上哪个了，我做主送给你了。”

　　林若函说话的中间，杨一伟已经抬眼向这些原石望了过去，在下来保险库的时候杨一伟就带上了眼镜，启动了眼镜上面的扫描模式，很快一道只有杨一伟才能看到的光幕在迅速在面前变幻。在还没有确定到底是哪块的时候，杨一伟就开始祈祷，千万不是那几块最好的。

　　锁定的过程非常快，也就是几秒钟的时间，杨一伟的眼镜上面就出现了三个鲜红框框套住了三个翡翠原石。杨一伟一看，就忍不住直接骂了一声，真是怕什么来什么。虽然这三块拥有能量的矿石不是最好的那三块，但是其中的一块确是那个仅次于帝王绿的水种翡翠原石，更让人蛋疼的是，这块原石居然就是那块最大的。

　　剩下的两块倒不是什么极品，看起来是最普通的，但是体积也不小。“呃，那个不好意思啊，我下来的时候没想到这些都这么大，汗，你就别诓我了，我虽然不会鉴定翡翠，但是也知道，像是这种体积的翡翠，一百万连个零头都不够，不过我倒是对这些翡翠挺好奇的，像是这样的一块，得多少钱？”林若函的话音落下之后，杨一伟心里就已经决定了，有些话现在明说反而比较好，如果拐弯抹角的，没准林若函真以为自己是为了钱呢。

　　杨一伟一边说，一边很仔细的看着林若函的表情，在他说完之后，杨一伟就注意到林若函的表情果然松了口气，看起来之前虽然林若函没说，心里肯定已经有了想法了。现在杨一伟说开了，林若函立刻就轻松了不少，看到杨一伟指的那块，林若函立刻笑着开口道：“这块是仅次于极品帝王绿的玻璃种，虽然达不到满绿的状态，但是这样的绿色也已经不小了，我们买的时候是成本价，三千二百万。”

　　幸亏杨一伟忍住了，要不然估计直接就被自己的口水呛到了虽然想到了价格不菲，但是没想到，一百万果然连个零头都不够啊！“那像是这样的呢？”杨一伟指了指另外两块拥有能量的翡翠旁边的问道。

　　这些翡翠明显按照品质不同从下到上是分开放置在架子上面的，最上面的就是那种仅次于帝王绿的玻璃种，而剩下两块拥有能量的都在最下面一层。“这个啊，虽然体积够大了，不过水种不怎么样，大概也就是濡种的样子，这样一块价值大概在800万到1000万之间，具体价格我就不清楚了。”

　　林若函很随意的开口道，杨一伟的嘴角抽搐了一下，800万也不是杨一伟现在可以仰望的数字啊。难道就这样放弃了吗！我擦啊！杨一伟心都快滴血了，这能看不能吃，天下还有比这更悲惨的事情吗？

　　“嗯？你怎么了？”林若函很显然注意到了杨一伟的表情，有些好奇的问道，她当然不会想那么多。

　　“没事。其实吧，是这样的，我真的很想要这样的三块翡翠，不过我现在肯定没钱，但是我一定会赚到足够的钱来买的，你能不能帮我留三块？”杨一伟想了想，还是很干脆的开口了。

　　“呃？”林若函噎了一下，她倒是没什么别的意思，价格她已经告诉杨一伟了，而且杨一伟的资料还在她办公桌的抽屉里面放的呢，包括杨一伟大学四年的生活她都有，她自然明白杨一伟没那个经济实力。这可不是几千几万，三块的话，就按照最便宜的算，也要二千万多万，杨一伟准备多长时间存够二千多万？

　　“那个，你放心，能不能帮我留一个月，最多一个月，我就拿钱来买。”杨一伟赶忙开口道。几千万，杨一伟心里根本没底，别说几千万了，就是几十万他现在都不敢保证自己能弄到，但是现在只能走一步算一步，至少拖着不能让设计师将它彻底解开啊。

　　“这当然没问题，如果你急需的话，你直接带走也可以啊，就当是我借你的好了。”林若函赶忙开口道。

　　这么大的人情杨一伟怎么敢开口，不过林若函这话却让杨一伟心里很舒服，几千万啊，随随便便就答应借给自己。不得不说，林若函这样经历的女子，为人处事方面没的说！杨一伟压根没意识到，如果换做其他人过来，别说是几千万，就是几十万，林若函也恐怕未必会有这么好的脸色，这无关其他，纯粹杨一伟在林若函的心里地位不同，只是这一点，两人都没有意识到而已。


第0090章 能看不能吃（下）

　　“不用了不用了，这么多钱我怎么敢借你的，这要是借了你的钱，我这不是得卖身给你，做一辈子奴隶了。”杨一伟开玩笑的说道。

　　听到杨一伟不愿意，林若函心里有些失望，不过杨一伟的话却将她逗笑了，伸手在杨一伟的肩膀上锤了一下，林若函娇笑道：“美得你，你看你值几千万嘛。那东西我给你留着了，需要我让人帮你做成玉饰吗？”

　　“不用不用，就这样原石，我就需要原石的样子，玉饰就不用了。”杨一伟飞快的开口道。

　　林若函大方的摆摆手：“行，没问题，反正这里这么多，像是这种玉饰也不可能一下子都卖出去，公司有这些足够了，给你留三块，你挑吧，挑好了，我让人放到一边去帮你存起来，什么时候你需要的话，直接开口就行，没钱也不要紧。你别见外啊，你要是再见外就真过了，你救我的时候，也没想那么多啊。难道我的命还比不了几千万？”

　　看着眼前这个充满魅力的女子，杨一伟眼神恍惚了一下，不得不说，林若函真的很聪明，不仅仅没有问杨一伟要这些翡翠原石来干什么，甚至将杨一伟的推脱之词都直接堵在了肚子里面。

　　“你都这么说了，我就是想拒绝也没办法啊，你放心吧，我需要的时候肯定会跟你开口的，别你到时候不借就行了。”杨一伟也干脆大方的点头答应了下来。谁知道会发生什么事，如果在这段时间里面他弄不够钱，或者在这段时间里面找不到其他的能量，一百多点能量根本不够用的，到时候恐怕不想问林若函借都不行了。

　　不过，倒是可以向那个疯婆娘借啊，貌似那家伙也是个富二代吧。杨一伟心里突然冒出了璐璐那精致的容貌，连杨一伟也不知道为什么，他宁愿跟璐璐借，似乎也不愿意欠林若函的人情，而且杨一伟也压根没考虑过璐璐会不会借给他，他心里有种预感，只要他敢开口，璐璐那妞绝对敢借给他。

　　将脑海里面乱七八糟的念头扔出脑外，杨一伟将三块拥有能量的翡翠原石挑选了出来。对于杨一伟选了那块最大的仅次于帝王绿的翡翠原石，林若函心里虽然有些惊愕，但是却没说什么，都答应了杨一伟了，他选哪三块重要吗？当下林若函直接开口将保险库外面的保安叫进来，将这三块翡翠原石搬到保险库另外一个架子上面独立放了起来。

　　目的已经达到了，在呆在这里就没什么可干的了，杨一伟跟林若函一起从保险库里面走了出来，等确认保险库锁上之后，两人才坐着电梯向上面驶去。进了电梯，看了看杨一伟，林若函犹豫了一下才开口道：“那个，杨一伟如果你方便的话，能不能告诉我你准备怎么弄到这么大一笔钱？那个……我相信你肯定不会从事什么违法活动，我的意思是，如果你有什么我们集团能用到的技术，你放心，星梦这边肯定不会吝啬的，如果不方便告诉的话，就当我没问，你别放在心上啊。”

　　杨一伟笑了笑说道：“这有什么，不过，你就对我这么有信心啊？我现在全身的资产不到2000块，你就相信我在一个月之内有能力弄到几千万？”

　　林若函郑重的点了点头：“我相信。”林若函的干脆利落让杨一伟都愣了一下，他没想到林若函对他有这么大的信心。

　　愣过之后，杨一伟才有些不好意思的开口道：“我自己对我自己都没什么信心，你倒是对我充满了信心，这你让我情何以堪啊。”

　　“呵呵，你也对自己太妄自菲薄了，如果你愿意的话，我相信你随便找几个微软的通用漏洞，卖给微软，恐怕几百万美元也回来了吧？”林若函轻笑了两声，开口道。

　　杨一伟这才有些恍然，感情林若函是因为这个才对自己有信心的，不过仔细一想林若函说的也没错，现代这个网络社会，很多你看似不值钱的程序，有时候别说是几百万了，几亿都卖的出去。林若函误会了，杨一伟自然也不会去解释，只好这证明自己找的这个遮掩自己真实能力的借口相当不错啊！

　　电梯刚刚停稳，杨一伟还没等从电梯里面出来，他的手机就响了起来，拿起电话一看，是璐璐的电话。“喂，妞，干嘛？”杨一伟跟林若函打了个接电话的手势，然后才接起璐璐的电话笑着开口问道。他没注意到，旁边的林若函在听到他的话之后，忍不住挑了挑眉毛。

　　“杨一伟……你没事吧？”璐璐有些紧张的声音立刻从电话里面传了出来。

　　“没事啊，我能有什么事？怎么突然这么问？”杨一伟有些奇怪，璐璐给他打完电话才没多久，这么又突然冒出这么一句话来。

　　“我……我刚刚从我爸爸那里才听到昨天晚上星梦好像出事了，说是有国际大盗想要盗取星梦开办珠宝展的那些钻石。你不是保安部门的吗……你没事吧？”璐璐小声开口问道。

　　“没事没事，你们放心好了，事情都已经解决了，我虽然是保安部门的，我这不是在办公室里面呆着嘛，能有什么事。”杨一伟有些小感动，跟璐璐认识时间不长，但是看起来璐璐妞还是很关心自己的嘛，看起来以后自己得少欺负她一次了。

　　“唔，那就好，没事就行，看在本姑娘这么关心你的份上，你是不是应该请我吃饭啊？”璐璐听到杨一伟没事，没心没肺的性格立刻就冒了出来。

　　“吃你妹，你还欠我一顿饭呢，就让我请你吃饭。以身相许要不要？”如果璐璐在的话，杨一伟估计自己一脚就踹过去了。

　　“要干嘛不要？你敢嫁，本姑娘就敢娶，你请不请？”璐璐立刻很是牛叉的开口道。

　　“……好吧，我不敢嫁。”刚刚璐璐关心自己的高大形象一下子崩塌了。

　　“那不就得了，反正你欠我一顿饭记住啊。而且看在是我关心你的份上，这档次是不是要高一点啊。”璐璐笑嘻嘻的开口道。

　　“好！你狠！”杨一伟咬牙切齿的开口答应了一句，然后才又继续道：“不过，既然你欠我一顿饭，我也欠你一顿饭，是不是抵消了？”

　　“不行，抵消你妹，本姑娘说话算话，我请你吃饭，整个S市地方随便你挑，但是你也得请我吃饭。”璐璐飞快的开口道。

　　“我……”杨一伟欲哭无泪，见过无耻的，没见过这么无耻的，这家伙摆明了是伤敌八百，自损一千也得让杨一伟破费。


第0091章 迷茫

　　在璐璐的威逼利诱之下允许答应请她吃饭，杨一伟才得以挂了电话。“谁啊？是个女孩哦，你女朋友？”林若函看似随意的问道。

　　杨一伟苦笑着摇摇头：“哪能呢，我女朋友还不知道在哪呢。璐璐，你认识吗？跟你差不多，我要是娶回来，一个月的零花钱估计得我上班赚好几年，我哪里娶得起。”

　　“璐璐？”林若函眼里闪过一丝疑惑，似乎正在想璐璐是谁，过了一会儿，林若函突然恍然大悟：“是不是姓陆，陆地的陆？名璐？”

　　“嗯，对，就是这个。你认识？”杨一伟有些好奇的问道。

　　“认识，不过不熟，虽然有句话说在京城别说官大，在S市别说有钱，但是S市真正有钱的圈子也就是那么一小圈，尤其是本身就是S市人的就更少了。我们家算一个，璐璐家算一个，还有那么七八家的样子，至于其他的，虽然目前公司总部都在S市，但是并不是S市人。”林若函笑了笑道。

　　七八家还少啊，林若函家里资产也不少了，恐怕也有个几百亿RMB的样子，璐璐家既然是一个圈子里面的，估计也差不多，再加上七八家，整个S市最有钱的这一撮资产都几千亿了，这还只是地地道道的S市人，不算那些后来来到S市的有钱人。

　　“没看出来啊，你混的可以啊，璐璐也是个小美女啊，而且在家里的地位可比我在我们家的地位高多了，璐璐家就她那么一个宝贝女儿，她爸妈都快将她捧上天了。”林若函笑着说道。

　　杨一伟苦笑了一声，看的出来，那位爷就是天不怕地不怕的主儿，杨一伟心里忍不住为她以后的老公默哀，真不知道什么样的人才能够降住璐璐呢。

　　“不过我们家和他们家的产业不一样，基本没什么交集，所以我也只是知道她，见过几次，不怎么熟悉。”林若函摇了摇头道。

　　“哦，原来是这样，对了，那你先忙吧，今天晚上还有展览会，估计有的你忙，我就先回去了，晚上还得过来上班呢。”杨一伟笑了笑道。

　　“行，那你先回去吧，晚上见，对了晚上的时候你早点来，今天晚上所有的安保人员都得换一下衣服，礼服一会儿有人给你们发，你提前换上，不过你倒是一会儿估计也不用出来。办公室那边，现在就你一个人使用了，白天的时候公司会调一个安全人员过去暂时代替叶宇林的位置，你还照常上你的班就可以了。”林若函想了一下，点点头答应了一声。

　　“嗯，我知道了，你放心吧。”杨一伟笑了笑，然后才摆摆手跟林若函道别向外面走去。整个星梦珠宝行看不出任何异常，似乎昨天晚上的事情根本没有发生一样。从星梦出来坐了地铁，杨一伟才回到了宿舍里面，边明不在宿舍，估计晚上又跟女朋友出去开房去了，不知道又要鬼混到什么时候。

　　将生物改造仪打开，杨一伟有些迷茫，自己该做点什么？说实话，杨一伟现在对自己的未来真的很迷茫，他对生物改造仪的了解也很片面，基本和什么都不了解没什么区别。可以改造生物，但是改造来生物干什么用？

　　机械老鼠杨一伟已经够了解了，用来探矿的能力很强大，但是难不成自己跑去当探矿队去？如果自己去全球找什么金矿，以及其他的稀有矿物也可以，问题想要赚钱你就得买？钱从什么地方来？

　　归结到底杨一伟现在还是没钱，而且还有个问题就是，生物改造仪只有在拥有能量改造生物的时候杨一伟才可以调取到一些被改造生物的功能，如果没有能量他连查看都没办法查看，杨一伟也不知道为什么会这样，询问辅助系统得到的答案就是资料不足，现在他能够实用的就是一个比较强大的笔记本，能利用的也只有生物改造仪那强大的运算能力而已。

　　问题现在能量的来源方式现在也是一个问题，电力？如果靠电力，姑且不论会不会引人怀疑，就算是存储，得存多久。来钱的方法，杨一伟能想到的只有一个赌石！问题是，这个方法杨一伟不敢去弄，小说毕竟是小说，如果现实中，你接二连三的赌到极品翡翠，不被人怀疑才有鬼了。

　　去银行取个几十万都会被人砍，赌石赌个几千万，鬼才知道会发生什么事。算了，先不想这些事了，先将眼前的事干完，弄到这点能量再说，不管干什么，单凭眼前的机械老鼠肯定是不行的，先存够能量杨一伟再决定下一步改造什么生物，然后再给自己规划一个未来。

　　至于来钱的问题，实在不行，大不了老子就去日本黑几个银行系统得了。杨一伟恶狠狠的想到。

　　杨一伟各种YY的想法还没有落下，他的电话又响了起来，拿起电话一看，又是璐璐打来的，下午的时候又被这家伙讹诈了一顿饭，不过考虑了一下不接电话的后果，杨一伟还是明智的将电话接了起来：“喂，干嘛。”

　　“没事，对了，问你个事呗，你晚上有事吗？”璐璐开口问道。

　　杨一伟有些莫名其妙，自己晚上上夜班又不是没告诉她，“我晚上上夜班啊，你又不是不知道，问我干嘛？”

　　“不会吧，你们公司出了那么大的事，还不给你放假啊。”璐璐郁闷的开口道。

　　杨一伟翻了个白眼，这是什么理论，貌似出了事应该更加警觉，更加警惕才对，怎么可能放假。“怎么了？找我有事吗？”杨一伟干脆转移了话题，很明智的没有跟璐璐在这个话题上面纠缠下去。

　　“有啊，今天晚上你们公司不是有个什么珠宝展吗？我和岚姐都去，没有男伴，这不是想要找你充数么，哎算了，看来你是没那个福分啊。”璐璐得意洋洋的开口道。

　　“得了吧，当雪岚的男伴我立马请假，你的男伴还是算了吧，我有种预感，当你的男伴都没有好下场。”

　　“靠，当我男伴怎么了？多少男的想当我男伴都没那个机会呢，我让你当我的男伴是你的荣幸！”璐璐叫了一声。

　　“那你怎么不找那些男的？”杨一伟狡黠的反问道。

　　“我……不跟你说了，你敢欺负我，你等着，我让欺负我……”说完璐璐就将电话给压了，没给杨一伟反驳的机会。杨一伟有些哑然，无奈的笑笑，将手机扔到了一边，璐璐就是典型的小孩性格。


第0092章 三个女人岂止一台戏

　　领到发给自己的小礼服，杨一伟有些纠结，他又不用去一楼二楼的大厅，穿这玩意干什么？而且这东西穿上无比难受，杨一伟干脆将衬衫穿上之后，外套就直接扔到旁边的桌子上面去了，反正自己晚上肯定不会出去，他的主要任务就是观察整个安全系统的运营。

　　因为晚上就有珠宝展，安全系统即使是升级也肯定没有办法在这么短的时间内完成，所以使用的还是原来的安全系统。早上离开的时候杨一伟只是将生物改造仪的保护范围等等撤销了，但是他对安全系统里面所做的修改还没有修改完毕。

　　这会儿反正也闲的没事，杨一伟将自己做过的一些修改开始修改了回来，如果说之前杨一伟对整个安全系统有什么缺陷还不了解的话，经过这么一出，杨一伟基本已经明白整个安全系统的漏洞以及问题所在了，当初修改安全系统的时候，很多问题都是直接借用生物改造仪以及机械老鼠的能力，但是现在将这些修改回来之后，一来一回，杨一伟就对这些漏洞相当的了解了。

　　杨一伟本身的专业就是计算机软件方面的专业，要做到这样的能力需要从什么方面入手对杨一伟来说并不难理解，加上前段时间杨一伟学习CH语言时候的经验，再加上这次实战的经验，可以说杨一伟现在在计算机方面的实力至少比他得到生物改造仪之前提升数倍以上。

　　“咦？那个货呢？怎么没看见他。”挽着夏雪岚的手臂进了大厅的璐璐四处看了一圈也没有发现杨一伟，有些奇怪的开口问道。

　　“他是保安，肯定不可能出现在人前面了，不是你来这里参加宴会你拉着我干什么？我又没有这种宴会的衣服，拉着我来不是给你丢面子么？”夏雪岚有些无奈的看着站在旁边的璐璐道。

　　这种珠宝展示会更加偏向于西方的那些聚会，男的都是礼服，女的都是一些长裙，或者是晚礼服，也有女人穿着旗袍来的，但是这些衣服都比较和这样的场景契合，夏雪岚又从来不参加这样的聚会，自然没有这样的衣服，她是不准备来的，硬是被璐璐拖着来了。

　　“你以为我喜欢穿这样啊，如果不是我爸打电话过来让我来参加，我才不想穿这样的衣服和一群虚伪的人说话呢。”璐璐扯了扯身上的紫色及地长裙郁闷的说道。晚上的璐璐显然经过了一番精心的打扮，一项不化妆的璐璐也化了淡妆，长长的睫毛，头发也被一次性的烫成了卷状。

　　一对嫩白如藕的胳膊赤裸在外面，被一条淡紫色的纱巾包裹，细长的肩带将一条紫色的修身长裙完美的戴在身上，就如同童话中的公主一样，和她完全不是一个风格的就是旁边的夏雪岚，如果说璐璐是公主，那旁边穿了一身洁白的T恤，下身白色的沙质到膝盖上面的短裙让她更像是一朵清纯的百合。

　　“呵呵，原来是璐璐，雪岚，欢迎两位。”从外面进来没多久，四处张望的璐璐就被正在到处接待宾客的林若函看到了，立刻迎了上来。林若函也换了一身礼服，不同的是，林若函的礼服更像是中国的旗袍修改而来，修身的裁剪，到了臀部之下却反而不像是传统旗袍那么紧致，两边开叉到膝盖左右的高度将林若函里面白嫩修长的双腿完美的展现了出来。

　　精致打扮过的三个女孩就像是宴会里面最漂亮的三朵鲜花，尤其是夏雪岚，她本身没有这样的礼服，但是她这身衣服却在所有穿着礼服的女孩中鹤立鸡群，显得更加亮眼，想不引人注意都不难，宴会中不知道多少男人都是眼前一亮。

　　“林若函？”璐璐略带些疑问的反问道。

　　“是我。”林若函笑着点了点头。

　　“咦？你怎么认识我？而且还是认识雪岚，虽然你好像跟我们是一个大学，不过你没怎么来过学校吧。”璐璐有些好奇的问道。

　　“很简单，杨一伟在我这里上班，听说他跟你们也是朋友，我自然得了解一下好朋友的朋友，我不能怠慢了你们啊。”林若函笑着挑了挑眉毛道。

　　“嗷？好朋友？这么说你和杨一伟很熟了？”璐璐也挑了挑眉毛，一双大大的眼睛里面眼珠打了个转，不知道在想什么。

　　“这个是自然。”林若函笑笑道。

　　“既然是这样，那他在哪呢？你没看我来这都没带男伴，就准备让他充当一下男伴呢，既然你是朋友，总不能让他现在还上班吧？而且以他的能力也就是个普通员工，不如让他过来帮我个忙怎么样？”璐璐立刻笑眯眯的开口道。

　　“啊，这样啊，他没跟我说今天晚上要当你的男伴啊，我今天也没带男伴，一会儿还准备让他当我的男伴呢？不过我是真心邀请，可不是什么充当。”林若函不知道怎么想的，听到璐璐说，杨一伟要当她的男伴，接下来的话完全是脱口而出，话说出口的林若函有些后悔，不过这话又不能收回来。

　　“是吗，那我现在给他打电话，我看他当谁的男伴。”璐璐说完就将手里的包包拿过来，掏出电话就要给杨一伟打电话。

　　“那个，这就不用了吧，既然他也没说当你的男伴啊，要不明天晚上我给他准假？”林若函眯了眯眼睛，争锋相对道。这样的宴会第一天晚上邀请的都是最重要的人，明天？明天连林若函来不来都是个未知数。

　　夏雪岚偷偷扯了一把璐璐，刚准备开口询问璐璐在搞什么，怎么上来就弄的这么火大。璐璐已经感觉到了夏雪岚的小动作，反手将夏雪岚的手握住，继续道：“明天？明天谁还过来，今天我也是我爸爸给我打电话我才过来的，要不然这种宴会我才不来。”

　　“那我热烈欢迎璐璐小姐光临，我还有事，就不陪两位了。”林若函满脸微笑，仿佛没有听到璐璐话里面的刺，微微躬了躬，说完之后就转身离开了这里。

　　“璐璐你干嘛？一来就跟人家主人掐架。杨一伟什么时候答应说要当你男伴了？”等林若函离开之后，夏雪岚立刻将璐璐拉到角落里面开口道。

　　“这能怪我吗？你没看那个林若函气焰有多嚣张吗？哼！杨一伟就是个混蛋，变态，流氓，那边还口口声声要追你，这边就来勾搭人家白富美。我这不是气不过么？”璐璐郁闷的开口道。

　　夏雪岚有些哭笑不得，这怎么又将自己扯进去了，无奈的笑笑，夏雪岚拍拍璐璐的小手道：“你就别生气了，杨一伟和我一样，也只是一个普通人，你平时不挺照顾我感受的吗？杨一伟在这里上班，你跟人家老板闹矛盾，而且还将他扯进来，这不是让他以后为难吗？”

　　“他活该！”璐璐嘟了嘟嘴道，顿了一下，将手里的塞进包包里，又开口道：“好吧，好吧，这事是我不对，我不跟某人一般见识。”说道某人的时候，璐璐还看一眼远处的林若函。


第0093章 系统升级（上）

　　林若函虽然在招呼其他人，不过也在偷偷注意璐璐和夏雪岚的反应，其实林若函心里很后悔，她倒是有些害怕璐璐给杨一伟打电话，到时候杨一伟知道这事，肯定会生气，毕竟自己可真没跟他说过，要他当自己男伴。这会儿想起来，连林若函自己想不明白刚刚为什么会那么说，见到璐璐没有给杨一伟打电话，林若函也松了口气。

　　外面灯火辉煌跟杨一伟没有任何关系，他当然也不可能知道，璐璐三人之间都差点爆发了一场属于女人之间的战争，虽然过程有点莫名其妙。

　　花了半个多小时的时间，杨一伟才将自己所修改过的安全系统都恢复了原状。杨一伟刚刚弄完没多久，外面就传来了电梯的声音，接着就从里面走进来五六个人，带头的人杨一伟认识，是网络安全部门，ID冰川的那个男人，据说他跟胡兵的关系不错，不过胡兵的事跟他真没什么关系，林若函自然也不会将所有人都一棒子打死。

　　现在冰川带领着的四个三十岁左右的一身正装，每个人身上都背着电脑包，手里面还各自提着一个箱子，看样子像是系统的硬件工程师。不过公司的硬件应该没有什么问题啊？昨天晚上的事情冰川虽然具体情况不清楚，但是他们这些结结实实做网络安全的可真是丢了大面子，而且他从林副总那里隐晦的听到，真正的高人就是眼前的这位。

　　所以这些负责公司安全系统的工程师过来的时候，暂时负责网络安全部门的冰川立刻自告奋勇的带他们下来，因为这些人今天晚上是来这里升级安全系统的，而升级安全系统，必须要从这个办公室的主机来执行。

　　或许其他行业有所谓的排资论辈，但是在黑客这个圈里，冰川见过太多年纪甚至不到二十，但是黑客技术却极为高超的超级黑客，所以冰川一点都不会觉得自己资格高，事实上凡是这方面的高手，都是纯粹的技术至上！基本没有人看年龄的。

　　所以带着这些人进来的时候，想到林副总隐晦提起来的解决胡兵和吸血天使的高人就是眼前这位，冰川的姿态放的很低！这可是真正的大拿！在自己擅长的领域，凡是比自己技术高的，冰川都极为佩服，更不要说像是杨一伟这样传说中的高手了，更何况当时胡兵还提到过ghost，虽然杨一伟没承认。

　　如果没有杨一伟，他们这些人的脸可真丢到家了，是杨一伟让他们保住了一丝颜面，这谢谢还没机会说呢。带着些人进来之后，冰川立刻很是搞笑的开口道：“那个，您忙嘛？这四位是负责我们公司安全系统的影锋网安的安全人员，他们今天晚上要在这里升级公司的安全系统。”

　　说实话，冰川一个您让杨一伟都被雷到了，尤其是冰川还是一个三十多岁的大叔模样的男人，平时胡子刮得虽然勤快，但是冰川的胡子是那种圈脸胡，青色的胡茬让这声您无比搞笑。

　　“我说，冰川大哥，你这是玩的哪出啊？还您，我这一身鸡皮疙瘩都起来了。”杨一伟有些哭笑不得的开口道。

　　冰川这会儿也觉得自己的称呼有些怪异，有些尴尬的挠了挠头道：“那个，一时措辞不当。”

　　“郑经理，这位是？”冰川这声您让那四个态度比较倨傲的工程师态度也来了个一百八十度的转弯，一个明显是带头工程师很是客气的开口问道。他们脸上的态度杨一伟自然看的出来，不过他才懒得跟这些人置气，说起来，这些人其实没什么太大的毛病，就是有些技术宅的通病，自认为自己的技术天下无敌，在自己擅长的领域方面有些高傲而已。

　　倒是冰川这种明显的老宅男性格的人让杨一伟很是亲切，貌似他以前跟宅男也没什么两样，所以当听到这个人询问冰川，杨一伟怕冰川再给整出什么奇葩的称呼来，立刻开口道：“呵呵，我也是星梦保安部门的一个普通员工，我叫杨一伟，不过他们负责服务器方面的维护，我平常负责的就是安全系统这方面。”

　　杨一伟的自我介绍让这个工程师有些狐疑，如果是普通员工，冰川至于这个态度吗？看到那个工程师狐疑的目光望向了自己，冰川有些尴尬的挠了挠头，他知道是自己用词不当搞的，杨一伟说的还真没错，他现在依然是保安部门的一个普通员工，总不能让他跟这几个人说，你眼前这位就是昨天晚上入侵了公司安全系统N次，并且将两个国际超级黑客给抓住的人吧？

　　别说这件事这些普通的技术人员知道不知道，就算是知道，这种太丢面子的情况，冰川也不能说吧。不过搞技术的也有些急智，刚刚措辞不当也是冰川第一次主动跟杨一伟打招呼，一时太过紧张而已，毕竟他也三十多岁了，当下急忙开口道：“那个是这样的，杨一伟在网站架构方面技术相当不错，在这方面我请教了他很多次，所以习惯了。”

　　“哦，是这样啊。”听到冰川的解释，这个带头的微胖工程师倒是没有觉得意外，这样的事情在搞技术的圈里经常发生，只是态度立马就变了，刚刚他还是以为是星梦什么部门的经理，现在听到一个普通的小员工，刚刚那种恭敬的态度就没了，微微弯着的身子也立刻站直了，对杨一伟点点头道：“我是来给你们负责升级安全系统的工程师，我姓刘，麻烦你让一下，这几个操作台我们都需要用到。”

　　杨一伟才懒得理会他的态度，态度叼上天，也跟自己又半毛钱关系也没有，而且带头的这位恐怕也不是搞技术的，估计也是个头儿，至少后面的那三个人就不像是这家伙这个样子。

　　“那好，我收拾一下自己的东西。”杨一伟答应了一声，然后将自己的笔记本包等等统统拿起，然后离开自己的电脑桌，将这个操作台交给他们。

　　“好了，大家开工，今天晚上尽量将所有的事情够搞完，加快一下进度。”刘姓工程师对其他三个人开口道。其他三个工程师都答应了一声，然后其中一个人坐到了原本叶宇林那边，另外一个坐到了杨一伟的位置上，还有一个则是和刘姓工程师向胡兵的办公室里面走去。


第0094章 系统升级（中）

　　等冰川带着这些人将事情都处理完毕，杨一伟已经坐在办公室外面休息的地方无聊看视频了，冰川上面显然也没什么事，在杨一伟的身边坐了下来。看到冰川坐下来，杨一伟抬起头有些好奇的问道：“今天晚上宴会挺重要的吧？他们升级安全系统，我们这里的安全怎么办？”

　　杨一伟倒是真不懂这个，而且林若函也没说今天晚上要升级系统。“这么简单的问题就不用你操心啦。我们当然会负责你们安全的，这里的安全系统我们先进行备份，然后给你们升级到最新的安全系统，这新的安全系统可是我们公司最新的成果，这次不知道你们老总跟我们老总说了什么，才让我们给你们免费升级，要是其他企业的话，光是这一套安全系统，至少要这个数。”

　　冰川还没回答，那边闲下来的刘姓工程师听见了杨一伟的问题，撇撇嘴，不屑的开口道。看着刘姓工程师伸出来的那只手，杨一伟就忍不住冷笑了一声，他就见不得这种人，尼玛，如果你自己是个这方面的专家也就算了，明显是拉大旗作虎皮，还尼玛一脸自己多牛叉的样子。

　　如果你真牛叉你倒是动手啊，怎么不见你动手，反而是手下的三个人在那里干呢？怪不得刚刚进来的时候，杨一伟就看着这货不像是搞技术的，虽然穿的倒是人模狗样，挺专业的，不过没有骨子里那种搞技术的味，再装也装不像。

　　“怎么？难道是三万？”杨一伟淡淡的开口道。旁边的冰川苦笑了一声，他当然不会认为杨一伟连这些价格也不知道，就算是不知道也大概知道个范围，而不会说出这么夸张的数字来。

　　“三万？”那个刘姓工程师就像是被踩了尾巴的猫，猛的从坐着的桌子上面蹦下来，不可思议的看着杨一伟，满脸鄙夷的道：“我说，你是学校刚刚毕业出来的吧？就算是大学刚毕业也没有这么孤陋寡闻啊，三万？是三千万！”

　　“三千万？”杨一伟反问了一句，有些诧异的回过头看了一眼冰川。冰川苦笑了一声，他对这方面自然是很了解的，点点头道：“是三千万没错，这是国内基本的行情，如果请那些国外的大安全企业做类似的安全系统的话，恐怕这个价格后面要加个零。”

　　杨一伟有些无语，说实话，虽然进入新世纪，网络大发展，很多网络公司动辄几千亿美元的资产，但是杨一伟还是没有一个直观的印象，现在杨一伟才算是彻底了解为什么网络公司赚钱了，像是这种定制安全系统，虽然说公司员工的工资等等算是一笔支出，但是其实类似的系统是可以重复使用的，一家就卖3000万！多卖几家，一年的利润就好几亿了，而成本却没有多少。

　　“现在知道了吧？三万？三万你连个好的程序员都聘用不到，像是你这样的学生，好好努力的话，再过几年应该可以达到这个月薪。”刘工程师一副前辈口吻的样子对杨一伟开口道。

　　旁边的冰川想死的心都有了，尼玛，见过白痴的，也没见过这么白痴的，你没看老子进来的时候那么恭敬吗？你真以为老子是因为什么狗屁网站架构？靠，你又不是没来过这里，你又不是不认识老子，老子什么时候管过那些狗屁网站架构方面的事情？冰川咬牙切齿的看着对面的刘胖子，心里也将刘胖子记恨上了。

　　牛逼，牛逼你妹啊！牛逼的话，你们的安全系统会被别人入侵，更不要说眼前这位将你们的系统不知道进来进去估计走了N次了，还在这自吹自擂，如果不是林副总交代这件事不能够外传的话，冰川都要忍不住跳出来了。

　　冰川真心想看看，要是将真实情况说出来，刘胖子的这副嘴脸还能剩下多少。杨一伟倒是没有冰川那么气愤，只是差点笑出来，这个家伙还真是有些无知者无畏啊，杨一伟倒是没觉得自己有多牛叉，只是这一副说教的嘴脸杨一伟有些无语。

　　真不知道这个什么影锋安全公司怎么派这么一个带队的，杨一伟不知道，倒是旁边的冰川如果知道杨一伟的想法的话，肯定会告诉他，这家伙看到其他经理之类的，嘴脸完全是另外一幅样子。

　　“嗯，知道是知道了。不过我倒是没想到有三千万！真是让我惊讶啊！”杨一伟满脸感慨的说道。

　　刘胖子立刻拍了拍胸脯，满脸骄傲的开口道：“现在知道也不晚，长见识了吧，以后出去的时候跟你同学吹牛有的吹了，小孩子以后别胡乱说话啊，走在社会上，为人处事很重要。”

　　尼玛，这真他妈是个极品。杨一伟差点笑出来，不过他还是忍住了，憋着笑点着头说道：“是，我真的很惊讶，我惊讶的是你们公司的销售人员真他妈牛逼，3万块的东西能卖出三千万的天价来。”

　　随着杨一伟的话，刘胖子脸上得意洋洋的表情瞬间石化，旁边的冰川也是满头黑线，这貌似也不是什么好话吧？人家销售人员牛逼，三万的能卖出三千万的价格来，这个可以理解为你讽刺他们的产品就值三万，但是貌似……如果这样的话，花三千万买三万东西的星梦是什么？

　　不过这话冰川自然不会说出来，反正这东西又不是他买的。刘胖子冷哼了一声，刚想说什么，后来看了看坐在杨一伟旁边的冰川，最后又憋了回去，只是满脸不屑的撇撇嘴道：“我不跟你一般见识，你懂得什么？有本事你也写个能卖3000万的程序出来。”说完也不管杨一伟，直接往原本杨一伟的工作间走去，然后直接坐在了里面。

　　见到刘胖子自己退回去了，冰川微微松了口气，他就怕闹起来，杨一伟直接给他们个难堪，到时候恐怕还要叫林副总过来，毕竟这属于两个公司之间的事情。


第0095章 系统升级（下）

　　刘胖子自己退了，杨一伟自然不可能追上去找他麻烦，说起来这事跟他有毛关系没有，刚刚也是这刘胖子自己插嘴进来的。等刘胖子坐回那边去之后，旁边的冰川才压低声音道：“那个，你别跟他生气，他这种人，没什么本事，他也就是负责跟我们这边相关部门打交道的，真正搞技术的也不是他。”

　　杨一伟点头表示理解，其实这种情况也算是全球特色，在任何一个搞技术之类的部门里面，就像是哪怕很多国家级的研究所，一般担任所长的，也并不是擅长搞研究的，而是那些擅长行政管理，说白了，擅长溜须拍马搞政治，拉关系的。真正搞研究的，最多也就是挂个副所长之类的。

　　“没什么，如果不是他凑过来，我才懒得跟他生气。这种安全系统对付高手可能有些困难，但是对付一般的黑客来说倒是足够了。”杨一伟点评了一句，当然，让杨一伟搞这么个系统出来，他是真心搞不出来的，他最多也就是评价测试一下这个系统的好坏而已。

　　旁边的冰川深以为然的点点头，别说他们一个公司的安全系统了，君不见像是美国那种网络方面的超级大国，FBI那种情报部门的服务器安全系统也说入侵就被入侵了？美国的北美防空司令部都不知道被黑客入侵过多少次呢。

　　冰川陪杨一伟呆了一会儿，就告罪一声离开了，上面还有事情等他处理，自然不可能一直在这里呆着，杨一伟倒是没什么事，不过现在也不用他管这些系统，所以只能无聊的翻网页。就这样时间在沉闷中度过了一个多小时，杨一伟无聊之余，干脆将生物改造仪打开，然后又将机械老鼠的入侵功能开启，他想看看这些人升级的系统到底是什么。

　　现在运行的安全系统还是之前的，这些人虽然说是在升级系统，其实就是干脆弄一个新的安全系统，然后在接管所有的安全措施，包括监控摄像头等等，再将原有的那个删除掉。生物改造仪很轻松的就再次切换到了安全系统的页面，杨一伟也很快注意到了他们新装的那个系统，不过杨一伟已经发现新的系统应该已经运营了，这些人好像是在测试各个分系统而已。

　　这只是前面的步奏，等完全处理完之后，接入那些安全措施，就像是监控摄像头，生命探测系统，红外探测系统等等，都还需要具体措施，估计这一个晚上够他们忙的。不过这些并不妨碍杨一伟看看这个新系统是什么，很快杨一伟就通过机械老鼠和生物改造仪进入了这个新系统内，这个并不难，毕竟这个新系统是建立在整个公司的服务器系统之内的，相关权限还是要开放的。

　　进入新安全系统之后，杨一伟就扫描了一下整个系统，发现多了很多安全策略之类的东西，而且需要操作的东西也更多了，看起来倒是比以前安全了不少。杨一伟摇了摇头，他能看到的也就是这些表面，他没编写过安全系统，对这些并不太了解，但是他不了解，生物改造仪确是可以有一个明确的检测的。

　　辅助系统可以帮助杨一伟检测一下类似这样系统的安全性，闲的没事杨一伟倒想看看这些人的新系统，新研究出来的比以前能够强大多少。给生物改造仪输入对比两个安全系统的安全性之后，杨一伟就坐等结果。

　　生物改造仪的分析速度很快，大概也就是几十秒的时间，杨一伟的面前就弹出了一个新的对话框：新系统的安全性能评价为39分。“噗”杨一伟差点将口水都喷出来，如果他没记错的话，原本的那个安全系统的安全性能评价都有40分呢！不要计较这个分的高低，这可是跟生物改造仪本身的系统安全能力进行对比的，就算是将老美的某情报部门安全系统拿过来给生物改造仪分析，恐怕也不会超过60分。

　　问题这玩意你妈也太恶搞了吧？原本还有40分？升级了一下反而只有39分了？反而还降低了一分，这是搞什么？杨一伟真心好奇了，这你妈越升级越回去了，这种奇葩事情杨一伟真心好奇。

　　他飞快的点开了生物改造仪的评价分析里面，看完之后，杨一伟的脸色就很怪异了。这真心又应了那句话了，见过无耻的，没见过这么无耻的。在生物改造仪这里得到的评价是多了许多看似有用，但是实际没有多大用处的安全策略，升级了一些老旧的策略库，还有木马病毒库，加入了一些看似数量庞大，基本没多大用处的木马库，而且指令繁琐，许多功能重复，系统结构虽然细化，但是随着结构细化，漏洞增多。

　　换而言之，这玩意根本就是个假冒伪劣产品，就跟市面上那些欺骗普通大众的杀毒软件没有任何区别，今天升级个病毒库，明天推出个云杀毒，其实本质有求的个改变，还是以前那样，该杀的病毒杀不掉，不该杀的软件，游戏经常误删，这不就是那些杀毒软件经常干的事么。

　　眼前这玩意就差不多，多了一些功能，看似相当牛逼，但是对增强系统的安全性没有任何益处，反而多出了不少漏洞。这摆明了就是欺骗消费者嘛，当然，如果这是其他的公司，杨一伟才懒得管这些事情呢，但是好歹这也是杨一伟上班的地方，更重要的是，貌似杨一伟未来的能量还在林MM手里，好歹也得出力啊。

　　杨一伟刚准备站起来去找冰川，然后再联系一下林若函，这种事情杨一伟不能眼睁睁看着不管吧？三千万！你妹，靠，有三千万干什么不好？更重要的是这钱根本就是白花的。杨一伟刚刚站起来，还没等迈步呢，坐在办公室里面的刘胖子正好看到了站起来的杨一伟，立刻张嘴道：“嗨，那个谁，过来给倒几杯水去，我们帮你们升级系统，连杯水都不给倒？赶紧的。”

　　杨一伟脸色瞬间就黑了，嗨，嗨个屁啊！还倒水，没给你脸上倒一杯水就不错了。


第0096章 牛叉不解释（上）

　　“倒水？你还好意思喝水？对了，我想问问，你刚刚说你们这安全系统是你们公司的最新产品，很牛逼是不是？”杨一伟看着这个胖子淡淡的开口问道。

　　“废话，不牛逼你可以自己编写一个啊？我们不牛逼，你们老总干嘛要花几千万来买我们的产品？”刘胖子估计也有些恼羞成怒了，“蹭”的一下从椅子上面站起来飞快的开口说道。

　　杨一伟看了他一眼，懒得跟他说话，直接转向了刘胖子旁边的那个技术人员，直接冷冷的开口道：“你们的产品牛逼？我问你，这个新的安全系统里面编号为72的组策略有什么用？编号为36的安全策略又有什么用？你给我说道说道。”

　　坐在刘胖子前面的安全人员愣了一下，然后就猛的抬起头了头有些不可思议的看着杨一伟。他们的系统才刚刚安装，眼前的这个年轻人怎么知道的？而且这不是最关键的，组策略和安全策略的编号是属于他们这些工程安全人员的后台编号，在安全完成之后，除非有源代码，或者有进行修改升级系统的工程管理员密码，否则的话，就是操作人员都不知道这些编号，这年轻人怎么知道的？

　　而且他问的这两个策略，这个工程师心里就忍不住打了个突，虽然整个安全系统不是他一个人编写出来的，而且他也没有参与，但是他属于公司的外派安全系统安装工程师，如果他对这个系统不了解的话怎么可能给别人安装？

　　这个年轻人嘴里面提到的这两个东西，他们这些真正的内部人员自然知道有一些安全策略确实是升级了，有一些安全策略也是有用的，但是有一些是真心为了增加自己安全系统的神秘感而增加的，这个年轻人嘴里的这两个无疑就是这样。

　　惊愕不已的安全人员还没有回答，那个刘胖子倒是忍不住了，直接“噌”的一下从椅子上站起来，看着杨一伟大声说道：“你是什么态度？我们是来给你们公司免费升级安全系统的，就是你们经理见了我也会客客气气的，你一个普通的小员工，你牛逼什么牛逼？还这么神气，难不成你见过我们的安全系统？你参与过我们新系统的开发？还是你研究过我们的源代码？”

　　刘胖子的发飙杨一伟还没觉得怎么，但是旁边的那个安全人员后背已经冒出了一声冷汗，刘胖子对技术知识一知半解，但是他们三个可是真正搞技术的，自然了解像是冰川这些人的心态，而现在自己的系统刚刚才开始测试子系统，对方居然就直接能够叫出来自己子系统里面的一些安全策略的原始编号。这代表着什么？

　　只有一种可能，要么对方入侵过自己的公司，然后从自己的公司里面得到了这个最新安全系统的消息，要么就是第二种可能，在刚刚自己完成对这个系统安装之后，对方就成功悄无声息的入侵了整个安全系统，不仅仅看到了自己操作的所有步奏，甚至在这个时间里面对整个安全系统都完成了一次测试，得到了安全系统里面一些策略的使用情况。

　　虽然这个安全人员更希望是第一种可能，但是他明白，明显这个年轻人之前跟自己公司的人都不认识，自己这样的订制类型的安全系统里面也没有明显的公司logo标致，这个年轻人不可能去入侵自己的公司，那就只有第二个可能了，但是第二个可能才更可怕，就在这么短的时间内，对方就入侵了系统？

　　虽然他本身就是星梦整个服务器系统的安全人员，但是自己新装的安全系统可还没有交付星梦使用啊！最高管理权限自然只有自己这几个同事！而对方却悄无声息的进来了，在这么短的时间内，靠的就只有一台笔记本！

　　刚刚杨一伟可是什么地方都没去，这个安全人员虽然一直在忙着工作，这种事情自然也注意到了。这代表着什么？代表着强大的实力！而现在刘胖子还主动去招惹对方。刚刚那两种可能性不管是哪种，对他们来说都一个极差的消息！要是损失了星梦这样一个极大的用户，他们就等着被炒鱿鱼吧。

　　现在的程序员不像是前些年了，现在的程序员，多如牛毛，想要找一份好的工作也是相当困难的，更重要的是，如果对方将自己安全系统的一些情况透露出去，自己公司损失的恐怕就不止是星梦一家公司了。

　　刘胖子的话让杨一伟的视线重新集中到了他的脸上，自然没时间去看那个安全人员的脸色，杨一伟冷笑了一声，看着刘胖子开口道：“研究你们的系统，笑话，就你们这种价值三万，却卖3000万的坑人系统，我去研究？我还嫌丢人呢。你觉得很牛逼吗？这系统是你开发出来的？是你开发出来的，你给我说说它的特性。”

　　杨一伟的声音提高了一个八度，连在胡兵办公室里面工作的那个工程师都听到了，停下自己手里的工作走了出来，不过这三个人也都只是看着，一看就知道这些人平时都搞这些技术工作的，不善言辞，也不知道该怎么插嘴。

　　仿佛是被杨一伟踩到了自己的痛脚，立刻尖锐着嗓音说道：“我说出来，说不出来关你什么事？3000万也是你们公司掏钱买的，你有本书让你们老总别买啊？像你这样一个普通员工，你凭什么管我们的事，你信不信我现在就在你们经理面前告你一状，你就等着炒鱿鱼吧！”

　　杨一伟直接“哈哈”笑了出来，他真是被气乐了，见过牛逼的，真没见过这么牛逼的，简直是拿脸不当脸啊！杨一伟直接从兜里将自己的手机翻出来道：“你不是说让我通知我们老总吗？很好，我现在就通知，我倒要看看我们公司的老总是听我的，还是听你的？”说完杨一伟不在理会这个胖子，直接拿出自己的手机开始拨打林若函的电话。


第0097章 牛叉不解释（中）

　　杨一伟的态度让刘胖子呆住了，等杨一伟开始打电话的时候刘胖子头上的冷汗就下来了，原本他以为杨一伟只是一个普通的小员工，没想到杨一伟居然真的有他们公司老总的电话，刘胖子并不傻，到了这个时候了，杨一伟都是这态度，很显然没有底气的话，杨一伟也不可能这样。

　　电话很快就通了，但是并没有人接，大概过了一分钟左右的时间，电话直接被人挂断了。刘胖子的心里就升起了一丝侥幸，但愿杨一伟没有他们老总的电话，有的只是老总办公室的电话，不过经过刚刚一吓，刘胖子也被吓出了一身冷汗，看到杨一伟没打通电话，刘胖子也不敢挑衅杨一伟了，只是冷哼了一声道：“我们还需要干活，不跟你一般见识。”

　　说完就直接转向那个从胡兵办公室里面出来的工作人员，大声吼道：“赶紧回去干活，早点干完早点离开。”说完他也跟着进去了，杨一伟冷笑了一声，你不跟我一般见识？我还要跟你一般见识见识呢。

　　杨一伟也不理会他，虽然没有打通林若函的电话，不过杨一伟能够想的到，林若函今天晚上穿的是礼服，肯定没有地方装电话总不能将电话一直拿在手里面吧，钱小蒙估计晚上的衣服也都差不多，即便是带了包，也有可能听不见电话的声音。

　　杨一伟将自己的笔记本收拾好，然后套上那件小礼服，直接将自己的东西都装起来，转身向电梯走去，这里就交给这些人就行了，他现在要找林若函，至于升级不升级系统不重要，但是总不能让这些人只是添加了一些无用的功能，就收好几千万的费用吧？虽然那刘胖子说是免费升级，但是不用想都知道，昨天晚上出了那么大的事情，作为负责安全系统的公司，肯定有责任的。

　　林若函应该是将这个跟他们公司的老总说了，才换来了这次免费升级的机会。看着杨一伟提着包进了电梯，刘胖子脸上闪过了一丝阴沉，他不知道杨一伟干什么去了，但是现在他也只能祈祷杨一伟不是去找林若函去了，他今天过来自然知道今天这个时间星梦有一个展览会，林若函肯定是在的。

　　“刘经理，他真的要是去找他们的负责人怎么办？”这个安全人员也明显注意到了杨一伟的离开，小声开口问道。

　　“什么怎么办？怕什么，我们的系统情况我们还不知道吗？就算是他们老总来了又怎么样？难道你认为这么大一个公司的老总能够懂计算机吗？一会儿你知道该怎么解说，我就不信他们公司的老总能够就这么取消我们两个公司之间这么大的生意，相信一个公司的普通员工，这家伙来星梦上班肯定没多久。我上次是一个多月前来的，这里还只有胡兵跟叶宇林，他还不在这里上班呢。”刘胖子咬咬牙，恨声说道。

　　“我知道了。”那个安全人员赶忙说道。这个电梯杨一伟自然不可能直接去到一楼二楼的大厅，而直接转向了上面去找冰川去了，这件事还是跟冰川说一声的比较好。杨一伟到了网络安全部门的时候，里面有十几个安全专家在值班，看到杨一伟来了，所有人的表情都有些怪异。

　　不知道是因为杨一伟那天晚上的惊人一扔，还是因为杨一伟本身的技术，对于这些目光杨一伟倒是没所觉，只是喊了一声冰川，就在门外等着了。等冰川出来，杨一伟给他做了个手势，然后两人走到走廊的尽头，杨一伟当下将下面关于安全系统的情况给冰川说了一遍。

　　杨一伟很坦然的很直白的告诉冰川，刚刚在他们安装测试这个新的安全系统的时候，自己就入侵了这个安全系统，并且对这个安全系统和以前的安全系统进行了对比，发现这个新的安全系统的安全性非但没有提高，反而有所降低，增加的只是一些乱七八糟的功能，以及一些老旧的病毒木马库。

　　杨一伟的话让冰川的脸色变得古怪起来，满脸怪异的看了杨一伟一眼，冰川是真心佩服，什么叫牛叉？这就叫牛叉！尼玛的，这前后才多久的时间啊？就靠一台笔记本就入侵了人家还在进行测试的安全系统，说实话，虽然冰川见过牛叉的，但是真心没见过这么牛叉的。

　　这前后不过是不到一个小时的时间，入侵系统，对整个系统的安全性进行了检测，甚至连系统的运行原理等等都搞清楚了，要知道入侵系统，和搞清楚这些可是有本质分别的，搞清楚这些就意味着杨一伟可以对这个系统做出任何修改了，这本身就是对这个安全系统的最大讽刺。

　　你见过人家的系统安全工程师还在安装安全系统的时候，就被人入侵，并且摸清了整个系统所有情况吗？不过这事，冰川还真心不好处理，杨一伟牛逼可不代表着他牛逼，苦笑了一声，冰川才有些无奈的开口道：“这个，小杨，不是我不帮你去说，是我现在其实就是暂时负责网络安全部门的，我跟林总搭不上话啊，我联系都联系不上，这事还得你去说才行。”

　　杨一伟笑了笑，他来找冰川，并不是指望冰川去说，他当然明白冰川没办法参与进这件事里面来，他来找冰川只是为了照顾冰川的面子，怕冰川心里不舒服，自己越级找林若函，毕竟冰川是名义上的经理，哪怕只是暂时的，现在看来倒是自己多想了，冰川这种搞技术的没有那么多花花肠子。

　　笑着跟冰川打了声招呼，杨一伟才干脆换了电梯直接向一楼大厅走去，虽然自己这身装扮也是礼服，但是身上还背着一个电脑包，这就有些不伦不类的了。不过低头看了看，杨一伟倒是也没在意，自己又不是去参加那什么展览会的，只是去找林若函的而已。


第0098章 牛叉不解释（下）

　　电梯很快就到了举办宴会的二楼大厅，这个时间点应该是宴会正式开始没多久的时间，这电梯没什么人用，自己去了二楼偷偷摸摸去找林若函就好了。等电梯门打开的时候，杨一伟还是从电梯的镜子里面照了一下，背着包不伦不类倒是无所谓，别有什么其他丢人的地方就行。

　　“叮”的一声，电梯门直接在杨一伟面前打了开来，杨一伟刚准备抬起头走出去，一抬头杨一伟就看到了两个美女，看到这两个美女，绕是杨一伟见惯了美女还是被震了一下，不过在被震完之后，杨一伟就下意识的叫了一声“靠。”然后右手直接就向电梯的关门按钮上按去。

　　一边关门，杨一伟一边飞快的祈祷璐璐没看见自己，自己怎么就这么悲剧呢？杨一伟可没忘了白天璐璐威胁自己的电话，这要是让看到了，自己还不知道会怎么悲剧呢。只是杨一伟心里面的祈祷还没有完成，他就看到两个美女的视线已经被他的那声“靠”给吸引了过来。

　　杨一伟第一次明白天有不测风云这句话是怎么写呢。“靠！杨一伟，你跑你妹。”璐璐眼尖，刚刚杨一伟那声靠完全是下意识叫出来的，声音有些大，璐璐和夏雪岚都听见了。听到那声音璐璐就觉得有些熟悉，刚顺着声音张望过来，就看到杨一伟正站在两步以外打开的电梯门里面，使劲的按着电梯的关门按钮。

　　不得不说，璐璐这妞，真强悍，电梯门已经开始关上了，穿着长裙的璐璐直接双手提起两边的裙角，脚下踩着高跟鞋直接快速跑了两步，在电梯门关上的瞬间，直接就将一个嫩白的脚丫伸到了电梯门中间。

　　杨一伟反应倒是也快，见逃跑无望，杨一伟自然不能真的让电梯门夹了璐璐的脚，要不然一会儿估计更悲惨，飞快的伸手在旁边的开门按钮上按了一下，电梯门重新打了开来。乘着电梯门还没打开的瞬间，杨一伟使劲用双手揉了揉自己的脸，然后挤出了一个“灿烂”的笑容：“哎呀，这不是我们的小璐璐么，好巧啊。”

　　“巧你妹！”璐璐咬牙切齿的看着杨一伟，刚刚杨一伟的动作她可是全看见了，巧？巧的话你掉头跑个屁呀！想都没想，璐璐就直接开口蹦出了三个字。

　　“哎呀，看你说的，我真是真心的，雪岚也在啊，好巧啊。啧啧，你们两个今天的穿着很漂亮啊，这里男人们的目光都被你们给吸引过来了吧？”杨一伟越过璐璐的肩膀看到了站在不远处掩着嘴偷笑的夏雪岚，赶忙开口道。

　　“咯咯，是呀，真巧。”夏雪岚忍不住“咯咯”笑了两声开口道。

　　“出来。”璐璐伸出手扯着杨一伟，将杨一伟从电梯里面拉了出来。

　　“别扯，别扯，你说大庭广众之下，拉拉扯扯的多不好。”杨一伟赶忙从电梯里面走出来，这要是再不出来，一会儿璐璐怒了，事情可就大条了，万一整个会场被血洗了怎么办。

　　“这位小哥说的不错，大庭广众之下，拉拉扯扯的成何体统，有辱斯文。”一个中气十足的男音从旁边传了过来，听到这声音，杨一伟就愣了一下，他没想到还真有人敢插口进来。难道嫌命长了？

　　杨一伟还没等看到插口的男人长得什么样子呢，面对着杨一伟，咬牙切齿的璐璐已经直接一句话蹦了回去：“有辱你妹！咬文嚼字的烦不烦。”等璐璐的话音落下，杨一伟已经看到了走过来的一个中年男人，一个大约四十多岁，带着一副金边眼镜，穿着一身中山装的国字脸男人。

　　这个男人个子不算高，也就是一米七八左右，穿着虽然看起来挺普通的，不过杨一伟一眼看到这个男人倒是挺有好感的，反正杨一伟对身上的这种小礼服是深恶痛绝，倒是这个男人也穿了一个不是礼服的中山装让杨一伟眼前一亮。

　　璐璐的话一出口，杨一伟就暗道一声要遭，璐璐这妞说话随便习惯了，刚刚见到自己又被气到了，说话不经过大脑，能来这里的显然不是什么普通人，虽然璐璐家里有钱，在S市也很有地位，但是人家明显是长辈，莫名其妙得罪人就不好了，更重要的是，如果没记错的话，杨一伟好像听公司里面的人说过，今天晚上好像S市的市长都要来。

　　那可是结结实实的正部级官员，俗话说商不与官斗，不怕一万就怕万一，杨一伟可不想璐璐因为自己得罪别人。

　　“那个，这位先生不好意思，我朋友平时跟我说话习惯了，没想到会突然有人插进来，多有得罪，我在这带她向你道歉了，对不起啊。”乘着这个中年人发愣的机会，杨一伟不留痕迹的多走了两步，将璐璐和夏雪岚都挡在了他的身后，眼里有些警惕的看着这个中年人开口道。

　　这样的展览会，有很多女人都是用各种名头混进来的，说的好听点，是交流，说的难听点，其实就是个高级交际花而已，这种情况再多不过了。女孩没有男伴进来并不困难，但是男的没有女伴，在宴会开始之前，距离这里不远，星梦专门给宾客腾出来的专门入口不远处的地方，路边都是盛装打扮，一身礼服的美女，你随便指一个就可以带她们进来。

　　别以为这种情况有多么难以想象，在这种所谓的上流社会这种情况是再普通不过，杨一伟以前没见过这样的，但是却有幸见过一次，那次还是跟同学无疑中路过一家高级会所时候见过的，路边的美女能晃花你的眼睛，之后杨一伟才知道，为什么那些有钱男人身边都是美女了，因为很多美女就站在路边等着被人带进来，进来干什么就不用多说了吧？

　　鬼才知道这个中年人莫名其妙插嘴进来打的是什么目的，杨一伟可不想让一些精虫上脑的老男人过来骚扰夏雪岚和璐璐，好歹她们也是自己朋友，朋友之间怎么玩都行，外人过来就不行了，再说了，咱是爷们不是吗？

　　不过杨一伟没注意到，被他拦在身后的璐璐和夏雪岚看到这个中年男人的时候，嘴巴已经惊讶的成了O型，尤其是璐璐，更是差点在地上找条缝钻进去。


第0099章 牛叉的叉（上）

　　看了一眼杨一伟身后的璐璐和夏雪岚，这个中年男人又认真看了看杨一伟，脸上才露出了一丝笑容，微笑着冲杨一伟伸出了一只手道：“你好，很高兴认识你，我叫卫红兵。”杨一伟有些狐疑，他怎么老感觉这家伙不怀好意呢，顿了一下杨一伟还是伸出手跟这个男人握了握：“我叫杨一伟，很高兴认识你。”

　　“呵呵，小伙子，像是你这么礼貌的人现在不多啦。”卫红兵冲杨一伟微微笑了笑，然后目光就飘向了杨一伟的身后。

　　礼貌？杨一伟差点将自己的舌头咬掉，有没有搞错，自己跟他打个招呼就是礼貌了，还像自己这样的人不多了？敷衍也没有这么敷衍的吧？一边郁闷，杨一伟一边也发现了卫红兵的视线，你妹，这家伙果然不安好心。

　　杨一伟直接挪动了一下自己的身子，挡住卫红兵的视线，才开口道：“卫先生，不知道你有何见教，我们好像不认识吧。”

　　“哈哈，我们是不认识，不过这不就认识了嘛，我比较喜欢跟年轻人聊天，那边的那帮老男人没什么好聊的，这种聚会也不过是给这些人一个做生意的机会，你没看到那些人一个个都是一个个圈子的围绕在一起吗？”卫红兵“哈哈”笑了两声，才指了指旁边在宴会里面一个个端着酒杯，衣冠楚楚的成功人士们。

　　这个观点杨一伟倒是深以为然，这酒桌文化其实不止是中国呐，国外那些所谓的高层社会不也是靠着这种类似的酒会来做生意的吗？像是这种酒会上面做成的生意，比正式谈判做成的生意要多不知道多少倍。

　　“呵呵，没想到卫先生还是这样的人，这个倒是新奇，不过说起来，卫先生好像也应该属于他们那些人中间的一个人吧？”只要卫红兵的视线不往自己身后瞄，杨一伟倒是乐意跟他扯扯淡，反正他这会儿闲着也没事。杨一伟虽然没见过那些奢侈品，但是也看的出来，卫红兵这一身的穿着也不是什么面子货，而且这个展览会也不是什么人都可以混的进来的。

　　“我？勉强算是他们其中的一个吧，不过我还是喜欢跟你们这样的年轻人聊一聊，对我保持年轻的心态很有效果，要不然我们这些老家伙可是会被快速发展的社会所抛弃了。”卫红兵微微笑了笑道。

　　“是吗？不过我觉得，像是你们这些成功人士应该是不喜欢跟我们这些年轻人聊天的吧？在你们看来，我们这一代不应该离经叛道的一代吗？当然，对某些方面来说，你们这些成功人士倒是很喜欢我们这一代年轻少女的呢？”杨一伟特意将年轻少女四个字咬的特别重，杨一伟这是暗中讽刺卫红兵，他们这些年过中年人的男人，睡过多少90后少女？

　　卫红兵倒是脸皮够厚，面不改色的看了看杨一伟道：“美丽的景色总是有很多人喜欢的，不过这个世界总归是一个巴掌拍不响不是吗？”

　　杨一伟有些郁闷，这个倒是真的，虽然说有强迫的存在，但是大部分如果不是那些90后少女心甘情愿的话，这些人也不可能那么得意，这很难说谁对谁错，有些无语的杨一伟突然懒得跟这家伙扯淡了，无奈的拜拜手道：“那个，卫先生，我恐怕没时间跟你聊天，我还找人有事呢，你们有时间参加这样的宴会，我可没时间。”

　　“哦？你好，正式认识一下，容海重工董事长卫红兵。”卫红兵的脸上恢复了认真，重新向杨一伟伸出了一只手，杨一伟愣了一下，说实话，他真心被震住了。容海重工，这个企业杨一伟恰好听说过，它的全名叫中国容海重工集团控股有限公司，是中国最大的民营造船企业，总部就在S市，不过杨一伟没想到他会在这里碰到容海重工的董事长。容海重工可是民营企业，在国内，民营企业可以用中国这两个字起头的可真没几个。

　　愣过之后，杨一伟就笑着伸出手和卫红兵握了握手，不管卫红兵是出于何种目的，又或者是说出自己的身份只是为了吸引自己身后璐璐和夏雪岚的目光，但是这对杨一伟都不重要，不过杨一伟心里有种感觉，这卫红兵说出自己的身份倒估计不是为了吸引璐璐夏雪岚的目光。

　　一边笑着跟卫红兵握手，杨一伟一边开口道：“杨一伟，星梦集团保安部门的普通保安一个。”

　　“呃……”卫红兵噎了一下，看杨一伟的目光略微有些怪异，说实话，卫红兵刚开始还真心没看出来杨一伟是保安，虽然他背着一个电脑包，跟整个酒会都似乎有些格格不入，但是面对这样的场面却没有一丝怯场，尤其是知道自己的身份之后，虽然愣了一下，但是没有任何特殊的表现，这份心理素质，在同龄人中可真难得。

　　就算是一些跟他身份差不多的同道中人的子女在不认识他的情况下，陡然听说他的身份也不可能保持这样的镇定，而对方居然是个小小的保安？这……要么是无知者无畏，要么……那心里素质可真不知道是怎么练出来的了。

　　至于无知者无畏，这一点卫红兵并不觉得杨一伟属于这种情况，如果杨一伟还是刚刚高中毕业，踏入大学校园，对未来充满了希望的年轻人，有这种心态卫红兵可以理解，但是杨一伟既然上班了，那就不会不明白钱在这个社会的重要性，在知道自己的身份之后还能跟自己这样侃侃而谈，这份气度真心不一般。

　　杨一伟的态度是故作冷静，还是真的冷静，商场混迹这么多年的卫红兵怎么可能看不出来？想到这里，卫红兵就下意识的看了一眼杨一伟的身后。捕捉到卫红兵的目光，杨一伟有些蛋疼，但是这个卫红兵倒是比较符合杨一伟的胃口，没有那种通常盛气凌人的姿态，即使杨一伟说出自己的身份，他连眼神都没有任何变化，只是眼睛里面略微有些好奇而已，这种性格杨一伟挺喜欢的，没有人喜欢别人用盛气凌人的态度对待自己。

　　不过杨一伟没发现，在他和卫红兵谈话的时候，身后的璐璐已经悄然退后了两三步，夏雪岚偷摸扯了璐璐一把小声道：“璐璐……这什么情况？”璐璐郁闷的绷着小脸道：“我怎么知道？”


第0100章 牛叉的叉（下）

　　抬头看了看周围的人，这个地方不宜大声说话，杨一伟顿了一下，干脆靠近了一步，直接伸出胳膊拦住卫红兵的肩头小声说道：“我说老兄，我看我和你比较谈的来，你最好别打我身后这两个女孩的主意。”

　　卫红兵被杨一伟的动作弄的有些懵，这动作多少年没人跟他做过了，还没等卫红兵反应过来呢，杨一伟的话就在他的耳边响了起来，听清楚杨一伟的话，卫红兵一时不知道该哭还是该笑了，他这个时候才弄清楚杨一伟刚刚为毛会谈起什么90后少女了。

　　原来是以为自己看上了他身后的那两个女孩？这什么跟什么，再看看杨一伟揽住自己肩头的左手，卫红兵想死的心都有了：“我说……我不是你想的那样，我对你身后的那两个女孩没兴趣……哦，不对，也不是没兴趣只是……”

　　卫红兵还没想好该怎么解释呢，杨一伟又拍了拍他的肩膀道：“理解理解，不过这个酒会这么多姑娘，以卫先生的成熟气度，成功有为，想要找个美女应该一点都不难吧？要不然我一会给卫先生你介绍一个？”

　　“杨一伟！”杨一伟的话音刚落下，卫红兵还没等说什么呢，接着一声怒吼就从杨一伟身后传了过来。一时没察觉的杨一伟生生的被吓的打了个冷战，“我靠！”杨一伟差点跳起来，你妹啊，我是帮你们两个挡驾呢，看不出来啊？

　　杨一伟放开揽着卫红兵的左手，回过头就想教训吓他一跳的璐璐，只是他刚刚回过头，就看到璐璐那精致的小脸贴了上来，满脸阴森的冷笑着道：“杨一伟你刚刚说什么？你要给我爸拉皮条？”

　　“咣当”一声，站在不远处的夏雪岚被璐璐这句话雷的直接不小心将旁边装饰用的一个花瓶都给碰倒在了地上，只是幸亏地下铺着厚厚的地摊，花瓶也没摔碎，夏雪岚赶忙将花瓶给扶了起来。

　　杨一伟整个人直接僵住了，他觉得天雷滚滚而来。不可思议的回过头看了看卫红兵，又看了看璐璐，满脸诡异的反问道：“你爸？”

　　那边的卫红兵估计被璐璐这句话给震得脑袋有些晕，半天都没回过神来，直到杨一伟这句反问的话过来，他才老脸一红，有些不好意思的开口道：“那个，杨一伟，重新介绍一下，我叫陆红兵，中国辉煌矿业集团董事长，也是璐璐的爸爸，卫姓是我夫人的姓，刚刚不好意思。”

　　杨一伟看着卫红兵，哦，不，陆红兵伸出来的手，满脸蛋疼的伸出手跟他握了一下，他终于理解为什么璐璐如此不正常了，因为她有个不怎么正常的老子。“那个，叔叔你好。”杨一伟也不知道该说什么，只能无奈的打了声招呼，不过这次是以璐璐同辈的身份打招呼的。

　　璐璐才没管杨一伟，将杨一伟吓住之后，璐璐就往前一步，靠近陆红兵冷冷的开口说道：“我的好爸爸，你老实交代，你在外面到底用我妈的姓干过多少坏事？卫红兵？这名字起的很顺溜啊？撒谎连眼睛都不眨，我现在就给我妈打电话。”说完璐璐就去翻自己的手机。

　　“别……千万别，我这不是看到你跟一个男的在这里说话，我就过来了吗？谁知道我刚来就听到了……对了，你刚刚说什么？”陆红兵像是想到了自己过来的目的，这个时候才突然反应过来，本来是自己过来兴师问罪的，怎么成了璐璐反过来找他问罪了。

　　“啊，我什么都没说。”陆红兵这气势一上来，璐璐的气势立刻就弱了一下，有些心虚的开口道。

　　“什么都没说？你确定？”陆红兵眯了眯眼睛，看着璐璐道。

　　“啊……我当然没说。”璐璐眼珠乱转。

　　“那你还给不给你妈打电话。”陆红兵继续压低声音问道。

　　“不打了，不打了，嘿嘿，爸爸你好好玩，我就不打扰你了，我们走了。”璐璐飞快的打了个哈哈，笑眯眯的冲卫红兵打了声招呼就要离开了。

　　“等等，你先别走，话还没说明白呢。”陆红兵开口叫住了要撒丫子跑路的璐璐。

　　杨一伟有些哭笑不得，这对父女还真是极品，不过他可没时间跟他们两个耗，杨一伟苦笑了一声，然后打断了陆红兵和璐璐的话道：“那个，叔叔你和璐璐在这里聊，我还有急事找人呢，对了，叔叔你有没有见我们的副总，呃，就是林若函。”杨一伟飞快的问道。

　　“什么！杨一伟你果然答应了林若函，你！你！你！气死我了，杨一伟你想死是不是？”陆红兵还没等开口呢，旁边的璐璐就炸毛了，直接穿着裙子就在原地蹦了一下，伸出白嫩的手指指着杨一伟道。

　　“你在说什么？我答应林若函什么了？”杨一伟满头雾水，有些莫名其妙，虽然说璐璐这妞有些脱线，但是也没不正常到这个地步吧？

　　“你还说没有，你找林若函干什么？她告诉你，她邀请你当她的男伴，你答应了！我让你做我男伴的时候你怎么不答应？你太不够意思了。我很生气，后果很严重。”璐璐怒声道，只是她那张娃娃脸，再生气也让旁边的人察觉不到任何杀气。

　　杨一伟有些哭笑不得，飞快的摆摆手道：“你说什么跟什么啊？林若函什么时候跟你说她邀请我当她男伴了？我今天还上班呢，哪有时间参加这种无聊的酒会，我找她是因为下面那个影锋网安公司给星梦珠宝行升级安全系统的事情，不跟你说了，我先走了，叔叔再见啊。”

　　璐璐飞快的伸手扯住杨一伟，满脸狐疑的看着杨一伟道：“真的？”

　　看着璐璐的手，杨一伟有些烦躁，当即停下自己的脚步，回过头看着璐璐认真的开口道：“陆璐同学，我正式跟你说，我不像是你这种有钱人家的孩子，我也没有陆先生这样有本事的爸爸能够给你赚够万贯家财，我还需要上班，我还需要生活，麻烦你不要将你这些小孩子一样的闹剧看的比我的工作还重要行吗？你一个包包可能就几万，几十万出去了，但是一个月5000块的工资对我来说就不是一个小数目，麻烦你不要以后别无理取闹了行吗？要不然我们朋友也没得做。”

　　说完杨一伟也不理璐璐，只是跟陆红兵打了声招呼，然后直接扭头离开了这里，去找林若函去了。


第0101章 不同反应（上）

　　璐璐愣愣的看着杨一伟离开的背影，脸上还带着不可思议的表情，似乎是不明白杨一伟为什么会说那么重的话，而且直接转身就离开了，还从来都没有人这样对过她。良久，璐璐似乎才意识到了什么，小脸上满脸委屈，眼睛里面也很快蓄满了泪水。

　　站在后面的夏雪岚叹了口气，走过来揽住了璐璐的肩头，拍了拍她的肩膀，璐璐立刻转身抱住了夏雪岚的腰，脑袋埋入夏雪岚的胸前小声抽泣了起来：“岚姐，我说什么了，我就是问他为什么答应林若函的邀请，而不答应我的，我没恶意啊，我也没想打扰他的工作啊。他……他为什么这么说……”

　　夏雪岚拍了拍璐璐的后背，看了一眼旁边的陆红兵，陆红兵尴尬的笑了笑，他从小就这么一个宝贝女儿，早就宠坏了，这种小女孩子家的心思他怎么懂，也不会安慰，一时不知道该怎么说，看到夏雪岚的目光投来，陆红兵赶忙给夏雪岚打了个拜托了的手势。

　　“璐璐啊，你认识我也这么长时间了，我跟他是一样的，不同的是我现在还没开始找工作，你去过我们家，你应该明白像是我们这种普通人家是怎么生活的，而且他家里可能还不如我们家，这工作对他来说真的很重要……就像是他说的，肯定几千块对你来说不重要，但是对他来说需要去工作一个月，而且还是得努力工作，这个……如果你将他当朋友，就得理解他。”夏雪岚抱着璐璐，轻声在她的耳边道。

　　“我……我也没想打扰他工作啊，我……我就是问问他而已，没有就没有，直说就好了嘛，我又不是不让他工作。”璐璐扁扁嘴，头依旧埋在夏雪岚衣服里，闷声闷气的开口道。

　　“那个，璐璐，雪岚说的没错，对男的说事业很重要，你当他是朋友，就应该支持他。”陆红兵赶忙在旁边帮腔道。

　　“嗯……恩？你不反对？”璐璐突然意识到了什么，眼角还挂着泪珠，扭过头看着陆红兵开口道。

　　看着哭的跟个小花猫似地璐璐，陆红兵有些哭笑不得的道：“爸爸从小到大有什么敢反对过你吗？你看你眼影都哭花了，赶紧去处理一下。”

　　“嗯。”璐璐有些不好意思，擦了擦眼角的眼泪，然后向卫生间的方向走去，夏雪岚冲陆红兵躬了躬身子，笑着说道：“那叔叔我去陪璐璐补补妆，您先忙。”

　　“没事，没事，你们赶紧去吧。雪岚呐，叔叔谢谢你啊，璐璐从小到大没什么朋友，可以说就你这么一个朋友，是我们将她宠坏了，有什么多有得罪的地方，多多原谅啊。”陆红兵对夏雪岚开口道。

　　“叔叔，你说过了，我和璐璐是朋友，是应该的，那我先走了。”夏雪岚笑着说道。

　　“去吧，去吧。”陆红兵摆摆手，等夏雪岚离开后，也转身向另外一个方向走去。

　　杨一伟有些郁闷，他其实刚刚倒也不是真的生气，只是有些烦躁而已，说话有些重了，其实璐璐这丫头倒是没什么坏心思，而且比起一些有钱人家的子女来说，坏毛病已经少了很多了，只是有些调皮而已，不过有些事还是要说清楚的好，省的她老是用一些不重要的事来找自己麻烦。

　　不过杨一伟倒是也没有说笑，他说的话也是真的，有些事他是真心玩不起，平时大家没事的时候，璐璐怎么开玩笑都没关系，但是连什么对自己重要都分不清楚，这朋友处的还真没什么意思。

　　整个宴会大厅也有保安，找了一个保安低声询问一下林若函的位置，杨一伟才找了过去。很快杨一伟就找到了人群中盛装打扮得林若函，不得不说，林若函今天的打扮真的将她身上最美的地方都展现了出来，此刻的林若函正在跟几个女子低声谈笑着，杨一伟将旁边的一个服务生叫过来，低声说了几句，这个服务生答应了一声就走向了林若函那边。

　　杨一伟则是向旁边楼梯口走去，进了楼梯口，这里没有任何人，等了三四分钟，林若函就走了进来，看到杨一伟，林若函立刻眼前一亮笑着说道：“杨一伟，没看出来啊，你今天穿着这身衣服也是帅哥一个啊。”

　　“谢谢。”杨一伟微微笑着答应了一声，林若函敏感的察觉到了杨一伟的语气，开口问道：“怎么了？这么这种语气？”

　　“没事，我找你来是有工作上的事情跟你说的，是关于下面正在升级的安全系统……”杨一伟没有扯那些没用，有些事自己心里有数就行了，这个时候说正事比较重要。

　　“等等。”林若函直接出口打断了杨一伟的话，接着她很是认真的看着杨一伟的双眼问道：“什么工作上的事情都往后放一放，在我看来，那些事情都不如你的态度重要，到底发生什么事了？”

　　林若函的话让杨一伟有些意外，没想到自己在她这倒是挺重要的，不过意外归意外，但是杨一伟心里对林若函的感觉反而更加不如以前了，因为杨一伟突然觉得他看不懂林若函，或者胡兵那句话说的很对，他跟林若函根本不是一路人，虽然杨一伟心里也从来没有什么非分之想。因为林若函表现的……怎么说呢，给杨一伟的感觉就是太让人舒心了，舒心到你不敢相信。

　　见林若函坚持，杨一伟也没有继续谈工作，而是直接开口道：“没什么，刚刚我碰到了璐璐和夏雪岚，她和我说，你邀请过我，让我当你的男伴？请问，林副总，你什么时候邀请过我当你的男伴？你也别怪我小气，虽然我是个普通人没错，像是你们这些女孩，在很多人心里是女神也没错，但是我想我也不是某个人的玩物。”

　　杨一伟的一番话直接让林若函愣在了原地，说实话，杨一伟这话有些重，不过杨一伟也不在意，即便有人说他小心眼也无所谓，有些事，是原则问题。

　　“对不起。”林若函干脆利落的张口道歉，杨一伟张了张嘴，原本的准备好的一些质问的话也说不出口了，杨一伟突然觉得有些烦躁，心情相当不爽。看起来，林若函这种女孩，太了解人的心理了，想要她们跟着你期望的方向走，不太可能。


第0102章 不同反应（下）

　　林若函似乎明白杨一伟在想什么，看到杨一伟没说话，林若函继续开口道：“我承认我是跟璐璐说了这些话，我也不知道我当时为什么会这么说，事后我也很后悔，因为这不是我平时的风格，也不是平时的反应，但是当时我听到你要当她的男伴，我就下意识那么说了，连我自己都不明白为什么，我这么说你可以理解吗？”

　　杨一伟愣了，这下杨一伟是真的愣了，他又不是个白痴，林若函说的已经这么清楚了，他还能听不明白，那就真心是装傻了。杨一伟不擅长装傻，但是林若函说的这些话也让杨一伟大脑反应有些断路。

　　这什么意思？脑海里面下意识的冒出这个问题，不是杨一伟不知道林若函是什么意思，正是因为他知道，所以他才不敢相信，下意识的想到了这个问题。这还用说吗？林若函都这么说了，意思就是她吃醋，她心里不舒服，说的直白一点就是她喜欢杨一伟。

　　只是这可能吗？飞快的晃了晃自己的脑袋，杨一伟将这个念头直接扔出了自己的脑海，抬起头看了看林若函，林若函低着头，有些脸红，她也不知道为什么脑海里面想到了无数种解释的理由，但是却直接将事实说了出来。但是说完了之后，心里就好像一下子放下了什么东西一样，如释重负。

　　“好吧，那这件事就算是这么过去了。”杨一伟没有继续下去的勇气，不是说他敢不敢爱的问题，而是他的脑海里面压根就没想过这些的问题。所以他明智的将这个话题转移了，刚刚的烦躁也早没影了，这人家都已经快成了表白了，还烦，烦什么烦啊。杨一伟苦笑了一声，干脆直接谈起了工作。

　　当下杨一伟将关于安全系统的事情都跟林若函说了一遍，谈起工作，林若函又恢复了原本的干练，当杨一伟说完之后，林若函的脸上是满脸的震惊和不可置信：“你确定？”

　　“我确定。”杨一伟点点头。

　　“走，我跟你去下面看看，如果事情真的如同你所说的那样，我会撤销所有和影锋网安之间的合作，并且要求他们赔偿我们的损失。”林若函干脆利落的开口道。

　　杨一伟没有拒绝，点点头，然后直接和林若函重新回到了会场里面，向电梯走去，原本杨一伟还怕璐璐和她爸爸还有夏雪岚还在电梯那里，万一撞见会很尴尬，不过走到电梯的时候，这周围璐璐她们已经不在了，杨一伟偷偷松了口气。进电梯的时候，杨一伟又突然觉得，自己刚刚说的话是不是真的有些重了，璐璐那妞心思单纯的很，没有那么多花花肠子。

　　算了，找机会给她道个歉算了。杨一伟胡思乱想的中间，电梯很快就到了7楼，进了网络安全部门之后，看到杨一伟和一身礼服的林若函走进来，冰川就明白了什么。林若函也没有多说其他的，只是跟冰川开口道：“郑经理，麻烦你跟我到下面一趟。”

　　“嗯，好的。”冰川点点头，跟里面的人交代了一下，然后才快速走了出来。

　　等冰川走出来，林若函也没有多说什么，直接带头向前面走去，不过并没有直接去电梯，而是拐进了旁边的一间小会议室。整个7楼其他部门都没有人，这个小会议室里面自然也米有，进屋将灯打开，等冰川和杨一伟进来，林若函又将会议室的门关上，看了看两个人才开口问道：“我想知道，如果我们中断和影锋网安之间所有的合同的话，对我们公司会有多大的影响？”

　　杨一伟没有回答这个问题，这个问题他没有办法回答，因为他不知道影锋网安和星梦珠宝行之间的合作达到了什么样的地步。

　　倒是冰川身子一震，他没想到林若函如此的干脆，居然直接就提出了和影锋网安中断所有合同，冰川仔细的思考了一番然后才开口道：“短期内影响并没有，如果杨一伟说的是真的，那么这就是影锋网安严重违约，跟我们公司的关系不大，而我们所使用的影锋网安的产品是我们花钱定制的，换而言之，我们花钱买的产品，他们出钱帮我们设计而已，我们拥有这些系统的所有使用权，他们没有权利收回，所以我们的系统段时间内不会受到任何影响，当然如果新闻公开的话，影响还是有的，难免会有一些黑客闻风而动。”

　　说道这里，冰川顿了顿，整理了一下自己的语言，才继续道：“长期来说，影响肯定是有的，因为我们整个网络安全部门不是专业的安全系统制作人员，毕竟安全系统这方面，技术革新太快，尤其是各种各样的木马病毒等等发展都太快，我们的系统不革新不行，我们这些人没有办法承担系统升级这样的工作……”说道这里的时候，冰川看了杨一伟一眼，冰川的目光林若函自然看到了。

　　她知道冰川的意思是没有将杨一伟算在内，杨一伟能不能搞定这些事情，冰川就不知道了，他分析的只是网络安全部门而已。

　　“嗯，你继续。”林若函点点头道。

　　“所以，如果没有办法进行安全系统升级的话，我们还需要找新的安全公司做安全系统，但是这样一来的话，新的安全公司肯定不可能使用影锋的安全系统，肯定会要求我们定制他们的系统，价钱肯定也不便宜，我能想到的就这么多了。”冰川将自己能想到的都说了出来。

　　大主意肯定还得林若函拿，冰川也只是将自己的主意说了出来。林若函沉思了良久，然后才点点头道：“好吧，我明白了，我们现在走吧，杨一伟你能够拿出他们这个系统安全性能没有提升的证据吗？”

　　“可以。”杨一伟点点头道。生物改造仪除了生物改造时候的那个页面，其他的页面和普通的电脑没有任何区别，包括分析整个安全系统，以及分析结果，至于机械老鼠的入侵页面，刚刚杨一伟将生物改造仪合上的时候并没有退出那个页面，一会给他们看，他们也只会看到入侵过后的系统，不会被他们发现什么，就算发现一些不太一样的地方，那才是正常的。你见过高手的计算机和别人的完全一样吗？


第0103章 证明（上）

　　“叮咚”一声清脆的声音响起，电梯在杨一伟所工作的楼层停了下来，杨一伟走在了最前面，林若函和冰川跟在杨一伟后面走了办公室。等了半天都没有等来任何人的刘胖子刚刚将自己的忐忑的心情放下，以为杨一伟只是避开了自己这些人，但是没想到就在他刚松了一口气的时候，杨一伟就回来了。

　　而且不仅仅是杨一伟回来了，还带来了两个他最不想见到的人，冰川和林若函！尤其是林若函！能出现在这里，刘胖子自然是知道星梦珠宝行是谁当家的！

　　“林……林总，你们，你们怎么来了？”看到林若函三人进来，刘胖子胖脸上的肥肉抖动了一下，脸上堆满虚假的笑容，有些忐忑的走过来问道。

　　“你说我为什么来了，我来自然有我的道理，我正是跟你介绍一下，这位虽然平时是我们星梦集团保安部门的一名普通员工，但是同时他也是我们星梦集团的网络安全顾问，现在他告诉我你们所谓的网络安全升级，非但对整个安全系统的安全性提升没有任何益处，相反却降低了原本安全系统的安全性，有这回事吗？”林若函面无表情，冷冷的看着刘胖子开口问道。

　　“这……这……这怎么可能……杨……杨顾问可能是对我个人有些成见，所以才对我们的产品有偏见，我带来了三个工程师，要不让他给林总你介绍一下我们升级过后的安全系统？”林若函都已经给刘胖子重新介绍了杨一伟，网络安全顾问！

　　顾问是什么意思刘胖子还是懂得，原本他还想诬陷杨一伟技术不行，但是在林若函介绍之后，这刘胖子果断改口了，咬咬牙最后将所有的错都拉到了他和杨一伟的私人恩怨上，以期望林若函能够改变这件事的初衷。

　　“不用了，如果我没记错的话，今天你们老总也应该是有来的，刚刚下来的时候我已经给秘书打过了电话，让请你们老总到公司的会议室去谈这个问题，我来这里只是通知你们，跟我们走吧，这里的系统暂时不用安装了，或者为了保密，你们可以将系统重新卸载也可以。”林若函摆了摆手，直接组织了刘胖子的话开口道。

　　林若函的话让刘胖子的眼前一黑，身子猛的一晃，差点就倒下去，站在他身后的一个工程师眼明手快的扶了他一把，才没有让他直接摔在地上。说完林若函也没有废话，直接转身就走，杨一伟连办公室里面也没有进来，刚刚在办公室门口的时候就停住了，这里的事情这个刘胖子说了不算。

　　杨一伟倒是也没想到正巧今天影锋网安的老总也在这里，不过想想也是，星梦应该也算是影锋网安的大客户，这个面子肯定要给的。一行人进了电梯，一路上刘胖子都想说些什么，最后还是无力的垂下了头，什么都没有说出来。

　　众人进了小会议室的时候，里面已经有三个人在等了，其中两个应该也是属于技术人员一个类型的，穿着打扮都比较古板，带头的那个一身名贵西装的三十多岁的男子应该就是影锋网安的老总了。

　　“林总你好你好，不知道他们是怎么得罪了林总，如果这些人有什么做的不对的地方，我在这里向林总你道歉了。”等林若函等人进来之后，这个男子看了一眼唯唯诺诺跟在后面的刘胖子四人，直接站起来，向林若函开口道。这个男的倒是爽快，连什么事情都不知道，就直接向林若函道歉了。

　　“李逸风！李董事长，您的这份道歉我可真是当不起！我们星梦和你们合作也不是一年了吧？我们星梦花费在你们影锋网安上面的钱也不止是几千万了吧？恐怕前后两亿总归有了吧？但是你们就是这么对我们的？”林若函的怒火一下子爆发了出来，说道最后更是直接狠狠的拍了面前的桌子。

　　陡然爆发的林若函不仅仅将对面的李逸风吓了一跳，连走进来刚准备找地方坐下的胡兵和杨一伟都吓了一跳，我靠，没看出来啊，林妹妹发飙也是很猛的。

　　“林总，有话好好说，你这是干什么。”李逸风的脸色也阴晴不定，不知道林若函这是玩的哪一处，毕竟大家平时相处的都不错，不管自己手下的人犯了什么错，也用不着拍桌子吧？

　　“干什么？拍桌子还是轻的，李逸风我告诉你，从现在开始，星梦和影锋之间的所有合同全部都解除。”林若函恢复了冷静，冷冷的开口道。就好像刚刚发怒的不是她一样。

　　“解除？”李逸风的脸色瞬间就变得很难看了，下意识的重复了一下林若函的话，然后才冷笑了一声道：“林总，我不知道发生了什么事，就是死也得让人死个明白吧？合同你说解除就解除，难道我们的合同没有违约金吗？”

　　“既然你想明白，那我就让你明白。”林若函点点头，直接回过头看了一眼杨一伟，杨一伟看了一眼李逸风，然后才有些不屑的开口道：“既然是李董事长，那我想你应该知道你们公司所有的事情，那么我不知道李董事长关于你们这个最新更新的安全系统是怎么解释的？经过我的测试，你们这个新的安全系统所谓的升级，好像安全性能甚至还不如以前的吧？”

　　杨一伟的话就像是给平静的湖面上扔下了一颗炸弹，李逸风和另外两个人直接就愣住了，良久，回过神的李逸风才恼羞成怒的开口道：“你是谁？你凭什么时候我们的安全系统的性能非但没有提升，反而下降了？”

　　杨一伟对李逸风没有任何一点好感，无奸不商是没错，但是你这已经不叫奸了，简直就是骗，咱好歹也是玩技术的，玩也玩的高明点行吗？

　　“你确定要我说？”杨一伟反问道。

　　“你说，我倒是想看看，你为什么说我们的安全系统性能下降了。”李逸风咬牙切齿的看着杨一伟，如果目光能杀人的话，杨一伟早已经碎尸万段了。


第0104章 证明（下）

　　“好，既然你要我说，那我就告诉你，我凭什么说你的安全系统性能没有提升反而下降了，也没什么，昨天晚上发生的事情想必林总已经跟你说过了，要不然的话你们今天也不会眼巴巴的跑过来升级系统，而我很不巧就是那个将胡兵和那个什么狗屁吸血天使都抓到的人，这个够资格吗？如果还不够，那我就告诉你，刚刚在你们的工作人员在哪里安装系统的时候，我就在旁边用我的笔记本很轻松的入侵了你们这个所谓的升级过后的安全系统。”杨一伟直接将自己的笔记本从包里掏了出来，看着李逸风冷笑了一声开口道。

　　“这些够吗？”看到李逸风满脸震惊的表情，杨一伟反问了一句。

　　“就算是这样，你凭什么说我们的安全性能下降了？你能入侵安全系统，我承认你的黑客实力很厉害，但是恐怕天下所有安全公司的安全系统也不可能防范所有黑客的入侵吧？你是超级黑客，我承认，但是就因为你能入侵我们的安全系统，就说我们升级过后的安全系统性能没有提升，反而下降，你这是赤裸裸的诬陷！我承认我们的技术可能不如你，但是即便如此，你也不能如此侮辱我，侮辱我们影锋网安的所有安全人员。”李逸风也跳了起来，恼怒的样子就跟真的一样。

　　李逸风的样子让杨一伟差点吐了，说实话，李逸风不知道自己公司的安全系统是怎么回事，可能吗？而且这话题转移的也太无耻了，直接就上升到蔑视整个影锋网安安全人员的高度了？但是不管他是不是真的知道，跟杨一伟一毛钱关系都没有。

　　“侮辱你？诬陷你？如果不是林若函是我的同学，而我又在这里上班的话，我吃饱了撑的诬陷你？诬陷你有什么好处？既然你要证据，那我给你证据。”杨一伟二话不说直接将自己的笔记本打开，上面的页面还是辅助系统运算分析过后的分析报告页面，杨一伟直接抓着电脑屏幕然后将笔记本转过来面向李逸风。

　　然后指着电脑屏幕上面的那些一项项分析项目道：“剩下的还用我多说吗？这是以前安全系统的，这是你们所谓升级过后的，先说这一项，你们增加的所谓木马库，病毒库里面是什么？无非就是一些全部都是过期的病毒木马，有什么先进的技术吗？你是做网络安全的，这个不用我告诉你吧？现在普通用户使用的杀毒软件，这种落后的匹配木马库的查杀方式都过时了，你在这里增加给我们这种大客户使用，我说错了？”

　　李逸风张了张嘴，想说什么，最后还是什么都没说出来，在坐的没有一个是外行，唯一算是外行的恐怕也就是刘胖子了，而李逸风这种人，很显然以前也是搞技术的，杨一伟说的，他没办法反驳，也反驳不了。

　　“再说这几个，你们的这些操作指令集是可以集成的吧？我不知道你们分开这么多有什么用？是想让我们这些使用人员觉得更加繁琐，显得更加安全是吗？大家都是搞技术的，这些话就不用多说了吧？”杨一伟又冷笑了一声，指着又一条分析道。

　　“杨先生。”这次打断杨一伟话的不是李逸风，而是李逸风旁边的一个人，这个人飞快的站起来自我介绍道：“杨先生，我叫孙鹏，是这套安全系统的开发人员之一，前面的那个我不反驳，但是关于这些操作指令集的集成，我们试过，如果集成的话，有很多功能会冲突，所以我们才不得不将他们分开，而不是你所说的，为了让它显得更加繁琐，显得更加安全。”

　　杨一伟眯了眯眼睛，证据已经如此充足，这个人还自己跳出来专门说这个问题，难道说他们真的是无法集成？其实杨一伟忽略了一个问题，那就是辅助系统分析的完全没有错，但是杨一伟忘记了，辅助系统是完全站在简直超越地球不知道多少的一个文明的基础上来分析的，而杨一伟也忽略了，很多功能，在辅助系统那里是可以实现的，但是在地球上却暂时不能实现，或者说还没有人将它实现。

　　“既然你们承认你们的技术不如我，那这一点就跳过，那么后面这些想必你们也不会反驳了吧？这些多余的系统有什么用？至少我没看出来有任何作用，虽然它的功能看似是增多了，但是这些增多的功能让整个安全系统的漏洞至少多出了九个之多！这是事实吧？更重要的是，你们不否认这系统的框架基本还是原来安全系统的框架，没有太多的改变这一点吧？”杨一伟的反问让孙鹏唯唯诺诺了几句，老脸变成紫红，最后一句话都没说出来，尴尬的坐了下来。

　　在场的人没有一个是白痴，杨一伟现在列举出来的这些例子，任何一个懂电脑技术的人都可以看的出来，但是想要看到这些问题，并且研究透它们并不容易！因为安全系统是有影锋网安制作的加密封包的，破解加密封包，而且被分析如此透彻，有可能连源代码都泄露了！这些东西原本星梦珠宝行是不可能看到的！

　　哪怕这系统是星梦珠宝行向影锋网安定制的也一样！因为影锋网安完全可以用这里面涉及到他们的核心安全来搪塞，这并不是什么秘密。像是赛门铁克，迈克菲，卡巴斯基等全球著名的网络安全公司基本都是这样的借口。

　　而现在杨一伟不仅仅看到了这些东西，更是进行了过了对比，原因是什么，李逸风没说，那个所谓的系统编写者孙鹏也没说，因为他们心知肚明，杨一伟能看到，加上之前杨一伟说的，他就是那个将整个安全系统不知道入侵了多少次的人，很显然这样的加密封包早就被人家破解了，所以才能够看到这样的核心资料。

　　破解加密封包和普通破解网站的密码或者是其他的加密还不太一样，因为这样的加密封包就像是二战时候的密电一样，即便你截听了，但是没有原始密码本，你根本没办法破译。尤其是现代超级计算机的辅助之下，想要破解这样的加密更加困难，当然不是没有可能。暴力破解的话，也是有可能的，问题是用暴力破解这样的密码，在超级计算机的辅助下，恐怕有数个月才可以。

　　李逸风他们不知道杨一伟是怎么做到的，但是这种丢人的事又没办法说出来，这要是说出去，那可真是在业内被笑掉大牙了。


第0105章 原来你是个好人

　　整个会议室里面瞬间冷场了下来，杨一伟这边该说的都已经说了，其他的都跟杨一伟没有任何关系了，倒是对面那两个技术人员一直双眼火热的盯着杨一伟手里的笔记本，仿佛里面有什么宝贝一样，完全没有看到李逸风那阴郁的表情。

　　“李董事长，我们是不是该谈谈解除合同的事情了？”气氛沉默了良久，林若函的脸上突然挂上了一丝微笑淡淡的开口道。

　　李逸风脸上的表情也很快恢复了正常，坐直自己的身体，李逸风微笑着开口道：“那不知道林总想怎么解除合同呢？”

　　林若函眯了眯眼睛，笑着道：“我们公司和李董的公司合作还是很愉快的，不过这接下来的合作是没有办法进行下去了，我想李董应该是个很讲究的人，我们星梦的损失李董应该会补偿我们的，这一点我深信不疑啊。”

　　“咳……咳……”杨一伟突然觉得嗓子有些痒，忍不住干咳了两声，等在场人的目光都投过来的时候，杨一伟忍不住摆摆手道：“我没事，你们继续，就是觉得嗓子里面像是卡了什么东西。”

　　“李董你说呢？”林若函笑了笑，重新回过头开口问道。

　　李逸风脸上面无表情，让人看不出他在想什么，只是他的右手不住的在会议桌上敲来敲去，良久李逸风才抬起头道：“没问题，这件事的过错完全在于影锋网安，所以我们会赔偿星梦的损失，一亿两千万！这是我能出到的最大数字，不知道林总还满意吗？”

　　林若函略微有些诧异，不过有人给她送钱，林若函自然也不会不收，很是满意的点点头道：“行，一亿两千万，明天我会派人召开一个新闻发布会，说影锋网安最新的安全系统性能确实不错，但是我们星梦最近的资金链有些断裂，所以不得不暂时中止合作，李董以后还需要多多照顾我的生意啊。”

　　“一定，一定。”绕是李逸风的脸皮在厚，林若函这一番挤兑也让李逸风老脸一红。杨一伟感慨了一声，尼玛，商场里面的这些人果然没有一个简单的货色，这李逸风也真是枭雄一个，这比壮士断腕也差不了多少。一亿两千万！这些钱杨一伟不知道是影锋网安多长时间的利润，但是想必也不是一个小数字。

　　李逸风花这个钱为的就是在封口，或者说是给林若函的封口费，而林若函恐怕从得到杨一伟的消息的时候就想到这些了吧？要不然的话，林若函也不可能不通知任何公司的高管，仅仅她自己带着杨一伟和冰川就过来了，连钱小蒙在通知了李逸风之后都没有留在会议室，不知道去哪里去了。

　　小会议室里面就这么几个人，这些流言自然会中止在这里。没有永远的敌人，只有永远的利益，林若函和李逸风可真谓将这句话刻画的淋漓尽致，杨一伟怎么突然觉得自己有些兴趣索然呢，本来林若函得到了这么大的利益杨一伟应该高兴才对，只是他一点都高兴不起来。

　　“林总，不知道杨先生手里面的资料能不能转交给我们公司？”李逸风突然转向了杨一伟，杨一伟看了李逸风一眼，他说的资料自然是辅助系统关于这两款安全系统的分析结果，这分析结果杨一伟自然知道很强大，从李逸风身边的那两个人就看的出来。

　　“对不起，杨先生虽然名义上是我们公司的员工，但是他实际上是我们公司的网络安全部门的顾问，这些都是他的个人资料，事实上如果不是他今天晚上越权的话，恐怕我也不知道这些信息，说起来我还需要向杨先生道谢的。”林若函很委婉的拒绝了李逸风的请求。

　　“好吧，既然这样，不知道杨先生能不能将手里面的资料转让给我们？”李逸风飞快的转向杨一伟开口道。

　　杨一伟愣了一下，他没到事情居然这么快就转到他这边来了。转让？意思就是对方需要付钱的呗？

　　“可以！一口价，五千万。”杨一伟想都不想，直接报了一个天文数字，想要？很简单花钱来买，要么不卖，要卖就一次到位好了。有了这五千万，杨一伟可以将林若函手里面的三块拥有能量的翡翠全部都买回来了，要不然的话，这资料可是辅助系统分析出来的，想要便宜要，对不起，哪凉快哪呆着去吧。

　　“杨先生，不能商量吗？”李逸风的脸色瞬间变得很难看，他给林若函的补偿也不过是才一亿两千万，现在杨一伟张口就是五千万，几乎是一半的价格，这让李逸风怎么能不咬牙切齿？但是他又不能不买，这东西，如果不捏在自己手里，放到外面，就是一个定时炸弹！

　　影锋网安可不仅仅只有一个星梦大客户，影锋网安并不面向普通用户，面对的都是所有的企业用户，如果今天晚上的事情传出去的话，那影锋网安就只剩下一条路可以走，破产倒闭！而且前提是李逸风赔的连个裤衩都没有才行。

　　“没有，五千万，要么免谈。”杨一伟很淡定的看了一眼李逸风，只是他的心里却有些抑制不住的“咚咚”跳了起来。这可不是五百块，五千块，而且看李逸风的样子，似乎有答应的可能？

　　坐在李逸风旁边的那个孙鹏不知道想到了什么，看到李逸风脸色阴晴不定，犹豫了一下他站起身来凑到李逸风身边不知道小声说了什么，等孙鹏说完之后。李逸风脸上阴郁已经消失不见了，只是诧异的看了一眼杨一伟，然后抬起头看着孙鹏问道：“你确定？”

　　“确定。”孙鹏重重的点了点头。

　　“那好，杨先生，五千万RMB，我现在就可以签支票，杨先生可以将这些资料都复制过来了，如果杨先生不介意的话，这个笔记本就送我如何？”李逸风顿了一下，右手狠狠的拍了一下自己的大腿，然后抬起头看着杨一伟道。

　　答应了？李逸风答应的如此干脆，杨一伟都有些愣了，不过很快就被李逸风后面的一句话惊醒了，送你？开什么玩笑，别说五千万，后面加几个零，这笔记本也不可能给你。

　　“对不起，这上面有私人资料，你要的东西给我个U盘，我可以复制给你。”被李逸风这么一惊，杨一伟的惊喜就淡了很多，面色平静的开口说到。

　　“好吧。”李逸风点头答应了下来，这个时候一直站在那里的刘胖子倒是很有眼色的从自己的包里掏出一个U盘递给了杨一伟。

　　杨一伟也没有食言，当着所有人的面将资料复制了一遍，然后扔给了李逸风，李逸风接过去，又在刘胖子他们的电脑里确认了一下，才将U盘拔下来，点点头道：“五千万，包括林总的一共一亿七千万，我明天让公司转账没问题吧？”

　　“没问题，我倒是没看出来，李总你原来是个好人呐，散财童子啊。”杨一伟面色古怪的站了起来，冲隔着一张桌子的李逸风抱了抱拳道。

　　李逸风有些窘，一时不知道该说什么，旁边的林若函直接“噗嗤”一声笑了出来。杨一伟倒没觉得自己有多无耻，跟李逸风和林若函比起来，自己这脸皮薄多了。


第0106章 决定（上）

　　解决完事情，李逸风就直接带着影锋网安的人离开了，剩下的事情自然没有那么快处理完成，解除合同等等至少要等明天白天了。等李逸风他们离开之后，冰川也很快告辞离开了这里，诺大的会议室里面就剩下了杨一伟和林若函。

　　“那个。”杨一伟有些不知道该说什么好，倒是林若函微微笑了笑，白嫩的手指勾了勾眉角的一缕秀发，道：“说起来，我又要谢谢你了呢，虽然你来公司的时间不长，但是却帮我了不少事情了呢。”

　　“不用，我这次不也是有收益吗？五千万，好大一笔钱呢。我这辈子可从来没想过会转过这么多钱。”杨一伟也笑了笑，有些答非所问的开口道。

　　“对了，我有件事想跟你说。”杨一伟想了想，觉得还是开口的比较好，这不是他刚刚下的决定，而是林若函在楼道里面跟他说完那件事，杨一伟心里就认真考虑过了。

　　“你说吧。”林若函点点头。

　　“我觉得我还是辞职的比较好。”杨一伟想了想，还是艰难的将自己的决定说了出来。

　　林若函愣了一下，脸上闪过一丝惊愕，良久她才有些不确定的反问道：“辞职？”

　　“嗯，今天的事情给我感触挺大的，我觉得还是该做点自己想要做的事情了，要不然的话，这辈子真心白活了。”杨一伟给自己找了一个很大的借口。

　　“噗嗤”一声，不知道是不是杨一伟的表情太过郑重，林若函忍不住直接笑了出来，看着杨一伟说道：“辞职就辞职呗，我还能把你强行留下卖了不成？至于说的这么郑重吗？难不成你还要拯救世界不成？要不你去把钓岛弄回来？小日本最近挺嚣张的。”

　　汗，杨一伟满头黑线，不过，妹子你咋知道哥就不能拯救世界呢，没准啥时候哥还就真去找小日本麻烦去了。不过这话杨一伟当然不可能说出来，他只是在心里YY一下而已，见林若函没有多想，杨一伟也轻松了很多，其实他辞职的原因很简单，林若函说的那些话，姑且不论林若函喜欢他是真是假，但是反正杨一伟觉得自己和林若函不是一个世界的人。

　　至少现在不是！所以他还是现在辞职的好，免得大家都尴尬。“既然这样，那我就放心了，对了五千万，我也不知道那三块翡翠价值多少，不过都留给你了。那三块翡翠我就买下了啊。”杨一伟也干脆笑着开口说道。

　　“呵呵，你看，果然是计划赶不上变化吧，我说我对你有信心，你还说对自己没信心，这才多长时间？这钱你就凑够了，我说我借你你还不用，五千万用不了，这样吧，你什么时候要？”林若函轻笑了两声，也很轻松的开口说道。

　　“明天吧，我明天下班的时候你找个袋子，我带走就可以了，这次的事情真的谢谢你。”杨一伟想了想开口道。翡翠原石的价格林若函肯定是给杨一伟按照进价卖的，如果打磨成成品的话，恐怕对于这些珠宝行来说利润至少要上番一倍，虽然杨一伟是掏钱了，但是这人情还是欠下了。

　　“行了，别说这么多了，要是你这么说的话，我是不是还该给你算钱呢？没有你的话，我们怎么能发现影锋网安在我们这里做的手脚？一亿两千万，我该给你算多少钱？”林若函摆摆手道。

　　“对了，今天晚上你也别上班了，其实也没有什么你需要忙的，既然你要辞职的话，那就一会儿宴会结束回去吧，今天晚上好好休息，东西我一会儿让人准备好给你送到办公室。不过你得请我吃饭。”林若函又继续笑着说道。

　　“行，没问题，那我就先去办公室了。”杨一伟点了点头。

　　“嗯。”林若函没有挽留。

　　直到杨一伟的背影消失在走廊拐角的时候，林若函脸上的笑容才消失不见，整个人的脸上涌起了一丝说不出的幽怨，伸手摸了摸自己的脸，林若函自言自语道：“难道我真的长得不漂亮？还是对你来说，我在你心里一点位置都没有？”

　　林若函不傻，之前杨一伟都答应她至少解决完缅甸的事了，但是现在又突然提出来要辞职，林若函当然不会认为杨一伟是因为刚刚拿到了五千万才这么做的，很显然除了这个原因，就只有一个，那就是她在楼梯里面所说的话，以及和璐璐说的那些话。林若函突然有些后悔，如果她不跟璐璐说那些话的话，杨一伟是不是就不会辞职了？

　　直到刚刚杨一伟离开的时候，林若函才突然发现，杨一伟不知道什么时候已经在她的心里留下了浓重的影子，浓重到连她自己都没有发现。人真是很奇怪的动物，自己已经在社会上闯荡几年了？什么样的青年才俊没见过？但是却就这样不知不觉的喜欢上了一个人，或许离爱还有很远的距离，但是林若函长这么大从来没有在另外一个男人身上感受过这样的感觉。

　　坐在会议室里面良久，林若函才幽幽叹了口气，从位置上面站了起来，然后慢慢的向会议室外面走去，等离开会议室，林若函重重的将会议室的门关上的时候，她又恢复了那个精明强干的总经理模样，只是没有人知道，那会议室里面被她关上了什么。

　　杨一伟也有些走神，以林若函的聪慧自然不会什么都猜不出来，但是她什么都没说，不得不说，真是一个聪明的女孩，只是，杨一伟淡淡的笑了笑，现在连他自己都对自己的未来充满了迷茫，更何谈其他？有些事，顺其自然好了，很多时候他看起来没心没肺的，但是他心里面的心事有几个人懂。

　　谁不喜欢美女？只是有些事过了该做梦的年纪，杨一伟现在都忘不了他读大学时候，自己老妈送他到火车站时候哭的那个样子，那是杨一伟长那么大第一次觉得自己长大了。在老妈的泪水中长大的，今天这决定就当是自己一个新的开始吧！


第0107章 决定（下）

　　珠宝展示会大概到晚上10：30，等十一点的时候，冰川才提着一个箱子给杨一伟送了下来，将箱子递给杨一伟，冰川犹豫了一下才小声开口问道：“那个，杨一伟你是不是以后不来上班了？”

　　“嗯，我辞职了，我觉得这里不太适合我。”杨一伟笑了笑开口道，这没什么不能说的，而且冰川这人倒是不错。

　　“这些是林总让我带你的，说你的要东西都在里面，说还有剩下的钱都存到里面的银行卡里了，密码是6个6。那个，能不能给我留个你的联系方式？邮箱就行，没准我以后有什么事情需要请教你。”冰川将手里的大箱子递给杨一伟，然后才开口说道。

　　“这个……邮箱我也不知道我常用那个，QQ行不？”杨一伟无奈的笑了笑，在这方面说起来，他和黑客差的还远呢。

　　“也行。”冰川倒是不挑，直接点点头道。

　　杨一伟将自己的QQ号留给冰川，然后才收拾了自己的东西，将员工卡等等东西都留给冰川，杨一伟才抱着自己的箱子从星梦里面走了出来。等杨一伟出来的时候，星梦珠宝行周围已经恢复了冷清，这个时间点地铁虽然还有末班车，不过估计杨一伟走到地铁站的时候没准就赶不上了。

　　再说了，他手里面抱着的可是好几千万的东西，还是打车安全点。没等杨一伟从星梦后面绕到前面的主街上呢，突然停在不远处的一辆车的车灯突然打亮了，接着“滴滴”几声喇叭的声音响了起来。他微微愣了一下，这是谁的车？林若函？知道自己这个时间点出来的也只有林若函了。

　　因为车灯比较晃眼，杨一伟也看不清楚是什么车，杨一伟心里的疑惑还没落下，一个熟悉的声音就响了起来：“杨一伟，这里。”不是林若函，是夏雪岚？杨一伟瞬间就听出来了，夏雪岚的还是相当好听的，那这车应该就是璐璐的了。

　　这妮子还不放过自己啊？还在这里等着呢，杨一伟苦笑了一声，这感情连电话都不打了，在这里守株待兔呢。无奈的摇摇头，这样躲着也不是办法，杨一伟干脆向璐璐的车走了过去，等杨一伟走到副驾驶的位置，才看清楚果然是璐璐的那辆酒红色的X6没错。

　　“你们怎么知道我这个时候出来？”杨一伟有些好奇，璐璐和夏雪岚应该是不知道的。夏雪岚微微摇了摇头：“我们不知道你要出来，这不是在这等你呢吗？璐璐决定要等你到明天天亮呢下班呢，没想到你半夜跑出来了，幸亏我们两个还没睡下，要不然就看不到你了。”

　　“杨一伟。”杨一伟刚准备说话，璐璐已经打开驾驶室门走了下来，叫了他一声。杨一伟刚准备开口说话，璐璐就“噔噔噔”从车前面跑了过来。我靠，难道还准备动手不成，这家伙可是有前科的，杨一伟刚准备叫一声打人不打脸，璐璐已经跑到他跟前了，认真的看着他道：“今天晚上的事情，真的对不起，我没想那么多。”

　　“是啊，杨一伟你也别生气了，璐璐就是一个小孩子性格，我都跟她聊过了，她这不是为了向你道歉，干脆就在这里等着了。”旁边的夏雪岚也赶忙开口道，虽然认识杨一伟时间不长，但是夏雪岚也看出来了，杨一伟跟璐璐有时候性格倒是差不多，一旦犟上了，几头牛都拉不回来。

　　“等等，你们在这里等我，就为了给我道歉？”杨一伟赶忙开口道。

　　“对啊，我这不是为了表示我的诚意嘛，看在我这么有诚意的份上，你是不是应该不生气了？”璐璐抬起头看着杨一伟道。

　　“你们两个疯了啊？我不出来你们就在这里等着？这出点啥事，我咋跟你们家里交代。”杨一伟有些哭笑不得，这幸亏是自己半夜出来了，自己不出来，这两个妞感情就准备在车里睡了啊？这万一要出点什么事，自己不是万死难辞其咎了。

　　“呃，你不生气？”璐璐也听出来了，杨一伟好像没怎么生气。

　　“呃，生气是生气，不过已经过去了，你这性格，跟你生气我早就被气死了。所以为了自己好，我想想还是算了。”杨一伟耸耸肩膀道。

　　“这可你说的不生气哦，那我们就扯平了，既然你这么痛快，本姑娘被你惹哭的事情就不找你麻烦了。”璐璐立刻晃了晃小拳头道。

　　“恩恩恩，不过你来了也正好，走吧，送我回学校去吧。”这下倒是正好，自己连车都不用打了。

　　“你不是上班吗？对了，你怎么这个时间点出来了？还抱着这么大一个箱子，什么玩意啊？”璐璐有些好奇的看着杨一伟怀里的箱子问道。

　　“我辞职了。”杨一伟啥也没说，只是说了四个字。

　　“啊？”刚刚恢复正常的璐璐一听这话，下意识的惊呼了一声。旁边的夏雪岚也一下子不知道该说什么了。两人第一时间就想到了杨一伟跟她们分开的表情，估计找到林若函肯定也问过了，这辞职不用说，肯定跟这件事有关。

　　“对不起啊，我不是有意的。”璐璐脸上的表情立刻变成楚楚可怜，低着头小心翼翼的偷偷看着杨一伟说道。看到她这个样子，杨一伟没笑出来就不错了，不用想杨一伟都知道这丫头肯定都是装的，奥斯卡最佳女主角也没这么牛叉的变脸功夫。

　　“行了，我辞职也跟你没多大关系，我不想在这里干了而已，我琢磨出来自己干点什么，大不了自己创业呗。”杨一伟有些好笑的撇了璐璐一眼，戳穿了她的真面目。

　　“真的呀，我就说嘛，你也没那么小气，下次麻烦你有话一气儿说完呐，本姑娘的小心肝都会跳出来了，走了走了，辞职好，大不了本姑娘养你。”璐璐胸脯拍得“啪啪”响，只是杨一伟又听到了可耻的回音。

　　“嗯，赶紧走吧，一会儿回去估计宿舍又要关门了。”璐璐飞快的摆摆手道。

　　“你还怕宿舍关门啊，舍管阿姨不知道被你吵醒过多少次了。”夏雪岚翻了个白眼。


第0108章 意外惊喜（上）

　　上了车璐璐妞不知道是兴奋的还是咋的，一路上将车开的飞快，杨一伟坐在后面倒是没感觉怎么样，前面的夏雪岚一路上都不知道叫璐璐减速多少次了。怎么没看出来这妞还有暴力倾向呢？

　　到了学校璐璐直接将车开到了杨一伟的宿舍楼下，抱着箱子背着包跟两女道了声晚安，杨一伟才转身向自己的宿舍走去。回到宿舍里面边明依然不在，杨一伟有些纳闷，这家伙不会是去网吧通宵干魔兽，心肌梗塞了吧？要不然哪有好几天不回来的？貌似这家伙好像跟对象也已经分手了吧？

　　犹豫了一下，杨一伟觉得还是打个电话问问比较好，虽然研究手里面的这个东西比较重要，但是边明这家伙两天没回来了，以前也没这样啊。电话倒是很快就通了，不过一直响到电话快自动挂断的时候，边明才接了起来，刚接起来边明郁闷的声音就响了起来：“我说老大，你敢不敢再挑个合适的时间过来？”

　　“啊……哈，我没啥事就是问问你咋这好几天了不回宿舍。你不会是跟妹子在玩爱情动作片吧？”杨一伟赶忙打了个哈哈，鬼才知道某人干嘛呢，万一要是正在跟某个妹子在床上玩爱情动作片被自己打扰了，杨一伟可不想他回来跟自己拼命。

　　“老大，我感谢您这么关心我哈，睡了，晚安，拜拜。”边明想死的心都有了，飞快的回了一句，然后毫不犹豫的直接掐断了电话。

　　我靠，这家伙不会真的在玩爱情动作片吧？看着电话，杨一伟琢磨是不是再打过去一个吓唬吓唬他，想了想，还是算了，万一现在就冲回来跟自己拼命就完了。不过这样也好啊，杨一伟直接将自己的手机也扔到床上，整个人立刻“嘿嘿”的笑了起来。

　　要是让一个黄花大闺女看到杨一伟这笑容，非得活生生的被吓死不可。将自己房间的门飞快的反锁上，窗帘拉上，也不管旁边屋里老二老三在不在，杨一伟快速将自己的笔记本从包里掏出来，然后直接将箱子打开，里面三块杨一伟指定的翡翠原石果然被一些泡沫塑料包裹着。

　　杨一伟直接将三块翡翠原石都直接取了出来，然后快速打开生物改造仪，然后选择吸收能量，一道幽蓝色的光芒瞬间从生物改造仪上冒了出来。杨一伟敏感的注意到这次和上次吸收的方式不一样啊，上次是生物改造仪变成了水银一样的液体将蓝宝石包裹了起来，然后吸收能量完毕，但是这次却是投射出一道幽蓝色的光芒。

　　这道光芒是如此的深邃，而且还略微有些刺眼，杨一伟都不敢直视。幽蓝色的光芒很快就直接投射在杨一伟放到键盘上面的这块最大的翡翠原石上面，也是那块质量最好的翡翠原石。不过很快，杨一伟就被惊得目瞪口呆，在幽蓝色的光芒照射下，大概快赶上人脑袋大小的翡翠原石以肉眼可以看见的方式在急剧缩小。

　　短短的几十秒时间内，这块翡翠原石就剩下了仅仅不到拳头大的一块，而拿到幽蓝色的光芒才彻底缩回消失不见，等辅助系统吸收能量完毕的声音传来后，杨一伟却已经被剩下的这翡翠原石给吸引了自己的目光。

　　太漂亮了！如果说之前那块没有打磨的原石可以看的出来是仅次于帝王绿的玻璃种的话，那么眼前剩下的这连拳头大小都没有的就绝对是传说中的帝王绿。在宿舍内日光灯的照射下，这块翡翠绿的没有丝毫瑕疵，而且异常的剔透，就真的像是玻璃那样，仿佛可以看到那碧绿的玉质内部去，将它放在任何一个地方也绝对可以吸引所有人的目光。

　　绕是杨一伟没见过传说中帝王绿的实物，但是他也敢肯定，这块翡翠绝对是极品中的极品，只是可惜啊。杨一伟忍不住苦笑了一声，这玩意在自己手里，貌似也是一个送人的货，卖还是算了，人头大的一块就这么活生生的变成了拳头大的一块，虽然说里面被吸收了莫须有的能量，但是那些生物改造仪所探测的能量，在没有被吸收以前，地球上面的仪器也检测不出来啊。

　　谁知道被吸收了之后，这东西会有什么改变，哪怕有一点泄露自己秘密的可能性，杨一伟也要将它掐灭在摇篮中，越是感受了生物改造仪的神奇，杨一伟心里的警惕就越高，这东西，绝对不能暴露给任何人知道，否则的话，后果不堪设想啊。

　　想到这价值连城的宝贝不能卖，杨一伟对它的热情也就消散了很多，将它顺手扔到自己的床铺上，反正这玩意也勉强算是刚玉的一种，虽然比不上红宝石和蓝宝石这种硬性刚玉，不过也没那么容易损坏，而红宝石和蓝宝石可是在天然矿物里仅次于钻石的硬度。

　　将剩下的两块翡翠如法炮制吸收了能量，杨一伟又发现，生物改造仪吸收剩下两块翡翠时候散发的光线又不一样，难道说这三块翡翠里面蕴含的能量不是一种形式？要不然的话，为什么生物改造仪吸收能量还有这么多形式呢？杨一伟有些好奇的将这个问题询问了一遍辅助系统，辅助系统给出的答案还是那四个，资料不足！

　　而和第一块翡翠不同的是，剩下的这两块翡翠被吸收的极为干净，吸收完毕之后居然就剩下了一点残渣，类似于石头一样的粉末杂质，其他的什么东西都没留下。

　　算了，杨一伟苦笑了一声，他也搞不懂了，不过他也没有将这些残渣扔了，还是找了一张纸包起来，放到了自己的储物柜里。做完这些，杨一伟就兴奋的扑到了生物改造仪前面，他想看看自己到底吸收了多少能量。

　　杨一伟刚刚走到生物改造仪面前，还没等他动手，辅助系统机械的声音就突然响了起来：“能量突破3000点，初级系统可启动，启动初级系统需要消耗2000点能量，辅助系统升级需要消耗1000点能量，目前拥有能量4135.476点。”

　　杨一伟还没有来得及震撼于庞大的能量数字，就被一连串的提示给弄懵了，初级系统？辅助系统升级？什么玩意？


第0109章 意外惊喜（下）

　　“初级系统是什么意思？”4000多点能量，这能干多少事情啊，但是杨一伟觉得还是问清楚的比较好，谁知道这玩意到底是干什么用的，万一这生物改造仪发生什么不可预料的变化，岂不是亏大了？

　　“能量突破3000点，初级系统可启动，启动初级系统需要消耗2000点能量，辅助系统升级需要消耗1000点能量，目前拥有能量4135.476点，是否启动初级系统，是否升级辅助系统？”辅助系统的提示音再一次响了起来。

　　“靠，我是问你这个初级系统是怎么回事。”杨一伟有些无语。

　　“能量突破3000点，初级系统可启动，启动初级系统需要消耗2000点能量，辅助系统升级需要消耗1000点能量，目前拥有能量4135.476点，是否启动初级系统，是否升级辅助系统？”辅助系统的提示音没有任何变化，杨一伟有些挠头，这该怎么选？他现在两眼一抹黑，根本不知道这个触发的初级系统到底是怎么回事，这选还是不选？

　　按理来说，选了肯定是好的，但是拥有生物改造仪这段时间以来杨一伟也已经弄清楚了，这玩意功能强大是够强大，但是对能量的消耗也绝对恐怖，更重要的是杨一伟不知道如果能量没有了会发生什么事，是彻底不能使用了，还是怎么的，如果没有能量了，自己再弄来能量还能不能给它充能。

　　现在启动这个初级系统就需要消耗2000点能量，而升级那个辅助系统则是需要消耗1000点能量，剩下的就只有1135点能量了，这些能量能干啥？1000点能量也就是再一次能改造一只老鼠而已，杨一伟还想改造个狗狗啊，或者猫啊之类的呢。

　　“启动！”良久，杨一伟才下定了决心，他不下定决心也没用，谁知道选择不启动之后，以后还能不能启动呢。

　　“启动初级系统开始，是否升级辅助系统？本选项为启动初级系统必须选项。”辅助系统那一如既往的死板提示音响了起来。

　　“擦，这必选题，你让我选择个毛啊。升级辅助系统。”杨一伟翻了个白眼。

　　当杨一伟确认之后，一道肉眼可以看见的水蓝色波纹猛的扩散了开来，杨一伟都被吓了一跳，这水蓝色的波纹扩散速度极快，直接就穿过了杨一伟的身体，扩散到了差不多整个房间大小然后才消失不见。

　　飞快的伸手上下摸了摸自己的关键部位，要是少个零件可就亏大了。确认自己没有任何问题之后，杨一伟就被眼前的一幕惊呆了，整个生物改造仪再一次改变了自己的形态，原本的笔记本样子直接开始疯狂的变化，看过变形金刚真人版的都应该对里面汽车人的变形印象很深刻。

　　此刻出现在杨一伟面前的就跟电影里面的一幕差不多，不同的是生物改造仪的改变更为细腻，所有的零件都极为精密，在杨一伟的注视中疯狂的变化着，无数的零件相互组合又相互拆分，前后大概持续了十分钟左右的时间，生物改造仪才重新恢复了原本笔记本的样子。

　　接着显示屏直接自动弹起，屏幕很快亮了起来，接着辅助系统死板的声音响了起来：“初级系统启动完毕，能量萃取方式完善，能量提取方式完善，收集能量效率方式增加。输出材料功能开启，辅助系统升级完毕。”

　　一连串的提示音杨一伟听懂了大半，前面的都很好理解，但是这个输出材料功能是什么意思？还好显示屏的页面上有升级之后的详细解释，杨一伟立刻将升级改变的功能点开详细查看了一遍，看了前面增加的能量萃取方式，杨一伟就忍不住兴奋的挥了挥拳头，以前生物改造仪虽然可以吸收能量，但是只能是被动的吸收，比如寻找到的拥有能量的翡翠矿，蓝宝石等。

　　但是现在多了一种方式，那就是可以用几种矿物之间的反应来主动合成能量，类似于化学反应，不过应该不是单纯的化学反应，因为生物改造仪这里已经显示了，合成能量也需要消耗能量，大概是2：10，也就是说，每合成10点能量，就需要消耗原本的2点，产出仅仅只有8点能量。

　　但是这已经很不错了啊，至少比以前漫无目标的到处寻找能量强多了。后面的能量提取方式完善里面主要增加的就是这种将两种矿物合成能量的方式，而且生物改造仪的收集效率也增加了，以前如果是吸收无所不在的宇宙射线的话，大概需要一个星期收集1点能量，而现在仅仅需要2天时间就可以收集1点能量。

　　浏览完这些杨一伟终于看到了自己最关心的输出材料功能开启是什么意思。刚看完这个功能的简介，杨一伟的心脏就“咚咚”的急速跳动起来，再三确认自己没有看错之后，杨一伟强忍着自己的激动，他终于找到了生物改造仪的用武之地了。

　　这些天其实杨一伟也想过这生物改造仪被制造出来是干什么用的，这玩意应该是外星科技没错，但是外星人将它制造出来做什么用？既然科技如此牛叉，也需要保护自然的吧？将动物改造成为机械生物，看似强大了，但是这不是破坏自然吗？杨一伟想过无数种用法，最后就想到一点还算是比较靠谱。

　　那就是有可能人家外星人探测新的星球的时候，用这些新星球上面的原生物种改造为机械生物来探测自然比较方便。别问人家外星人那么牛逼了为毛没卫星，反正这个功能也是杨一伟能想到唯一靠谱的。

　　但是现在杨一伟却发现了生物改造仪在地球上面的另外一个用处！输出材料！所谓的输出材料，是指生物改造仪可以在利用矿物反应合成能量的时候，可以降低合成的能量数字，节省一部分矿物原料，来输出制造这些矿物所合成的各种合金材料！

　　虽然这个功能在生物改造仪这里看似是废物利用，但是对杨一伟，对地球来说，这就是神器啊！我草，杨一伟忍不住激动的叫出声来，他可是见识过改造过后的那些合金金属的神奇的，现在虽然说输出的合金不可能随便制造出来，打个比方，假如生物改造仪需要用铁和铜来合成能量，那么输出的合金就肯定是铁铜合金，不可能出现第三种元素。

　　但是即便是这样，那也牛叉啊！生物改造仪合成能量的配方刚刚杨一伟扫了一眼，可是有N种的！而且杨一伟在里面已经看到了一个熟悉的字眼，钛！杨一伟并不知道钛合金到底涉及有多少元素，但是钛合金只是一个统称，意思是加有钛矿的合金，尼玛，说的直白一点，为毛中国的发动机不牛逼？就是因为材料不过关！靠，杨一伟眼睛里面已经充满了￥的符号。


第0110章 一盆冷水和一盆热水（上）

　　杨一伟终于找到点自己能干的事情了，既然可以用矿物来合成能量，而且还可以用来输出材料，这以后想要什么牛逼材料没有啊？太行发动机？好吧，老子以后要当国内这些大企业的上游材料供应商！

　　杨一伟已经激动的不能所以了，满脑子都是各种各样的YY想法，很快他的脑子里面就被各种妹子和RMB所占据了，大概癫狂了半个小时，杨一伟才慢慢的冷静下来。等杨一伟彻底冷静下来之后，他才又痛苦的发现一个事实，尼玛，矿物？矿物合成能量是没错，问题他现在去哪里找矿物去？

　　而且他刚刚大概看了一下，可以用来合成能量的矿物，抛开那些根本闻所未闻，甚至都翻译不成汉语文字，而是无数古怪字符组成的名字的矿物不谈，就地球上面所拥有的，都是稀有金属，就算是有铁这样的普通常见金属，但是铁在里面所占用的比例却不大。

　　什么钛，锰，铜，铂等贵重金属杨一伟去什么地方找？数量小好说，可以买到，但是大数量的买，先不说杨一伟有没有那么多钱，就是想买也没有啊！很多贵重金属都是战略资源，都有国家管制，杨一伟不可能弄到。

　　除非他自己开一个矿业公司，但是这个可就真心困难了。姑且不论国内一个矿业公司需要多少手续才能够审批下来，就算是去国外，现在全球各个国家都不傻，最比较容易买到矿产的就是非洲，但是生物改造仪又不是万能的，它可以用矿物合成能量没错，甚至可以顺便完成提纯，问题不可能从地下几十米甚至几千米的地方就将矿物弄出来啊，这意味着杨一伟还得将矿物开采出来。

　　你妹！杨一伟有些哭笑不得，看起来刚刚所看到的都是镜花水月啊！理想很美好，现实很骨感。不过这玩意要是被哪个国家得到，那可真心牛逼的要死啊！越想到这里，杨一伟心里就越是紧张了，这玩意绝对不能泄露任何情况出去。

　　虽然说他现在全身的骨骼和韧带致密结缔组织都是超强金属，问题他的肌肉不是！他的内脏也不是！不说别的，有人冲杨一伟的心脏来上一枪，如果子弹撞到肋骨还好，杨一伟死不了，但是如果正好从肋骨缝里击中心脏，那他立马就死翘翘去见上帝他老人家去了。

　　淡定，淡定！杨一伟脑海里面重复了N遍，他就不相信自己没有办法一步步发展起来。钱现在应该也算是有了吧，虽然五千万买回来那些翡翠矿石，但是林若函不是还给了他一张银行卡吗？里面应该是有剩下的一部分钱，既然林若函特意拿给自己，那应该也有挺多的。

　　几百万的话，最起码自己有个启动资金了。脑海里面胡乱计划了良久，杨一伟才无奈的摇摇头，看起来自己前途辉煌，但是这饭还是要一口口吃啊！这一口吃不成个胖子，自己给自己浇了一盆冷水，杨一伟才将心情彻底平复下来。

　　既然没有办法一步登天，那就只有步步为营了，现在最关键的是，自己手里有一千点能量，用来改造一个什么动物呢？大型动物不要想了，彻底改造的话，光是大脑所消耗的能量就绝对要超过1100点这个数字，而自己目前暂时没有能量来源，所以这能量必须要计划好。

　　再改造个机械老鼠？杨一伟很快又摇头否决了，机械老鼠的功能确实很强大，而且跟自己未来想要开个矿业公司也确实相得益彰，因为它的探矿能力绝对是地球上面的机械没有办法超越的！不过有一个就够用了，该改造个啥呢？跟老鼠大脑大小差不多的，有什么？鸟？

　　想了半天，杨一伟也不知道自己该改造一个什么东西。“靠，到底该改造个什么东西才最实用呢？”杨一伟忍不住直接自言自语了出来。

　　杨一伟自言自语的话音刚刚落下，一个突兀的声音陡然响了起来：“根据计算分析，我建议以目前的能量来说，改造鱼类最为合适。”突然冒出来的声音直接吓了杨一伟一大跳，坐在凳子上的杨一伟直接身子一个后仰，“哐”的一声直接摔倒在了地上。

　　“谁？”杨一伟飞快的从地上爬起来，狼狈的问道。

　　“按照人类的话来说，是我，生物改造仪的辅助系统。”那个声音再次响了起来。

　　杨一伟整个人直接就僵住了，辅助系统？什么时候辅助系统会自己说话了？杨一伟早已经习惯了辅助系统那死板的样子，自己不问，它万年不会出声，除非涉及到一些至关重要的东西才会突然蹦出来，那也得杨一伟提前设置好才行，现在辅助系统会自己开口了？

　　难道这就是那1000点能量升级的作用？杨一伟的兴趣立刻冒了出来，虽然新的辅助系统刚刚只是说了两句话，但是从这两句话里面杨一伟就听的出来，这两句就意味着这个新的辅助系统有着逻辑思维判定！换而言之，这就是人工智能的雏形！怪不得杨一伟刚得到生物改造仪的时候还在想，为毛这个生物改造仪这么牛逼，而这个生物改造仪的辅助系统却这么垃圾，地球上面的一些超级计算机都比它聪明，现在看起来，原因是杨一伟没给人家升级！

　　“你是升级过后的辅助系统？你现在拥有逻辑思维判定能力？”杨一伟本身就是学计算机的，他对这方面自然相当好奇。

　　“按照你的理论应该是这样，不过我依然需要庞大的数据库来匹配比对计算才能够进行判定，换而言之，恐怕我距离你想象中的人工智能还有很长的距离要走，根据我的计算，如果你可以将生物改造仪的最终形态发挥出来的话，没准我的数据库会拓展到你所期望的状态。”辅助系统的声音好像也经过了一丝调整，不是那么机械呆板了。

　　“你怎么知道我在想什么？”杨一伟愣了一下，这玩意难不成还会读心术？

　　“根据你的话语，以及你的行为，表情分析计算得知。”辅助系统很快给出了答案。只是这个答案让杨一伟一阵无语，感情人家是猜出来的。

　　“好吧，先不说这些，你刚刚为什么说我最新的改造生物最好是鱼类？”杨一伟有些好奇的问道。


第0111章 一盆冷水和一盆热水（下）

　　“很简单，因为鱼类的大脑结构是最简单的，陆地上面常见的哺乳动物的大脑都很复杂，以现在所拥有的能量，什么都改造不了。”辅助系统给出了很轻松的答案。

　　“呃？怎么会，我第一次改造的就是这只灰毛老鼠，没什么问题啊，好像就耗费了九百多点能量吧。”杨一伟将机械老鼠从自己的兜里掏出来开口道。

　　“那只老鼠是一只改造一半的半成品，我看过改造记录，你捕捉一只新的老鼠改造花费的能量大概是在2700点到3000点之间。”辅助系统继续道。

　　“而且，经过计算，选择鱼类并不仅仅是因为能量不够的原因，更重要的一点是选择鱼类可以以最快的速度得到足够多的能量。启动初级系统之后，生物改造仪每天需要消耗2点能量，如果不尽快补充能量的话，在567.738天之后生物改造仪就会因为能量不足重新关闭。”辅助系统的话让杨一伟大惊失色。

　　“什么？开启初级系统每天就需要消耗两点能量？”杨一伟差点将自己的舌头给咬下来，我靠，刚刚升级的时候怎么不说呢？而且升级之后自己也没有看到啊。

　　“初级系统才是真正开启了生物改造仪，之前的系统完全是生物改造仪在能量不足情况下，最低程度的紧急维护系统。”辅助系统的声音依然不疾不徐，仿佛这件事跟它没有任何关系。

　　“日。”杨一伟忍不住爆了句粗口，早知道他还不如不升级呢，要知道以前那种系统也足够杨一伟使用了啊，现在升级了看似世界更美好了，但是很多功能他都没法用不说，能量的调度反而更紧了。

　　“每天2点能量是最基本的消耗，如果需要大范围的运算以及其他的作用，会加剧能量的消耗。”辅助系统突然又告诉了杨一伟一个心惊胆战的消息。

　　“等等……刚刚我们谈话之前你好像进行过不少计算，现在我们拥有的能量是多少？”杨一伟突然想起来一个关键的问题，貌似之前辅助系统突然冒出来的时候，好像是经过计算他现在的情况才开口的，而且这么长时间，这家伙消耗了多少能量？之前杨一伟没记错的话，一共是4135.476点能量，升级等花费了3000点，也就是说，剩下1135.476点能量。

　　“剩余能量1133.235点。”辅助系统的语调虽然不如以前那么死板了，但是却平缓的没有任何波折。

　　“擦！”我就知道，杨一伟差点疯了，自己弄点能量容易吗？为了这4000多点能量，杨一伟不知道花费了多少力气，虽然说某些人当了一个好人给自己送了一大笔钱，但是这种事情不可能经常发生，如果现在找不到能量来源的话，这辅助系统还真尼玛用不起！

　　杨一伟现在也彻底明白了，恐怕生物改造仪这每天2点的能量消耗，其中消耗大户就是辅助系统！超级计算机的运算并不一定是看问题的复杂程度的，打个比方，你让它运算圆周率，虽然可以计算出小数点后N位，但是运算消耗能量并不多，但是如果你让它计算，它怎才可以拥有人类一样的感情，杨一伟保证，普通的超级计算机会直接陷入死循环，然后死机。

　　像是这个辅助系统这样的超级系统会不会死机不知道，但是这样计算的能量消耗绝对会很大！

　　“为什么这么快就耗费了两点能量。”杨一伟觉得还是要问清楚。

　　“为了帮助你分析目前最有利的形式，我需要从数据库，以及互联网找到相关资料，然后比对分析，为了资料的正确性，必须多方比对。”

　　“以后消耗能量超过1点以上的运算需要经过我的同意！”杨一伟直接开口道。

　　“指令确认。”辅助系统没有任何疑虑的直接就答应了下来。

　　“嗯，那这个问题先放到后面，继续你刚刚的回答，为什么现在我最适合改造的是鱼类。”杨一伟对这个还是不太明白。

　　“很简单，鱼类的改造是目前最好的可以收集能量的方式，一条普通鱼类的改造仅仅需要700到800点能量，而大海中拥有陆地上所没有的矿物！而且是可以直接使用的矿物！这种矿物被你们人类称之为锰结核！”辅助系统的答案让杨一伟的眼前猛地一亮。

　　这个名字杨一伟知道，而且曾经系统的了解过，锰结核，又称为多金属结核，它是一种铁锰氧化物的集合体，颜色成为黑色和褐色，而它更是直接沉淀在海洋底部的一种矿石，里面不仅仅拥有铁锰，还有陆地上极为稀有的铜，钴，镍，以及少量的钙，钠，镁等76种陆地上紧缺的矿产资源！

　　“等等，如果我没记错的话，锰结核是分布于大洋深处2000米到6000多米深的海底吧？而4000米以下的品质是最佳的，改造过后的鱼类可以下潜到这么深吗？”杨一伟想到了一个最关键的问题。

　　“可以！改造生物的方式有两种，第一种原型改造，比如你手里的机械老鼠，就是原型改造，它体内拥有改造过后的金属心脏，肺，肝，肾等所有内脏，但是也可以自定义改造！保留它的体表特征以及重要的大脑，其他的无用内脏器官全部取消。取消改造内脏等器官的剩余能量，可以将骨骼以及肌肉改造为强度更高的金属。经过计算，如果改造一条旗鱼的话，消耗893点能量，就可以让它承受6000米深的水压。”辅助系统的答案让杨一伟的脸上涌起了一阵潮红。

　　这么一说，完全可行啊！锰结核这东西完全不用担心开采干净，这东西以每年1000万吨的速度在不断堆积，现在人类还没有大规模开采锰结核的能力，杨一伟虽然不说是独此一家，但是如此简洁就可以开采到的，绝对是独此一家！

　　不过一说到改造鱼类，杨一伟脑袋里面的想法就多了去了，你妹的，如果自己改造一条蓝鲸！按照辅助系统所说的，只保留最外围的肌肉以及骨骼，内脏等全部不要，大脑肯定要保留，那是运算处理中心，这尼玛不就是一个小型潜艇？而且绝对是安全无污染！更重要的是，到时候将皮肤改成吸收声纳波的金属，就算是老美的海狼核潜艇过来，也不可能发现吧？如果想办法弄些鱼雷装上去！嘿嘿……杨一伟的脑袋里面冒出了无数猥琐的想法。


第0112章 机械旗鱼的野望（上）

　　“为什么非要改造旗鱼呢？”虽然买一条旗鱼也不贵，但是杨一伟觉得一切还是问清楚的好，鬼才知道这家伙又有什么没有交代清楚的，到时候又花费额外的能量出来。

　　“旗鱼的身体结构对于速度最为有效，它是海洋中游泳速度最快的鱼类之一，可以达到97节左右的海洋速度！虽然普通鱼类在能量的支持下也可以达到这样的速度，但是会额外消耗能量，介于目前能量储备，不介意改造普通鱼类。因为S市附近最近的拥有锰结核的深海在420千米之外，以旗鱼的速度，加上拥有能量的加持，在正常能量消耗下，大概可以达到200公里每小时的时速！也就是说，大概5个小时可以进行一个来回。按照最优化的处理方案计算，在携带20公斤锰结核的情况下能量消耗和得到成果最为有效，这样需要7.6个小时一个来回。”辅助系统给出了最详细的答案。

　　杨一伟突然觉得，这种拥有逻辑思维能力的辅助系统似乎更好用。“最优化的处理，能详细说说吗？”杨一伟仔细想了一下，不过他算不出来，还是需要辅助系统来计算。

　　“携带20公斤锰结核，7.6个小时一个来回，机械旗鱼本身需要消耗5点能量，20公斤锰结核里面蕴含的矿物，都按照最大化合成能量的方案来计算，可以合成11.7点能量，合成本身消耗2.1能量，每一个来回可以存储4.6能量，每天可以存储13.8能量，加上系统每天保底消耗2点能量，每天可存储11.8能量，本身能量剩余240.335，预计在55.5天后可以改造第二条机械旗鱼！拥有第二条机械旗鱼后，在37.8天后可以改造第三条机械旗鱼！预计200天后可以拥有10条机械旗鱼，每天可存储能量将达到118点。”辅助系统吐出了一连串的数字。

　　杨一伟有些惊呆了，200天，也就是大概7个月之后每天就可以多出来118点能量！这可是完全不借助于外力的情况下，按照这样计算的话，大概一年的时间，自己恐怕就能拥有好几十条机械旗鱼，这可是完全外力辅助的情况下弄到的！而拥有几十条机械旗鱼之后，自己再让生物改造仪输出材料，每天输出的数字也不小吧？

　　这完全是滚雪球，这样两年之后，恐怕自己拥有的能量将是一个天文数字了。到时候用毛的旗鱼，改造一个机械蓝鲸出来，肚子里面什么都没有，一次可以携带多少公斤锰结核？虽然速度可能比不上旗鱼，但是这么长时间，自己完全可以找个距离深海近的地方，不用这么远的距离啊！

　　其实辅助系统的计算完全忽略了最关键的东西，虽然锰结核是白来的，但是杨一伟如果购买花钱购买这些矿物来增加能量的话，得到能量的速度会上升多少？而且如果小规模购买这些矿物，所消耗的资金也并不是特别巨大。

　　想到这里，杨一伟也没跟辅助系统打招呼，直接切换了页面，打开百度页面，搜索了一下钛矿的价格，二氧化钛大于46％，铁小于10％的钛精矿每吨才1600多块钱。需要合成能量的矿物各买一吨才能花多少钱？而且生物改造仪还不用提纯，它可以自动提纯，虽然能量消耗会大点，但是无所谓了。这些可以合成多少能量？20公斤大概就可以合成11.7点能量，抛开消耗，纯收入就是9.6点能量，多买几吨矿石，自己再弄个几千点能量应该问题不大吧？

　　这样一来，自己的旗鱼大军岂不是很快可以实现了？度过前期这部分，后面杨一伟就可以降低能量收入，将一部分矿物变成材料输出，然后再变成钱，这完全就是一个巨大的循环过程，而生物改造仪的能量也会开始疯狂的滚雪球。

　　不得不说，一个人思考问题真的会陷入死胡同，虽然现在点醒杨一伟的只是一个辅助系统，不过这也给了杨一伟最大的动力，按照这样的情况计算，自己用不了几年没准就可以成为全世界最大的矿物原料供应商了！

　　尼玛，到时候还怕个屁啊！虽然google，微软这些公司很牛叉，但是真正牛叉的还是像标准石油，壳牌，中石油，以及各种矿业公司等实业企业！这些企业才叫牛叉。IBM，intel牛叉不？

　　你妹！再牛叉没原料生产个屁！虽然杨一伟原料没办法垄断，但是他可以提供更好的材料啊！不过这一切都有一个前提，那就是杨一伟得自己先弄个公司出来，否则的话消耗这么多的矿物，总的有个名头吧，除非你想惹所有人怀疑。

　　至于将来牛逼了，那再说牛逼了之后的事情。人有点小秘密总会疑神疑鬼的，更何况杨一伟现在拥有的没准是整个地球上最大的秘密呢。还没等开始忙呢，杨一伟就已经开始为自己想办法遮掩了，虽然前期未必需要这么谨慎，不过这些东西迟早都要准备的，晚准备不如早点准备，稳扎稳打的来好。

　　“其实……你有什么问题的话，你可以直接咨询我，不用自己在网络上寻找资料。”杨一伟查找的东西似乎是让辅助系统“明白”了什么，突然冒出了一句话。杨一伟翻了个白眼，琢磨了一下开口问道：“那个，你有没有名字？你懂不懂名字是什么意思？”

　　如果辅助系统有感情的话，不知道会不会满头黑线。“我的数据库里有关于名字的详细解释，需要我读给你听吗？”辅助系统的声音听不出来，它是不是认真的。

　　杨一伟汗了一下，怎么自己也犯二了，跟一个电脑系统较真。“既然你懂，那这样吧，我给你起个名字吧，以后我叫这个名字，你就明白我是叫你就可以了。”杨一伟想了想道。

　　“指令接受。”

　　“唔，以后我就叫你旺财了。”杨一伟琢磨了一下开口道。

　　“命令记录完毕，辅助系统称呼更正为旺财。”辅助系统的声音没有任何犹豫的确认了杨一伟的指令。

　　“呃，我开玩笑的，这样吧，你的名字以后叫小西！大小的小，西方的西！”杨一伟没有那个恶趣味，他刚刚那句话只是想验证一点东西而已。

　　“命令记录完毕，旺财称呼更正为小西。”


第0113章 机械旗鱼的野望（中）

　　“小西能不能在网络上找到咱们附近可以买到旗鱼的地方？”给这家伙起完名字，杨一伟就试着开口说道。随着杨一伟的话音落下，面前的电脑屏幕上直接弹出了一副地图，接着距离S大最近的一个庞大的批发市场出现在了地图上。

　　杨一伟看了看，这里应该是一个很大的农贸批发市场，里面水产，蔬菜等等都有，而且似乎是整个区最大的农贸市场。这里面有旗鱼杨一伟倒是不奇怪，旗鱼的肉质也是很鲜美的，不过他还以为小西会给出来更近的那个花鸟市场来的，那里难道也有旗鱼？

　　似乎是能感觉到杨一伟的疑惑，小西的声音自动响了起来：“农贸市场里面应该有体积很大的食用旗鱼，改造过程的能量消耗与体积大小比例关系并不大，但是体积大的有利于减小能量消耗。”

　　杨一伟点点头，这倒是舒心，这家伙很会“察言观色”啊。“嗯，那就这样，明天我就去那里买旗鱼去。”

　　琢磨了一下，那个农贸市场有些远，而且最近的地铁站也有些远，不知道璐璐明天有没有事，正巧杨一伟也有事找她。翻出自己的手机看看，这会儿虽然很晚了，不过估计璐璐和夏雪岚应该还没睡，杨一伟拿出自己的手机给璐璐打了过去。

　　“喂？干嘛？难道你睡不着想我了？”电话响了两声就接通了，璐璐有些慵懒的声音从电话里面传了过来。

　　“嗯，我想你了。想你想的睡不着。”杨一伟翻了个白眼。

　　璐璐一身恶寒：“你拉到吧，还不知道你想谁呢，说吧，到底什么事给我打电话？”

　　“那个，是这样的，你明天有事没？没事的话陪我去那个农贸市场一趟呗？我去帮人买点东西。”杨一伟开口问道。

　　“我？明天没事，你几点走？如果早的话，你现在过来我把车钥匙从窗户扔下去，你自己开着去吧。”璐璐估计是想睡懒觉。

　　“废话，我要是自己能开，我还用你么？我这不是没驾照吗？万一让交警叔叔查到，你的驾照就被吊销了。”杨一伟哭笑不得。

　　“呃……好吧，那明天你给我打电话吧。还有啥事？”璐璐明显察觉到杨一伟还有话。

　　“是这样的，那个，我今天晚上听叔叔说，你们家是开矿业公司的？”杨一伟琢磨了一下，开口问道。

　　“恩啊，那个辉煌矿业公司就是我爸爸的公司，之前他说的容海重工是我妈妈的公司，有什么需要帮忙的吗？如果你要找工作的话，我直接安排你进去就是了。”璐璐答应了一声，有些奇怪的回答道。

　　“呃，不是找工作的问题，是这样的，我想自己开一个公司，就关于这方面的，你们家都是开这个方面的，你肯定懂一些。”杨一伟挠了挠头问道，如果说对开公司杨一伟还能说出个一二三，但是开一个矿业相关方面的公司，杨一伟是真的一点都不懂。

　　“啊？你不是吧你？那个……不是我打击你啊，你有多少钱？”璐璐被惊了一下，想了想，然后犹豫了才开口问道。

　　“我也不知道有多少钱，大概几百万应该是有的吧。”杨一伟其实也不知道那张卡里面有多少钱，只是想着如果少于一百万的话，估计林若函不至于专门派人送一张卡过来。

　　“我不知道该怎么说，我这么问吧，你想开一个关于这方面什么样的公司？矿业方面也有很多公司，比如我爸爸的企业他是自己勘察购买矿产，然后自己开发，冶炼一条龙，最后生产出初级成品，比如刚从铁矿石里面冶炼出来的铁，然后进行深加工，最后有一部分材料是我妈的公司用了，还会卖掉一部分，我不知道你为什么想做这个，但是几百万的话，只能是做其中的一部分了，而且工厂也可能不大。”璐璐想了一下，然后才开口询问道。

　　杨一伟也知道自己这点钱跟能源矿产扯上的话，肯定不可能规模有多大，但是饭要一口口的吃，听了璐璐的话杨一伟才有了一个简单的了解，目前他最需要的肯定不是开采，锰结核偷偷摸摸的弄就行了，反正海底那么大的地方，每隔几天自己就让生物改造仪去合成一下能量。

　　杨一伟现在最需要的反而是可以光明正大的购买各种矿物，至少是可以生产冶炼一些基础材料的工厂。这样一来就不是最源头的开采企业，而是中间的初级加工企业。顿了顿，杨一伟整理了一下自己的思绪，然后才跟璐璐开口道：“璐璐，这样吧，我跟你实话实说，是这样的，我手里面有一些合金配方，绝对是那些超前市场的合金配方，或者说的直白一点，是国内暂时没有办法生产的合金配方，我现在就想弄个能够暂时生产这些各种各样原材料的工厂，用来实验这些合金配方，只要实验成功，那将来根本不愁没人要。”

　　这个借口是杨一伟刚刚给璐璐打电话的时候想到的，想到这个的时候，杨一伟才发现，超级黑客这个身份，真尼玛是个万金油，什么东西都可以往这上面推，至于合金配方怎么来的，你管我怎么来的，反正我手里就有，至于来源，大家都懂得就行了。

　　“啊？你说的是真的？配方来源有问题吗？”璐璐果然不是省油的灯，别看这妞平时看起来好像没什么智商，但是长期熏陶之下怎么可能什么都不懂。

　　“我查过所有国家的专业，目前没有任何一个申请专利。”杨一伟干脆往模糊了说。

　　“好吧，我明白了，那如果是这样，我建议你买一家具有合金生产工艺的工厂就行，不用太大，设备跟上就行，几百万的话……虽然数字有些小，但是也差不了多少，你所说的冶炼所有金属的不太可能，你想自己冶炼所有金属，只购买矿石，你想没想过一个合金里面需要多少添加元素？这样，如果你不介意的话，我可以把你介绍给我爸爸，你可以将你的工厂以实验室的名义下挂到我爸爸的辉煌矿业公司名下，原料让我爸爸那里直接提供。实验的话，恐怕你也用不了多少，如果你想最快发展起来，那就跟我爸爸那里合作，当然其他人的公司也可以，如果你想单干，将来的产品自己生产，那我就让我爸爸帮你忙好了，你直接掏买原料的钱。”璐璐沉思片刻，就直接给出了自己的意见。


第0114章 机械旗鱼的野望（下）

　　璐璐的意见让杨一伟眼前一亮，不得不说，实验室的名头是一个很好的建议，至少自己怎么试验不出成品都没关系，反正试验的时候生产出废料是很正常的，至于成品原材料那更好了，生物改造仪合成能量的时候多余消耗都可以省下了。

　　至于输出材料，生物改造仪那里输出的各种合金材料配方以及生产工艺自然是有的，设备能不能达到那杨一伟现在还不知道，也说不上，不过如果花钱搞设备的话，以目前地球的科技来说，应该是能搞出来的。这些都不是杨一伟现在要考虑的问题，反正现在挂的是实验室的名头，实验室顾名思义，还得实验才行，所以浪费材料也情有可原啊！

　　至于跟璐璐爸爸合作的事，杨一伟倒是没有想过，现在璐璐提出来杨一伟仔细想一想，也不是不可接受，合作的事情可以选择一种材料合作就行了，等杨一伟做大了再说做大了的事情。

　　“那我就先谢谢你了。”杨一伟认真的对璐璐开口说道。虽然在杨一伟看来，他有绝对的技术优势，不管跟谁合作，对谁都有好处，但是这年头除非你能拿出证据，要不然如果没有璐璐的关系，杨一伟现在直接跑去找陆红兵，会不会见他都是一个未知数。这并不是什么难以想象的事，国内讲究的都是关系，有璐璐爸爸这层关系，杨一伟不用是傻子，反正现在看起来是承接了璐璐的人情，但是将来到底是谁欠谁人情还说不上呢，这个人情杨一伟欠的一点心理负担都没有。

　　“多大点事吗，不用谢，不过你这次可是真的欠我一顿饭了啊，这可不是我赖皮赖过来的。”璐璐语气里面很高兴，不知道是不是因为能帮忙而高兴。

　　“哈哈，行，肯定请你吃饭。”事情有了初步眉目，杨一伟答应的也相当痛快！这次可是心甘情愿的。

　　“嗯，对了，我忘了，你钱怎么来的？不会是林若函给你的吧？你要是借钱的话，找我啊，我也可以借给你啊。”璐璐这个时候才想起来杨一伟刚刚说他弄到了几百万。

　　“呃，是这样的，那天晚上星梦不是出了大事了吗？你应该知道，主要就是我发现了那些国际大盗，之后今天晚上又出了点事，我也帮星梦解决了，所以这些钱是我应得的。”杨一伟笑着开口说道，应得的钱杨一伟一分都不会松开，更何况这钱是从李逸风的兜里掏出来的，虽然杨一伟至今都没想通李逸风为毛那么痛快就掏了这笔钱。

　　唯一能想到的理由就是李逸风为了保证这次的事情不会传出去风言风语，而且自己那些资料对他们提升自己公司的防火墙确实有帮助。其实别小看这些安全企业，一个个都相当有钱，如果有关系的话，拿到一些大型国有企业的订单，这些安全企业的利润不能用百分之几百来形容了，估计有成千上万倍的利润。

　　“这样啊，没看出来，你居然赚钱这么快，不过你先给我确定一下数字，到底是多少钱，然后我再问问我爸爸，看看有没有合适的工厂出售，如果你自己新开这样一个企业的话，那花费的资金就太多了，没有几千万估计是打不住的。”杨一伟没有明说自己具体拿了多少数字，这事估计林若函也不会到处乱说，这翡翠的事，能瞒着就瞒着吧，现在就剩下这么拳头大一块了，而且还只能留着自己看。

　　“嗯，行，那明天我去银行查一下到底有多少钱再说。”杨一伟点点头道。

　　“那就这样，明天你给我打电话，我们一起出去，我现在给我爸爸打个电话先。”璐璐飞快的开口道。

　　“汗，这个等等吧，这个时间点了，叔叔应该睡了吧？”杨一伟一阵暴汗，都这会儿了，万一璐璐老爸正在干点啥儿童不宜的事情，不知道会不会抓狂。

　　“没事，估计这会儿没睡呢，他每天忙工作，太早了睡不着，就这样，挂了啊。”说完，跟杨一伟道了声拜拜，就直接挂了电话。

　　看着手机杨一伟有些哭笑不得，不过他现在也什么都做不了。脱了衣服躺在床上，杨一伟突然发现自己睡不着，这段时间上夜班上习惯了，虽然现在后半夜了，他却一点都不困。

　　“杨一伟要开公司？”等璐璐挂了电话，躺在璐璐身边的夏雪岚有些好奇的开口问道，她对两人刚刚说的话并不是特别懂，但是一些事情她却听出来了，杨一伟想要开个公司创业，这才是重点。

　　“嗯，他刚刚打电话说是要搞合金材料这方面的，我也搞不明白，不知道他一个学计算机的怎么跑去搞材料了，而且这行业不像是我爸爸年轻那会儿，现在搞这行，真心不好搞，不过他说不知道从哪里弄来的合金配方，说只要实验出来，肯定能卖出去，你觉得这个靠谱吗？如果不靠谱，几百万上千万扔下去，恐怕就打水漂了。”璐璐小脸有些纠结的开口道。

　　不知道从哪里弄来的合金配方？夏雪岚第一时间就想到了杨一伟黑客的身份，而且也只有这个身份才能够解释杨一伟弄来的合金配方。难道是国外实验室？夏雪岚有些好奇的想到，她虽然和杨一伟短暂的交手过，但是并不能直接的了解杨一伟的黑客实力，如果真的是超级黑客那个级别的，弄到国外实验室的配方倒不是很难理解的事。

　　至于国内，夏雪岚压根没多想，说实话在材料这方面，夏雪岚即便不是圈内人，也知道，中国在顶级材料学方面还是差世界很多级别的。

　　“这样啊，那既然他想创业，这是好事，即便失败了也不要紧吧，从头再来呗。”夏雪岚笑笑。

　　“嗯，这么说倒也是，不过他现在不知道有多少钱，但是估计不够，估计到时候他还得需要从银行贷款。”璐璐微微摇了摇头道，“我先给我爸打个电话，问问他能不能合作，这样一来，如果合作的话，他这边风险就低了很多。”

　　“哦，这样啊。”夏雪岚若有所思的点点头，虽然她不懂企业，但是也明白，如果赔钱了，银行肯定是要拍卖财产的。


第0115章 第二种机械生物（上）

　　杨一伟不知道自己啥时候睡着的，等杨一伟睁开眼睛的时候，宿舍外面的太阳居然已经老高了。揉了揉眼睛，杨一伟才从床上爬起来，伸了个懒腰，从枕头下面将自己的手机摸出来，看了一眼，杨一伟眼睛就差点从上面凸出来，这什么情况？现在才上午9点多，自己睡的也不晚吧，靠电话上面32个未接电话。

　　上夜班的时候杨一伟都习惯调成震动，昨天晚上睡的太死了，一点都没有听到，飞快的打开手机，璐璐的12个未接，边明的20个。杨一伟一阵暴汗，他也不知道昨天什么情况，按理说平时他睡眠也就四五个小时就醒了，昨天晚上虽然睡着的可能比较晚，但是这也好几个小时了，而且睡得也太死了。

　　拿起电话杨一伟先给边明打了过去，这家伙没重要的事一般不给杨一伟打电话，20个未接，不会是出什么事了吧。

　　“喂？怎么了？什么事啊？我睡得太晚了，没听到。”边明很快就接了电话。

　　“老大，您开开门啊，我昨天晚上都敲了半宿了，你也没听见啊，你锁什么门啊，电话也没人接，我就差直接报警了。”电话里面边明欲哭无泪。

　　杨一伟汗了一下，飞快从床上爬起来，直接跳下床将房门给打了开来，刚打开门杨一伟就看到正在客厅沙发上面满脸幽怨看着他的边明。

　　“汗，昨天晚上睡的太死了，没听到。不是，你昨天不是跟妹子在一块吗？怎么半夜突然跑回来了？”杨一伟有些奇怪的问道。

　　边明脸上一僵，郁闷的说道：“没事，办完事了，当然回来了，我先回去补觉，一晚上都没睡踏实。”说完直接就自己钻进了卧室里面。

　　杨一伟犹豫了一下，没有继续问，边明这家伙心里藏不住事，如果不想说，自己问也问不出来什么，看样子难道是昨晚没得逞，被打击了？

　　“那你先睡，我今天有事出去一趟啊。”杨一伟想了想，还是冲边明喊了一声。边明答应了一声，一会儿的功夫他已经钻进被窝里面去了。飞快的洗漱完毕，杨一伟才拿起电话给璐璐打了过去，几乎杨一伟这边电话刚通，那边就被人接了起来，刚接起来璐璐就直接叫了一声：“靠，你这什么情况，我都这么早起来了，你居然睡觉连电话都不接。”

　　“汗，昨天想事情睡的太晚了，手机静音忘记改过来了。”杨一伟汗了一下。

　　“那你赶紧吧，我们两个都在你宿舍楼下等你很久了，你准备好了直接下来就行了。”璐璐无奈的说道。

　　杨一伟答应了一声，然后才将生物改造仪塞进自己的背包里，直接向楼下跑去。下了宿舍楼杨一伟就看到了璐璐的那辆酒红色的X6。飞快的打开后面的车门跳上车，杨一伟直接开口道：“走了，走了。”

　　璐璐一边发动汽车，一边从后视镜里面看了一眼杨一伟，无奈的说道：“我说，我发现我真是皇帝不急太监急，你这正主都不急，我都帮你把所有的事情都打听好了。”

　　“汗，谢了啊，中午我请你吃饭。”杨一伟笑嘻嘻的开口道。

　　“呦，有钱了就是不一样哈，对了，去什么地方？农贸市场？你要买什么东西去农贸市场？”璐璐一边将车向学校外面开去，一边奇怪的问道。

　　“没事，就是帮我朋友买一条旗鱼，这家伙最近不准备求婚吗？但是没车没房不行啊！最近他们公司据说有一批内部房，这不是拍老板马屁吗？知道老板喜欢这个，所以想买一条送给他们拍拍马屁。”杨一伟耸耸肩膀开口道。

　　“没看出来啊，你这朋友里面还有好男人啊。”璐璐“咯咯”笑了两声开口道。

　　杨一伟翻了个白眼：“我怎么觉得这句话听着这么不舒服呢？”

　　“哈哈，不舒服就对了，我还以为你身边的朋友不是流氓就是色狼呢，不都说物以类聚，人以群分嘛。”璐璐得意的笑了笑说道。

　　“我流氓？我要是流氓的话，你们两个大美女居然还毫发无损？”杨一伟有些郁闷，自己这么好的男人，居然被标榜成为了流氓和色狼。这下连夏雪岚都轻笑了出来。

　　“切！就你，我告诉你，本姑娘黑带二段的。”璐璐冲杨一伟晃了晃拳头道。

　　“对了，被你一打岔我忘记了，我爸爸那边我已经打听过了，问题倒是没什么大问题，不过如果和辉煌矿业合作的话，他说有些事情还是得和你当面谈谈，你什么时候有时间？”璐璐从后视镜里面看了一眼杨一伟问道。

　　“我？一会儿买到东西我给他送到地方去就没什么事了，看陆叔叔什么时候有时间，我随时都可以。”杨一伟想了一下，改造旗鱼估计也花不了多长时间，今天剩下的都没什么事。

　　“嗯，这样啊，那这样吧，一会儿中午我们去我爸那吧，然后什么事情你跟他说，我对这方面其实也不是太了解，说实话，我爸从小就说，但愿我能嫁个有本事的人，要不然就干脆等他们老了将公司卖了，然后我直接挥霍了事，他们也没指望我将公司发扬光大。”璐璐笑嘻嘻的说道。

　　“那行，一会儿我跟陆叔叔谈谈，不过说起来，你爸爸倒是性格挺好的，我还以为你们这些有钱人家规矩比较多呢。”杨一伟笑着开口说道。

　　“那你要看什么人家，也就是我们家，就拿你那个上司，林若函她们家来说，规矩肯定多，但是我们家不同，我爷爷奶奶，姥姥虽然说当年也小有资产，不过也就是几百万而已，而且我爸和我妈又都是独生子女，公司都是两个人一手创办起来的，现在又就我一个，他们不疼我，疼谁。”璐璐显然对这些事比较了解，大方的开口对杨一伟道。

　　璐璐这么一说，杨一伟倒是也理解了，确实，那些家族大了的有钱人家规矩肯定多，像是璐璐这样的，仔细一想，还真是，不疼璐璐疼谁。

　　S大距离那个农贸市场距离不近，不过半上午倒是也不是很堵车，大概花了一个小时的时间，三个人就到了农贸市场，找了门口的一个摊位打听了一下，杨一伟很快就顺着摊主的指点找到了这家整个农贸市场里面最大的海产品批发店，据说这老板背后有好几艘渔船。


第0116章 第二种机械生物（下）

　　“咯咯，杨一伟，这么好玩的地方，你怎么不早点带我来啊，这里面挺有意思的。”等找到那家海鲜店的时候，时间已经过去了半个小时，这个大型的农贸市场除了特定的大型卡车装卸区，以及小型人力三轮车是不允许其他任何车辆进来的，私家车只有停在外面的停车场里，哪怕你买的东西多，你也只能雇佣人力三轮拉出去。

　　据说设计的时候就是为了解决一部分务工人员才这么规定的，整个市场里面数量最多的就是人力三轮，本来从进门的地方到这家海鲜店也没多远，但是璐璐自从进了这个农贸市场就像是刘姥姥进了大观园，看到啥都好玩，都要凑过去跟人家摊主聊几句，这本来最多10分钟的路，硬是被她走了半个小时。

　　杨一伟苦笑了一声，好玩？估计除了你这种长这么大都没来过农贸市场的人觉得这里啥都新鲜，平时常来的人，估计没人觉得这里好玩吧？旁边的夏雪岚也是满脸无奈，虽然S市的农贸市场夏雪岚没来过，但是在家的时候，这种地方经常来的，自然感觉不到什么新鲜好玩的地方。

　　这种地方全国都一样，无非就是大小不同，可能里面卖的东西稍微有些不同。这个整个S市最大的农贸市场里面已经不仅仅局限于蔬菜水果肉类等批发零售了，甚至杨一伟还看到了一些卖宠物的，这里简直就像是一个小型的集市一样。

　　看着璐璐又要冲一个卖狗狗的流动摊位冲过去，杨一伟眼疾手快一把扯住了她，哭笑不得的说道：“我说姑奶奶，照你这么逛下去，明天我们都回不去，这里面很大的好吧？我们赶紧买完东西闪人，我还要去给人送东西呢，你不是中午还要去你爸爸那里吧？这都上午10点半了。”

　　“呃，好吧。那我们先去买东西好了，改天有时间过来在玩。”璐璐满脸遗憾的拍拍手，杨一伟嘴角忍不住抽搐了一下，虽然这个时间已经是上午10点多了，但是整个S市不知道多少蔬菜店都要从这里进货，虽然说不允许大型货车进来，但是这里的人流可是一点都不小，杨一伟都不知道帮她挡了多少故意挤过来的男人了。

　　难道这妞不会知道自己穿的那个短裤，晃着白生生的大腿，撅着小屁股看小狗的时候多有诱惑力吗？你妹，杨一伟突然发现自己带她们两个进来就是个错误！夏雪岚还好，牛仔裤，T恤，虽然长得漂亮，但是除了正面看到，后面也看不出来。而璐璐，带她进来就是活生生的一个错误。

　　看到杨一伟叫停了璐璐，夏雪岚赶忙扯着她的手向十几米外那家最大的海产品店走去，一边走一边飞快的说道：“璐璐，你看，我猜你海鲜吃不少，但是这些海鲜活着的时候长什么样你肯定没见过，我们进去看看。”

　　“咦，对哦，好多鱼我都吃过，但是还真没见过，不知道龙虾活着的时候是什么样子，走走走，快走。”这下璐璐的兴趣上来了，反而扯着夏雪岚，踩着凉鞋“蹬蹬”一路冲进了店里，杨一伟擦了一下额头的汗水，你妹照顾她比照顾一个小孩都累。

　　进了店里，眼前立刻豁然开朗，外面的过道虽然很宽阔，但是都是人，但是这店里就不同了，不愧是整个市场都有名的海产品店，至少占地数百平米，杨一伟一进来就看到十几个硕大的透明水箱，里面都按照品种不同放着各种各样的鱼类。

　　“呵呵，小伙子要点什么？”杨一伟进来，站在门口的一个子不高，有些谢顶的中年男人笑着问道。一看这人的脸就能看的出来，肯定是长时间经受海风吹佛的，不然成不了这个样子。

　　“老板，这里有没有旗鱼。”杨一伟抬起头看了看，璐璐和夏雪岚都不知道钻哪去了，杨一伟也不管她们，这店虽然大，但是人却并不多，估计这里走的都是大客户。

　　“旗鱼？有，小哥你要多少？”老板笑了一下。

　　“活的有吗？我想要活的。”杨一伟飞快的开口道，他来的时候就了解过了，生物改造仪改造的时候居然必须要求生物是活的，死了之后说生物体内缺少一种能量，那种独特的射线就不管用了。或者你可以直接将活的生物改造成为半成品，就如同那只机械老鼠一样。

　　“呃？活的？活的倒是也有，不过你要活的干什么？这鱼如果拿来养的话，一般的鱼缸可真不行。”老板有些好奇的看着杨一伟问道。

　　“这个我是帮人买的，我也不知道他要来干嘛。”杨一伟无奈的开口道。

　　“那你要多大的？”老板点点头表示知道，然后又开口询问道。

　　“多大的？有多大的？”杨一伟对旗鱼的体型还真不了解，不过生物改造仪说越大越好，说体积对能量消耗增加不了多少，主要还是大脑以及一些特殊器官消耗多，现在自己连体内的器官都不要了，应该能量足够改造了。

　　“小伙子，你对这个旗鱼不了解吧？旗鱼的在我们这边还真不多见，它属于热带和亚热带鱼种，一般打到旗鱼的人都将它当成是金枪鱼，不是专业的人很难分辨的清楚。大型旗鱼很难捕捉到，尤其是活的，你想在这里买的话，基本不太可能，除非你跟渔船预定让人家给你留活的，因为旗鱼的攻击性极强，旗鱼属于大型鱼类，一些长到三米左右长度的旗鱼有时候主动发起攻击的时候，甚至能捅死一头大白鲨，你觉得渔民能留活的运到我们这里来吗？”老板无奈的摊摊手对杨一伟说道。

　　“不会吧？能长到三米长？”杨一伟还真心没了解过旗鱼有多大，三米长可是远超于他的想象，杨一伟最多以为这旗鱼也就是十几斤，二十多斤种，三米多长，这岂不是有好几百斤了？这璐璐的车也搞不定啊，自己又不可能在这里将它就改造了。


第0117章 旗鱼难得

　　“那老板你刚刚不是说有活的吗？有多大的？”杨一伟想起来刚刚老板说过，他这里有活的。

　　“我这里也有旗鱼，不过都是小旗鱼，大旗鱼都是死的冷冻回来的，攻击性太强，如果人一不小心，很容易伤到人命。”中年老板摇了摇头道。

　　“这样啊，老板贵姓啊。”杨一伟琢磨了一下，既然来买了，那就买个最大的，最长三米多的不敢奢望，但是至少弄个两米多长的啊，这么大的旗鱼改造出来力量和速度不是更快吗？

　　“免贵，姓吴，叫吴黑子就行，呵呵，整个市场的人都这么叫。”吴黑子笑了笑对杨一伟开口道。

　　杨一伟笑着伸出手跟老板握了握：“吴黑子？呵呵，老板没看出来，这性情倒是挺豁达的，一般人可没几个愿意别人称呼他外号的。我叫杨一伟，我爸妈都叫我大伟。”

　　“哈哈，这有什么，外号名字不就是个称呼嘛，怎么称呼的应，怎么来就行了。大伟是吧？老弟，你如果想要大的旗鱼的话，我只能给你问问了，最大有多大我不敢保证，如果弄不到的话，你就只能等渔船了，S市附近的海域倒是也勉强算是亚热带，也能捕到旗鱼，不过数量比较少，因为旗鱼属于深海鱼，一般渔船走的不够深，而走的够深的渔船都是大型渔船，捕到鱼很少会为了客户专门留活口的。”吴黑子跟杨一伟握了握手，然后介绍道。

　　“这样吧，老板，如果你们卖旗鱼的话，肉多少钱一斤？一条三米左右的大型旗鱼又大概有多少斤？”杨一伟想了想，既然不好弄，那只能高价去求了，反正应该也多花不了多少钱。

　　“我们卖的话，肉60元一斤，一条三米左右长的大型旗鱼的话，大概要300到400斤左右重量了。”吴黑子想了想，给出了一个大概的数字。

　　“这样吧，吴老哥，我确实是需要这么一条活的旗鱼，吴老哥你在这方面的关系肯定更要比我们多，这样吧，吴老哥你帮我打电话询问一声，如果有活的话，我花三万块买！怎么样？”杨一伟认真的开口说道。

　　“三万？这样的话那就没问题了，就算是我现在找不到，我跟那些出海的船老大一说，他们也愿意专门给你捕一条。现在的渔船的生意不好做，很多渔船出海一天都是亏本买卖，一条旗鱼有1万多的利润，他们肯定没有任何问题。”吴黑子倒是爽快，一点都没有矫情，直接点头答应道。

　　“那我就先谢谢吴老哥了。”杨一伟笑了笑。

　　“不客气，我这也是做生意嘛，我现在给你打电话。”吴黑子笑着就从抽屉里面拿出了自己的手机开始拨号，吴黑子的电话还没打通，前面的市场突然传来了一阵喧哗声，杨一伟有些好奇的抬头望了出去，前面一家店铺已经被人围住了。

　　吴黑子顿了一下，然后飞快的从旁边抄过一把椅子放到门口，站上去一看，吴黑子脸色就有些难看，指了指杨一伟快速开口道：“大伟，刚刚前面进去的那两个女娃子是你朋友吧？”

　　“是啊，怎么了？”杨一伟有些奇怪。

　　“这样，你给我留个电话，有信息的话，我给你打电话，你赶紧带着她们走。”吴黑子飞快的开口道。

　　“呃？”杨一伟愣了一下，有些不明所以。

　　“赶紧走啊，从旁边绕着走，前面那帮人没一个好东西，尤其带头的那个黄毛，不知道在这个市场里动手动脚调戏过多少姑娘，估计他们一会儿就过来了。赶紧走吧，要不然一会儿麻烦准找上来。”吴黑子飞快的摆摆手。

　　杨一伟有些哭笑不得，他没想到在这现代社会，还能碰到如同古代一样泼皮无赖上街的情形，不过现在这社会，网络上什么奇葩的事没有？吴黑子说的这么严重，而且以吴黑子的财力在这农贸市场也算是有声望的人，连他都不敢惹的人，恐怕肯定有什么背景在里面。

　　杨一伟也不敢怠慢，飞快的向里面钻了进去，一边钻进去一边大声喊道：“璐璐，雪岚，你们两个在哪呢？”

　　“这呢，这呢，谈完了吗？买好东西没？”里面很快就传来了璐璐兴奋的声音，杨一伟有些哭笑不得，这么点时间，两人都已经钻到最里面去了。

　　飞快的循着声音找进去，杨一伟很快就找到了两人，看到杨一伟过来，璐璐正在用一个捞鱼的小网逗着一堆龙虾玩呢。杨一伟翻了个白眼，走过去快速开口道：“我们赶紧走，要不然一会儿就走不了了。”

　　“什么意思？”璐璐和夏雪岚都愣了一下，杨一伟赶紧将老板的话都说了一遍。璐璐一听立刻跳了起来：“靠，光天化日之下还有这种人，难道这里就没人管吗？警察呢？走个屁呀，我璐璐要伸张正义。”

　　“伸张你妹。”杨一伟直接在她头上敲了个爆栗，“要找麻烦肯定是找你们这种美女的麻烦，你跟他们伸张？你不怕那群流氓冲上来占你便宜啊？在说了，就算你是黑带一百段，你和造型是打架的吗？”

　　璐璐原本还准备反抗，被杨一伟这么一说，低头看了看自己的衣服，最后弱弱的放弃了：“那我们赶紧走吧。”

　　带着璐璐和夏雪岚在吴黑子的店里七拐八拐，等来到门口的时候，外面的喧闹声又近了几分。

　　“你们赶紧走吧，那边好像是打起来了，你们从这边离开，然后绕过前面两排店面，那边是北门，也可以出去。”吴黑子快速给杨一伟指了一下道路。

　　“吴老哥，谢谢啊，对了，我电话留给你。”快速拿起柜台上的笔将自己的手机号抄上去，然后打了声招呼拉着璐璐和夏雪岚向外面走去。那边的人群围着一大圈，里面的人杨一伟的个子都看不到，那些人也肯定看不到他们，微微松了口气，杨一伟使劲扯了一把蠢蠢欲动，满脸好奇准备去看热闹的璐璐向旁边走去。

　　杨一伟刚走了没一步，突然前面的人群猛的传出了一声尖锐的怒骂声：“我草！”接着，一瓶啤酒直接就从人群里面飞了出来。


第0118章 就不怕打架（上）

　　杨一伟刚刚转过身子，眼角的余光就撇到了飞过来的那瓶啤酒，虽然不是冲着他飞过来的，但是他身后还有璐璐和夏雪岚呢。这段时间在健身馆的训练果然不是假的，或者说能量刺激核心的作用也不是假的，杨一伟的神经反应速度极快，看着飞过的一瓶啤酒，杨一伟的身子一顿，一转就直接挡在了璐璐和夏雪岚的面前，然后直接一拳砸向了飞过来的啤酒瓶。

　　别以为杨一伟是好孩子，哪个男生没打过架？从初中到高中杨一伟不知道跟人打过多少架，对于这种飞来的酒瓶子，如果躲不过，硬来的话，一定要快，狠，出手不能软，要不然更疼。

　　璐璐跟夏雪岚根本来不及反应，伴随着“嘭”的一声巨响，连瓶盖都没有拧开的一瓶啤酒直接撞在了杨一伟的拳头上狠狠的炸成了无数的碎片，漫天的啤酒以及破碎的啤酒瓶直接兜头盖脸的罩了下来。

　　杨一伟没有躲，他要躲开了，后面的夏雪岚和璐璐没准就破相了，杨一伟只是将头侧了过去，“哗啦”一声脆响，杨一伟整个人瞬间被浇成了落汤鸡，头上挂满了啤酒沫，还好杨一伟的拳头够硬，啤酒瓶破碎的时候大部分碎片都朝着其他方向飞了出去。

　　真正发生冲突的没多少人，外面的人群都是来农贸市场买东西围观的，刚刚啤酒瓶飞出来的时候，里面打架的人没注意，但是外面围观的人群可都看见了。杨一伟这边一拳将酒瓶轰成了碎片，整个人都被啤酒淋湿了，中间看热闹的人群立刻从两边分开了一条路，杨一伟和璐璐三人直接就暴露了出来。

　　人群里面的冲突没有想象中的那么混乱，啤酒不知道是怎么飞出来的，但是此刻等人群分开，杨一伟能够看到里面情况的时候，那边已经不打了，杨一伟一眼就看到了吴黑子嘴里的黄毛。

　　想看不到也不行，这家伙头上染着一头金黄色的头发，就跟一个金毛狗似地，而且头发还打个爆炸式的发型，上身就穿着个背心，两条胳膊和露出来的脖子一块上面都满是纹身。

　　那黄毛显然也知道自己的啤酒误伤到了别人，看到杨一伟看过来，黄毛就眼睛一瞪，挥舞了一下右手里面握着的另外一瓶啤酒，大声骂道：“看！看NMB啊看，赶紧滚！”

　　“草！”杨一伟立刻就怒了，不过杨一伟还没望回头看一眼璐璐和夏雪岚，刚刚飞向三人的玻璃渣子没多少，但是啤酒可是都洒下来了，夏雪岚倒是还好，只是溅上了一点，但是璐璐身上被啤酒打湿了不少，夏天本来穿的就比较少，被打湿的地方里面的胸罩都隐约露了出来。

　　杨一伟二话没说，直接双手一扯自己的领口，直接将自己套头的T恤脱了下来，回过头连笔记本包一起塞给璐璐道：“穿上。”

　　“杨一伟你干什么！”夏雪岚反应极快，看到杨一伟这动作就知道他要干嘛，立刻惊呼了一声。

　　“没事，你们在这里呆着。”杨一伟说完，直接扭头就冲了上去，他距离黄毛那边的不过是十来米的距离，原本黄毛眼睛一瞪的时候，围观的人群就以为杨一伟要退了，毕竟这小伙子虽然看起来高高大大的，但是一看那么白净，明显就是个大学生，打架肯定不如这些混混。

　　你没看黄毛这边的七八个人基本都穿着背心，半袖，露出来的胳膊上面虽然肌肉没有多夸张，但是肯定比这白净的大学生打架要强啊。但是接下来的一幕却让所有的眼球都差点掉下来，这白净的小伙子脾气倒也火爆，直接将上面的套头T恤一扯，脱下来扔给后面的女伴就直接冲了过来。

　　只是在这小伙子脱下衣服的瞬间，围观的人群就忍不住发出了一声声低呼，这视觉冲击力也太大了一点，这前后的反差也太大了，刚开始大家以为杨一伟只是一个白净的大学生，但是这衣服一脱，这尼玛哪是大学生，这简直就是披着羊皮的狼，羊皮下面的活生生的一禽兽啊！

　　杨一伟那身肌肉看到的人都忍不住倒抽了一口冷气，不用想都知道能将肌肉炼成这样的人绝对不是什么善茬子，刚刚仅仅让出一条通道的人群几乎是“呼啦”一声就各自往后退了好几步，整个冲突圈子场地里面扩大了一大圈。

　　黄毛也明显被杨一伟的肌肉晃了一下眼，有些震惊的愣神一下，又低头看了看自己的肌肉，看到杨一伟居然冲过来，黄毛立刻就有些恼羞成怒了，尼玛今天居然有这么多找死的，黄毛直接怒吼了一声：“都他妈看什么看？赶紧给老子上！”说完直接挥舞着酒瓶就带头冲了上来。

　　尼玛，这黄毛倒是敢冲啊，本来两边相距不过八九十来米的距离，两人这么一对冲，几乎也就是眨眼间就对上了。冲过去的瞬间，什么自己的骨骼经过改造啊，早就被扔到脑海后面去了，杨一伟压根就没想到那些。

　　看着黄毛直接兜头砸来的酒瓶，杨一伟脑袋下意识的就往左边偏了一下，同时右拳狠狠的冲着黄毛的脸挥了过去。打架就得先冲脸上招呼，这里毕竟都是要害。黄毛的打架经验自然比杨一伟要丰富多了，看到杨一伟挥过来的拳头，黄毛的嘴角就狞笑了一声。

　　这会砸杨一伟的头虽然没准能砸到，但是自己肯定也得挨一下，黄毛狞笑着，身子也是微微一侧，接着手里的一瓶没开盖的啤酒直接就迎着杨一伟的拳头砸了过去。黄毛算准了所有的事情，但是他算漏了一件事，杨一伟拳头的硬度！

　　刚刚第一拳杨一伟直接砸碎了啤酒瓶，不过因为啤酒瓶是飞过来的，而杨一伟身上的肌肉以及皮肤经过能量核心的刺激，已经坚韧了不少，只是有些疼痛，连皮肤都没有被玻璃渣割破，不过黄毛显然没注意到这些。

　　当他挥舞着啤酒瓶，满脸兴奋，冲着杨一伟的拳头劈头盖脸砸下来的时候，脑海里面仿佛已经看到了杨一伟被自己砸的抱头鼠串的样子，所以他后面的脑袋也只是微微侧了一下而已，杨一伟虽然没有黄毛的打架经验丰富，但是反应却极快，右手的拳头已经躲不开黄毛砸过来的啤酒瓶，杨一伟也直接咬咬牙，右手又狠狠加了一把力道，微微调整了一下方向，冲着啤酒瓶就捣了过去。

　　“咣”的一声清脆的声响，杨一伟的拳头和啤酒瓶接触的瞬间，整个啤酒瓶就直接炸裂成为了一堆碎片，杨一伟的脑袋猛的一偏，眼睛下意识的一闭，拳头顺着记忆中的方向就砸了过去。

　　“咣”“咔嚓”两声沉闷和清脆的声音几乎是同时传来，接着就是伴随着右拳的一阵疼痛，黄毛撕心裂肺的惨叫紧随而来。杨一伟闭上了眼睛，怕玻璃渣子直接溅到眼睛里面，但是旁边的所有围观的人群却看的一清二楚。

　　几乎是黄毛惨叫传来的同时，所有人心里都忍不住跟着一疼，不是心疼，是替黄毛疼！杨一伟一拳的力量何其大，直接砸碎啤酒瓶的瞬间，拳头根本连停顿都没有几乎是紧接着就砸在了黄毛的右脸上，那声咔嚓一声显然是黄毛的下巴骨被杨一伟一拳给砸的脱臼了，而黄毛整个人就像是足球撞上了球员开出来的大脚，以更快的速度倒飞了出去。

　　而杨一伟的拳头和黄毛的脸之间还带着十几块啤酒瓶的碎玻璃渣，杨一伟的一拳不仅仅将黄毛的脸颊骨打碎骨折，更是直接将十几块玻璃渣碎片狠狠的砸进了黄毛的脸蛋里面。黄毛那张长得还不错的脸几乎是瞬间就变得狰狞可怖，鲜血满面。

　　幸亏这丫的命大，杨一伟的拳头是从下向上挥上去的，如果直接命中太阳穴的话，没准那玻璃渣就要了他的小命。倒飞出去的黄毛直接撞倒了紧跟着他冲过来的几个手下，那几个人都直接被倒飞的黄毛撞得直接向后栽倒，成为了一地滚地葫芦，甚至连几个躲闪不及的围观群众都被殃及池鱼。

　　秒杀！赤裸裸的秒杀！如果是平时，这些混混见了血绝对会双眼通红的冲上来，但是杨一伟这一拳的杀伤力也忒大了一点，一拳下去黄毛就惨叫一声，满头鲜血，整个人在撞倒几个混混之后更是干脆昏死了过去，后面的七八个混混在看清楚黄毛的样子之后，倒吸了一口冷气，就不敢动弹了。

　　几个混混看杨一伟的目光里面更是充满了畏惧，就像是在看什么史前怪兽一样。旁边的围观人群也几乎是瞬间屏住了呼吸，整个场面瞬间诡异的安静了下来。就剩下几个被黄毛砸到的混混在那里呻吟不已，正跌跌撞撞的爬起来。

　　周围的空气仿佛都一下子凝固起来，气氛瞬间变得无比凝重，围观的人群甚至觉得有些呼吸不畅，杨一伟在看清楚黄毛的样子，心里也倒抽了一口冷气，这一拳不会是将这个混蛋给砸死了吧？不过他的脸上倒是生生的忍住了。


第0119章 就不怕打架（下）

　　“来了，来了，警察来了。”人群外面不知道谁突然大喊了一声，整个气氛猛的炸裂开来，一下子仿佛空气重新回到了这里，每个人都感觉长长的松了口气，人群瞬间爆发出了无数的吵杂声，虽然声音都不大，但是却“嗡嗡”的直响，整个时候才像是一个菜市场，刚刚那段寂静，恐怕比某些演唱会的开场时机都要安静。

　　杨一伟也偷偷松了口气，这警察要是再不来，他都不知道该如何处理了。这个时候，站在后面不远处被眼前一幕惊呆了的璐璐和夏雪岚才猛的回过神来，两人愣了一下，就直接向杨一伟跑了过来。

　　“你没事吧？”璐璐冲过来，满脸焦急的问道。

　　“没事，没事，就是手上受了点伤。”璐璐和夏雪岚的到来，这才让杨一伟一阵心虚后怕，杨一伟这才感觉到了右手伤口上面传来的疼痛。

　　分开人群进来的是三个警察，一个大约三四十岁的中年警察，另外两个是两个年轻一点的，应该是负责这一片的片警。分开人群进来之后，看到眼前的一幕，这三个警察都倒抽了一口冷气，带头的那个中年警察在微微愣过神之后，看到地上满脸鲜血生死不知的黄毛，立刻推了旁边的那个小警察一把大声道：“快打120！”

　　说完之后，他整个人就扑向了黄毛，快速在黄毛跟前蹲下，伸手探了探黄毛的鼻息，确认黄毛没死，只是晕过去之后，这中年警察才松了口气。注意到这中年警察的表情，杨一伟犹豫了一下，也走了过去问道：“那个，警察同志，他没事吧？”

　　打架没什么，但是打死人可就不一样了，杨一伟可不想自己莫名其妙成了杀人犯，黄毛这种人渣，教训一顿就够了。中年警察也注意到了杨一伟还在流血的右手，看了一眼亦步亦趋跟在杨一伟身边的夏雪岚和璐璐，中年警察苦笑了一声：“你干的？”

　　“呃……是我。”一人做事一人当，杨一伟顿了一下，很爽快的就承认了，再说了，就算是否认也没用啊，在场的好几百人看着呢。

　　“老王，这不能怪这年轻人啊，都是黄毛的错，他是个什么货色你又不是不知道？而且刚刚那种情况，这年轻人也收不了手啊，更何况谁知道，黄毛那么不经打，一拳就成这样了。”那个中年警察还没有询问，一个声音就直接插了进来，开口的是后面水产店的吴黑子。

　　“一拳？”被称为老王的中年警察愣了一下，下意识的反问了一句。

　　“对，就一拳，我们这么多人看着呢。这小伙子硬是要的啊。”周围的人群立刻传来了符合声，大概有十几个人在附和，杨一伟扫了一眼，应该都是附近开店的店家，进来买东西的估计很少有人参合进来。

　　老王古怪的打量了一下杨一伟，又看了看杨一伟上身暴露出来的肌肉，就有些了解了，苦笑了一声摇摇头：“算黄毛他自己倒霉，终于踢到铁板了。那个，小姑娘，你先别动他的伤口，已经打完120了，救护车马上就过来，你现在处理他的伤口，反而没准会加重伤势。”

　　看着将自己脖子上面丝巾取下来，准备给杨一伟处理伤口的璐璐和夏雪岚，老王犹豫了一下开口道。

　　“啊？那大叔，这伤口在流血怎么办啊？”正准备动手的璐璐和夏雪岚立刻手足无措的停下了手里的动作，不知道该怎么办好了。夏雪岚看了一眼杨一伟的伤口，鼓起勇气抬起头看了看老王问道。

　　“没事，这小伙子这么健壮，流点血没什么，你把他伤口里面的那些玻璃渣取出来，流血反而会加快了，稍微等一下，救护车来了让医生给他处理，那个你用丝巾在他的胳膊那里勒住，暂时止下血就没事了。”老王开口道。

　　杨一伟心里倒是轻松了不少，原本这黄毛如此横行，杨一伟还以为是跟附近的警察蛇鼠一窝，不过现在看来情况也不是如此。要不然的话，这老王也不至于如此态度，而且那两个年轻的小警察这会儿正将那几个混混的身份证都收集了起来，让他们抱头蹲在了距离黄毛不远处的墙边。

　　这几个混混倒是也老实，没有一个跑的，都老老实实的抱头蹲在那里，有一个甚至还从屁股兜里掏出了一包烟，干脆给几个难兄难弟分发了起来。那个年轻的小警察有些又好气又好笑的踹了那个混混一脚，让他收起来，不过看那混混一副死猪不怕开水烫的样子，只能无奈的任由他去了。

　　璐璐和夏雪岚将丝巾扎在了杨一伟的小臂处，老王看了看杨一伟已经处理了，走过来道：“你们一会儿录下口供，等处理完才能离开。”

　　没吃过猪肉还见过猪跑，杨一伟也知道事情没那么容易，苦笑着点点头答应了一声。老王这才转向周围的围观人群大声道：“好了，好了，事情也已经没事了，大家都散了，散了吧，一会儿救护车就来了！不要妨碍这里的交通，都不做生意了吗？！”

　　随着老王不住的喊声，周围的人群也终于慢慢的开始散去，虽然还有一些人围着，不过人数已经少了不少。

　　“老弟，没看出来啊。”吴黑子凑过来，从兜里掏出一盒烟，抽出一根递给了杨一伟，杨一伟烟瘾倒是不大，虽然也抽，不过抽不抽都无所谓，看了一眼璐璐和夏雪岚，杨一伟摇摇头道：“算了，这手上还有伤呢，就不抽了，吴老哥谢了啊。”

　　吴黑子笑着摆摆手：“谢什么，又不是什么大不了的事情，再说了，这件事也是黄毛咎由自取，跟你没什么关系，只要没死人就行，这次就算是给他个教训，再让他到处招惹别人，就算是你这次不动手，以后也总归会有人动手的，没准你这还是轻的呢。”

　　杨一伟虽然不知道黄毛是个什么货色，不过这话倒是深以为然，夜路走多了总会遇到鬼。说话间，远处已经响起了救护车的声音。一辆救护车很快就直接开到了这里，停稳车之后，一个跟那个老王警察差不多的司机从车上跳了下来，刚跳下来这司机就抱怨着道：“我说老王，你这是怎么看管的，我都快成了你这里的常驻司机了。”

　　听闻这话，那老王警察也只能苦笑了一声摇摇头说道：“那个，医生来了吗？赶紧给处理一下，这次有点严重，别出人命了。”

　　“啊？来了来了。”一听老王的话，这司机表情也严肃起来，快速招呼了一声，一个医生和两个护士已经从救护车里跳了下来，提着急救箱快速冲向了黄毛那里。

　　“喂，你们给处理一下这边啊，这里还有一个受伤的呢。”看到医生和护士都跑向了黄毛那边，璐璐立刻有些不满的大声开口说道。医生是个四十多岁的中年男人，已经大概检查了一下黄毛的情况，确认他没有危险，看了一眼杨一伟这边，然后才对旁边的一个小护士道：“小刘，去给处理一下那边。”

　　小刘护士立刻站起来，向杨一伟这里跑了过来，这护士看样子也就是二十四岁的样子，估计在医院里面也没干多久，要不然的话，也不会派到急救这里来，医院里面，这可不是什么好活。

　　看了一眼这护士的胸牌，叫刘月。刘月跑到杨一伟跟前，看了一眼旁边的璐璐和夏雪岚，又瞅了一眼杨一伟沾满啤酒的上身，就有些脸红，飞快的低下头给杨一伟检查了一下右手，然后小声说道：“那个，跟我过来，来这边处理一下伤口。”

　　看着快速离去的刘月，杨一伟有些哭笑不得，你脸红什么，身为护士，什么样的身体没见过啊？估计男性生殖器见的也不少了吧？杨一伟倒是没觉得什么，不过他不知道他现在这身肌肉对女人的冲击力有多大，别说这陌生的小护士了，就是跟杨一伟都这么熟的夏雪岚和璐璐两人看着杨一伟的肌肉都有些脸上发烧。

　　只是这会儿因为杨一伟手上的伤势，两人都强忍着那丝羞涩，不去想它而已。跟着叫刘月的小护士到救护车后面处理伤口，那边那个医生也在给黄毛做紧急处理，黄毛很快就醒了过来，发出了几声渗人的惨叫，连个老王的警察都被他叫的有些受不了了，伸脚踹了黄毛的腿一脚，没好气的道：“叫，叫什么叫，你这纯粹是活该。”

　　黄毛这会儿是不可能说话的，杨一伟这里也看不到那边的情况。杨一伟手上其实没多大的伤，就是那些将黄毛脸上砸的血肉模糊的玻璃渣有一部分留在了他的手里，划出了很深的伤口。这会儿将这些玻璃渣弄出来，用酒精清洗了一下伤口，杨一伟被强化过后的肌肉连血都止住了，很快他的右手就被缠了好几圈纱布。

　　“好了。回去自己买点消炎的药，注意伤口不要沾水，以你的身体有两三天应该就好了。”给杨一伟包扎好之后，刘月笑着开口道。


第0120章 奇葩人才

　　黄毛的伤势肯定没办法录口供，不过录不录都不要紧了，这种事情可大可小，有人出头那就是大，没人出头那就是屁大点小事，打架斗殴而已，等救护车离开之后，叫老王的警察已经跟周围的商户都取了口供，就剩下杨一伟了。

　　“跟我去所里一趟吧。”老王笑着对杨一伟说道。

　　杨一伟倒是没所谓，派出所距离这里不远，跟吴黑子打了声招呼，杨一伟三人就跟着老王离开了这里，派出所距离农贸市场不过区区二百多米，从大门出来，斜对面就是，不得不说，黄毛这人还真尼玛牛逼，简直就是太岁头上动土，在警察面前搞这些东西。

　　在派出所里坐下，老王叫人给杨一伟三人都倒了杯水，然后才坐在对面笑着问道：“很好奇？”

　　杨一伟老实的点点头，说不好奇是假的，尼玛这派出所就在这里，黄毛还能混的这么滋润，简直就是奇迹，要不是蛇鼠一窝，要不就是有什么隐情。

　　“其实说穿了也没什么，黄毛这人虽然上不了台面，但是倒也不是什么特别坏的人，没什么坏心思，在这里也就是混口饭吃，你说我们能怎么办？他犯不了大错，最多了就是在附近店里混口吃喝，找点烟抽，每个店家一个月要个十几块钱，你说我们能咋办？抓起来，这家伙供认不讳，而且如此小数字连个犯罪都谈不上，最多就是拘留，拘留所对他来说比进馆子都随便，我们也是无奈。”老王苦笑了一声，大概说了一下黄毛的情况。

　　杨一伟一听就知道是个什么人了，他也苦笑了一声，尼玛碰上这种人警察还真没什么太好的办法，这黄毛犯下的事最多也就是够得着个刑事拘留，大事他不敢，鸡毛蒜皮的小事就是三天俩头抓进来又有什么用？根本不鸟你，你该抓抓，该拘留拘留，他还是我行我素。

　　“跟他混的七八个混混差不多都是这情况，这辈子是没啥出息了，所以干脆就这德行，这不？看到我们连跑都不跑，逢年过节的时候，实在没办法，我们所里的这些警察有时候还得给他们几个钱，求他们别惹事，让我们过个好节。”老王很显然估计连口供也不用录了，感情叫杨一伟进来就是诉苦来的。

　　杨一伟有些哭笑不得，这叫什么事，不过他倒是能理解，其实这些片警有时候摊上这些无赖也真是没办法，民警不好混，不是所有的警察都是混蛋，很多民警有时候就那么一个普通岗位一干几十年，给混混送钱的警察杨一伟在家乡那边的时候也遇到过，没办法，抓进去，先不说拘留，就是你抓他做几年牢，他都根本不会反抗，牢里还有人管吃住呢。

　　这真应了那句话，人不要脸天下无敌，碰上这种人谁摊上谁倒霉。“那个……其实是这样的，这小子也没多少钱，你看你把他打成这样，虽然是过失伤人，不过老哥我一看你们的穿着就知道，肯定不是普通人，也不在乎那两个钱，能不能给黄毛留几个医药费？当然你们不留，我们也没办法，毕竟这错是在黄毛，只是虽说他不成器，脸上这伤势我听那医生说了，如果医院里面得不到好的治疗，下半辈子这脸就毁了。”老王这个时候才将目的说了出来。

　　杨一伟顿了一下，然后看了看这叫老王的警察，虽然杨一伟年纪没多大，但是也看的出来，这老王也不像是贪墨这点钱的人，点点头开口道：“行，人是我打的，这医药费我出，多少钱你说个数。”

　　这点钱杨一伟也干脆放开了，钱是用来花的，有些钱该花就是花了，如果今天只是将黄毛打的鼻青脸肿，杨一伟管他去死！只是这伤势是有些严重了，那医生都说了，如果杨一伟那拳头力气再重点，恐怕黄毛整个下巴的骨骼直接都成了粉碎性骨折了，那下半辈子吃饭都是个问题。

　　“杨先生，我一看你就知道是个好人，这样吧，给3000吧，够做手术就行，我这里有我的医疗保险，用我的医疗保险给他做，还能省点钱，我先替他谢谢你了，等他伤好了，我让他向你赔罪。”老王立刻满脸感激的开口道。

　　杨一伟犹豫了一下，有些好奇的开口问道：“那个，我就叫你老王大哥了，老王大哥说实话，他再怎么可怜也只是一个混混，有句话说的好，可怜之人必有可恨之处，这年头随便卖点力气，想要活下来都很简单，是他自己想要当寄生虫，你没必要这样吧？”

　　“这有什么办法，我们都劝了王大哥好多次了，他也不听，他说的没错。王大哥你这是何苦？不就是一个混混吗？”旁边的一个小警察忍不住插嘴道。

　　老王苦笑了一声，摆摆手，然后看了杨一伟三人才无奈的说道：“其实吧是这样，黄毛也算是个孤儿，两岁的时候父母就死了，是他爷爷将他养大的。他爷爷是个老革命军人，军功章无数，只是退伍后生活也很简朴，在黄毛8岁的时候，他爷爷也死了，而跟在他身边的那几个小混混都是黄毛爷爷收养的孤儿，家里还有个瘸子，这帮孩子就黄毛年纪大，他爷爷死后没人管，带着一帮小兄弟想办法活命，之后就野成这样了，我在这里当了几十年警察，这一片我都熟，都是我看着长大的，你说我能不管么。”

　　璐璐和夏雪岚也相互看了看，她们对黄毛自然没什么好感，只是没想到这背后的故事倒是挺多的。杨一伟也点点头道：“我明白了，能摊上王大哥你这样的警察，也算是他服气，要不然的话，估计他也不是今天这样了。”

　　杨一伟也算是明白黄毛为什么混成这样，却没有犯过什么大错了，如果没有老王，估计这家伙肯定也是一害，不去混黑才有鬼了。杨一伟身上没带那么多钱，站起来开口道：“王大哥，这样吧，我身上也没带那么多现金，附近应该有银行我去取一下，一会儿给你送过来。”

　　“我这有。”璐璐飞快的开口道，没等杨一伟说话，直接见自己背在后面的包包拿出来，掏出一叠RMB，从里面数了30张递给了老王。

　　老王接过去这才开口道：“那我代表黄毛真心谢谢三位了，改天我请你们吃饭，就当是赔罪。”

　　杨一伟笑着摇摇头，这事完了也就完了，没必要整出什么后续来。从警察局出来，杨一伟还有些无奈，自己这什么都没做，就损失了3000块，看着璐璐无奈的开口道：“那个钱我一会儿还你，我去查查看银行卡里有多少钱，我朋友的东西估计今天是买不到了，那玩意没有活的，我已经给那个老板留了电话，他啥时候弄到了，会给我打电话的。”

　　“嗯，还什么还，又不是有多少钱，再说了，你还不是为了救我和雪岚，就这样啦，你也知道我又不缺这几个钱。再说了，你不是要开公司么？你手里的钱还不知道够不够呢，省着点花吧。”璐璐摆摆手，大方的说道。

　　杨一伟摇摇头道：“一码归一码，救你们是应该的，那种情况不出手是爷们吗？但是人是我打的，钱当然我来出，你也别拒绝啊，咱好歹也是北方爷们，啥时候花过女人的钱。”

　　“我去，没看出来，你还挺大男子主义啊？那前段时间让你请我吃饭，你怎么不请？咋那么小气。”璐璐翻了个白眼。

　　杨一伟没好气的看了她一眼道：“大男子主义又不是大白痴主义，我都没钱吃饭了，当然得省着点花了，再说了，就算是我现在没钱，这钱也不能跟你拿。”

　　“好吧好吧，我不跟你争，有人给钱还不要是傻子。”见杨一伟坚持，璐璐也没反驳，只是冲杨一伟吐了吐舌头，放弃争论这个话题了。

　　去停车场的路上，杨一伟在路边找了一家银行去查了一下自己银行卡里的余额，一共是七百万，也就是说买那三块翡翠花了4300万。700万啊，没想到自己不小心就成百万富翁了，不知道是不是这钱来的有些太过于轻松了，杨一伟心里却没啥激动的。

　　只是杨一伟在犹豫要不要给家里汇过去一点，想了半天杨一伟还是放弃了，电话里面解释不清楚，自己爸妈又都是普通人，学也没上过几天，别误会了就好。不过杨一伟还是拿起电话给家里打了过去。

　　电话很快就通了，杨一伟打的是老妈的手机，他老爸这会儿应该是在上班。“大伟，今天怎么想起给妈打电话了？”老妈接电话，笑着开口问道。

　　“妈，没事，我就是想你了。”璐璐和夏雪岚都在车上等着，旁边也没人，杨一伟轻声开口道。

　　“这孩子，是不是没钱了？我一会儿出去给你汇点，你大四了，该找工作啥的，也正是缺钱的时候。”老妈笑了笑，杨一伟没事的时候基本不打电话，这打电话回来肯定是有事。

　　“妈，不是，我打电话是告诉你，以后不用每个月给我汇钱了，我找到工作了，每个月有5000多，这里的工资高，虽然暂时存不下，但是也不用你们汇钱了。”杨一伟赶忙开口道。

　　“真的啊？哈哈，我儿子就是有出息，毕业证还没拿到呢就找到工作了，晚上你爸下了夜班回来我就告诉他这个好消息。”老妈立刻高兴的说道。“……那就先这样吧，你好好上班，对了，你上班了，假期是不是回不来了？”

　　“额，寒假估计够呛，不过我过年肯定回去，妈你放心吧，我好好赚钱存钱，回去的时候给你买一堆礼物。”杨一伟飞快的开口道。

　　“这孩子，如果能存下钱就别乱花，你存钱买房吧，我和你爸没本事，给你出不了多少力，现在房子又这么贵。结婚没房，哪个姑娘嫁你。”老妈笑了笑，开口道。

　　“嗯，那妈我先挂了，一会儿该上班了，以后不用给我寄钱了，你和爸想吃点啥就买点啥。”杨一伟又交代了一句。

　　“恩知道了，你这小子，长大了啊，以前你老烦我唠叨，这次你倒是开始唠叨了，行了，挂了吧，我一会儿也有事要出去呢。”老妈打趣道。


第0121章 陆红兵的宴

　　挂了电话，杨一伟的心情一下子轻松了起来，虽然自己暂时没办法改善父母的生活，但是他们不用为自己担心了，生活就会舒心不少，其实父母的要求没那么高，简简单单的就好，其他的等自己回去之后再说了。

　　“怎么样？有多少钱？”等杨一伟上了车，璐璐立刻兴奋的凑过来开口问道，夏雪岚也有些好奇的看向了杨一伟。

　　“七百万。”杨一伟笑着开口道。

　　“哇！没看出来啊，你这么快就成为百万富翁了啊，不错不错，以后可以光明正大宰你了。”璐璐立刻惊喜的叫了一声，杨一伟满头黑线，他真心不知道这家伙到底是为什么激动的，因为可以宰自己还是其他的，但是貌似，她的小金库恐怕也不止这么点钱吧？又不是没见过。倒是旁边的夏雪岚都没她这么激动。

　　“走了，走了。赶紧回去洗个澡，我身上都是啤酒的味道，难闻死了，一会儿给我爸打个电话，我们估计没办法准时去了。”璐璐兴奋的挥了挥手，然后直接一脚油门踩了下去，快速启动的汽车让杨一伟和夏雪岚身子直接往后仰了一下。

　　“你疯了？开慢点。”杨一伟吓了一跳，赶忙开口说道。

　　“没事，没事，也就是这会儿能快，一会儿我就是开个布加迪威龙，我也保证快不起来。”璐璐摆摆手道。

　　你妹，我怕你开不到那个时候就被车撞了。不过正如璐璐所说，她也没得瑟多久，刚从停车场出来没多久，就不得不减速了。等三个人回到学校的时候，都已经中午12点了，回到宿舍飞快的冲了个澡，想了想一会儿要跟陆红兵谈事情，杨一伟换了一身比较正式的衣服，虽然说之前跟陆红兵见过，但是谈工作和闲聊毕竟环境不一样。

　　在璐璐和夏雪岚的宿舍楼下又等了十几分钟，两人才从楼上走了下来。辉煌矿业的总部距离S大有些远，这个时间点又比较堵车，直到下午两点的时候，三个人才开着车到了辉煌矿业的楼下，一幢高达三十多层的大厦，整个大厦顶部写着辉煌矿业的集团公司名称，也就是说整幢大厦应该是没有出租给其他任何公司。

　　三十多层的办公楼，真不知道辉煌矿业哪来那么多员工将这个大厦装满。将车停在停车场，璐璐直接从电梯里面向陆红兵所在的楼层走去。等电梯门开的时候，杨一伟就看到陆红兵已经等在门口了，看到杨一伟三人，陆红兵冲杨一伟眨了眨眼，然后才笑着说道：“欢迎，欢迎，没想到我们刚刚见过不久，这就快成合作伙伴了。”

　　杨一伟苦笑了一声，看着陆红兵伸出的手，赶忙伸手跟陆红兵握了握，然后才开口说道：“陆叔叔说笑了，我这也是闹着玩的，正巧手上有这方面的资料，然后就琢磨着干点啥，以前是没钱，正好最近又拿了一笔钱。”

　　陆红兵笑了笑，看着杨一伟道：“就星梦集团那件事？”

　　杨一伟不明白陆红兵为什么这么说，不过他还是点点头说道：“对，就那件事。”

　　“陆家有个好女儿，不过这事陆家做的不地道啊。”陆红兵脸上的笑容让说不出是什么感觉，反正让杨一伟觉得有点不舒服，其实杨一伟不愿意将林若函想的有多坏。但是他又摸不准陆红兵说这事到底是什么意思，按理说陆红兵不是那种背后说别人闲话的人啊。

　　“这个倒是无所谓了，我只拿我该拿的钱，有些钱不拿也好。”杨一伟不知道陆红兵具体说的是什么，按理说跟影锋网安之间的事情陆红兵应该不知道，但是杨一伟又不太敢肯定，毕竟对陆红兵这些人来说，没准有自己的渠道来源也说不准。

　　“呵呵，那天晚上我就觉得你跟普通年轻人不一样，难为你出生普通家庭，却这么豁达，是我多管闲事了。不过你们来的可晚了啊，我都快饿死了。”陆红兵笑眯眯的开口道。

　　“哎呀……爸你还有完没完，有意思吗，文绉绉的，赶紧吃饭了，我也快饿死了。走了走了。”旁边的璐璐直接打断了杨一伟和陆红兵之间的事，飞快的开口说道。

　　“哈哈，好，吃饭，吃饭。”陆红兵笑着然后带头向里面走去，杨一伟和夏雪岚也跟了上去，餐厅并不大，桌子上面的饭菜也不是什么豪华的菜式，很普通的家常菜，但是吃起来的味道却很是不同，想来恐怕也是好厨师做出来的。

　　杨一伟是真心饿了，他早上就没吃早点，这会儿都已经两点多了。等大家吃的差不多了，陆红兵才擦了擦嘴，开口道：“这样吧，既然你跟璐璐都是好朋友，你也叫我一声陆叔叔，我就叫你小伟了。璐璐打电话已经将你的想法都跟我说了，这样，虽然我不知道你手里的配方是怎么来的，但是既然璐璐说了，叔叔也不怕说的难听点，我是一个生意人，既然咱们是在谈生意，那么就先不说交情，你同意吗？”

　　杨一伟点点头道：“嗯，陆董事长你说的没错，工作是工作，生活是生活。”

　　陆红兵笑了笑，继续道：“既然这样，那我有话直说。你手里的配方姑且不论我相信不相信，如果需要和辉煌矿业合作，也就是说，需要辉煌矿业赞助你实验你的合金配方，那么辉煌矿业需要拥有新配方百分之九十的所有权，辉煌矿业可以为这件事投入一千万，如果有其他人申请相关专利，或者一年后你们没有研究出配方，那么合同自动终止，所有的相关产业都归辉煌矿业所有。”

　　杨一伟立刻沉思了起来，百分之九十的所有权，他知道配方是真的，但是站在陆红兵的角度来说，陆红兵说的是没错，这种事情肯定是有风险的，所以陆红兵的要求并不过分，但是不过分并不代表杨一伟会同意。

　　“有其他方案吗？”杨一伟抬起头想了想说道。

　　陆红兵立刻笑了起来：“哈哈，没看出来小伟你很有雄心啊，有！其他方案当然有，我昨天晚上认真考虑过璐璐的话，第二种方案就是，辉煌矿业可以免费向你的实验室提供矿石做研究之用，以及成本价提供相关的设备，但是实验室需要你自己出资，如果一年之内成功的话，那么辉煌矿业要求拥有你的合金的全权代理权。如果一年之内不成功，那么合同终止，当然如果你继续购买矿石必须要以市场价，设备就算赠送你的。”

　　这种方式的自由度就广阔多了，不过杨一伟付出的也不少，全部代理权也就意味着没有了讨价还价的余地，就像是之前陆红兵所说的，这无关乎两人之间的关系，工作就是工作。

　　杨一伟微微摇了摇头：“大体内容我基本同意，但是全部代理权不可能，我可以答应在相同价格的情况下，辉煌矿业拥有优先代理资格，其他的我办法答应。”

　　“那辉煌这边的利益风险拿什么保证？”陆红兵反问道。

　　“那矿石不用辉煌矿业免费提供，我可以花钱购买，如果如要购买相关设备的话，辉煌帮忙购买就可以了，设备也可以市场价。”杨一伟顿了一下，开口道。

　　陆红兵看了杨一伟一眼，然后就直接笑了出来：“如果真按照这个条件，那我们之间还哪来的什么合作关系，你可以跟任何一家矿业公司达成这样的条件，买矿石也可以跟任何矿业公司购买，不过……这也看的出来，小伟你确实没谈过生意啊。”

　　杨一伟有些窘，他也是刚刚意识到这个问题，如果按照他说所的那样，哪来的什么合作，完全就是正常的买方卖方行为了。不过对陆红兵的话，杨一伟却有些无语，这不是废话吗？自己大学还没毕业，也不是什么富二代官二代，哪来的什么谈生意的机会。跟小贩讨价还价算不算？

　　“这样吧，条件就按照我刚刚说的，然后优先购买权也就想是你所说的，不过这就需要你自己购买相关的设备了，你是准备购买什么样的设备？”陆红兵笑着摇了摇头，然后主动做出了让步，几百万的生意，如果是跟其他人谈，根本不用陆红兵出面，一个普通的经理都可以有权利决定几百万的生意了。

　　他今天亲自来谈这个生意，主要是对杨一伟感兴趣，毕竟一个晚上之前还是一个公司的普通保安，一个晚上之后就想自己开公司了，这跨度可不是一般的大，而且昨天晚上短暂的交谈也让陆红兵对杨一伟这个年轻人充满了兴趣。

　　“我想购买一个有能够生产合金的小工厂就可以，不用太大，不过设备必须能够生产高强度合金。”杨一伟开口答道，这个估计还需要陆红兵帮忙，杨一伟自然不会隐瞒。

　　陆红兵再次打量了一下杨一伟，然后才想了想开口道：“你有多少钱？”

　　“七百万。”杨一伟愣了一下，不过还是回答了陆红兵的话。

　　“不够，至少得一千万，因为你得预留一部分资金，当然如果一千万能够买到，你可以向银行申请贷款。”陆红兵摇摇头。

　　“三百万我借给你，我有零花钱。”旁边的璐璐突然开口道。

　　陆红兵只是笑了笑没有说其他的，仿佛他跟璐璐只是陌生人一样。

　　杨一伟犹豫了一下，然后抬起头对陆红兵说道：“那陆叔叔，工厂的事情就麻烦您帮忙打听一下，有合适的我就买，钱的问题我回去商量一下。”

　　陆红兵爽快的点点头道：“行，那这样，我们草签一个协议，如果没有问题的话，那这件事就这么定了。”

　　“谢谢陆叔叔，我以茶代酒，敬您一杯。”杨一伟站起身来认真的开口说道。虽然看起来都是很正式的谈判，但是杨一伟知道，就是眼前这样的情况，陆红兵都送了他一个好大的人情了。


第0122章 第一步

　　跟陆红兵草签了协议，吃完饭杨一伟就从陆红兵那里离开了，璐璐并没有和杨一伟离开，倒是夏雪岚跟杨一伟一起从辉煌矿业走了出来。

　　“恭喜你啊，走出了第一步。”从辉煌矿业出来之后，夏雪岚就微笑着冲杨一伟伸出了白嫩的小手。

　　“谢谢，现在成不成还是个未知数呢？没准过几天我就赔的倾家荡产了。”杨一伟挠了挠头，伸出手握了握夏雪岚柔软无骨的小手。

　　“呵呵，那可没准过段时间就成了千万富翁，亿万富翁了呢。你一会儿干嘛去？回学校？”夏雪岚轻笑了一声道。

　　“嗯，我先回学校一趟，你呢？一起回去？”杨一伟开口问道。

　　“不了，我还有点事，你自己先回去吧，我去同学那里取个东西。”夏雪岚摇了摇头道。

　　“我送你？”杨一伟试探着问道。

　　“不用了啦，我自己打车过去，很快就回来了。不用送了，你不是要开公司了，虽然我也不懂，但是我想开公司恐怕要做的事情有很多，所以我估计你需要忙的事情还很多呢？刚刚陆叔叔不是说了，想要购买工厂，如果你想改名字的话，最好是先申请一家公司的比较好，这样有利于交接管理，私人购买反而更加麻烦。”夏雪岚笑着道。

　　“嗯，也是，那你路上小心点。”杨一伟点点头，跟夏雪岚道了声拜拜。

　　两人在璐璐家公司门口分开，杨一伟看着夏雪岚的背影，总觉得她好像有心事，不过杨一伟也琢磨不透夏雪岚在想什么。无奈的摇摇头，将脑海里面胡思乱想的想法扔到脑后，认准方向，向学校走去。

　　“爸，你够奸诈的，你怎么能这样，那是我朋友。”璐璐怒哼了一声，冲陆红兵开口道。

　　“我怎么了？我这是正常的谈判啊，再说了，我也没占你朋友便宜啊。”陆红兵无奈的笑了笑说道。

　　“切，我还不知道你，你从来都不肯吃亏，还说没占便宜，你刚刚最后问的那个问题是什么意思？你不就是想知道他手里的配方到底是还处于实验室阶段，还是已经可以到了直接生产定型进行最后阶段的测试了吗？”璐璐哼了一声。

　　听到璐璐这么一说，陆红兵脸色立刻严肃起来，认真开口道：“是，我是用了点谈判的小手段没错，但是严格来说，我这也不算是违规吧？再说了，我只是从侧面教他一些经验而已，如果今天他不从我这里了解到这些，将来碰上别人的话，你认为那些人会像是我这样吗？你看你都听出来我的意思了，但是他还没意识到，这些都是经验。再说了，我能让你朋友吃亏吗？”

　　璐璐哼了一声不说话了，璐璐虽然平时看起来挺傻的，但是从小耳濡目染，很多东西比杨一伟要敏感多了，刚刚她本来想说出来的，后来还是没有开口，正如陆红兵所说，她刚刚也听出来了，陆红兵并没有占杨一伟便宜。

　　“你看，爸爸说的对吧？其实……这也不能怪我啊？你说小姑奶奶你一个电话过来，也不管咱自家公司的利益，就让爸爸帮忙，我好歹得知道点底细吧？你说他手里有合金配方，但是他就是一个普通学生，你说爸爸总不能让自己的钱打水漂吧？我这不是从侧面了解确定一下嘛。”陆红兵看了一眼璐璐，确认这小姑奶奶没有发飙的征兆，才小心翼翼的开口道。

　　“哼，算你说的有理，但是你现在确定什么了？难道你现在就肯定杨一伟手里的配方进入最后定型测试阶段了？你就不怕他是年轻，不知天高地厚？想直接进入这一步奏？”璐璐“鄙视”的看了一眼自己老爸道。

　　陆红兵苦笑了一声，谁说自己这女儿傻来着？一点都不傻，看问题精明着呢。“我这不是好歹也卖我们家宝贝一个面子嘛，不过你说的这点，我虽然有些担心，但是我觉得杨一伟并不是这种人。”陆红兵摇了摇头道。

　　“为什么？”璐璐这下好奇了，自己这老豆充其量也不过是跟杨一伟见了两面而已。

　　“直觉，纯粹男人之间的直觉，你信不信？”陆红兵笑嘻嘻的摸了摸璐璐的脑袋道。

　　“切，不跟你说了，对了，我借杨一伟钱你别管啊。”璐璐突然又想起了什么，回过头满脸警惕的看着陆红兵开口道。

　　陆红兵伸出手摸了摸璐璐柔顺的长发，脸上满是笑容：“傻孩子，我跟你妈从小委屈过你吗？但是就是如此，因为我们的关系你都没有什么朋友，老爸因为这个都过意不去了，现在看到你能找到几个真心朋友，爸替你高兴还来不及呢，怎么能管你呢？这是你们之间的交情，你觉得你们的交情能借，爸爸这里当然没问题，别说三百万，你就是想借三亿，只要你觉得能借，爸就不反对。”

　　璐璐愣了一下，回过头抱了抱陆红兵，然后才笑嘻嘻的跳起来道：“那谢谢老爸啦！我得去找这家伙商量去，不行，他不会谈判，我这三百万，我要入股。以后跟你谈判我来。”璐璐想起了什么，又飞快的说道。

　　这次轮到陆红兵愣了，不过看着璐璐脸上的笑容，陆红兵又只能苦笑了一声，这算不算搬起石头砸自己的脚？这小姑奶奶跟自己谈判……陆红兵想想那样的场景都觉得无奈，他有反抗的机会吗？

　　杨一伟回到学校掏出和陆红兵签的协议仔细看了看，他并不是看协议有没有问题，陆红兵不至于因为这几百万骗他。而且就算是协议有问题，杨一伟又不是律师，他也看不出来，他看这个协议，完全是顺道在想事情，就这么自己也算是开始创业了？

　　不过就像是夏雪岚所说的，接下来的事情还很多呢，光是注册公司等等就有一大摊子事等着他，而现在这些东西杨一伟什么都没想呢。公司的名字，地址，甚至还需要租用一个写字楼，不过租用地方暂时倒是不用，到时候看看新买的工厂在什么地方，没准这就要离开S市了也说不准。

　　杨一伟让小西从网上找出来一堆关于申请公司的资料仔细看了起来，刚在公司查了半个多小时的资料，杨一伟的手机响了起来，拿起电话看了看，是个陌生的号码。“喂，你好。”

　　“你好，是大伟吗？我是吴黑子。”电话里面传来了吴黑子的声音。

　　“啊，吴老哥啊，你好，你好。是我的旗鱼有下落了？”听到是吴黑子，杨一伟立刻欣喜的问道。

　　“呵呵，老弟幸不辱命，刚刚我给几个船老大打了电话，正巧有一个船老大刚刚捞到了几条旗鱼，最大的一条大概有三米二左右，我已经让他给你留下了活口，三万块，然后我让他顺便给你送了一个大的铁箱给你，要不然你没办法运输。他们大概明天晚上回港，你告诉我地址，我到时候让他直接给你送过去。”吴黑子笑着开口道。

　　“行！这样，地址的话，我一会儿给你好吧，这么大的铁箱我得找个地方才行。”杨一伟想了想说道。

　　“行，那老弟你一会儿找到地址，然后发个短信告诉我就行，我告诉那个船老大，让他明天派人送过去。”吴黑子爽快的说道。

　　“吴老哥谢谢你了，改天亲自登门道谢。”杨一伟认真开口道，严格的来说，这机械旗鱼才是他发展的根本，就算是没有钱买工厂，杨一伟也可以慢慢的发展起来，只不过是时间稍微长一点而已，但是杨一伟完全等的起，而且这东西，只要改造了，没准什么时候还有奇效呢，杨一伟心里已经冒出了不少恶趣味的想法。

　　而且杨一伟好奇的是，生物改造仪里面给旗鱼这样的海洋生物预制的系统是什么？是不是和机械老鼠一样？会不会有什么特殊的功能，而且它还可以潜水到6000米的深度，没准自己还可以利用它在海洋里面寻寻宝什么的，要知道整个世界的文明历程发展中，不知道有多少载着贵重生物的轮船沉没在无尽的大洋中，比如人尽皆知的泰坦尼克号。

　　“哈哈，不用，不用，改天有时间请我喝酒就行。那就这样，先挂了，我这里来了个客人。”吴黑子笑着说道。

　　挂了吴黑子的电话，杨一伟兴奋的挥了挥拳头，旗鱼的下落有了来历，自己这也算是踏出了第一步，不过能量的来源还是不容乐观啊，三米多长的旗鱼，改造完毕之后，自己的能量又剩下一二百点了，而现在工厂这边还需要很长时间，这段时间的能量还不知道够不够用呢。

　　现在辅助系统小西虽然好用多了，但是这玩意，现在身价也高了啊！以前是免费使用，现在运算量稍微大一点，就需要消耗能量，尼玛，都是消耗大户啊！而且机械旗鱼改造完毕后，肯定有能量核心，里面存储多少能量还不知道呢。


第0123章 美人如玉

　　杨一伟仔细想了一下，等明天渔船到港之后，干脆直接让送到吴黑子那里得了，然后自己再雇佣一个箱式货车从吴黑子那里拉过来，反正雇佣的司机也不可能认识自己，到时候自己有的是机会将机械旗鱼改造完毕。

　　不过开公司所要做的手续还需要杨一伟仔细了解，一个下午的时间就在杨一伟翻看这些资料中度过了。临近下午的时候，杨一伟的电话突然响了起来，拿起电话看了看，是夏雪岚打过来的，杨一伟有些好奇，这可是夏雪岚第一次主动给他打电话。

　　“喂，雪岚。”杨一伟有些好奇的接起了电话。

　　“杨一伟呐，晚上有时间吗？”夏雪岚笑着问道。

　　“有啊，我今天没什么事，怎么了？”杨一伟答应了一声。

　　“没事，你不是开公司了吗？我请你吃饭，就当祝贺你，没问题吧？就去学校西门那边的星苑吧。”夏雪岚笑了笑道。

　　“呃，好，我请客吧，哪有让女孩子掏钱的。”杨一伟没有拒绝。

　　“这个你就别跟我争了，今天不是特殊么？以后你赚钱了，你想让我请，我还不请呢。”夏雪岚轻笑了两声。

　　“那好吧。”杨一伟想了想，也就爽快的同意了。

　　“那你现在收拾一下出来吧，我到你宿舍楼下等你。”

　　“嗯，行，那我现在就收拾一下。”

　　挂了电话，杨一伟立刻将手机扔到一边，将面前的笔记本盖上，然后又将自己的衣服翻了出来，开始选一身比较干净点的，其实除了一些特别的，其实男生的衣服都不多。杨一伟的也没多少，随便找了半天，找了一身比较时尚一点的，穿上照了照镜子，觉得还过得去，杨一伟这才满意的点了点头，没发现自己倒是也变帅了不少嘛。

　　收拾了一番也没花多少时间，不过等杨一伟从宿舍里面出来的时候，夏雪岚已经等在外面了，路来路过有不少男生不住的回头看着，夏雪岚还是白天的那身衣服，看到杨一伟出来，夏雪岚笑笑说道：“走吧。”

　　杨一伟点了点头，然后跟了上去，西门离杨一伟宿舍楼还有一段距离，两人并肩走着，杨一伟一时不知道该说什么，想了想，杨一伟才没话找话开口问道：“那个，璐璐呢？”

　　“没回来吧？我不知道，她下午也没给我打电话，应该是有事情去忙了。”夏雪岚笑了笑，“……说起来，认识你这么长时间了，好像我们也没怎么聊过。”

　　“呃，也是，我这人不太会跟女生说话，更不要说像是你这样校花级别的了，我现在能做到不脸红就不错了。”杨一伟笑着说道。

　　“呵呵，可能你自己都没发现，但是我能感觉的到，这段时间你变化挺大的，比我刚认识你的时候，自信多了，这才仅仅都多长时间，那个时候虽然你说话看不出来什么，但是我能感觉的到，你从心里还是比较排斥我和璐璐这样长得比较漂亮的女生，虽然我不知道为什么，但是现在却没有了。”夏雪岚轻笑了一声，开口道。

　　“是吗？我自己还真没发现，估计是跟上班，见的世面多了也有关系吧。”杨一伟心里有些惊讶，女生还真是敏感，自己这么细小的改变都感觉到了，仔细想一想，还真是，连他自己都没发现，他的心态还真是发生了很大的变化。

　　有了话题剩下的就好多了，杨一伟也不是一个沉默寡言的人，等到了饭店的时候，两人之间已经非常熟络了，两人之间的那种生涩也没有了。星苑算是S大附近比较好和大的饭店，平时有个同学聚会以及生日之类的大部分都在这里办。

　　两个人要了一个靠窗的位置，点完菜之后，杨一伟想了想才开口问道：“那个，雪岚你有什么事找我吗？”

　　“怎么？没事就不能请你吃饭？”夏雪岚微笑着看着杨一伟问道。

　　“当然可以，不过嘛，根据我男人的直觉，我觉得你今天肯定有事，如果你要是请我吃饭的话，肯定不会是这么正式的请我吃饭。”杨一伟想了想，飞快的开口问道。

　　夏雪岚笑了笑，然后才点点头说道：“嗯，也算是有事吧，不过也不是什么大事，是这样的，这个是我送你的礼物。”夏雪岚一边说，一边从自己的包里掏出钱包，然后从里面掏出一张银行卡递了过来。

　　“这是什么？”杨一伟愣了一下，他当然认识银行卡，只是夏雪岚给自己银行卡干什么？

　　“这里面有三百二十五万，我送你的礼物，密码你生日。虽然是现金，可能有点俗，不过你不是开公司还缺钱吗？所以我就决定送你钱了。”夏雪岚笑着将银行卡推过来，对杨一伟开口道。

　　杨一伟这次是真傻眼了，虽然他知道银行卡里肯定是钱，但是没想到会有这么多，三百二十五万，夏雪岚家里可是跟他一样，都是普通人家，哪来这么多钱？而且还是三百多万巨款！联想到夏雪岚中午离开时候的表情，杨一伟就觉得这钱来的有问题。

　　“这钱怎么来的？”杨一伟想不出还有什么能快速来钱的方法，第一就是卖掉自己给她的那块蓝宝石，但是也卖不了三百二十五万这么多啊！自己送给她们两个的那两块加起来卖这么多还差不多，除了这个还能有什么？除非……杨一伟脑海里面闪过了一丝不好的画面，但是不至于啊！这又不是要紧的事，夏雪岚也不是那种女孩啊。

　　“你想哪去了，这钱怎么来的你就不用管了，反正我是通过正当渠道来的，没偷没抢，也没跟家里要，再说了，就算是跟家里拿，我爸也拿不出这么多钱来啊，再少个零都拿不出来，你就放心的用吧。”夏雪岚看到杨一伟的表情，就知道他想歪了，白了杨一伟一眼，娇嗔道。

　　“那你怎么来的？这么多钱。”杨一伟有些讪讪的道。

　　“放心吧，肯定是正儿八经的途径来的，我说，你别说你不收啊，这个你送我的，我很喜欢，所以我收下了，但是我送你的礼物，你总不能不收吧？就像是你当时送我时候说的，你要是把我当朋友，你也得手下。”夏雪岚的小手一翻，那颗杨一伟送她的完美的蓝宝石出现在了她的掌心。

　　这下杨一伟是真有些傻眼了，他原本想着还以为是夏雪岚将自己送她的蓝宝石给卖掉了，但是现在蓝宝石还在，这……“好吧……我收下。”夏雪岚虽然笑吟吟的，但是杨一伟知道，自己这礼物要是不收，以后这朋友还真估计就没得做了。

　　“这就对了，现在吃饭，这事就别想那么多了。”见杨一伟收下了，夏雪岚才笑嘻嘻的开口说道。

　　“嗯，吃饭。”杨一伟觉得这事跟夏雪岚这里肯定问不出来，还是得跟璐璐问问比较好。

　　将这件事抛开不算，两人一顿饭吃的倒是相当和谐，整个饭店里面杨一伟不知道引来了多少男生嫉妒的目光，夏雪岚不知道是不是因为第一次跟男生吃饭，吃到后来有些脸红，也不像是刚开始那么可以随意跟杨一伟交谈了。

　　从饭店里面出来，天色已经彻底黑了，将夏雪岚送回她自己的宿舍之后，杨一伟才扭头向自己的宿舍走去，只是兜里的银行卡沉甸甸的。杨一伟摸出手机直接找到璐璐的电话给她打了过去，璐璐接电话倒是很快，不过接起电话第一句就让杨一伟有些郁闷，“你是来问岚姐钱是怎么来的吧？那钱是岚姐自己的，也不是跟我借的，不过她不让我告诉你，所以你也别想从我这里问出点啥来了。”

　　“好吧。”杨一伟郁闷的答应了一声，“那没事了，我挂了。”

　　“等等，挂你妹啊！靠，跟我难道就没话说了吗？”璐璐有些抓狂，这个牲口，难道自己不是美女吗？靠，见了自己怎么就跟老鼠见了猫似地，我有那么可怕吗？璐璐一边郁闷，一边伸手摸了摸自己柔嫩的小脸。

　　“呃……不是，我这不是在想事情嘛！我躲谁也不能躲璐璐你啊！”杨一伟赶忙打了个哈哈，千万不能承认这个，要不然这妞又要发飙了。

　　“哼！好吧，现在你收了岚姐的送你的礼物，钱暂时是不缺了，不过我要入股！”璐璐哼了一声道。

　　“呃？入股？你要投多少钱？”璐璐入股杨一伟倒是没觉得什么，反正自己这公司也不可能永远都是私人企业，股份制是公司发展的必经之路，早点拥有股东也没什么。

　　“投多少钱咱们再议，到时候你缺多少钱，我都给你补上，但是我想，我们应该讨论一个更严肃的问题，难道你不觉得你的公司缺一个完美的CEO吗？你自己当董事会主席没问题，但是负责公司运营的CEO你肯定不行？你觉得我的意见怎么样？”璐璐飞快的开口问道。

　　杨一伟立刻悄无声息的笑了出来，感情这妞是在打这个主意。


第0124章 传说中的CEO

　　“唔，璐璐你实在是太英明了，没看出来，平时你挺傻的，这个意见倒是说的非常中肯啊，我对开公司确实不擅长啊，可以说是一无所知。”杨一伟笑嘻嘻的开口说道。

　　听到杨一伟说自己傻，璐璐刚想发飙，后来一听，唔这家伙后面的话说的倒是挺中听的嘛，为了自己的目的，璐璐觉得自己不应该跟这个禽兽一般见识，反正他就是一个有异性没人性的家伙。

　　听到杨一伟说自己一无所知，璐璐立刻在电话这头也不琢磨杨一伟看不到，飞快的点着头说道：“就是就是，你看我的对吧，你现在需要一个专业的人才帮助你打理公司的事情，而且你肯定也不能去人才市场招聘去吧？你需要一个有管理经验，并且肤白貌美，而且人见人爱，花见花开，最重要的是，还要有广阔的眼界的人来帮你管理公司对吧？”

　　杨一伟憋着笑，肤白貌美，人见人爱，花见花开？这些跟管理公司有个毛的作用啊？强忍着笑意，杨一伟故意严肃的开口道：“嗯，你说的不错，恩，咱当然得需要找这么一个人，而且也确实不能从人才市场找，人才市场大部分都是没有工作经验的，这么高端的工作当然不可能适应啊。”

　　“对啊，对啊。你看，我说的没错吧。”璐璐立刻得意的开口道。

　　“恩没错，看来我明天最先要做的事情就是要一个CEO了，明天我就去找一个猎头公司，然后让他们给我聘请一个CEO回来。”杨一伟一本正经的开口道。

　　刚刚还得意洋洋的璐璐就像是被踩了尾巴的猫，猛的跳了起来：“杨一伟你想死啊！老娘告诉你，我要当CEO？！明白嘛！明白不明白？不明白你也得明白，反正就这么说定了，在你的公司找到合适的人选之前，我就是CEO懂？”

　　“噗嗤”一声，杨一伟忍不住直接笑了出来，他实在是憋不住了，他突然发现换个角度来看的话，璐璐这妞，简直就是上天派来给他的生活增加点笑料的。

　　“笑，笑你妹啊笑！哼，你公司名字想好没？要不然我们就叫陆璐集团。”璐璐被杨一伟这么一笑，也知道自己被耍了。

　　“你以为你的名字很好听吗？不过我也没想好呢，你觉得叫什么名字好？”杨一伟还真没想起来一个太好的名字。

　　“这我怎么知道？你自己的公司当然你是自己想名字了，如果你想不出来的话，闭着眼睛去翻字典去吧。”璐璐出了一个馊主意。

　　“呃，算了，我还是想想吧，到时候通知你就行了，我今天查了一下，申请一个公司手续很麻烦啊，而且还不知道啥时候能够申请下来呢。”杨一伟无奈的开口说道。

　　“这个简单啊，你找中介不就完事了？只要出个几万块，他们甚至能给你办出来注册资金几百万上千万的公司，而且名字你是自己随便选，手续也快，如果还想快的话，现在有专门卖公司的话，就是人家已经申请好的公司名字，你在里面随便选就是了。现在干这种事情的专业公司也有很多，有时候一个人的名下有好几家公司呢。”璐璐开口问道。

　　“靠，这不就是跟申请网名一样了吗？我说现在干啥都申请个名字那么难，感情好名字早就让人注册了啊。”杨一伟有些郁闷。

　　“所以说，得了，现在跟你说这么多也没用，你今天晚上将名字想好，然后明天告诉我，我让我爸爸找人在工商局里面查一下看看这个名字有没有被人注册，如果被人注册了的话，那就看看到底是什么样的了。”璐璐笑嘻嘻的开口道。

　　“好吧，那我晚上想一想好了，明天我告诉你。那我先挂了啊。”杨一伟无奈的开口道。

　　“嗯，挂了，拜拜。”璐璐打了声招呼，然后才挂了电话。

　　俗话说，一年之计在于春，一天之计在于晨，这自己未来起步第一步就是给公司起个好名字啊。不过全国的公司有多少，真心多如牛毛，想起个好名字也真心不简单。想了半天杨一伟心里也没个好的意见，看了看放在桌子上面的生物改造仪，杨一伟有些无语，要不然就叫外星集团？

　　反正生物改造仪不就是外星科技吗？肯定不是地球上面的科技就对了。又或者未来？脑海里面冒出几个乱七八糟的名字，一个差不多的名字才浮上了脑海。既然自己靠着外星科技发展，那就叫星扬好了。

　　想好名字，杨一伟也懒得琢磨了，边明那个家伙今天又不在宿舍，也不知道干什么去了，有了昨天的经验，杨一伟也没给他打电话，不过这家伙估计是又谈恋爱了，今天早上回来的时候情绪不太对，杨一伟虽然没问，但是大概也猜得出来，除了谈恋爱的时候，边明这人心很大，一般性的小问题根本藏不住，估计又看上了哪家的姑娘，然后让人家给打击了。

　　躺在床上杨一伟也没有继续看东西了，看了整整一个下午的资料杨一伟都看的有些头晕眼花，还不如干脆睡觉呢。拿出自己的手机给吴黑子发了一下自己的想法，让那条渔船将鱼拉到他的库房里，然后自己今天直接派一辆货车过去到他那里拉就可以了。

　　第二天大早上，杨一伟早早的就爬了起来，飞快的拿起自己的手机直接给璐璐发了条微信过去，杨一伟特意用录音录得，而且声音特别大：“起床尿尿了！”喊完之后，杨一伟就直接给发送了过去。

　　虽然杨一伟不知道璐璐这妞有没有抱着手机睡觉的习惯，不过貌似现在的年轻人，有百分之九十的人都有这臭毛病，杨一伟自己如果手机不扔到枕头边，还有些睡不着。

　　杨一伟的衣服还没穿起来呢，他的手机就突然响了起来，看到上面显示璐璐的来电，杨一伟立刻得意的“哈哈”笑了两声也不接电话，直接穿上衣服跳下床洗漱去了。

　　等杨一伟洗漱完毕，扔到床上的电话还在响个没完，这歌曲铃声都响了四五遍了，杨一伟突然又发现了璐璐妞一个优点，这妞够执着的啊！飞快的爬上床将手机拿下来，杨一伟直接将电话接了起来，不过他很明智的在按下接通的瞬间，就将电话离自己的无比远。

　　果然，杨一伟电话接通不到三秒钟，里面就传来了璐璐的怒吼声：“尿你妹啊！老娘正在做梦调戏帅哥呢，你赔我帅哥。”

　　“哈哈，你不是要当我的CEO吗？本资本家现在就告诉你，赶紧起床工作了，公司名字我已经想好了，叫星扬集团，怎么样？这名字起的有深度吧？”杨一伟笑了两声，然后才得意洋洋的说道。

　　“深度？深度你妹！就算是有深度也是人家的，我说你能不能有点脑子，这个名字我都不用去工商局查我就知道有这公司了，而且这公司的名气还不小，是一家生产电子产品的公司，公司地址在广州，很不巧，跟我爸他们的公司好像还有合作关系。”璐璐郁闷的开口道。

　　“呃，真的假的？”杨一伟突然觉得自己没想几个备用的名字简直就是个白痴的举措。

　　“你说呢？”璐璐反问了一句。

　　“呃好吧，那我说，你看哪个名字没用，然后我们就用行了吧？星海？星空？星云？星羽？星火？星峰？……”杨一伟直接说了一连串的名字。

　　“等等。”璐璐突然开口道。

　　“等什么？哪个没人用？”杨一伟立刻反问道。

　　“屁，哪个没人用我怎么知道，不过那个星云倒是挺好听的，而且这样的名字估计也没什么人用，等我查一查，算了，现在跟你说也不靠谱，一会人我让我爸帮忙去工商局查一下吧，一会儿我们一块去？如果可以的话，今天将你的资料全部都准备好，大概有两三天的时间我们基本就可以将公司的执照拿到手了。”璐璐飞快的开口道。

　　“我今天还有点事，估计没时间了，你不是公司的CEO吗？这件事全权交给你处理就行了。”杨一伟飞快的开口道。

　　“那不行，我倒是想帮你处理，但是口说无凭，我怎么帮你处理啊？一会你给我复印一下身份证什么的，然后我们到学校附近找个律师行，找律师开一个授权书，然后我去帮你办这件事。你有什么事啊？”璐璐有些无奈的问道。

　　“呃，挺重要的事，我大概有半天的时间就够了，等我忙完了到时候给你打电话。”杨一伟想了想到，他不知道今天那个渔船什么时候到港，昨天吴黑子只是说今天到港，改造机械旗鱼是重中之重啊，杨一伟现在已经没有了能量来源，早点改造完毕，虽然刚开始不指望它能够采集多少能量，但是最起码每天生物改造仪消耗的2点能量是可以保证了！

　　“嗯，好吧，那就先这样，我先挂了！你妹，杨一伟我告诉你，你以后再要是敢打搅我睡觉，别以为你是老板我就不敢揍你，挂了。”璐璐临挂电话还不往威胁杨一伟一顿。


第0125章 机械旗鱼（上）

　　上午8点多，杨一伟还没等给吴黑子打电话呢，就接到了吴黑子的电话。“大伟啊，你什么时候过来，东西已经按照你的要求送我到这里的库房了。”吴黑子笑着开口道。

　　“啊？这么快，我还以为他们上午才能够回来了。”杨一伟有些惊讶。

　　“他们凌晨就进港了，你什么时候过来？如果上午过来的话，你提前给我打电话，我的仓库在农贸市场南侧的仓储区，你雇佣车的话得从那边进来。”吴黑子开口问道。

　　“嗯，这样吧，我一会儿就出去雇车，大概上午9点左右就到了。”杨一伟想了想开口道。

　　“行，那就先这样，你快到的时候给我打个电话，我到那边等你。”吴黑子答应了一声。

　　挂了电话杨一伟又给璐璐打了个电话，说自己大概10点多就能回来。然后才飞快的穿上衣服开始洗漱，等穿上衣服之后杨一伟就向附近的一家家具城走去，一边将现金取出来，顺便去那里雇佣货柜车，家具城那边有各种各样的箱式货柜车，能拉下三米长铁柜的也有不少。很快杨一伟就找到了自己的目标，虽然不知道那铁皮浴缸的大小，但是只要长度足够的话，应该差不多了。

　　跟司机谈好了价钱，杨一伟直接坐在车上向农贸市场驶去，距离农贸市场还有段距离的时候杨一伟给吴黑子打了个电话，告诉他自己快到了。吴黑子答应了一声，说现在就赶过去，农贸市场这个门进入的都是大型货车，等杨一伟走到门口的时候，就看见已经在大门口附近等着的吴黑子了，让司机在吴黑子身边停下，然后杨一伟打开车门让吴黑子坐了上来。

　　“大伟，有件事忘了告诉你了，这东西的力气实在是太大了，如果它挣扎起来，铁皮柜恐怕也能被它捅穿，为了以防万一，那船老大给它用了麻醉药，应该没什么问题吧？我记得你的鱼应该不是用来吃的。”吴黑子上了车，就开口问道。

　　“不会对鱼造成什么伤害吧？”杨一伟立刻开口问道。

　　“不会，深度麻醉才会对鱼造成损害，但是这船老大也只是给它喂了少量的麻醉药，只是减少它的力气，让它没有力气挣扎而已，麻醉药的效果大概还有3个小时左右。”吴黑子赶忙开口道。

　　“那应该就没有什么问题。”杨一伟点了点头。

　　“没有任何问题，只要生物的器官不受到太大的物理损伤就不会对改造产生任何影响。”杨一伟的耳朵里面响起了小西的声音。

　　身子微微愣了一下，不过杨一伟很快就恢复了正常，生物改造仪在他的背包里面，而机械老鼠就在他的兜里，小西自然有的是办法可以听到周围的声音，以小西现在的自由度自然是可以自主给自己解答问题的。

　　“这就好。”听杨一伟这么一说，吴黑子也放下心来，毕竟如果杨一伟不要的话，这鱼还真不知道该怎么办的好。箱式货柜车很快就停下了吴黑子的仓库门口，仓库的大门已经打开了，应该是吴黑子手下的小工，虽然这种货柜车很高，但是这仓库修建的时候显然已经考虑到了装卸货物的需要，货柜车可以直接倒进来。

　　进了仓库，杨一伟立刻就看到了摆放在那里的巨大铁柜，铁柜大概只有一米5左右的高度，一米左右宽，长度大概应该有三米，走到附近一看，杨一伟就知道为什么要喂麻药了，这铁柜还没有旗鱼的长，旗鱼的尾巴是弯曲在铁柜里面的，这是杨一伟第一次看到活的旗鱼，不得不说，相当的震撼眼球。

　　三米多长的长度，而且整个身体呈现流线型，背上的背鳍不知道是不是因为麻醉的效果，并没有完全舒展开来，大部分是贴在鱼背上面的。

　　“扫描完毕，没有收到任何损伤，完全符合要求，体型巨大，最佳方案修改，每次可以多携带10公斤锰结核。”杨一伟的耳朵里面响起了小西的扫描结果，既然小西说完全没有问题，杨一伟自然就没有问题了，冲吴黑子点点头道：“OK了，吴老哥。没有任何问题，这是钱你数一下，让他们装车吧。”

　　吴黑子爽快的接过钱，对旁边的几个小工打了声招呼，然后又数了一下手里面的钱，才笑着点了点头：“钱没问题，这东西的攻击力和攻击性很强，你要用来养的话，最好用那种高强度的防弹玻璃制作而成的鱼缸，要不然的话，很容易出事。”

　　“谢谢吴老哥了，对了，这1000块钱，是我给吴老哥你的费用，谢谢你的帮忙，如果不是你的话，我这事可真麻烦大了，还不知道什么时候能够找到呢。”杨一伟又从自己的背包里面拿出一千块递给吴黑子，满脸认真的开口道。

　　吴黑子本想拒绝，一看杨一伟说的这么认真，犹豫了一下爽快的接了下来，“那我就恭敬不如从命了。”

　　这里有专门装卸货物用的叉车，虽然铁柜有满满一柜子的水，不过装卸也没有任何问题。等车完成装卸之后，杨一伟才转向司机笑着将自己想好的借口说了出来：“师傅，去东圃路177号，对了，我这次就不坐在前面了，我坐在后面的车厢里，我想看看这个家伙。”

　　“大伟，你摸摸它可以，但是其他的动作尽量别做啊，毕竟它只是喂了少量的麻醉药，不是深度麻醉，虽然现在看起来很温顺，没有什么反抗能力，但是万一被伤到了可就不好了。”旁边的吴黑子赶忙开口道。

　　“没事，没事，我又不跳到里面跟它玩去，再说了，这铁柜现在水才一半，刚刚能够放下它而已，它现在也跳不出来。”杨一伟笑着说道。

　　“呃，这好吧。”听到杨一伟这么解释，吴黑子想了想也确实没什么危险，那个在一边本来想说什么的司机最后也什么都没说，杨一伟给的钱不少，他也不想错过这笔生意，等叉车将铁柜放到货柜车里，然后杨一伟也跟着跳进了后面的车厢，车厢里面有灯，让司机将灯光打开，杨一伟才让他将门从外面反锁了起来，现在整个车厢里面就是一个封闭的空间了，外面谁也看不到里面的情况。

　　不过杨一伟也没有急着动手，直到等车摇摇晃晃，大概出了农贸市场，车速提起来之后，杨一伟才从笔记本包里将生物改造仪拿出来，指着铁柜里面的旗鱼道：“小西现在就开始吧，得多长时间完成？”

　　“预计二十分钟时间就可以改造完毕。”小西很快给出了答案，杨一伟点点头，他给司机说的地址，以S市的交通情况，至少要走一个小时，二十分钟的时间足够了。

　　“那开始吧。”杨一伟点点头开口道。随着杨一伟的话音落下，整个生物改造仪瞬间开始变换形状，直接从杨一伟的手里悬浮了起来，很快就漂浮到了铁柜的上面，现在生物改造仪的样子就像是一个倒扣的圆锥形，而那种奇特的射线从那个圆锥的头部发射出来，直接浸入了水种。

　　刚刚还在摆动背鳍的旗鱼在被这个射线照射的瞬间，立刻就如同被施展了定身术一样，一动不动的漂浮在了水里，甚至连汽车行驶时候导致的铁柜里面的水晃动，它都一动不动。这是杨一伟第一次看到生物改造仪改造生物。

　　改造是从头部开始的，在射线的照射下，旗鱼的肌肉以及皮肤彻底成为了透明的，杨一伟甚至可以清楚的看到大脑里面的结构，而在这种射线的照射下，那些大脑成分就仿佛活过来了一样，就好像有无数的机械小虫在里面神奇的运动，整个大脑里面原本生物组织就这样在仿佛机械小虫一样的东西的蠕动下慢慢变成了机械组织。

　　在杨一伟的注视下很快整个大脑就彻底变成了机械组织，无比复杂神秘的机械组织。当整个大脑改造完成之后，整个旗鱼其他部分也开始迅速改造，不过在改造到内脏的时候，里面的内脏在改造成为金属之后，则是直接融合到了外侧的肌肉层上面。很快整个旗鱼的身体内部除了大脑完整的保存下来，其他的内脏全部都消失不见。

　　原本还很宽的身体直接变得相当扁平，比原本薄薄一层的背鳍也厚不了多少。等改造彻底完毕之后，整个旗鱼就仿佛在二十分钟的时间内做了一次瘦身手术一样。接着杨一伟还没等开口呢，已经变成机械生物的旗鱼肚子就开始迅速的鼓了起来，在极短的时间就恢复了原来的样子。

　　“机械旗鱼改造完毕，消耗能量922点，旗鱼内部能量核心补充能量150点，共计消耗能量1072点，原本拥有能量1131点，现拥有能量59点，能量进入最低警戒线，请迅速补充能量。”小西的声音很快在杨一伟的耳朵内响了起来。


第0126章 机械旗鱼（下）

　　“改造完了，这机械旗鱼有什么功能？”杨一伟立刻急促的开口问道。

　　“海洋鱼类跟陆地哺乳动物类植入功能不同，根据我们目前的能量紧缺性，这条机械旗鱼我加载的程序全部都是最大化能量收集的功能。”小西的声音直接在杨一伟的耳际响了起来。

　　“首先，它具备最基础的矿物扫描以及分析功能，在海底不穿透海底岩石层的情况下可以扫描大概五十千米范围内的所有矿物，并且可以分析矿物的功能。锰结核只是一种统称，每个区域的锰结核内蕴含的矿物成分不同，我们现在最先开采的是大量拥有合成能量矿物的锰结核，所以这一个功能很重要。”

　　“第二个能力，这个能力和潜艇的声纳功能差不多，它可以附着在机械旗鱼表面的辅助能力，它可以通过最细微的水流变动判断出附近3000米内的所有活动物种，并且进行计算调整航线航向。同时它还具备有强大的海洋海水扫描功能，可以在海水中扫描范围大概为100海里！精准扫描范围大概是70海里！”

　　“我想知道的是，这个扫描是通过什么来的？跟潜艇一样，也是声纳，声波吗？”杨一伟有些好奇的问道。

　　“不是，是一种目前地球科技还没有发现的超磁射线，普遍存在于类似于地球这样拥有地核的星球，宇宙中也有，不过很微弱，这种射线的穿透能力极强，几乎除了少有的几种金属能够隔绝之外，几乎没有任何物体可以隔绝以及衰减它的存在，同时它的传播速度和光线是一样的。因而生物改造仪所改造的大部分机械生物几乎都是以这种超磁射线为探测方式的，只不过因为扫描环境不同，略有不同。它可以精准的扫描范围内的所有情况。”小西给出了杨一伟意料之中的答案。

　　“那最大扫描范围，扫描出来的结果是什么样子的？”杨一伟对这个有些好奇，他知道声纳除了可以追踪敌人之外，也可以用来描绘海洋的海底的地形图等等。

　　生物改造仪已经重新恢复到了电脑的样子，杨一伟伸手将生物改造仪接住，很快生物改造仪上面就出现了一张扫描图，杨一伟看了一眼就有些蛋疼，这还是最大扫描范围扫描出来的效果图？上面和杨一伟曾经见过的三维立体扫描图差不多，但是也略有不同，这个扫描图更像是将建筑物等等直接透明化处理扫描出来的，甚至水里面的一些暗流洋流都直接标注了出来，这还叫粗略扫描？

　　那精准扫描得精准到什么样子？“还有其他功能吗？”单单是这几个功能杨一伟就已经非常满意了，我靠，这完全就是一个海底雷达啊！要知道因为海水会吸收电磁波，所以普通雷达在海底用不上，所有的潜艇的攻击手段依然靠声纳，但是虽然声音在海水中传播速度是空气中的五倍左右，不过依然不可能快过射线这种东西。

　　要知道，目前全世界最先进的声纳，在水纹环境极好的情况下也最大能探测100海里左右，而且也只能听见点声音，但是想要探测目标方位等等，根本就不可能，距离至少要缩小到50海里左右才有可能大概探测到目标位置。

　　而现在这条机械旗鱼的这种扫描功能已经可以秒杀全世界所有潜艇了，可以毫不夸张的说，尼玛，杨一伟要是有个几百条这种旗鱼，他都差不多可以覆盖全球所有海洋的海底了。到时候杨一伟就是老大，你妹，什么老美的舰队在什么地方，准备时刻在杨一伟眼皮底下晃悠吧。

　　“我给它添加了攻击能力，主要是切割激光，它的眼睛可以持续输出10分钟左右的激光，同时它前面的嘴部金属我进行了加强，强度超过目前地球上所有金属，并且可以轻松穿透，嘴部主要用来切割海底锰结核。同时它的眼睛还可以进行视频以及照片的拍照，根据你的目前情况，经过分析，我认为提高你的地球货币拥有量可以加快生物改造仪提升过程，而海洋有很多载有人类认知中宝物的船舶沉没，照片以及视频录制可以提供证据，供你使用。”小西又给杨一伟介绍了机械旗鱼的剩下功能。

　　“还有吗？”杨一伟还有些不死心。

　　“有，最后一项功能是所有机械生物的通用功能，通过炸裂能量刺激核心来进行最后的攻击或者达到系统拥有者的目的。机械老鼠的能量刺激核心在满能量状态下爆炸，大概相当于100吨标准TNT炸药的威力。机械旗鱼的能量刺激核心炸裂被我修改为，可以释放一次强大的电磁脉冲弹，覆盖范围大概是方圆100公里。”

　　“额。”虽然有些意外，不过杨一伟还是很满意了，方圆100公里，一个航母战斗群展开恐怕也没有方圆一百公里，到时候如果哪天看老美不顺眼了，杨一伟就派个机械旗鱼进去，直接在航母战斗群的核心位置炸裂，杨一伟本身就是计算机专业，当然知道这种所有电子产品的公敌炸弹，可以毫不夸张的说，如果真要是在航母战斗群的附近突如其来引爆这么一颗炸弹，整个航母战斗群就成为了一堆废铁！漂浮在海洋上面的废铁棺材。

　　不过杨一伟还是很满意的，不，应该说非常满意。至少机械旗鱼的改造成功意味着杨一伟拥有了固定的能量来源，再也不用四处如同没头的苍蝇一样胡乱寻找了。

　　“对了，你可以在多大的范围内联系控制机械旗鱼？”杨一伟突然想起来一个问题，以前生物改造仪控制机械老鼠的范围是有限的，如果离开这个范围的话，那机械老鼠就只会按照生物改造仪提前预制的程序行动。

　　“大概范围在100公里范围之内可以联系到，目前生物改造仪的能量欠缺，如果生物改造仪开启中级系统的话，就可以在全球范围内控制所有的机械生物。同理，生物改造仪接收你的信息也大概在100公里范围之内。”小西开口道。

　　“开启中级系统需要多少能量？”在当初开启初级系统的时候，杨一伟就知道后面肯定还有更高级的系统，现在听到小西提到这个问题，杨一伟赶忙开口问道，他想知道自己可以在多长时间内开启中级系统。

　　“开启中级系统需要消耗能量20万！并且需要大量的珍稀合成矿物，目前生物改造仪的储备矿物不足。按照目前数据库所掌握的地球拥有的矿物种类来看，如果需要在地球用生物改造仪来存储到所需要的合成矿物的话，大概需要的能量总数为6000万左右。”小西给出了一个杨一伟蛋疼无比的数字。

　　6000万能量，1点能量的合成都需要消耗大概好几公斤的各种矿物，6000万，再加上生物改造仪日常所消耗的，以及自己平时使用系统所消耗的能量，那岂不是好几十万吨？要知道，很多矿物在全球的探明储量都才几万吨而已。

　　“算了，不管这个了。现在你让旗鱼恢复正常，一会儿到了地方我将它放到水里就可以了是吧？”杨一伟开口道。

　　“嗯，我已经给它编写好了所有的程序，它会自动采集所需要的矿物进行存储，不过你得先告诉矿物返回存放的位置在哪里。”小西开口道。

　　“生物改造仪可以隔着多远的距离将矿物提取并且合成能量？”杨一伟突然想起来一个关键的问题，旗鱼将锰结核开启回来容易，反正S市附近就是长江，以及浦江，放置在一些水流并不太急促的江底就可以，但是生物改造仪貌似必须得接近矿物才可以吧？

　　“最优化距离为1米，最远距离为10米，距离每增加一米，用矿物合成能量所消耗的能量将会增加，距离大于6米之后，以目前机械旗鱼的采集效率，将会做无用功。”小西说出了一个让杨一伟哭笑不得的答案。

　　这岂不是代表着自己还得买一套潜水装备？六米左右的距离，放在岸边的话太容易被人发现，放到水底，自己只能买潜水装备了。

　　这些事情小西给不出建议，时间就在杨一伟纠结中度过了，很快货柜车就在路边停了下来，感觉到车停了下来，杨一伟立刻开口对小西道：“操纵机械旗鱼伪装成死鱼的样子。”

　　“明白。”

　　“老板，地方大概到了，你看看需要放到什么地方？”打开后面的车厢门，看着里面的杨一伟司机开口问道。

　　这个地方是杨一伟特意挑选出来的，东圃路附近就是连接长江的浦江，机械旗鱼可以通过这里直接进入大海，而这里算是S市比较偏僻的地方了，虽然人也不少，但是也不像是市里那么多，最重要的是，这条路正好就在浦江旁边，杨一伟放置机械旗鱼最为简单了。

　　“妈的！放什么放，就放在这里吧！靠这条鱼已经死了！他妈的，这帮奸商！”杨一伟“满脸怒火”的开口道。


第0127章 旗鱼下水和目标

　　看到杨一伟怒了，这司机也立马不敢说话了，只是探头看了看那水箱里面，机械旗鱼这个时候早已经在小西的操作下肚皮也翻了上来，不像是刚开始看到的那样，不时还动几下。从车厢里面跳出来，杨一伟对司机开口说道：“就这将水放了吧，然后将那死鱼弄出来扔进江里，箱子送你了。”

　　这司机看了杨一伟一眼，想说什么，又没开口，杨一伟也没废话，直接从自己的电脑包里数了说好的一千块钱，然后递给了司机。这下这司机倒是满脸笑容的点点头，这铁皮水箱下面有放水阀门。杨一伟直接和司机两个人跳进车里，然后抱着机械旗鱼的尾巴直接从铁皮水箱里翻了出来。

　　一阵噼里啪啦的声音，机械旗鱼直接摔到了马路上，东圃路比较偏僻，这半天也就过来几辆车，东圃路就在浦江旁边，下面就是不住流淌的浦江，杨一伟和司机直接将它给弄到路边，然后杨一伟直接“一脚”将这旗鱼顺着马路边的陡坡踹了下去。

　　看着不住翻滚最后直接“噗通”一声落进浦江里面消失不见的机械旗鱼，杨一伟才转向司机道：“水放掉，箱子你自己看着处理吧，一会儿带我到市里随便一个地方放下就行了。”

　　这司机没有任何异议的点了点头，这箱子拿出去也能卖个二三百块呢。一路上杨一伟也没有跟这司机搭话，虽然他知道这司机肯定心里不知道有多想不通呢，要是别人，买到的鱼是死的，最起码肯定会拉回去找麻烦，杨一伟这直接扔了，不过看杨一伟这满脸“怒火”的样子，这司机明智的没有开口，多一事不如少一事。

　　到了车多的地方，杨一伟直接让司机在路边停车，然后就从车上跳了下来。等看着那卡车离开老远之后，杨一伟这才收住自己的表情，开口道：“怎么样？没问题吧？”

　　“没有任何问题，机械旗鱼已经在前往采集地点的路上了，它的系统有最基础的运算能力，会自动计算最近的采集锰结核地点，以及最佳返回地点，现在在机械旗鱼离开最大联系范围之前，请指定矿物堆积地点。”小西的声音在杨一伟的脑海里面响了起来。

　　“机械旗鱼不是可以扫描吗？你现在扫描一下周围环境，就在这附近找一个水底水流不是那么湍急的地方存放，到时候告诉我在什么地方就可以了。”杨一伟想了想开口道。

　　“命令接受。”小西确认了一声，然后就不在说话，现在杨一伟也看不到机械旗鱼的样子，生物改造仪还在他的背包里面背着。打了个出租车告诉师傅地址之后，杨一伟才拿出自己的电话给璐璐打了个电话，约好在校门口见面，杨一伟才挂了电话。

　　看看时间，这会儿已经都快上午十点多了。从这里回去估计也得将近一个小时的时间，杨一伟将生物改造仪从笔记本包里掏出来，打开笔记本包的页面，杨一伟很熟练的切换到了机械旗鱼的页面，现在这个页面已经有两个选项了，一个机械老鼠，一个机械旗鱼，可以相互切换。

　　切换到机械旗鱼，杨一伟第一眼看到的就是右下角一个小型的微缩地图，上面是平面地图，有机械旗鱼现在所处的位置。不得不说，虽然小西有时候还是有些死脑筋，但是总归比以前要好多了，比如它自己就“明白”什么时候该说话，什么时候该用文字和杨一伟交流。

　　打开机械旗鱼详细看了一下它的功能，杨一伟才明白，小西所说的机械旗鱼的那些功能只是它所添加的功能，还有一些想不到的功能它根本没说，这些功能并不是机械旗鱼所附带的，而是改造完毕之后材料所携带的。

　　比如机械旗鱼的一身皮肤，整个身体的鳞片都是独特的金属，而且这种鳞片不仅仅有强大的韧度，硬度，更重要的是它有一种独特的特性，配合着鳞片结构的造型，在运动的过程中，它可以直接吸收所有经过它的身体的声波，并且可以顺着水流减少身体所形成的杂音，可以说，这玩意就是声纳的天敌。

　　先不说平时这些鱼类游动所形成噪音本身就低于海洋的背景噪音，现在就算是一些主动声纳都估计无法探测到这机械旗鱼，机械旗鱼现在在海洋中就是一个超级幽灵，就算是一些通过感应水流，以及或者通过声波等定位食物的鱼类都拿机械旗鱼没有任何办法，不过现在机械旗鱼也对这些鱼类不感兴趣。

　　而且杨一伟看了一下机械旗鱼本身改造过后的这些金属特性，虽然这些金属很强大是没错，但是最重要的还是生物改造仪改造过后的结构，整个机械旗鱼的外貌看似没有太大的变化，但是内部的结构已经完全变了，这也是现在机械旗鱼可以承受6000到7000米深海强大水压的主要原因！

　　如果单纯的是改造过后的金属，并没有这些结构的话，最多可以承受3000米水深的水压，再往下就无能为力了。

　　“如果采用普通金属，将这种结构放大的话，制造成为潜艇的话，以地球的科技能力，可以承受多深的水压？”杨一伟立刻好奇询问小西道。

　　“根据目前地球的科技，以及制造潜艇的材料，以及全球最大的潜艇体积来计算，采用目前结构的话，最多可以达到1200米的安全潜深。”

　　“了解。”果然，这个结构相当有效啊，目前全球的潜艇最大能够深潜多少米杨一伟不知道，但是绝对达不到1200米这个数字，甚至连1000米都不太可能达到，在深海中，别说是200米的潜深差距，有时候就是50米都是生和死的距离。

　　不过这些杨一伟暂时也不太关心，只是正好看到了问问而已，现在他一来没有将这种结构建成潜艇的能力，而且也不可能将这种结构暴露出去。其中对科技的要求太高了，就算是一些国家级船坞都未必有这样的能力，就算是有，其中的制造设备也需要进行大改。

　　“如果利用无线电波，或者是地球的卫星等通讯工具，能不能将控制机械旗鱼的距离放大？”杨一伟突然想到了一个关键的问题。机械旗鱼现在前往的区域是杨一伟暂时没有办法到达的地方，万一有个什么事情需要机械旗鱼帮忙，它要是在联系范围之外的话，这想联系也没办法联系啊。

　　“可以！但是不介意使用这些系统，因为使用这些系统必须要强行破解这些系统的密码以及安全系统，会造成机械旗鱼目标暴露，在目前系统的情况下，凡是改造过后的机械生物就可以达到100公里的联系范围，换而言之，如果机械老鼠和机械旗鱼相互配合的话，我们可以拥有最大200公里的联系半径。”小西直接否决了杨一伟的意见。

　　小西这么一解释，杨一伟立刻就明白了。这改造过后的机械生物之间也可以相互联系的，到时候拥有个十几条机械旗鱼，连绵的探测范围恐怕就可以达到上千公里之多了。这倒是好，没准到时候咱就跟老美的GPS一样，能够全球定位呢。

　　不过杨一伟还是得到了答案，如果发生紧急情况的话，还是可以联系机械旗鱼的，不过就需要通过一些其他的联系方式了，比如平常手机所使用的通讯卫星等等，或者是无线电波，这些都可以。不过通讯并不是机械旗鱼的主要能力，而且这些能力都需要消耗能量，这些杨一伟可都消耗不起。

　　等杨一伟回到学校的时候，时间已经过去了一个多小时，璐璐妞早已经等在学校门口了，看到杨一伟从出租车里面出来，璐璐直接跳下车郁闷的开口道：“我说杨老板，你还没给我发工资呢，就这么使用我了，我要是真成了你公司的CEO，这岂不是和上个世纪那些被资本家压榨的工人一样了。”

　　“那你以为呢，咱公司的CEO有那么好当的吗？嘿嘿，好了，不说这个了，不是需要什么手续嘛，你打听清楚没？还有什么？”杨一伟对这些东西真心是两眼一抹黑，什么都不知道，能靠的也就是璐璐了。

　　“这个先等等再说，刚刚我爸爸给我打了个电话，现在有个很好的目标，就是他们辉煌矿业公司下面的一家全资子公司，不过因为是资不抵债，然后银行低价抵给辉煌矿业的，名字叫金阳材料制造公司，虽然工厂的年产值不大，但是胜在设备都是9成新的全新设备，甚至还有一条可以生产普通钛合金的进口全自动生产线，整个工厂的价值在2000万左右，并且都是优质资产。辉煌矿业要它没用，可以以1200万的价格原价转让给你。”璐璐飞快的开口道。

　　杨一伟立刻一喜，原本他还以为找目标是最困难的事情，没想到这么容易就找到了目标，而且既然陆红兵通过璐璐告诉他的，那显然这个工厂物超所值。沉思片刻杨一伟便点点头认真的开口道：“替我谢谢叔叔。如果日后有机会的话，自当百倍报答。”

　　“切，报答你妹，还百倍，别忘了你就只有一年的时间，如果一年工厂没有起色的话，你就准备赔钱到死吧！”璐璐翻了个白眼。


第0128章 起步

　　“不过你确定你考虑好了吗？这行业真的没那么简单，我觉得以你的实力，如果搞计算机方面的，应该不比那些国内的软件公司差，你觉得呢？”璐璐调侃完杨一伟，又满脸认真的开口道，她现在就怕杨一伟是一时冲动搞出来的事情，那样的话，虽然说购买工厂很简单，但是这些钱花了的话，就很难收回来了。

　　而且到时候就算是转卖工厂也没有那么简单，经济危机刚刚过去，虽然说全球经济都在缓慢复苏，但是制造业并不是那么好做的，尤其是材料业必须要有大量的上游原料提供商，再加上你本身的技术过硬才能够将这个市场做的下去。

　　现在这行业的竞争相当大，每天破产的类似小钢铁厂，小合金厂不知道有多少，所以璐璐才郑重的询问一声杨一伟是不是考虑好了，如果没有强大的关系，想在这行里面混，真的很困难。

　　“嗯，我想好了，就做这个，如果做大了，那自然会成为大企业，但是就像是你说的，做软件，你觉得现在做软件还能做什么？即时通讯不管过内外，有腾讯等老牌软件公司，网站，网络安全等等分别也是国际大牌所把持的，其他的就算是你有创新，没有资金的发展，最后都只能沦为风投的盘中餐，做系统有微软这些公司，软件企业没有想的那么好做，现在基本全球的计算机方面都成为定局了。”杨一伟微微摇了摇头，很多人都看到了软件企业的暴利，但是没有看到软件企业其实竞争力也是很恐怖的。

　　“那就做游戏，现在游戏公司只要你能开发出一个游戏，以你的计算机方面实力不难吧？不管是什么游戏，现在都很容易赚钱，赚多赚少的问题。”旁边的夏雪岚突然开口道。

　　杨一伟微微有些愕然，没想到夏雪岚看问题倒是看的很精准，确实，国外的姑且不论，国内的游戏市场现在虽然一片混乱，没有一个领头的游戏公司，但是正如夏雪岚所说的，只要你做个游戏，就有能赚钱，赚多赚少，君不见那么多网页游戏，为什么还开着？就是因为能赚到钱。

　　而这样的公司所需要的投资其实并不大，杨一伟本身就是学软件的，对这方面的信息自然再清楚不过。当然，杨一伟自己手里的优势他不可能说出来，笑了笑，杨一伟摇了摇头，虽然他做软件，也肯定能赚钱，但是人活着总得有点目标不是。

　　“我已经决定了，就做这个了，人活着总得有点理想，行不行试过才知道，人家不都说嘛，三流公司做服务，二流公司做品牌，一流公司做的都是标准，咱就去做这个标准去。”杨一伟故意豪气的拍了拍自己的胸脯。

　　璐璐立刻无奈的撇了撇嘴，对杨一伟这种不知天高地厚的自信，她不知道该表示赞赏还是鄙视，连旁边的夏雪岚都是满脸的无奈，但是看着杨一伟这满脸奋斗的样子，她们又不好意思给杨一伟泼冷水。

　　见劝阻无效，璐璐才恢复了本来的面目，直接走到杨一伟身边，伸手揽住他的肩头说道：“嘿嘿，好吧，本姑娘很欣赏你这种勇气，不过貌似你现在钱不够啊，杨老板。”

　　杨一伟低头看了璐璐拦着自己肩膀的小手一眼，无奈的看着璐璐道：“我说，我是一个很正经的人，你别跟我勾肩搭背的，不知道的人还以为我有什么特殊的爱好呢。再说了，钱不够不是有你吗？你不是要借我钱来着？”

　　“靠，本姑娘这么做是给你面子。你确定要我借给你？”跟杨一伟斗了一句嘴，璐璐才略微有些诧异的问道，虽然认识时间不长，但是璐璐也明白杨一伟这个牲口的大男子主义不是一般的大，让他跟女人借钱，太难了，所以她刚刚才会那么委婉的侧面提一下，没想到杨一伟倒是直接说了出来。

　　“当然，不过我还有一个方案，1200万，我现在手里面只有1000万，所以还差200万，而且公司也不可能没有流动资金，咱们短期内估计是没什么效益，所以估计至少需要300万的流动资金，也就是说我们至少需要1500万左右，你还得借给我500万，不过如果你愿意的话，你可以选择投资，成为公司的股东。如果是借给我，那就按照银行的贷款利息计算。”杨一伟想了想开口道。

　　他没有一定让璐璐以合股人的身份参加，就算是杨一伟知道自己的公司前景很大，但是璐璐肯定不知道，人家愿意不愿意投资那还是个未知数，如果杨一伟非要璐璐投资，璐璐肯定不会反对，但是心里怎么想的就不知道了。

　　现在杨一伟将她们两个当朋友，所以杨一伟干脆让璐璐自己决定。

　　“呦？没看出来，你还挺有战略目光的嘛，既然这样，那我就当合股人好了，我也是公司的董事之一了，股份的话，这样吧，我投资700万，我的小金库全投给你了，算我百分之10的股份吧。”璐璐歪着头想了想说道。

　　“你确定？”杨一伟有些呀然，自己一共才出了1000万，璐璐出700万才占十分之一的股份。除了杨一伟知道自己的公司百分之十的股份价值远远不止700万，但是现在是创业之初，那么多公司哪一个不是因为资金问题被各种风投公司占了最大的便宜？

　　“确定，你不是说了吗？你手里面有合金配方，虽然我出了700万，但是你手里有技术，如果你觉得十分之一有些多的话，这样吧，岚姐不是送了你三百二十万，我这股份里面，算岚姐的百分之二好了。”璐璐想了想，才认真的开口道。

　　“等等，不用，她的股份我会给。”杨一伟飞快的打断了璐璐的话。

　　“等等，你们两个不要决定我的事情，我说了那是一个礼物，如果送人礼物还需要收东西，那我这叫什么礼物？所以这股份别给我，我不要。”旁边的夏雪岚直接摆摆手开口道。

　　夏雪岚的表情很坚决，杨一伟有些犹豫还想说什么，虽然夏雪岚是以送礼物的名义给他的钱，但是毕竟那不是礼物，而是直接给的现金。旁边的璐璐眼明手快，看到杨一伟想说话，直接往前跨了一步挡在了杨一伟的面前开口道：“好吧，岚姐你不要就不要，没见过你这样的，给你钱你都不要。”

　　“钱够花就行了，再说了，我现在也有工作，而且将来就算是没工作了，吃不起饭了，你们两个也不会见死不救吧？”夏雪岚见璐璐这么说，立刻开玩笑道。

　　“那好吧，那就这样决定了，我们现在可以去找律师了。”璐璐不是那种不懂事的女孩，杨一伟知道她这么做肯定有原因，所以没有坚持，而是直接转移了话题。

　　“我不去了，我下午还有工作要做呢。我兼职的工作还没做完，你们两个去吧，再说了，这些事我又不懂。”夏雪岚笑着摆摆手道。

　　“嗯，好吧，那岚姐你慢点。”跟夏雪岚道别之后，杨一伟才上了璐璐的车，开车出了校门，璐璐看了杨一伟一眼道：“你是不很奇怪我为什么拦着你？”

　　杨一伟出声，只是将疑惑的目光投了过去。璐璐回过头一边开车一边解释道：“我认识岚姐三年多了，我比你了解她，她说不要就不会要。别看她平时很安静，不怎么说话，但是骨子里面性子却很刚烈，上次你送她的蓝宝石知道她为什么收下吗？一来是因为你态度坚决，二来她早已经想好了该怎么还你，要不然你以为她哪来的钱？”

　　“对了，说起这个，她哪来的钱？我记得她家里也是普通人家吧？”见到璐璐说起这个，杨一伟也立刻好奇的问了出来。

　　“嗯，普通人家，不过你最起码还有父母，岚姐的妈妈好像在她上小学的时候就去世了，她一直是她爸爸一个人带大的，现在也是，好在叔叔身体不错，而且在工厂里面也算是一个高级技工，收入还行，她这性格就是从小养成的。”璐璐大概给杨一伟说了一下夏雪岚家里的情况。

　　“原来是这样。”杨一伟有些理解夏雪岚的性子了，怪不得她不怎么喜欢跟人说话，就算是跟璐璐，或者是跟他在一起的时候，也都很少说话，大部分都是在旁边安静的听着，除非你跟她说话，要不然的话，她很少插嘴。

　　“你还没说她钱怎么来的呢？”杨一伟想起了关键的问题。

　　璐璐犹豫了一下，看了杨一伟一眼，然后才摆摆手道：“算了，我答应岚姐不说的，反正事情绝对不是你想的那样就是了，如果有机会的话，让她自己告诉你吧。或者你自己去找答案吧。”

　　见璐璐不说，杨一伟也没有办法，只能暂时将这件事放到了脑海里，先出去办正事要紧。


第0129章 牛逼不是吹的（上）

　　跟璐璐到律师事务所将相关的委托手续办理了一下，然后杨一伟又跟着璐璐去了工商那边，去工商局的时候杨一伟才知道，璐璐已经帮忙找了她爸爸的一个朋友，上次林若函都说过，璐璐家也是整个S市最有钱的那一拨里面的，而且还是地地道道的S市人。

　　陆红兵有这么点关系一点都不奇怪，天朝的社会，没人帮忙和有人帮忙完全是两个级别的，这种事情杨一伟自然不会拒绝，而且璐璐现在不也是公司合伙人嘛。璐璐的车到了工商局的时候，已经有一个二十七八岁的年轻在等了。

　　看到璐璐和杨一伟的车进来，他就直接快步向这里走了过来，等璐璐下了车，这个年轻人立刻走过来恭敬的说道：“两位好，王局长已经在上面等两位了。”

　　“你好。麻烦你了。”璐璐面无表情的点点头，看到璐璐完全没有跟这个年轻人攀谈的意思，杨一伟顿了一下也没有主动开口，只是冲这个年轻人笑着点了点头，这年轻人也不以为意，只是做了个请的手势，然后就带头向前面走去。

　　看起来主要的目标是这个年轻人嘴里的王局长，这人估计是这个王局长的秘书。S市是直辖市，工商局虽然是一个局，但是依然是厅级单位，虽然不知道这个王局长是正的还是副的，不过至少都是一个副厅级干部。

　　进了工商局的楼，七拐八拐的杨一伟也不知道走到了几楼，最后直到走到一个挂着工商局副局长牌子的办公室前，这个年轻人才停了下来。办公室很大，是那种里外开间的，外面的自然是秘书办公的地方，里面才是这个王副局长的办公室。

　　进了外间，这个年轻人立刻开口道：“两位里面请，王局长已经在里面等着了。”璐璐道了声谢谢，然后才直接推开门向里面走了进去。一进办公室，杨一伟就看到了坐在办公桌后面正在看着什么东西的一个四五十岁的中年人。

　　头发有些秃顶，不过倒是梳的整整齐齐，上身穿着一件白色的衬衫，没有打领带，略微有些发福。听到门有响动，这个中年人立刻抬起头看了过来，看到璐璐推开门走进来，这中年人立刻脸上堆满笑容从桌子后面站了起来，一边飞快的迎出来，一边笑着说道：“哎呀，璐璐来了。”

　　“王叔叔好。”璐璐立刻欠了欠身子，也笑着跟这个中年人打了声招呼，然后又抬起头笑着介绍道：“王叔叔，这是我朋友杨一伟，这是我爸爸的好朋友，工商局局长王波。”

　　“副的，副的，呵呵，这就是要开公司的人吧？杨一伟？你跟璐璐是朋友，那我就托大，叫你一声小伟，你好，你好。”王波一边笑着跟杨一伟打了声招呼，一边伸出了自己胖乎乎的手道。

　　璐璐这妞喜恶从不遮掩，刚刚跟王波笑的时候，那笑容确实是真心的，看起来这王波跟陆红兵的关系不错，杨一伟也笑着伸出手跟王波握了握道：“王局长好。”

　　“叫职位就见外了啊？以后你来就跟璐璐一样，直接叫叔叔就行了，对了你们要的东西我已经准备好了，不过你们选的那几个名字都已经被人注册过了，所以现在可能需要你们重新想一个名字了，不过其他的手续都已经办妥了。”王波一边笑着跟两人说话，一边重新扭头回到了办公桌上面，从那里拿出了一个厚厚的文件夹。

　　“坐坐坐，来我这了就别客气。”跟杨一伟两人在沙发上坐下，王波才将手里的文件夹递了过来，杨一伟接过王波手里的文件夹一看，心里就忍不住感慨了一声，好家伙！怪不得都说朝里有人好办事，杨一伟连这里来都没来，而且杨一伟敢肯定，自己的身份证都没提供过，璐璐也是那会儿才拿到自己的身份证没多久，很显然这东西都是提前准备好的。

　　里面有一个正规公司所需要的所有手续，甚至一些不是工商局的手续都已经办好了，就差一个公司的名字没有填写了，换而言之杨一伟现在想好一个公司的名字，这个公司就已经算是城里了，公司的注册资金，这上面写的是一千万。

　　“谢谢王叔了，改天我请您吃饭。”璐璐跟杨一伟看了一下这些手续，然后才笑嘻嘻的抬起头冲王波笑了笑说道。

　　“你这丫头，叔叔还能吃你的饭吗？要这么说，我都不知道吃了你爸的饭有多少了。”王波哈哈笑了两声，然后冲璐璐笑着说道。

　　“那当然不一样啦，你吃我爸的饭，那是你们两个的交情，以后这公司可是我们两个人的了，虽然公司的法人代表是他，不过我也是公司的股东之一，我这得拍王叔叔你的马屁啊，你这是我们这些公司的顶头上司啊！这手续一会儿就麻烦王叔叔重新办一下好了，直接办一个股份制的公司吧。”璐璐笑嘻嘻的开口道。

　　“谢谢王叔了。”杨一伟也冲王波道。

　　“不用不用，你这丫头，当着小伟的面就这么说，你让叔叔我怎么下台？好了，手续帮你们重新办一次也没什么，反正就修改一些数据就可以了。不过公司名字你们想好了吗？”王波笑着道。

　　“王叔，我们想好的那些名字都已经注册了吗？”听到这个起名字的问题，璐璐就有些头痛的问道，杨一伟也有些纠结，貌似他已经给璐璐说了不少名字了，但是还是被注册了。

　　“嗯，都被注册了，璐璐你看好的那个星云名字也被注册了，倒是星陨这个词还没注册，陨石的陨。”王波点点头道。

　　“你看呢？”璐璐转过头看着杨一伟问道。

　　“随便吧，名字不过就是个代号，只要我们公司的产品竞争力强，叫什么名字都无所谓了，世界市值最高的公司也不就是叫个普通的苹果吗？”杨一伟耸耸肩膀，干脆不纠结这个问题了。

　　“那这样吧，星陨不好听，叫星坠吧。”璐璐歪着头想了想道。

　　杨一伟摊了摊双手，表示自己无所谓，起什么名字都不重要，见杨一伟没意见，璐璐立刻扭头向王波看了过去，王波笑了笑，直接站起身走到办公桌前面打了个电话，然后将外面的那个秘书叫了进来，将璐璐说的公司名字提笔写到纸上，连同那些资料，又要了杨一伟的身份证都统统交给了那个年轻人。

　　“大概二十分钟左右时间就可以确定了，你们两个在这里稍微等一会儿就可以了。”等王波的秘书离开后，王波笑着对两人说道。

　　二十分钟的时间说长不长，说短不短，很快王波的秘书就打了个电话过来，说星坠的名字可以使用。

　　挂了电话之后，王波立刻走到杨一伟和璐璐面前，主动冲两人伸出手道：“那我就先恭喜两位了，星坠控股集团股份有限公司正式成立了。”

　　成立一个股份公司很简单，虽然这名字听起来很牛叉，其实就是一个每天成立无数的普通公司。手续今天拿不到，因为还需要修改一些东西，这些有王波帮忙根本不是什么问题，说了明天过来取这些手续之后，杨一伟才和璐璐从工商局里面走了出来。

　　“走，我请你们吃饭，庆祝我们公司正式成立了，虽然目前来说，好像只有咱们两个人。”离开工商局，杨一伟有些兴奋，毕竟现在自己也算是千万富翁了，即便有一大半应该可以说是债务，但是至少自己手里可是有结结实实的一千多万。

　　“没看出来啊，你今天终于大方了一把，行，我给岚姐打电话，我们一起去晚饭，不过本姑娘的所有小金库都投进去了，你可不能给我弄赔了，我要是赔的血本无归，下半辈子我就负责刷你的银行卡。”璐璐也有些兴奋的蹦了几圈，然后才冲杨一伟挥着拳头说道。

　　“汗，这个那可就说不上了，我的银行卡估计只有我老婆能刷，难不成你想当我媳妇儿？”杨一伟冲璐璐眨了眨眼。

　　“美得你。不说了，走了走了。我要吃大餐。”璐璐直接跳上车，兴奋的挥舞着手里的一部分资料道。

　　杨一伟也跟着璐璐上了车，两人的午饭倒是简单，就在附近的一家咖啡厅随便吃了点，然后璐璐给夏雪岚打了电话，约好三个人晚上去吃饭，最后才将杨一伟送到了宿舍楼下。等目送璐璐离开之后，杨一伟才满脸兴奋的向自己的宿舍冲去，等跑到宿舍门口的时候，杨一伟才突然想起，貌似这个消息，好像自己还没有告诉边明他们吧？

　　不过这也不能怪杨一伟，就在几天前他还没有想过他自己会这么快就开办一个公司。杨一伟兴奋的心情还没有落下，小西的声音突然在他的耳朵里面冒了出来：“机械旗鱼遇到了麻烦，刚刚花费了20点能量投送了紧急信息浮标，是否现在转达紧急信息？”

　　靠！杨一伟刚刚还兴奋的心情立刻就被这个消息给搞坏了，紧急信息是什么杨一伟不关心，他现在关心的是，你妹啊！这发送一个紧急信息就需要20点能量，机械旗鱼的能量核心一共才150点能量，貌似开采一次锰结核才消耗几点能量，我日！


第0130章 牛逼不是吹的（中）

　　冲进宿舍，边明这个时间肯定不在，杨一伟顺手将房门反锁了，然后快速将生物改造仪打开，小西已经自动将机械旗鱼的紧急信息调取了出来。这是一条很简单的图片信息，说是机械旗鱼受到了追踪，同时伴随着的一张附近海域的扫描图。

　　一看这扫描图，杨一伟就立刻认了出来，这扫描图上有一张很明显是潜艇结构的扫描图，而且看扫描图的样子，貌似距离机械旗鱼并不远。“靠？受到了追踪？不是说普通的声纳完全没有办法捕捉到机械旗鱼吗？”杨一伟有些不明白，在将机械旗鱼扔到水里以后，杨一伟看过机械旗鱼的资料，声纳对它完全是没有任何作用才对。

　　“我已经检查过了发送回来的信息，这完全是一个意外，有两艘潜艇在附近海域，应该隶属于不同的国家，而高速前进的机械旗鱼虽然造成的声响依然很低，但是并不能完全消除所造成的声音，而这个速度前进的机械旗鱼很像鱼雷在海水中前进的速度，所以对方开启了主动声纳，捕捉到了机械旗鱼高速前进的轨迹。”小西的解释很快就回答了杨一伟的疑问。

　　“靠。”杨一伟郁闷的叫了一声，这下水第一天就碰上这种破事，就为这事花费了20点能量，这能量是白来的啊？不过既然遇上了杨一伟就不可能不管。“现在摆脱对方的追踪了吗？”杨一伟无奈的摇摇头，继续问道。

　　“按照计算有百分之九十九的几率完全摆脱对方追踪，对方的主动声纳也并没有完全捕捉到机械旗鱼的行动轨迹，只是捕捉到了细小的一部分，而且以机械旗鱼的高速，对方没有任何攻击手段。”小西的回答让杨一伟松了口气，没有事情就好，这要是花费千辛万苦改造出一条机械旗鱼，最后被人家的潜艇给炸了，那可真是悲剧了。

　　“现在能不能联系上机械旗鱼？”杨一伟想了想又开口道，刚刚小西说了，在这里碰到了潜艇，而且是分属两个国家的，但是在这个海域，除了国内的潜艇还有哪个国家的潜艇在这里活动？日本？

　　虽然这里距离钓鱼岛很远，但是有日本潜艇在这里活动倒是也不是不可能，不过小西刚刚也没说被机械旗鱼“吓到”的潜艇到底是哪个国家的，小日本的还好说，吓死他们杨一伟也没有任何意见，不过万一要是国内的那可就真不好玩了，小西不是说了吗？那搜潜艇是开启了主动声纳才发现机械旗鱼的，在海里首先开启主动声纳，对于两个相互交战的潜艇来说，就是找死。

　　“不能，可以使用无线电波联系，但是现在没有联系基站，必须要黑掉一个通讯卫星基站，利用通讯卫星才可以完成联系。”

　　“需要多长时间？”杨一伟比较关心的是这个问题，让他去黑掉一个卫星的可能性太小，只能借助机械老鼠的力量和小西的力量，所以现在小西应该可以计算出黑掉一个卫星需要多长时间。

　　“短时间利用的话，需要15分钟，如果想要长时间使用该卫星的话，至少需要3个小时时间秘密取得它的最高管理权限。”小西很快计算出了结果。

　　3个小时，3个小时黄花菜也都凉了，杨一伟想都没想就直接选择了短时间利用。通讯卫星一般都是地球同步卫星，位于地球36000千米的太空，属于高轨道卫星，这种卫星一般都用来通讯，转接电视网络等等，不过杨一伟虽然没有亲自动手，他却在看着小西选择目标，想要黑掉卫星，必须要先黑掉卫星的基站才可以。

　　有机械老鼠的帮助黑掉卫星基站不是问题，而且机械老鼠以及生物改造仪的IP变换能力让杨一伟连肉鸡都不需要使用。

　　“等等，你这个目标是怎么选出来的？”小西展现在电脑屏幕上面的数据在疯狂变换，几乎是短短的几分钟时间内就指定了一个目标，杨一伟已经看到了关于卫星基站等方面的数据，看到小西已经准备开始攻击这个卫星基站了，杨一伟赶忙出声叫停。

　　因为他发现了一点不对劲，虽然杨一伟目前实际操作能力或许很烂，但是没吃过猪肉也见过猪跑，通讯卫星的卫星基站数据流量自然繁忙，但是现在小西要入侵的这个卫星基站的数据流量却很诡异，即便杨一伟是个菜鸟都一眼可以看得出来，现在这个卫星基站绝对正在遭到黑客的攻击。

　　换而言之，这根本不是杨一伟在动手，而是有人在攻击这个卫星基站，从现在屏幕上面传回来的即时画面来看，攻守双方的技术水平都相当高，目前正在僵持，所以杨一伟才有此一问，他想知道小西为毛会选择这样一个基站来进行攻击。

　　这次小西到时候干脆，没有直接回答杨一伟的问题，而是直接调取了十几个网页打开然后放到了杨一伟的面前，飞快的将这些网页扫了一遍，杨一伟就忍不住叫了一声“我靠”。事情很简单，小西给杨一伟调出来的是几个黑客论坛的地址，而上面的帖子已经详细的将这个事情的经过都写了上去。

　　原因就是因为目前小日本在钓岛的问题上，小日本的海警船只用水炮最近不是又攻击了宝岛那边的保钓船只，然后引发了这次事件，这个卫星并不是一颗高空同步卫星，而是属于同步卫星中的倾斜轨道卫星，它同样拥有通讯以及传输电视节目等功能，但是每天也可以定时经过一定地方的区域，用来收集信息。

　　这颗卫星是属于日本的一个最大的电视台NHK的通讯卫星，就在半个多小时前被中国的黑客给直接干掉了，然后给小日本的所有电视台播送了一段爱情动作片，不过就持续了大概10分钟左右，然后就又被日本的黑客给重新黑了回去，很显然这次日本的黑客出现了一些高手，而外面的这些黑客暂时没有办法攻进去，双方不仅仅在卫星服务器上攻防没完，而且还在一个中日交流的网站论坛上展开了对骂。

　　不过这个论坛杨一伟扫了一眼，目前对骂的应该都是来看热闹的人，那些动手的黑客估计目前没时间弄这个事情。不过现在这个卫星很显然也没有办法使用了，而HNK的官网主页也被日本黑客给丢了一个帖子上来。

　　“……几十年前我们大日本帝国饶过了你们支那一次，现在我们日本黑客不会给你们中国黑客同样的机会，你们一群支那猪，永远跟着我们吃屎去吧！刚刚不是很厉害吗？现在有本事你们将这个卫星的指挥权给黑回去，如果你们将这个卫星的指挥权黑回去，我们就自己将我们日本防卫厅的网站黑掉！”

　　杨一伟懂得日文仅限于亚美爹，不过有小西这个万能系统，杨一伟自然可以很轻松的知道这群日本狗发的帖子到底写的是什么。看完之后杨一伟伸出自己的舌头舔了舔嘴唇，眯着眼睛冷冷的问道：“小西，我还是想知道你为什么会选择这个卫星？”

　　此刻杨一伟很愤怒，但是杨一伟脑海里面还是保留了一份冷静，虽然生物改造仪升级才短短的几天时间，但是杨一伟觉得现在的小西跟刚开始升级的时候，似乎更加人性化。这可不是一个好消息。

　　“您选择了短时间调用卫星系统的能力，短时间使用卫星系统的手段就是暴力黑掉卫星系统的安全系统，不可能绕过安全人员，势必会被对方发现。所以经过计算，我们在这个时候插入这次双方黑客之间的战争，我们不会受到任何官方势力的怀疑，有无数的目标可以帮助我们隐藏身份。虽然这颗卫星所处的轨道可能会对我们联系机械旗鱼造成一定的延迟，但是这些官方势力不会联想到我们在黑掉卫星的这段时间内干了什么。”小西的解释让杨一伟沉默了一下。

　　很快杨一伟就点了点头，冷笑了一声开口道：“很好！那现在开始黑吧！”

　　此刻中日双方国内的论坛早已经闹翻天了，杨一伟看到的不过是其中的一小部分而已，无数关注这件事的网民直接将这件事都宣扬了开来。不过目前国内的官方组织都还没有发飙任何意见，只是保持了沉默，倒是日本网络安全防卫厅发表了公开言论，表示会严厉打击黑客犯罪，并且向中国驻日大使提出抗议，同时也表示会惩治日本黑客。

　　但是很显然后面那句话就是屁话，从他们发表言论到现在已经至少过去二十分钟了，虽然说他们没有办法管理网络上的黑客，但是很显然他们可以选择关闭卫星的地面基站，然后采用备用系统来控制指挥卫星，将双方的黑客全部都踢出去。

　　但是现在日本网络安全防卫厅根本就没有动手的意思，或者更有甚者，这些黑客恐怕就是他们找来的，现在网络上日本网民不住的转发着日本黑客挂在NHK主页的那则公告，到处嚣张的嘲笑中国网民，而中国网民这边则是在各个论坛到处转发信息，跪求黑客高手出手。


第0131章 牛逼不是吹的（下）

　　网络上虽然暴动了，但是也就是几个门户网站相互转载了一下，不过在很多黑客论坛里面的气氛却是很严肃，日本那边大多数都是欢欣鼓舞，而国内这边就是哀鸿遍野了，原因无他，超级黑客全世界都没有几个，但是普通黑客的相互之间的实力都差不多，而现在负责防护这颗卫星的明显是得到了NHK的帮助，换而言之，日本这面出手不仅仅是绝对的高手那么简单。

　　很有可能在现实中也是有身份的，NHK集团知道这个黑客的身份，所以才将服务器等一些加密信息都告诉了这些黑客，要不然这些日本黑客如果单纯的只是靠黑掉了卫星，然后来防御的话，不可能防守的如此完美，所有有漏洞的地方都打上了补丁。

　　就在很多网民都准备纷纷离开，不过还有一些不死心的人在刷新NHK官网的页面，就在前一秒还很正常的页面，后一秒突然就打不开了，所有的网民愣了一下，第一时间就反应是不是NHK关闭了服务器，准备升级维护去了。

　　但是很快大家就回过神来，不对啊，不可能啊，如果要升级维护的话，NHK早就升级维护去了，怎么可能这个日本人占上风的时候去升级维护呢？难道说有高手出手了？想到这一点所有人就立刻兴奋起来，原本已经离开的一些人在得到消息之后也纷纷回转了过来。

　　这下子NHK的官网虽然成了空白的，无法打开的网页，但是不住刷新的人却多了去了。这当然是杨一伟干的，杨一伟虽然看到了小西打开来的几个黑客论坛的页面，但是他根本不知道这件事的影响有多大，小西最先黑掉的就是NHK公司最外围的服务器，也就是官网服务器。

　　本来这个是不用被黑的，不过既然准备动手，杨一伟就直接顺手给将这个服务器干掉了，干掉了之后杨一伟直接让小西将整个官网服务器内部存储的网站架构数据全部都给清除掉了。小西做这个绝对比10个黑客都要快，几乎是两三分钟的时间内，NHK公司的官网架构数据就被彻底清空，就留下了一个光秃秃的页面。

　　杨一伟直接在主页上面敲了一行中文上去：牛逼不是吹的，火车不是推的。一群SB，爷不求你们这些畜生能够遵守诺言黑掉你们防卫厅的官网，那地方对爷来说跟个厕所没什么区别，想进就进，想出就出，一如你们日本的AV动作片。爷就一句话，给你们半个小时时间，如果你们拿不回这个服务器的控制权，就等着遭殃吧。

　　狠狠的点下确定按钮，杨一伟心里的那口恶气才出的差不多了，这下子谁生气谁孙子。

　　将这个公告扔出去之后，小西那边已经拿到了一半多的卫星控制权，不同的是，这次连卫星的备用系统都被小西给黑掉了，换而言之，现在除非NHK公司拿回两个服务器的控制权，否则的话，他们根本没有办法连接上他们自己的卫星了。

　　或许NHK公司在卫星系统里面有备用操作系统，不过在小西的攻击下能保持多久，那可真是个未知数！15分钟！一秒不多，一秒不少，15分钟杨一伟准确的得到了整个卫星的控制权！

　　在得到卫星控制权的第一时间，小西很快就联系到了机械旗鱼，连接到机械旗鱼的时候，杨一伟就将刚刚的事情扔到脑后了。飞快的连接到机械旗鱼的画面，杨一伟已经注意到机械旗鱼现在所处的位置应该是深海，周围一片漆黑，看不到任何东西，估计是一两千米的深海。

　　打开机械旗鱼的扫描图，杨一伟立刻看到了两艘出现在扫描范围内的潜艇，杨一伟立刻对小西道：“上去，到最开始用主动声纳扫描的那艘潜艇附近去。”

　　随着杨一伟的话，海底的机械旗鱼猛的动了起来，就如同一条闪电一般从水底直冲而上。在周围微微有了亮光的时候，机械旗鱼的速度才降了下来，不过依然是潜艇望而生畏的速度。很快机械旗鱼就靠近了那艘潜艇的附近，这艘潜艇位于潜深420米，此刻正以10节的速度在缓慢航行。

　　而另外一个方向的一艘潜艇距离这艘潜艇大概40公里的范围，潜深是380米，两艘潜艇的目前并不是相向行驶，而是看样子相互在绕圈子，另外一艘潜艇的速度保持在12节。400多米深的海底依然是漆黑一片，不过对机械旗鱼来说看清楚周围的环境并不是什么难事，反正这个深度潜艇也不可能看到外面，杨一伟直接让机械旗鱼靠了上去。

　　机械旗鱼的眼里很快就照射出了足够的光芒，杨一伟很快就看到了潜艇外形的样子，让机械旗鱼绕着潜艇游了一圈，杨一伟终于找到了潜艇身上的标致，不过看到这艘潜艇身上的国旗之后，杨一伟就忍不住一阵惊诧，不是他意料之中的狗皮膏药旗，也不是国内的潜艇，而是一副美国国旗。

　　换而言之，这是美国的一艘核潜艇，目前美国所服役的潜艇全部都是核潜艇，但是一般来说，能来到这种地方，应该不是战略级的核潜艇，那就只有一种了，海狼级多用途攻击核潜艇。但是老美的潜艇出现在这个地方真心很少见的，毕竟这里距离大陆太近了。

　　如果说这艘潜艇是老美的，那么另外一艘不用说杨一伟都能够猜到应该是中国的潜艇。以现在机械旗鱼的速度，哪怕是老美的潜艇开了主动声纳都不可能发现，当然了，虽然机械旗鱼很牛逼，但是除了自爆之外，估计暂时没有办法能够撼动这个铁壳子，不过无法撼动，并不代表老子不能给你制造麻烦。

　　“机械旗鱼的扫描系统能不能将这艘潜艇的结构图彻底扫描下来？”杨一伟飞快的开口问道。

　　“需要消耗能量，加大扫描射线深度，否则的话只能得到表面结构，无法穿透。”小西快速达到。

　　“全部扫描下来需要消耗多少能量？”杨一伟对这个比较关心，这可是世界上最先进的核潜艇，如果拥有它全部的扫描图，那拿出去卖都恐怕有大把国家的人购买。

　　“预计消耗700到1200点。”小西的话让杨一伟有些无语，他没想到会消耗这么多能量，这不是扯淡呢吗？

　　不过仔细想想，自己刚刚的要求确实有些过了，完全扫描，就意味着连潜艇里面的东西都要扫描出结构来。“算了，就扫描它的大概结构就好了，扫描之后，然后在不损伤机械旗鱼的情况下，给我狠狠的撞它，让它发出最大的噪音。”杨一伟想出了一个猥琐的点子。

　　在海底，带着巨大噪音的潜艇就是一个美丽的靶子。随着杨一伟的话音落下，他就看见机械旗鱼直接离开潜艇一段距离，然后猛的加快速度狠狠的冲着潜艇的身子直接撞了上去。

　　“当”虽然自己听不到声音，但是杨一伟还是给脑补了一下，现代潜艇的声纳可是很变态的，在交战的时候有可能在潜艇内部大声说话形成的声波都会被对方潜艇的声纳所捕捉到，更何况机械旗鱼如此大动静的撞击！

　　几乎是机械旗鱼撞上去的几秒之后，这艘潜艇就猛的有了动作，它直接向左转向，然后开始迅速下潜。在隔了十几秒之后，在远处的另外一艘潜艇也猛的有了动作，如果说刚刚两艘潜艇都只是怀疑附近海域有自己的对手，那现在被机械旗鱼撞击的这艘潜艇就成了惊弓之鸟，而另外一艘刚刚还在游曳的潜艇就猛的有了目标，迅速向这里扑了过来。

　　杨一伟没有让小西停止撞击的行为，现在这艘海狼完全就像是一个巨大的噪音发生器。不知道海狼里面的那些老美士兵此刻是什么表情，杨一伟恶意的想到。杨一伟想不到，此刻海狼级里面的这帮美国大兵都已经快半疯了，包括这艘潜艇的艇长在内都完全想不到到底是什么东西在攻击潜艇。

　　按理说，虽然这个深度会有大型的深海鱼类，问题是这些鱼类看到潜艇如此庞然大物早就吓的躲开了，哪有直接撞上来的？而且这鱼就不怕疼吗？要将潜艇撞出如此之大的声音，该有多大的力量？

　　“艇长，怎么办？”整个潜艇上面的人都是满脸的惊慌失措，虽然老美充当着世界警察的角色，但是潜艇兵大部分也都是没有经过实战的士兵，真正面临死亡的时候，没有一个人能够震惊下来。

　　身为潜艇兵他们当然知道，在海洋里面发出如此之大的噪音意味着什么，现在连这艘海狼级核潜艇的声纳员都摘下了自己的耳机，因为他现在完全不敢听了，整个艇身传来的噪音完全遮盖了其他所有的声音。

　　“向舰队发报，就说我们已经暴露了，附近绝对有中国的潜艇，现在我们全速开始上浮！准备浮出水面！”良久，这艘潜艇的艇长终于艰难的做出了决定，上浮，就意味着他们几乎是跟投向没有任何区别，虽然说这里是公海，但是他们现在所处的位置可完全是在中国舰队的肚子里，如果不上浮的话，天知道那艘不知道隐藏在什么地方的潜艇会不会直接送两枚鱼雷过来让他们去喂鱼。


第0132章 你爷爷到此一游

　　“艇长，对方正在全速上浮，根据我们的声纳记录来看，是美国最先进的海狼级多用途攻击核潜艇，而不是我们的老对手弗吉尼亚级核潜艇，根据我们的资料，应该是最新调遣过来的那艘康涅狄格号！”距离正在全速上浮的老美核潜艇四十多千米之外的潜艇上，一个上尉手里拿着一份资料快速冲到了严正辉身边，敬了一个军礼飞快的轻声开口道。

　　“原因？”严正辉今年仅仅38岁，就已经上校了，更重要的是他身处的这艘潜艇是中国最先进的还未公开的095级攻击核潜艇，最近东海局势紧张，所以他这艘还未公开的核潜艇才会出现在这个地方。

　　095级所装备的武器装备全部都是最先进的，严正辉指挥着潜艇在这个地方已经转悠了不是一天两天了，事实上严正辉已经在这里足足守了一个星期！身为一个潜艇的艇长，严正辉有种常人说不出来的直觉，他一直觉得这个地方好像有敌人的潜艇存在，虽然自己潜艇上面携带的最先进的被动声纳都没有探测到，但是严正辉依然不敢掉以轻心。

　　今天终于让严正辉抓到了一丝蛛丝马迹，就在数十分钟之前，潜艇的声纳探测到附近有潜艇开起了主动声纳，主动声纳一般来说在潜艇航行中是绝对不会随便乱开的，哪怕是在自己家门口，严正辉都不敢随便乱开主动声纳，更何况，严正辉知道方圆100海里的海域内只有一艘自己的同伴。

　　而自己同伴的位置在自己这里有详细的备注，绝对不会是主动声纳发出的那个方位，所以严正辉才会慢慢的靠近这里，能跟095级捉迷藏这么久，严正辉有强烈的自信，绝对不可能是小日本的潜艇，只有美国的潜艇才有这个实力！

　　原本严正辉以为是弗吉尼亚级核潜艇，但是没想到居然会是一艘海狼！更重要的是，这艘海狼级战略核潜艇居然跑到了距离S市仅仅数百公里的地方！虽然不知道对方的潜艇发生了什么事，发出如此之大的噪音，但是严正辉的表情瞬间就变得严肃起来！

　　别忘了，对手是海狼！这艘核潜艇所能携带的核弹完全有能力将整个S市从地图上抹去！身为军人的严正辉不会去考虑为什么海狼会出现在这里，他所要做的就是靠上去！一旦发现对方有危险企图，就立刻发射鱼雷将对方送到海底喂鱼。

　　“消息加密汇报！加速28节！靠近对方！拉响战斗警报！准备！”身为攻击性核潜艇，严正辉有着足够的攻击自由，当然了，这个权利并不能乱用。但是在深海里面，很多潜艇死的都是不明不白的，只要不被对手抓到，阴死一艘算一艘。

　　“是！”潜艇并不能随时都联系指挥部，随着严正辉的话，整个潜艇的指挥舱内都发出了低沉的声音。

　　“长官！怎么办？”与严正辉这里的气氛不同的是，此刻已经浮上水面的康涅狄格号内气氛已经凝重的快让人喘不过气来了，几个年轻的水手更是满脸账号，脸上的冷汗不住的滴下来，有一些甚至双腿都开始打摆子了。

　　死亡并不可怕，可怕的是等待死亡的过程，现在的康涅狄格号就像是一个坐等行刑的凡人一样。

　　“没事，别怕，我们现在已经公然上浮在海面上，就算是有中国的潜艇在附近，他们也不敢贸然攻击我们，除非中国想和美国开战！”康涅狄格号的艇长正在努力安慰下面这些水手，这样的情况连他都有些受不了。消息已经汇报上去了，太平洋司令部那边自然有人负责处理，这已经不是他所能管辖的范围了。

　　外面不住传来的声音显示依然有东西在撞击潜艇，但是撞击的力度不大，发出的声音却足以致命！派上甲板上面的水手却根本看不到海底里面到底有什么。

　　杨一伟也注意到康涅狄格号已经悬浮在了海面上，并且停止了前进，而另外一艘潜艇已经靠近到了十几千米的范围内。直到这个时候，杨一伟才让机械旗鱼停止了撞击，猛的一头钻进了深海，你妹的！让你在这里嚣张，这是老子的地盘。

　　机械旗鱼离开康涅狄格号的时候，杨一伟狠狠的冲它比划了一根中指心想道。有了这件事的榜样，杨一伟直接让小西修改了机械旗鱼处理类似事情的方案，下次碰到这样的事情，直接躲开就是了，反正也不可能有什么潜艇能够追上它，就算是鱼雷在水里的速度也很难追上机械旗鱼，因为机械旗鱼的潜深可以达到6000米！而鱼雷，全世界最先进的鱼雷潜深也不过1200米。

　　现在还是存储能量是最重要的，这一折腾杨一伟忘记了一件事，他刚刚在NHK公司的官网发的那副公告现在都还挂在NHK公司的官网首页上，但是现在时间已经过去半个多小时了！刚开始杨一伟发布的公告引来了整个日本不知道多少人的疯狂咒骂，但是随着时间的推移，这些咒骂越来越少，很快网络上面就诡异的安静了下来。

　　普通人还好说，只是看热闹也不知道发生了什么，但是一些计算机方面实力相当高超的人却明白这个突然冒出来的黑客到底有多可怕。今天来这里看热闹的各国黑客可是有不少，刚开始他们也以为会是以中国的黑客败退而告终，但是谁也没想到会半路突然杀出这么一个高手来！

　　简直是以摧枯拉朽之势将整个卫星的服务器以及卫星的控制权拿到了手里，刚开始那些还不可一世的日本黑客就像是小孩子一样完全没有任何还手之力。更可怕的是之后发生的事，这些日本黑客估计都被杨一伟的那个公告给气得有些脑溢血，每个人都使出了吃奶的力气试图夺回服务器的控制权。

　　但是这些黑客所做的努力就像是石沉大海一样，完全没有任何效果。有几个比较精通中国文化的黑客脑海里面甚至冒出了中国一些武侠小说里面的词汇，不动如山！反正不管你怎么攻击，完全没有任何效果，就像是这些人面对的根本不是一个正在运营的武器，而是一个没有网络连接的服务器一样。

　　任何攻击手段最后的结果就是徒劳无功。现在不仅仅是日本的黑客心里一片颓然，连中国的这些原本应该振奋精神的黑客心里都是骇然不已，要达到这样的程度，那这个黑客的实力得强大到什么样的地步？

　　更搞笑的是，原本还准备直接中断服务器连接的NHK公司后来看到那些黑客根本没有办法，居然不敢中断服务器连接了，如果真的惹恼了这样一个黑客，恐怕NHK公司以后就会不得安宁了。

　　杨一伟这个时候已经将自己发的那个公告都快忘记了，不过在机械旗鱼重新回到深海里面去采矿的时候，小西的一句话却让杨一伟彻底郁闷起来：“现在拥有能量48点，能量跌破50点，请尽快补充能量，请尽快补充能量，否则在24天之后，系统能量将消耗完毕，彻底进入关闭状态。”

　　日！杨一伟差点疯了，虽然杨一伟已经做好了消耗能量的准备，但是没想到这才多长时间就消耗了整整11点能量，如果杨一伟没记错的话，上午改造完机械旗鱼的时候，还有59点能量之多呢！这，图自己一时痛快，就又消耗了这么多！

　　杨一伟差点给自己一个巴掌，控制，以后得控制啊！不过今天这么多能量都消耗了，杨一伟是彻底郁闷了，直接给小西下了命令，顺带连日本网络安全防卫厅的网站也给黑了。妈的！反正能量都已经消耗了，要消耗就消耗爽了！

　　“畜生们，不用你们自己黑，你爷爷我自己黑，我说了，这里就是一个厕所！”杨一伟愤愤的在日本网络安全防卫厅的网站上留下一句话，然后又花了一个厕所上去，厕所旁边花了一个小人，那小人还在撒着尿，并且用尿在这个卡通厕所的墙壁上写了一句：你爷爷到此一游！

　　做完这一切，解除了自己心里郁闷之气的杨一伟直接拍拍屁股闪人了。原本因为杨一伟和之前那些小日本自己的话，就有人不住的关注着日本防卫厅的官方网站，杨一伟这边修改了没多久，就被人发现了。这些发现杨一伟杰作的人之后，立马二话不说第一反应就开始截图。

　　这尼玛这样的奇景可是百年难得一见啊！等一会儿小日本发现网站被黑之后，绝对会第一时间关闭服务器去升级维护，再要是想看的话可就难了。而国内的无数网民看到杨一伟的留言之后直接就笑喷了。杨一伟的那副涂鸦之作，以及那个你爷爷到底一游瞬间爆红整个网络，不知道一瞬间被人转发了多少次。

　　“杨一伟！你妹！你敢放我鸽子！”杨一伟还没等自我陶醉一下呢，宿舍楼外面猛的传来了一声怒吼。


第0133章 放鸽子

　　靠！这个声音差点吓得杨一伟从床上摔下去，等杨一伟听出来声音是谁的时候，他脑海里面猛的冒出了一件事，想起这件事，杨一伟就差点晕死过去，怎么将这么重要的事都给忘了。杨一伟猛的床上蹦了起来，飞快的将自己的东西收拾好，然后直接向楼下冲了下去。

　　等下了楼，看着站在楼下双手叉腰的壮汉，杨一伟脸上就露出了讪讪的笑容。看到杨一伟出来，这壮汉立刻冲了过来，看那架势有掐死杨一伟的冲动！“老大！老大，我叫你老大成不成？给条活路走啊！我真心不是故意的！”杨一伟胆战心惊的直接往后飞快的退了过去，一边退一边快速的摆着手喊道。

　　“不是故意的？你妹！我的婚礼你居然敢不来！亏我提前半个月就给你打了电话！”壮汉恶狠狠的贴着杨一伟，瞪着铜铃大的眼睛问道。

　　“我错了！我真的错了行不行？！”壮汉叫安铁星，是杨一伟为数不多的哥们之一，而且跟杨一伟是一个省的，俗话说老乡见老乡两眼泪汪汪，更何况在这千里之外的异地，安铁星跟杨一伟的关系自然很好，更何况安铁星的性格也很对杨一伟的胃口，唯一比较禽兽的是，安铁星这家伙算是尼玛时尚了一把。

　　虽然说大学可以结婚，但是真心在大学里面结婚的有几个，眼前这位爷就是，在大三的时候就领了结婚证，一个月前刚大四没多久就请假回家准备筹办婚礼去了，美名其曰要在大学之内解决这辈子最重大的问题，省的毕业之后因为种种原因蛋疼。

　　一个月前的就给杨一伟打了电话，但是谁知道这一个月之内会发生这么多事，这段时间杨一伟忙的头捣蒜，这个时候他才猛的想起来将这件重要的事情给忘记了！

　　“那个，星哥，新婚快乐啊！”杨一伟小心翼翼的抬起头看着安铁星道。说起来杨一伟的个子也算是很高了，一米八的个头在这个城市里面已经相当鹤立鸡群了，不过跟安铁星比起来还得抬头看这个牲口，安铁星的个子一米九五，体重二百二十斤，这体格往那里一站，简直就是一堵城墙。

　　“你妹的！如果没有好借口，你信不信我捏死你。”安铁星郁闷的开口道。

　　“汗，这段时间真心太忙了，说实话，也不能说是因为忙，而是因为我身上发生了比较诡异的事，发生的事情太匪夷所思了，我现在脑子有时候还觉得有些不好用。”杨一伟无奈的开口道。

　　“少废话，有屁快放，你要是不给我一个合理的解释，我今天非拍死你不可，你妹的，更重要的是，你手机换号了居然不告诉我？靠！”安铁星一边说，一边直接给杨一伟比划了一个中指。

　　“靠！我什么时候换号了，我还是原来那个号啊。”杨一伟愣了一下，他这才猛的反应过来，自己没想起来他的婚礼是自己不对，但是这家伙貌似这段时间也没给自己打电话啊？

　　“不能吧？”安铁星有些狐疑的看了杨一伟一眼，然后直接从兜里摸出自己的手机，直接从电话本里面翻了出来给杨一伟打了过来。很快，他就将手机从耳朵上面拿下来道：“你自己听，电话停机了。”

　　“不可能，我下午还打的电话。”杨一伟有些郁闷，伸手接过安铁星递过来的手机，看了看上面的电话，一看那号码杨一伟就翻了个白眼：“你妹的，你把我电话都记错了，你还好意思说！”这号码中间两位数字给颠倒了，能打通才有鬼了。

　　“嘿嘿，是吗？好吧，这算是我错了，在学校的时候打集团网小号打习惯了，你电话当初往里面一存，基本没用过，不过这不能解释你为毛不去参加我婚礼，而且连个电话都没有！”安铁星又绕了回来。

　　“这个说来话长，走，去我那里坐坐，我给你说说。”杨一伟顿了一下，反正自己开公司的事情迟早要说，还不如现在干脆告诉他们呢。拉着安铁星进了自己宿舍，杨一伟就将发生在自己身上的事情都说了一遍，说完之后，安铁星那铜铃大小的眼睛一愣一愣的，良久他才瞪着眼看着杨一伟问道：“我说，大伟，就算是没想起我婚礼来，也不用给我编神话故事吧？我靠，照你这说法，你这一个月的经历都能写本神话小说了。”

　　别误会，生物改造仪的事情杨一伟不可能告诉任何人，他只是将生物改造仪去掉，将其他的东西都挨个说了一遍，只是其中去掉了生物改造仪的部分，将自己说成了一个得到了某位大神真传的黑客高手而已。

　　“当然是真的，我骗你干嘛！”杨一伟翻了个白眼。

　　“靠，我不信，你说你认识咱们学校十大校花里面其中的两个？还是号称从来没有找过对象的璐璐和夏雪岚？”安铁星翻了个白眼，立刻叫了一声道。

　　“对。”杨一伟点点头道。

　　“你妹，你哄鬼去吧。我信你才有鬼，你要是这么牛逼的话，你至于大学四年都找不到一个女朋友吗？唯一追过的一个，追了半天还被人家给抢了。”安铁星这家伙就是口没遮拦，话音落下他才猛的想起来，这件事是杨一伟的逆鳞，谁提他跟谁急。

　　不过还没等他道歉，杨一伟就已经翻了个白眼，满脸平淡的开口道：“靠，你还真是哪壶不开提哪壶，我这伤心往事，你能不提了吗？”

　　“咦？没看出来啊，这才一个多月没见，你这心态改变的够可以的啊，居然提到你的伤心事，你也不抓狂了？”杨一伟的反应让安铁星有些惊愕，满脸诧异的上下打量了一下杨一伟一下道。

　　安铁星的话让杨一伟也愣了一下，安铁星这么一说，杨一伟才突然意识到，似乎以前这些他感觉无比丢人和恼怒的事情，现在对他来说，不知道什么变得这么无所谓了，甚至感觉不到一点伤心和难过，就像是和他没有任何关系一样。

　　很快杨一伟就将这个念头扔到了脑后，笑着对安铁星说道：“人总是要进步的嘛，难不成你还希望看到我跟以前的样子一样啊？”

　　安铁星上下打量了杨一伟一下，然后才满意的伸手重重拍了拍杨一伟的肩膀道：“对嘛，这才像个爷们，想要娘们不是多的是？至于那么纠结吗？多大点事情，旧的不去新的不来，再说你还没跟人家好上呢，连个被抛弃都不算。”

　　“靠，你这是什么理论。”杨一伟笑骂道，“好了不说这个了，晚上一起吃饭吧？就当是我给你们两个赔罪，这事是我的错。”

　　“你小子！行，那晚上你请我们吃饭，将来赚钱了给我孩子，你干儿子补一个大大的红包，这件事就算是这么过去了。”安铁星笑着拍了拍杨一伟的肩膀道。

　　“OK，多大点事，没问题。”杨一伟也笑了笑。

　　“对了，我让小影给你介绍几个女朋友？她们系里面单身的姑娘多着呢，临近毕业了，都是分手各自飞的，没事你还有的是机会。”安铁星突然像是想起了什么，又转过头对杨一伟说道。

　　“日，感情我刚刚说的事情你都不信啊，我都说过了，哥现在认识的都是美女级别的，不用麻烦了，不用介绍。”杨一伟飞快的摇着头收到。

　　“我靠！你刚刚说的事情不会都是真的吧？”安铁星再次瞪大了眼睛，死死的盯着杨一伟开口问道。

　　“废话！当然是真的。”杨一伟有些哭笑不得，感情这家伙这个时候还以为自己是在诓他呢？“你晚上跟我们一起去吃饭不就完了？璐璐和夏雪岚的照片你见过吧？到时候你见了真人不就知道我说的是不是真的了。”

　　“我日，那我可真要宰你一顿了，这才一个多月没见，你小子就已经成了千万富翁了？赚钱也没这么快的吧！”安铁星有些不可思议的问道。

　　“说起来我也有些不敢相信，不过这就事实。正好我的公司今天刚刚注册成功了，晚上庆祝一下，没想到你也正好今天回来了。”杨一伟笑眯眯的开口说道。

　　“不行，你小子，我现在去给小影打个电话，晚上什么地方吃饭？”安铁星从沙发上站起来，飞快的开口问道。

　　将吃饭的地方告诉了安铁星，这家伙就急匆匆的离开了，估计是去找小影去了。等安铁星离开了，杨一伟才琢磨着自己该送他们两个点什么结婚礼物，至于份子钱，安铁星不在乎，如果他在乎这个的话，回来学校的时候就不会第一时间来找自己麻烦了。

　　虽然大学几年杨一伟对安铁星家里不太了解，但是从这家伙平时的举动以及见识来看，他老子不是个当官的，就跟璐璐老子一样，也是个资本家。别看安铁星长得五大三粗的，但是大学几年，杨一伟真心没见过玩心思能玩过安铁星的。


第0134章 搞起

　　晚饭的时候杨一伟直接带着安铁星夫妻俩去了，见到璐璐和夏雪岚，安铁星这才偷偷摸摸给了杨一伟一锤道：“嘿嘿，小子不错啊，牛叉，这都行，今天我算是服你了。”

　　“介绍一下，这是我好哥们，安铁星，他老婆，赵影。这位是璐璐，夏雪岚。”杨一伟翻了个白眼，假装没听到安铁星的话，给他们做了一下介绍。

　　“你好。”安铁星和赵影分别和璐璐夏雪岚握了下手，然后才都在位置上坐了下来。

　　“没看出来，这才一个多月没见，你小子都发展到这地步了，两位美女，我这兄弟还单身呢，你们是不是给解决解决啊。”双方认识了之后，安铁星立刻笑眯眯的冲璐璐和夏雪岚道。

　　“行啊，没问题，这多大点事，不过这可要看他自己表现了。”这方面璐璐妞向来强悍，一点都不怯场，倒是夏雪岚只是微微笑笑什么都没说。

　　安铁星也是个喜欢活跃气氛的好手，倒是赵影性格比较温和，说话也柔柔弱弱的，跟安铁星两个人站在一起典型的野兽和美女的现代版，而且安铁星这家伙的体格相当健壮，最牛逼的就是，安铁星就站在那里，将胳膊的小臂弯曲成水平的，赵影可以直接坐在他的胳膊上，安铁星不知道用这招炫耀过多少次他自己的身材。

　　今天吃饭的地方，璐璐也没选什么特别死贵的地方，只是S大旁边一家相对而言比较好一点的饭店而已，甚至还不如夏雪岚上次请杨一伟吃饭时候的餐厅。用璐璐的话来说，她的零花钱全部都投到杨一伟的公司里面了，还是得省着点花。

　　“走了走了，唱歌去，今天我高兴，杨一伟我跟你谁，以后你得给我努力知道不？我这好不容易自己赚钱了，我以后也不想花我爸妈的钱了。”从饭店出来的时候，多喝了几倍的璐璐，红着脸蛋搂着杨一伟的脖子道。

　　杨一伟有些哭笑不得，璐璐这酒风可是不好啊，早知道就不让她喝酒了，这才刚喝了两杯白酒，大概也就是二两多一点而已。

　　“走吧？唱歌去，我们两个好久都没喝酒了，就当时补上你欠我婚礼的酒好了。”安铁星想了想也开口道。

　　杨一伟也没有异议，反正今天高兴，从明天开始恐怕就要忙了。“璐璐喝酒了，就别让她开了，就这样子也不能开车，杨一伟要不然你开吧？”夏雪岚扶住璐璐有些担心的开口道。

　　“岚姐，我没事，不就是开车嘛，多大点事，放心吧，这两天交警也不查。”璐璐飞快的开口道。

　　“还是算了吧，让赵影开吧，她也有驾照，刚刚我们都喝了点酒，赵影没喝，现在酒驾查的挺严的，还是别惹麻烦了。”安铁星摇了摇头道。

　　见有人开，璐璐也就没有坚持，赵影笑着接过了璐璐的车钥匙，安铁星直接钻进了副驾驶的位置上，然后杨一伟跟着璐璐和夏雪岚钻进了车后排的位置。上了车，等赵影发动了汽车之后，璐璐直接就在车后排大声喊道：“岚岚，去蓝凤凰。”

　　杨一伟还没等反应过来岚岚是谁，璐璐车上的GPS已经传出了声音，不用想都知道这是璐璐给她的GPS设置的名称，看到璐璐已经找到了地方，其他人自然也没有意见，赵影直接开着车跟着GPS的语音提示向蓝凤凰开去。

　　蓝凤凰具体在什么地方杨一伟不知道，不过在赵影开了半个多小时，拐上一条路之后，杨一伟就无奈的摇了摇头，璐璐找到的地方估计没有一个消费便宜的，这条街虽然杨一伟没有来过，但是却知道，这条街上都是那些消费很高的高档酒吧，KTV等娱乐场所。

　　这条街并不长，但是能开车进这里的，就没有一辆车是差的，璐璐这X6在这里都算是很普通的车了，其他的好几百万的奔驰宝马随处可见，各种各样的跑车也屡见不鲜。不过杨一伟也没有反对，反正估计也就是今天一个晚上，该花的钱还是要花，就当时自己请璐璐吃饭好了。

　　酒红色的宝马X6刚刚拐进这条街道没多久，后面就猛的传来了一阵刺耳的刹车转弯声，杨一伟的位置正好可以看到赵影这边的倒车镜，顺着倒车镜里面杨一伟可以看的到，四个硕大的车灯直接从路口的方向冲了进来。

　　还没赵影反应过来，伴随着“嗖”的一声呼啸，接着就是“啪”“哗啦”两声清脆的声音响起，一辆车影直接从酒红色的X6旁边一闪而过，而璐璐的宝马X6驾驶位置的倒车镜直接被撞飞了出去，洒在路上成为了一堆零件。

　　估计是被眼前情况有些吓呆了赵影下意识的猛的往右打了一把方向盘，接着“咣当”一声，直接撞在旁边停在路边的一辆奔驰上面。虽然撞击不严重，但是X6的气囊还是直接弹了出来。

　　“赵影没事吧？”后排的杨一伟三人虽然撞上了前排的座位，不过赵影的车速并不快，加上赵影刚刚点了刹车，所以三个人基本没受伤，倒是赵影直接撞到了气囊上面。旁边的安铁星系着安全带，也没什么事。

　　“没事，就是腿磕了一下。”赵影摇了摇头开口道。

　　“我草，这2B怎么开车呢？”安铁星听到赵影受伤，立刻就怒了，虽然赵影长得并不能算是什么超级美女，但是在安铁星那里可是一直将她当宝的。听到赵影受伤了，安铁星直接打开副驾驶的车门走了下去。

　　前面那辆将倒车镜撞下去的车也停了下来，一个二十六七岁的青年从车上跳了下来，看了一眼他的那辆跑车，然后就直接向这边冲了过来：“我草，你们眼睛都他妈瞎了吗？怎么开车的？你妈的，今天不给老子陪车，今天你们就等死吧！”

　　璐璐被赵影这一撞，酒也醒的差不多了，刚刚从车上下来就听到了这个冲过来的青年嘴里的话，还没等杨一伟和安铁星还口呢，璐璐就直接跳了起来：“你是怎么开车的？你妈把你从肚子里生出来的时候，是生了个畸形儿，天生少一只眼睛吗？这么大的马路你开那么快找死啊？让我们赔车，赔尼玛啊！”

　　“草！找死是吧！妈的，兄弟们给老子上。老子今天要干死这小娘们。”隔着老远杨一伟就闻到了这青年身上的酒味，这个时候跟着他一起超速行驶的几辆车都已经在路边停了下来，从上面下来十几个男男女女，其中七八个男的直接就围了上来。

　　“你们上车去。”刚刚将赵影从驾驶位弄下来的安铁星一看这情况，立刻将赵影拉到自己身后，直接大声说道。

　　杨一伟也挡在了璐璐和夏雪岚的前面，回过头说道：“上车，将车门反锁了。”

　　看了一眼对面直接冲过来的七八个青年，安铁星刚准备说什么，杨一伟直接吼了一声：“看毛啊，搞起。”然后就直接迎着这七八个青年冲了上去。

　　安铁星愣了一下，然后才猛的反应过来，骂了一声：“我草，你小子小心点啊，别冲那么猛啊，你打过架没有啊。”安铁星的话音还没落，杨一伟已经迎面撞到了第一个青年了，就是刚刚那个开着跑车带头冲过来的青年，这家伙倒是也聪明，冲过来的时候不知道是不是从车上顺了一瓶酒下来，右手的手里面还挥舞着酒瓶。

　　杨一伟直接用左手的胳膊猛的迎了上去，“嘭”的一声沉闷的声音响起，这酒瓶倒是够硬，还没有碎，但是撞在杨一伟的胳膊上这青年也拿不稳了，直接就向后飞了出去。杨一伟的左手猛的一把撑住这青年的胳膊，然后右脚狠狠的冲着他的肚子踹了过去。

　　“嘭”的一声闷响，这青年甚至连惨叫都没有发出来，就直接背过气去被杨一伟一脚踢飞了出去。

　　“妈的！”这一切发生的都极快，几乎就是杨一伟和这个青年一个照面的时机，这年轻人就直接被杨一伟给废掉了，后面的安铁星甚至还离杨一伟有三四米的距离呢。一脚将这个青年踢飞，杨一伟想都没想，直接冲向了马路边的垃圾桶，接着在安铁星目瞪口呆的注视下，伴随着一阵刺耳的“嘎吱”声，固定在地下的垃圾桶架直接被杨一伟从地砖里面扯了起来，甚至连路边的地砖都撤起了一大片。

　　将垃圾桶拔起来的杨一伟直接用力一扔，装满各种垃圾的垃圾桶就像是一颗炸弹一样直接劈头盖脸的飞向了那几个青年。

　　“我靠，这个带劲。”安铁星双眼放光，猛的叫了一声，然后就越过杨一伟直接冲了过去。杨一伟扔过去的垃圾桶架和垃圾桶直接砸到了四个人，冲过去的安铁星怪叫了一声，直接扯起了已经散落出来的一个垃圾桶，不由分说的直接砸向了剩下的三个青年。

　　这些纨绔子弟虽然看起来凶猛，一言不合冲上来就干，但是打架甚至还不如被杨一伟废掉的黄毛等人呢，还没等杨一伟冲过去，剩下的三个人也被安铁星砸的鬼哭狼嚎的倒在了地上。


第0135章 非职业选手（上）

　　“他妈的，你们等着！”先前被杨一伟踢飞的那个青年叽叽哼哼的从地上爬起来，放着狠话道。

　　“你他妈现在搞不清楚情况是吧？你也不看看现在是谁占上风？”听到这小子的话，站在一群趴在地上的青年中的安铁星，直接伸出脚又在丫身上狠狠的踹了一下。虽然这条街上的人很多，但是围观的人并不多，就算是有也都是远远的看着，大家都不傻，能来这里消费的，鬼才知道会碰到什么人。

　　璐璐那辆宝马虽然普通，但是这年头扮猪吃老虎的人多了去了，谁也不会白痴到没事出来架梁子，更重要的是，现在因为类似事情打架被网络曝光最后弄到牢里去的人还少吗？

　　“草，那又怎么样？有本事你弄死我？你弄不死我，老子住一个月医院，你就得住三个月。”这个青年倒是也硬气，挨了安铁星一脚，依然嘴硬着坐在那里死死的盯着杨一伟和安铁星。

　　“妈的，老子就没见过你这种人，你自己撞了别人还他妈有理了？真以为你有多牛逼？今天这事就算是说出去咱们两个谁在理？有本事你叫人？我看你叫出谁来？大不了大家将事情摊开说，我还真他妈不信这个世界没有王法了。”杨一伟直接走到这个青年面前蹲下身子，伸出手拍了拍他的脸道。

　　“叫人？不用叫人，我的人已经来了。”就在这个时候，地上的这个青年显然看到了什么，后面的一辆福特商务车在路边停了下来，车上跳下来五个穿着普通的男子快速向这里跑了过来。

　　看这个青年穿的衣服，这些男子应该是他的保镖。杨一伟和安铁星往后退了几步，和这群被揍的青年拉开了一段距离。

　　冲过来的五个男子，有三个人冲到那几个青年旁边低声询问起情况，并且将他们都扶了起来，剩下的两个人则是挡在了杨一伟和安铁星的面前。后面被杨一伟砸倒的几个其实伤的并不重，估计也就是身上淤青而已，安铁星砸到的那几个人，估计也没有多重的伤势，就这个带头的被杨一伟一脚踢出去，虽然杨一伟没用全力，恐怕也不是那么好受的。

　　“妈的，你们两个放心，老子今天不会使用其他的手段，你们给我揍，至少要让他们断几根骨头，草！老子说话算话，我在医院呆一个月，你们就得呆三个月。”被两个保镖从地上扶起来的青年伸出一只手指着杨一伟和安铁星道。

　　“你行不行？”安铁星伸出一只手捅了捅杨一伟问道。

　　“我？你还是担心你自己吧，我肯定没问题，没准我还能放到几个。”杨一伟小声道。虽然对面的都是职业保镖，可能自己几个人打不过，但是杨一伟明白自己最多了就是受点皮外伤，受点疼痛，至于其他的，想要制服自己可真没那么容易，除非这些人冲着要害下手，但是就算是冲着要害下手，杨一伟身上的一些对普通人来说是要害的地方，对他来说也不是要害了。

　　至于想要打断自己的骨头，杨一伟心里差点笑出来，妈的，老子的骨头现在别说是打断了，就是用狙击步枪近距离开枪都绝对连个白印都打不出来。靠人力？可能吗？而且关节处等致密结缔组织也全部都是强化金属，想要将自己的胳膊卸掉脱臼都不可能。

　　“靠，别吹牛逼行不行？你小子的身体我还不知道？对面可是职业的。”安铁星没好气的看了杨一伟一眼道，然后顿了顿又继续小声说道：“这样，等下我一个人上，你退后打电话报警，警察来了都好说，就算是这些人有关系，警察也不敢做的太过分，要不然咱们被打进医院，可真就丢人了。”

　　“你？你一个人行不行？”杨一伟挑了挑眉毛。

　　“废话，老子从小就是被人打出来的，而且你没看我这体格，对付两个不成问题。”安铁星压低声音道。

　　“你们两个商量好怎么死没有？你们，怎么还不上？赶紧动手。”站在后面的青年大声开口道。

　　五个保镖相互看了看，最后就留下了一个扶着那个青年，剩下的四个人都慢慢的逼了过来。“靠，快走啊？”安铁星压低声音飞快的喊道。

　　“走个屁！我走了后面车里面还有三个呢，怎么跑？要是就咱俩，早就跑了，所以你就别想了，大不了挨一顿打，你还是自求多福吧！我决定！先下手为……强！”杨一伟最后一个字说完，整个人就直接扑了出去。

　　虽然杨一伟不会什么格斗技巧，但是身体的力量大了，加上他的神经被能量刺激核心调解过，杨一伟的反应速度等等都不慢，而他这突然爆发的速度也让对面的四个保镖根本就没反应过来。这四个保镖虽然保持了谨慎的心态，毕竟杨一伟他们两个人就放到了七八个，而且看起来身上还没什么伤势。

　　但是一看杨一伟这冲过来的姿态，这四个保镖心里就微微松了口气，原本他们以为能够放到七八个同龄人，至少应该也是练过的，但是一看杨一伟这步伐就知道，根本就是个新手，最多也就是野路子出生。

　　双方之间的距离并不远，杨一伟冲的速度又太快，后面的安铁星还没反应过来，就听见杨一伟丢下一句话冲了上去，安铁星只能骂了一句杨一伟笨蛋，然后跟着扑了上来。四个保镖直接分成了两拨，两个人迎向了杨一伟，另外两个迎着安铁星去了。

　　杨一伟的速度极快，他冲着最左边的那个大约三十多岁的保镖直接就是一拳狠狠的迎着他的脑袋捣了过去，杨一伟抓的就是这些人的心里，估计看到自己这架势这帮家伙绝对没什么防备，到时候吃亏的可就不知道是谁了。

　　迎面的这个保镖虽然看出来了杨一伟是个野路子，但是依然很谨慎，看到杨一伟冲着脑袋而来的拳头，他的头微微一偏，然后双手直接就缠上了杨一伟的胳膊，想要直接将杨一伟的右手锁住，而另外一个人也直接横着一脚冲着杨一伟的后背猛的侧踢了过来。

　　在他的双手刚刚缠上杨一伟胳膊的时候，这个保镖就嘴角就勾起了一丝笑容，他们这些人都是职业的，自然知道被这种角度缠上胳膊，除非对方想要胳膊被自己直接扭断，否则的话就只有一条路可以走，那就是被自己直接制服。

　　只是他嘴角的笑容还没有勾起，脸上就闪过了一丝惊愕，在他发力的瞬间，虽然杨一伟的胳膊跟着他的双手动了动，但是却绝对没有按照他所想的角度来，只是微微一顿，对方就直接稳了下来。

　　杨一伟的嘴角也勾起了一丝笑容，连他自己都不知道自己现在的力气有多大了，等这个男人双手缠上自己的胳膊，杨一伟的右手顺势抓住了这个男人的其中一条胳膊，然后右手猛地一用力，狠狠的一挥。有了上次拉伤的经历，杨一伟这次用力的时候留了一分力，但是就是九分力都将这个男人狠狠的扯离地面，直接被杨一伟横着甩了出去。

　　“嘭”的一声沉闷的声响，另外一个本来对着杨一伟后背一脚侧踢的男人已经收不住了，直接一脚抽在了被杨一伟当成棍子一样横摔出去的男人身上，发出了一声沉闷的声响。伴随着一声闷哼，两个人直接被砸成了滚地葫芦，翻滚了出去。

　　这次右手的肌肉没有拉伤，只是有些发酸，毕竟那是一个七八十公斤的大男人，杨一伟一只胳膊能够将他扔出去，已经是相当变态了。将这两个男人扔出去，杨一伟就看向了安铁星那边，这一看，杨一伟微微有些惊愕，安铁星那边打的可要比杨一伟这么暴力的破解好看多了。

　　虽然比不上动作电影里面那花哨的格斗，但是双方之间的招式都是有来有往，而且一看安铁星的动作就是绝对练过的，不是杨一伟这个半吊子能够相比的，虽然安铁星目前被两个保镖强攻，但是依然防守有度，暂时没有多大问题。不过咱也有咱的优势不是？略微惊讶一下，杨一伟想都没想，直接就冲着围攻安铁星两个人冲了过去。

　　“小心！”剩下扶着那个青年的保镖一看杨一伟的动作，立刻从震撼中清醒了过来，立刻大声示警道。

　　虽然双方都在动手，但是这些职业保镖很显然专业多了，这两个人虽然在围攻安铁星，但是眼睛肯定一直在注意周围的情况，刚刚杨一伟冲过来的情况，这两个人显然也注意到了，刚刚跟安铁星一交手，他们就知道，眼前这个人是个格斗高手，原本他们两个人准备缠着安铁星，等那边两个人将杨一伟放倒，然后再集中对付安铁星。

　　谁知道局面瞬间改变，快到连他们都没反应过来，两个同伴就直接被放倒在了地上，虽然看起来没受多大的伤，但是这个原本以为是肥羊的狼已经向他们两个冲了过来。


第0136章 非职业选手（下）

　　看到杨一伟的动作，围攻安铁星的两个人立刻分出来一个冲着杨一伟迎了上来，而那个扶着那个青年的保镖也直接向着杨一伟这边冲了过来，瞬间又变成了两个人夹击杨一伟，而安铁星那边反而倒剩下一个人了。

　　功夫再好，也怕菜刀，更何况杨一伟没功夫，虽然他的骨头是比较硬，但是肌肉他又不是机器人，还是可以感觉到疼痛的，那也不好受啊。看到两个人向着自己冲过来，杨一伟的身子猛的一顿，眼角看到洒落在两人中间的一个垃圾桶，路过垃圾桶的瞬间，杨一伟的右手猛的将垃圾桶抓起来，然后直接狠狠的冲着安铁星这边冲过来的一个保镖脑袋上挥了上去。

　　杨一伟的动作又急又快，这个保镖根本没来及反应，只是下意识的升起右手胳膊当了上去。“咣当”一声巨大的声音响起，杨一伟的力量何其大，虽然这垃圾桶只是薄薄的一层铁皮，但是撞在这个男人身上还是发出了巨大的声响。

　　同时整个垃圾桶瞬间变形，变成了扁扁的样子，而那个保镖更是被杨一伟这巨大的力量一砸，整个人向旁边踉跄着歪着到了过去。趁他病要他命，虽然杨一伟不懂格斗，但是也知道什么叫做乘胜追击，看到这个男人直接倒下，杨一伟整个人瞬间冲了上去，右手的拳头毫不犹豫的冲着他的踉跄的后背就是一拳。

　　眼看拳头就要砸中前面那个人，一道黑影贴着眼角飞了过来，杨一伟的头猛的一拧，是那个原本扶着那个青年的保镖，看到自己已经不可能打到那个人了，杨一伟的拳头猛的一拐弯，身子微微一转，面向着这个男人横踢过来的脚，左侧的肩膀直接迎了上去，脚下微微一错分开，确保自己被踢中的时候还能够站着。

　　“嘭”“嘭”两声沉闷的声响，然后伴随着就是“咔嚓”一声清脆的让人头皮发麻的骨骼断裂声，第一声是这个男人飞起来的侧踢直接踢在了杨一伟的肩膀上，伴随着一股巨大的力量和疼痛，杨一伟的身子猛的往前一个踉跄，但是他还是仅仅动了一个脚，另外一只脚只是往前动了一小步。

　　自己的肩膀架住了这个男人的右腿，而杨一伟的拳头已经挥到了这个男人的胸前。这种尴尬的姿势这个男人显然也没有料到，他想到自己会踢到杨一伟，但是根本没想到如此巨大的力量踢上去，杨一伟却没有倒下。而他的身子在空中已经没有了借力的地方，右脚搭在杨一伟的肩膀上，上身瞬间就向地下栽了下去。

　　但是没等他的上身栽下去，杨一伟的拳头就狠狠的挥了过来，杨一伟的力量刚刚他可是亲眼目睹，这力大势沉的一拳如果砸实了，恐怕胸口的肋骨都要断掉几根，仓促之间，这个男人还是双手交叉保护在了自己的胸前，第二声沉闷的声响是杨一伟的拳头直接砸在了这个男人小臂交叉的地方。

　　接着清脆的咔嚓声就从拳头和这个男人的小臂交接处传来，感觉到自己拳头上面传来的一股巨大的疼痛，被架在杨一伟胳膊上的男人直接被杨一伟一拳轰飞了出去，“嘭”的又是一声巨大的炸响声，倒飞出去的男人直接撞在了他身后停着的一辆车的挡风玻璃上，将挡风玻璃砸出了密集的蜘蛛纹理。

　　这场面太火爆了，不管是那个青年，还是几个保镖，还是远远看着的路人都被杨一伟给吓倒了，这可不是拍电影，这可是实实在在的现实中，这一拳的力量得多大才能够将一个大男人倒着砸飞七八米，甚至将一辆汽车的挡风玻璃都砸碎？

　　这火爆的场景别说是围观的人群，就是杨一伟自己都吓了一跳，刚刚那一拳他纯粹的含怒出手，根本忘记了控制自己的力量，谁知道会造成如此变态的结果。

　　“哇！我没有看错啊，杨一伟这好猛啊！”躲在车里刚刚报警完毕的璐璐三人有幸目睹了这一幕，璐璐更是直接惊呼了出来，连夏雪岚和赵影都被杨一伟这雄姿给吓到了，这实在是有点太变态了。

　　“这家伙不会是一只魔兽变得人吧？”璐璐下意识的开口道。

　　安铁星和那个保镖早就停下了，安铁星张了张嘴，最后还是啥都没说出来。对面的那七八个青年也吓傻了，包括那个带头的，所有人看杨一伟的目光就像是在看一个活生生的变态，要多怪异有多怪异。

　　你妈的，这下玩大了，看着那个砸在挡风玻璃上的男人不动了，杨一伟苦笑了一声，这不会是一拳砸死人了吧？打架杨一伟还能接受，如果说砸死人……杨一伟的脑袋里面一片空白，所有人都以为这件事就这么停下了，远处已经响起了警笛的声音，这条街出入的都是有钱人以及一些有身份的人，附近就有一个分区警察局，接到这里报警，警察是绝对不敢拖时间的。

　　杨一伟就像根木头一样愣愣的站在那里，其他人也被吓的不敢动，突然坐在车里面的璐璐看到一个人猛的从杨一伟身后的一辆车后面冲了出来，手里面还提着一根棒球棍，直接冲着杨一伟的脖子后面砸了过去。

　　“小心！”虽然车门反锁了，但是璐璐还是下意识的大声惊呼了出来，杨一伟的脑海里面一片空白，他压根就没有听到璐璐的叫声，眼看着棒球棍就要砸到杨一伟的肩膀上，这势大力沉的一棒球棍下去，恐怕杨一伟的一条肩膀就要废了，按照常理来看，这至少也是粉碎性骨折。

　　虽然杨一伟的大脑还因为担心自己是不是打死人而一片空白，但是他脑后生风的瞬间，长久以来被能量刺激核心调节的神经系统终于出现了不同于常人的一幕，身体对于危险的本能反应让杨一伟的脑袋在那刹那间猛的往旁边一侧，同时身子几乎是毫厘之差跟着侧了过来，右手快如闪电般的直接抓向了已经砸空的棒球棍。

　　“啪”的一声，手上再一次传来的疼痛让杨一伟的大脑瞬间回过神来，看到手里的棒球棍，电火石光之间杨一伟就弄清楚了发生什么事，想都没想，杨一伟的右手猛的一扯，右脚的脚背狠狠的贴地扫了过去。

　　“砰”的一声剧烈的撞击声，这个男人直接发出一声惨叫，然后猛的一头栽倒在了地上，他最先跟杨一伟撞击的右腿小腿骨明显的传出了一声轻微的咔嚓声，估计骨头又要悲剧了。这个男人不是杨一伟之前见过的任何一个男人，几乎是下意识的反应，看清楚这个男人不是跟自己起冲突的人之后，杨一伟就抬起头扫了一圈四周。

　　一个熟悉的面孔出现在了杨一伟的视线中，看到杨一伟的目光之后，这个面孔微微一愣，然后就猛的转过了头，然后整个人躲在了一个柱子后面，消失在了杨一伟的视线中，但是这个人的面孔，杨一伟怎么可能忘记，微微愣了一下，脑海里面闪过几个念头，他就冷笑了一声，并没有追过去。

　　等杨一伟将这个男人也放倒之后，场面再一次安静下来，就剩下了杨一伟眼前的这个不住哼唧的男人，剩下的那三个被杨一伟放到的保镖已经都爬了起来，他们受伤都不重，唯一一个受伤重的保镖躺在车盖上没有了反应，估计是直接昏死了过去。

　　这一切的场景就是两辆警车开进这里时候，从车上下来的警察看到的场面，一看这场面从车上下来的几个警察就忍不住倒吸了一口冷气，这有人报警不是说这里有人打架斗殴吗？这场面也太过火爆了一点吧？被杨一伟彻底拆出来的垃圾桶带着里面的垃圾散落了一街道，外加撞到一起的璐璐的车还有那辆被撞的奔驰，以及散落在路上的倒车镜，还有躺在一辆车挡风玻璃上面的男人，这也太……

　　不过场面已经停止了下来，两辆车上跳下来的七八个警察立刻冲了过来，其中两个人则是冲向了躺在车上的那个男人身边，查看那个男人的伤势。

　　“怎么回事？！”带头的一个中年警察走过来看着杨一伟沉声问道。没办法，谁让杨一伟太过显眼了一点，身上还沾着一些不知道哪个保镖身上嘴角吐出来的血，而且就他站在马路中间，其他人的目光都集中到杨一伟身上，也难怪警察将他第一个当成是罪魁祸首，跑过来问他。

　　“打架斗殴。”杨一伟回答的那叫一个干脆，那叫一个爽快，声音叫的嘎嘣脆，只是远远围观的人群都忍不住集体翻了个白眼，这你妈叫打架斗殴？我了个去，这分明是你一个人按着人家一群人打，而且还差点打死人了，这还打架斗殴，斗殴也得相互来吧？你这明显是打人的。

　　“你……”这警察也噎了一下，他也没想到居然会得到这么一个干脆的答案，只是这火爆的场面，尼玛就是黑帮火拼弄出来的场面也就是如此了吧？


第0137章 我们真是打架

　　“这是打架吗？打架能打成这样？看到那个人没有，双臂的骨骼断裂，胸口的肋骨应该也断了，你这叫打架？如果一会儿120来了，这人要是死了的话，你这就是故意杀人！凶器呢？是不是那个？”这时候，检查完那个躺在车盖上保镖伤势的一个警察走过来，正好听到了杨一伟的话，立刻指着杨一伟怒声开口道。

　　听到那个人还没死，杨一伟微微松了口气，不过一听这警察的话，周围围观的人表情就有些古怪，这个警察说的倒是没错。一般伤人的话，如果动用刀具，还有锤子等钝器，这事情就严重了，这叫故意伤人，但是人家这也没用什么工具啊，貌似就是拳头吧。

　　看着这个警察伸手指向旁边的垃圾桶，杨一伟摇了摇头说道：“我没用任何东西。”杨一伟的话音刚落，这警察就怒了：“见过横的没见过这么横的，没用东西？难道你想告诉你用手将人打到车上，打断这人两根小臂的臂骨不算，还打断几根肋骨？”

　　“咳咳……那个警官同志，你搞错了吧？我们是受害者行不行？有你这么断是非的吗？你没看到他们人多吧？七八个人，而且还带着保镖，我们这边就两个人？”安铁星这个时候才回过神来，干咳了两声从旁边走过来道。

　　这两个警察愣了一下，然后抬起头左右看了看，这会儿他们两个也看出了一点端倪，但是不管他们是不是受害者，貌似现在是两个人打到了对方七八个人，而且还占了上风，事情总归还得找人。

　　“你去问那边，我来问这里。”带头的中年警察犹豫了一下，然后拉了拉旁边那个警察的衣服，飞快的开口说道。

　　“这位同志，我也是咱们系统里面的，今天的事你看我们是不是需要好好谈谈？”安铁星凑过来，飞快的从自己的兜里掏出了一个证件，然后递给了这个警察。这警察愣了一下，然后顺手接过来打开看了看，杨一伟隔着虽然不远，但是这路灯外加一堆霓虹灯光线不太好，杨一伟只能看到好像是个军人证。

　　看了一眼安铁星，正好和安铁星看过来的目光对视到了一起。给杨一伟打了个安心的眼神，杨一伟点了点头，虽然不知道安铁星为毛在S大上的大学还有军人证，但是这些事情应该是安铁星的秘密，杨一伟不是那种八卦的人。

　　“杨一伟你没事吧？”“你没事吧？”从车上跑下来的璐璐三人凑到了杨一伟身边，紧张的开口问道，赵影那边更是在安铁星的身上都摸了一遍，确认他没有受伤才作罢。

　　“没事。你们放心好了。”杨一伟回过头笑着说道。

　　“这位警察叔叔，你看我们两个，你就能看的出来，我们是坏人吗？你再看看他们？开着一堆名车，还在那里非法飙车，这附近有摄像头吧？他们的车速应该能看的出来吧？直接调取录像不就行了？谁对谁错不就明白了？”确认杨一伟没事，璐璐飞快的转向那个中年警察开口道。

　　杨一伟满头黑线，什么叫做看看你们两个就知道你们不是坏人？这什么逻辑……好吧，我承认你们两个长得是人见人爱，花见花开，但是谁规定美女就没有坏人了？估计这中年警察也被璐璐这逻辑给打败了，囧了一下，打量了一下璐璐夏雪岚还有赵影三人，这中年警察倒是也有眼光。

　　虽然说美女很多，S市美女也不少，但是什么级别的美女都有什么级别的圈子，哪怕是夏雪岚这个级别的美女，就算是家里是普通人家，在学校的时候或许还可以偶尔见到，但是等走上社会了，必然见到的人不多，原因？很简单，就算是这样的女孩非常自尊自爱，不会因为金钱什么的，投入有钱人的怀里，但是也会因为容貌的问题受到一定的优待。

　　这是必然的，打个最直接的比方，大冬天的夜里，如果路边有一大老爷们打出租打不着，你路过未必会停车稍他一程，但是如果是个超级大美女，估计是个男人都会停下来。美女上不上车另说，但是会停车的男人占百分之九十，这就是差距。

　　而且像是这样容貌的美女，一出现就是两个，另外一个也不差，如果说没点背景，谁都不信，他自己就是个普通的警察，说的稍微难听点，就冲人家能开的起宝马X6一百多万二百万的车，这就不是他一个小警察能够惹的起的。

　　“嗯，我明白了，这件事我们会公道处理的，你们放心吧。”这中年警察笑着点了点头。“嗯，对了这是你的证件，你放心，我们会了解的。”中年警察又将安铁星的证件还给了他，安铁星笑了笑说道：“这样吧，我到那边跟他们商量一下，如果能私人解决的话，就私人解决算了，这事闹大了对谁也没有好处，警察同志你看呢？”

　　“这样也好。”中年警察想了一下，然后就点点头答应了，安铁星立刻跟杨一伟还有赵影等人打了声招呼，就直接向对面那个带头的青年走去，杨一伟没有跟过去，这会儿估计仇恨值还在他的身上呢，他这会儿过去估计也解决不了问题，让安铁星过去解决好了，而且安铁星别看长得五大三粗的，这方面的经验肯定比杨一伟丰富。

　　那七八个青年距离这边有些远，所以杨一伟也听不到他们在说什么，只是那个青年偶尔声音突然大增，应该是跟那个警察也吵了起来。安铁星走过去跟他们说了几句什么，那个过去问话的警察才走了回来，那个青年狐疑的看了看安铁星，然后才开口道：“你来干什么？我告诉你，今天的事情没完。”

　　“没事，我就是跟你说说今天这事怎么处理。”安铁星微微笑了笑开口道，杨一伟这边听不到安铁星他们说了什么，只是大概等了几分钟，中间两人又吵了几句，最后安铁星才和那个青年不情不愿的走了过来。

　　“警官，我们已经商量清楚了，今天的事我们真是打架，没有什么特别的仇怨，你看我们愿意私下解决，这事是不是就这么算了？”安铁星走过来，笑眯眯的开口道。

　　中年警察的目光立刻就投向了那个青年，看到这个警察的目光投过来，这个青年才有些愤愤不平的开口说道：“今天的事我们就是打架，不用麻烦警察了，这些东西的赔偿我们自己会处理的。”

　　中年警察有些诧异的看了一眼安铁星，虽然不知道安铁星说了什么，但是从现场的情况就能够看的出来，这个青年肯定是吃了大亏，而杨一伟他们这边只不过开着一辆普通的宝马X6，但是对面那几辆车可没有一个是二百万以下的，最次的一辆都是一个三四百万的兰博基尼。

　　在这一片混久了，准确的认准车的价格，以及车的车牌就是这些警察必备的工作。想要不惹到不该惹的人，这些方面是必须要做的事情。或许车本身不代表什么，但是一个亿万富翁绝对不可能开一辆几十万的车，大部分时间这些规则是相当有用的，所以负责这一片已经这么长时间了，这个中年警察也算是一个汽车通了，各种名车都认得出来。

　　虽然这条规则不是通常都管用，但是这些人能让对面开着那么多好车的青年都认怂，身份绝对不简单啊，脑海里面略一思索，这中年警察也就很爽快的放过了这件事，双方的事主都不追求，他自然不会将这些麻烦揽到自己身上来。

　　这些纨绔子弟这中年警察不知道遇到过多少，他可是知道这些年轻人的能量的，说白了大部分就都是一帮愣头青，有时候为了面子什么事情都能够做的出来，现在好不容易碰到一个不是那么愣的，赶紧息事宁人算了，他可不想明天网络上面就传出一段视频或者什么的，他成为其中的警察主角，到时候倒霉的就是他，甭管他是对还是错。

　　一辆被璐璐撞坏的奔驰，还有一辆被砸坏的丰田车主都出来了，他们其实早出来了，但是一看那动静当时都没敢上来，尤其是那辆奔驰的车主，更是在自己的车刚撞没多久就出来了，从头到尾看到了杨一伟那变态的打人一幕，他可不像过去找麻烦去。

　　见到警察开始找车主，这奔驰车主也走了过来，看到这车主走过来，那个青年扫了他一眼然后开口道：“你这车修好得多少钱，给个数，我现在开支票给你。”说实话杨一伟也不知道安铁星是怎么谈的，反正这青年愿意赔偿，杨一伟都懒得废话，这事本来就是他的错。

　　“算了，我这车碰的也不严重，花不了几个钱，你们不用管我了，我自己处理就可以了。”这奔驰车主估计也是看出来点道道，也不敢收钱了，再说了他那个车虽然被璐璐的车从侧面撞了一下，但是因为当时赵影的车速本来就不快，车撞的还真不严重，就算是拖到4S店估计有一两万也足够了，既然开的起奔驰，这点钱估计也就不在乎了。

　　“不用，我不缺这点钱。”反而倒是那青年想都没想，直接摆摆手拒绝了那奔驰车主的好意，从身上那出支票签了一张5万的支票甩了过去。


第0138章 美人恩（上）

　　有了双方良好的配合，剩下的事情自然就简单多了，救护车也很快过来了，带队是个头发已经花白的老医生，在给那个被杨一伟一拳砸飞的人检查完之后，抬起头就冲在场的人看个没完。

　　“那个，医生，没事吧？”中年警察看到一声站起来四处打量也不说话，还以为病人有什么事，赶忙开口问道。

　　“没有生命危险，不过我很好奇，这个伤势是怎么造成的，被车撞了吗？”这老医生很显然还有些搞不清楚眼前是什么情况，虽然说看出来了肯定是有人打架，但是压根就没有往打架上面考虑。

　　“呃，不是，到底怎么了？他的伤势怎么样？”这次询问的是那个青年，听到他开口，杨一伟和安铁星等人都看了他一眼，这年轻人倒是还不错，懂得问手下的死活。不过他也没说这人到底是怎么成了这个样子的。

　　“伤势倒是很简单，应该是被巨大的力量砸中胸部砸飞出去的，这也幸好他顺着这股力量飞了出去，要不然的话恐怕当场死亡都有可能，这人的身体我检查过了，绝对很强壮，但是在双手护胸的情况还被这股力量直接冲断双手的小臂，并且肋骨都裂了两根，还好，肋骨只是裂开了，并没有断掉，如果他是躺在地上让这股力量砸在身上的话，估计肋骨会直接断裂插进心肺，到时候神仙难救。”老医生摇着头开口道。

　　“咕咚”一声，旁边凑过来的跟那个年轻人一伙的七八个青年听了老医生的话之后都忍不住直接吞了口唾沫，面色怪异的看向了杨一伟这边，连安铁星等人的表情都有些古怪。杨一伟心里再一次苦笑了一声，尼玛，这次玩大发了，不行，以后看起来这方面得多锻炼一下，虽然说自己现在不会出现那种用错力量的事情了，但是这力量还是用的少，打架的时候完全不会控制力量。

　　以后要是再打架，一拳砸死人可就真不好玩了，这老医生说这人命大倒是也没错，正好当时他的身体凌空，杨一伟一拳过去虽然瞬间爆发的力量冲断了两个手臂的臂骨，但是他飞出去的身体也卸掉了相当一部分的力量，让他的肋骨只是裂开而已。

　　那个中年警察的脸色也相当怪异，大家的目光都忍不住看了一眼杨一伟，周围的空气瞬间的变得很诡异，倒是这老医生明显感觉到了不对经，奇怪的顺着众人的目光看了一眼杨一伟，然后才道：“这到底是怎么造成的？被车撞了不可能就这么小的创伤面积啊？我是医生，他出事的情况我必须知道。”

　　“呃……”中年警察噎了一下，刚刚四五警察已经从周围人的嘴里得到了足够的信息，自然知道这个人真心是被杨一伟一拳砸飞的，但是这怎么跟这老医生说？

　　“那个，是被车撞了，不过他运气好，正好双手护胸护住了，所以其他的地方倒是没有受伤。”旁边那个年轻人突然开口道。

　　“哦，这样啊，那好吧，家属跟我来一趟，其他人的伤势没有什么大碍，只是有些淤青而已，至于擦伤，自己到医院清洗一下就可以了。”这老医生说完然后就摇着头向救护车走去。

　　“山水有相逢，山不转水转，后会有期。”等老医生离开之后，那个年轻人冷笑了一声，回过头跟杨一伟和安铁星扔下了一句黑话，然后直接扭头离开了。因为私下解决了，这中年警察也不好多说什么，等这票年轻人都离开之后，这中年警察犹豫了一下才低声说道：“几位，来这里还是低调点，谁也不知道会碰上什么人，还有那个这位小兄弟，你手脚重，刚那医生的话你也听见了，以后动手悠着点，要是失手打死人，可就不是这么简单了。”

　　“谢了。”杨一伟冲这警察供拱手。随着事情的解决，围观的人群也很快散了开来，璐璐上车已经重新将车停在了路边，宝马倒是没什么事，就是保险杠坏掉了，车灯稍微有些变形都没烂，再就是坏了一个倒车镜。

　　刚刚那青年给的钱璐璐也收下了，有钱归有钱，不收是傻子。“我说，我们还要不要去唱歌？”杨一伟抬起头看了一眼，他这才发现，璐璐要去的蓝凤凰就在前面几十米的地方，而那个地方也正好是杨一伟刚刚看到那个人的地方。

　　不过说起来，刚刚冒出来的那个人虽然也被救护车抬走了，不过那个年轻人显然也搞不清楚这人是谁，倒是明显是帮他们的，那年轻人也没小气，直接让连那个人也抬走了，到了医院自然能够问出来那人是谁。

　　杨一伟没问，他已经猜到这人是谁指示的了，如果不是跟自己有仇，其他的普通人不可能莫名其妙出来袭击自己，更何况还在看完自己差点将人一拳打死的情况下。

　　“唱，干嘛不唱！来都来了。”将车停到旁边的璐璐听了杨一伟的话，立刻开口道。其他人倒是也没意见，反正事情已经解决了，杨一伟看样子也没有多大的事。

　　“好吧，我也没意见，那我们就走吧。”杨一伟耸耸肩膀，几个人又笑着向蓝凤凰走去。五个人来到蓝凤凰门口的时候，杨一伟特意看了一下周围，没有发现刚刚那个人，倒是门口的保安看到杨一伟过来的时候，都忍不住往后退了几步，搞的杨一伟郁闷无比，老子又不是变态杀人狂，至于躲那么远嘛！

　　就在自家门口发生的事，蓝凤凰的大堂经理怎么可能不知道，等杨一伟等人进来，一个三十多岁的少妇就已经满脸微笑的迎了上来，主动带领着几人去开了包厢，又送了两瓶价值不菲的红酒，以及一些果盘等等才退了下去。

　　等服务员将东西都上齐了退出去，屋里的几个人相互对视了一眼，突然都大声笑了出来，良久，安铁星才伸出他那蒲扇大的手拍了拍杨一伟的肩膀道：“哈哈，大伟没看出来啊，你小子以后也可以当门神了，我了个去，这我们什么都没说，这两瓶红酒就送上来了，这得大几千块吧？”

　　“没那么夸张，这些KTV的酒水利润至少是百分之三百以上，这两瓶红酒卖1万，最多价值三千，甚至还没有。”杨一伟翻了个白眼，他大一的时候曾经在一家小KTV里面做过一段时间兼职，自然知道这KTV里面酒水的利润，一些KTV就是跟超市对比都至少在百分之三百的利润，事实上他们的啤酒不可能从超市拿，一般都是二级代理商直接供货，比超市都要便宜百分之二十左右。

　　“哈哈，不管怎么说，这也是白来的，不过你小子……可以啊，什么时候变得这么变态了？你这力气也太大了吧？”安铁星好奇的看着杨一伟道。

　　“就是就是，杨一伟以后我宣布，以前什么猥琐男，流氓之类的外号跟你无缘了，你不是老要求我不要叫你这些外号吗？以后我叫你变态肌肉男。”旁边的璐璐兴奋的挥舞着小拳头道，好像刚刚揍到一地人的是她一样。

　　说话间，包厢的门又被敲响了，“谁啊，进来。”璐璐有些好奇，他们要的东西都上来了，应该不是服务员。

　　包厢门被推开了，不过进来的还是KTV的服务员，只是这服务员手里面拿着的是两瓶消肿祛瘀的红花油。“呃？你们经理有心了，谢谢啊。”杨一伟没想到这里的服务倒是挺贴心的，刚刚杨一伟身上虽然没有外伤，但是胳膊，肩膀上面还有些疼，明显是肿了。

　　“那个，是这位女士刚刚要的。”进来的服务员指了指夏雪岚，有些不好意思的开口道。

　　“哦，谢谢。”杨一伟愣了一下，不过还是道了声谢谢，然后才接过了这个服务员手里的红花油。

　　“雪岚谢谢。”等服务员离开，杨一伟才回过头对夏雪岚开口道。夏雪岚脸色有些微红，轻轻摇了摇头：“这没什么，我又没做什么，只是两瓶红花油而已。倒是你是为了保护我们受的伤。”

　　“呃……那个，能不能分我一瓶？”旁边的安铁星感觉浑身鸡皮疙瘩，连忙打断两人的话开口道。杨一伟老脸一红，翻了个白眼，靠，自己一个人能用的了两瓶吗？一瓶都用不完，明显还有他的一瓶，急个屁啊。

　　伸手扔给安铁星一瓶，杨一伟郁闷的道：“你赶紧擦你的吧，最后一整瓶都擦掉。”

　　夏雪岚估计也察觉到她刚刚的话有些不对经，连耳垂都变得粉红，幸亏房间里面光线比较暗，看的不是很清楚。

　　“嘿嘿，谢了兄弟。”安铁星笑眯眯的开口道。

　　“谢我干什么？又不是我买的，要是我，我才不给你买呢，疼死你算了。”杨一伟无语。

　　“嘿嘿，这怎么能一样，夏大美女是买给你的，我是从你手里拿来的，这关系得算明白了，老婆走，去旁边休息室帮我擦一下，日，那两个混蛋下手真重。”安铁星直接从沙发上面站起来，拉着赵影开口道。


第0139章 美人恩（下）

　　蓝凤凰是那种很高档的KTV，每个包厢里面还有一个休息室和卫生间，安铁星已经去了休息室，杨一伟三人就只能外面了。看着安铁星进里面休息室时候打过来的眼色，杨一伟干脆的翻了个白眼，你妹的，如果是一个美女在身边我还没准能占点便宜啥的，这现在是两个，就算是有暧昧也没的玩了，杨一伟刚准备开口让夏雪岚帮自己擦一下，那边璐璐就开口了。

　　“你脱了呗，看在你今天英雄救美的份上，本姑娘帮你擦。”璐璐拍了拍胸脯开口道。

　　本来一件很暧昧的事，让璐璐这么一说，毫无美感可言，杨一伟感觉现在就是青楼的姑娘，而璐璐就是逛窑子的大爷。无奈的摇了摇头其他的地方都好说，肩膀后面的杨一伟自己确实是看不见。

　　反正也就是脱上面的衣服，杨一伟也没有矫情，直接当着两女的面就将上衣全部都脱了下来，包括里面的背心。

　　虽然已经看过了一次杨一伟的裸体，但是璐璐和夏雪岚的脸还是不由自主的红了红。“你干嘛！”杨一伟本来背对着璐璐和夏雪岚坐的，准备让璐璐给他擦红花油了，谁知道红花油没等到，右边的胳膊上面却传来了一阵剧烈的疼痛，回过头一看，璐璐的小手正拧着杨一伟的一块肌肉。

　　“这个……我是想看看你的肌肉是不是和石头一样硬，要不然哪来的那么大力气。”璐璐讪讪的笑了笑，讨好的说道。

　　杨一伟一阵无语，你妹啊，除非我是山岭巨人，否则的话，哪来的石头肌肉。“那个杨一伟你还是趴下吧，你个子这么高，她不好用力。”坐在后面的夏雪岚开口建议道。杨一伟想了想也对，反正这么大的包房沙发，这个长条沙发足够爬两个杨一伟的。

　　在沙发上面爬起来，杨一伟就等着璐璐给他擦红花油了。没等到璐璐的人，倒是等到了璐璐的一句话：“那个，岚姐你来呗，我不会弄这个，你也知道我笨手笨脚的。”

　　好吧，璐璐妞我承认我之前诽谤你不对，以后你就是我心中的女神。杨一伟一听这话，差点从沙发上蹦起来，还好你还有点自知之明，知道自己笨手笨脚的。看着趴在沙发上面的杨一伟，夏雪岚觉得自己的脸莫名奇妙的烧了起来，却又不好反驳，最后只能接过璐璐递过来的红花油。

　　KTV的沙发并不宽，杨一伟现在这体型爬上去，整个沙发就占满了，也没办法坐人。夏雪岚今天出来的时候穿的虽然不是超短裙，但是裙子也仅仅到膝盖上面，一坐下连宛如白玉的膝盖都遮不住了，杨一伟伤着的地方又正好在肩膀上面，这姿势，夏雪岚自然不可能坐在杨一伟前面去，如果那样一来，她的大腿岂不是就在杨一伟的脸旁。

　　“这，我够不着啊。”夏雪岚有些不好意思的开口道，璐璐促狭的笑了笑：“岚姐，反正这牲口皮糙肉厚的，你怕什么，干脆坐在他背上不就完事了。”

　　“啊……”夏雪岚被璐璐的话弄的直接惊呼了出来，伸出手敲了璐璐一下道：“你要死啦。”

　　“哪有，我冤枉啊，你看他趴在那里，你想够着用力的话，就只能坐在他背上啊，要不然你就只能站在那里了，或者坐在他前面去，你自己决定好了。”璐璐满脸冤枉的表情开口道。

　　杨一伟这个时候啥话都没说，这个时候千万不能插嘴，要不然鬼才知道变成什么样子，反正杨一伟就抱准了一条原则，闷头坐等有人给擦红花油，就是不说话。其实现在杨一伟爬起来，换个爬的方向，他的肩膀就到了外面，到时候给擦红花油的话就方便多了，但是杨一伟又不傻。

　　杨一伟不说话，璐璐又不动手，看了看杨一伟肩膀上面那青肿的伤势，夏雪岚咬了咬粉嫩的嘴唇，最后还是站起身来，红着脸走到杨一伟的身材，犹豫了一下，还是颤抖着身子坐了下去。

　　趴在那里的杨一伟都能感觉的到夏雪岚的身子颤抖着厉害，杨一伟知道自己这个时候稍微有点动作，估计夏雪岚就吓得跑了。所以他干脆闷头趴在沙发上面，也不敢动弹，甚至杨一伟都能感觉的到，自己的肌肉也绷劲了不少。没办法，他以前可从来没体会到这种情况，夏雪岚的裙子是沙质的，现在她直接坐在杨一伟的背上，仅有的裙子也都垫在那丰满的臀部下面。

　　虽然上面的裙子能够盖到膝盖之上，但是下面滑嫩如同白玉般温软的大腿就那样跟杨一伟的皮肤仅仅的贴在一起，杨一伟甚至在脑海里面弥补出了夏雪岚那白嫩的大腿紧紧贴着他后背的样子。

　　夏雪岚觉得自己心仿佛快要从胸腔里面跳出来了，强忍着羞意，颤抖着双手的拧开红花油的盖子，然后将里面的红花油倒出来一点在手心，这才慢慢的放到了杨一伟的肩膀上。冰凉的触觉从肩膀上面传来，接着就是一双柔嫩的小手放到了自己的肩膀上面然后缓慢的开始揉了起来。

　　说实话，真不疼，杨一伟此刻完全感觉不到一点疼痛，也不知道是不是夏雪岚完全没有用力。不过杨一伟也不在乎了，夏雪岚的体温隔着薄薄的裙子传到了他的身上，杨一伟的上身完全是赤裸的，他现在甚至能感觉到夏雪岚那挺翘丰满的臀部的形状以及中间的凹陷。

　　好吧，这真心不能怪杨一伟，不管是哪个男人换成是他这个位置，恐怕都会不由自主的将注意力集中到那个地方去。肩膀上面的青肿早就忘记了，杨一伟正沉寂在舒爽的享受中，突然一阵一股巨大的力量从肩膀上面传来，紧接着就是一股疼痛。

　　猝不及防的杨一伟直接闷哼了出来，夏雪岚哭笑不得的开口道：“璐璐你干什么？”“我这不是没弄过嘛，我想试试。”璐璐好奇的声音从旁边传了过来。

　　“我……”杨一伟差点一口血直接吐出来，有你这么试的吗？不过想到璐璐也是好心，杨一伟也就忍着没说话。

　　“那个对不起哦，嘿嘿，我知道用力有点大了，算了，岚姐你弄吧，我唱歌。”璐璐的一只手在杨一伟的肩膀上面揉了揉，然后就放弃了，这妞倒是不避讳，直接坐在杨一伟的脑袋旁边，揉了几下估计是觉得够着胳膊有点酸果断的放弃了。

　　有了璐璐这一打岔，夏雪岚倒是没有刚开始那么羞涩了，手上的力道也开始加大了一点，只有将红花油彻底揉到淤青里面才管用，否则的话根本没有多大的用处。杨一伟的身子加上沙发的高度本来就比较高，而夏雪岚手上又得用力，她刚开始就坐了一点点在杨一伟的背上，随着不断的开始发力，她不得不开始往里面坐一点。

　　璐璐已经跑到那边去随便点了一首歌放了起来，而她自己也坐在点歌的那里开始点歌，也看不到杨一伟这边的情况，杨一伟这才微微回过头小声说道：“那个，雪岚你尽管坐上来一点，没事，你又不重，这样一会儿给我揉完了，你的两个胳膊估计今天得疼一晚上。”

　　夏雪岚有些羞怯的轻声“嗯”的一声，然后双手撑着杨一伟的后背，干脆整个人都坐了上来。只是等她坐下之后，杨一伟心里就忍不住一荡，刚刚夏雪岚往他背上移动的时候，屁股并没有抬得多高，加上又往他靠近脖子的地方坐了下来，这一移动，原本垫在臀部下面的一部分裙子就直接滑落在了杨一伟身子的内侧。

　　等她坐下来的时候，杨一伟背后的皮肤直接就感觉到了那柔嫩的臀部肌肤。这……夏雪岚差点羞得晕过去，她没想到会出现这样的情况，因为穿裙子，所以她今天穿的内裤比较小，这样才不会看出来内裤的印子，但是正是因为这样，她的内裤有一部分都缩到了中间，大部分臀肉都直接坐在了杨一伟的背上。

　　她的脑海里面一片空白，下身传来的属于杨一伟身体灼热的温度让她有些难以是从，一时间夏雪岚心里如同小鹿一样乱撞个不停，但是她又不敢动，她怕杨一伟没察觉出来，自己这一动反而让杨一伟知道了现在的姿势，那……她以后还怎么见他。

　　杨一伟当然不可能没有感觉，他的感觉不夏雪岚想的要直接多了，没办法夏雪岚的皮肤那么细腻，跟他的完全是两个极端，怎么可能感觉不到，只是夏雪岚在自欺欺人罢了，不过杨一伟也感觉到了夏雪岚手上的姿势停了，他知道自己该说点什么转移话题，要不然的话，夏雪岚估计一会儿真的不敢给他继续按了。

　　“雪岚你继续啊，我这胳膊刚刚揉的不是那么疼了，这会儿又开始疼了，没看出来你手艺不错啊。”杨一伟故作轻松地开口道。

　　“啊……哦……我……马上，马上。”正在胡思乱想的夏雪岚被杨一伟的一句话惊醒了过来，听清楚杨一伟说的话，夏雪岚才仿佛偷偷松了口气，飞快的开口回应了一句，重新给杨一伟揉了起来。


第0140章 小秘密

　　转移了夏雪岚的注意力，杨一伟也偷偷松了口气，他干脆闭着眼睛开始享受着肩膀上面触感，以及随着夏雪岚的发力背后不住传来的柔软滑腻，甚至杨一伟能感觉的到夏雪岚的小内裤。

　　虽然回过了神，但是有感觉的并不是杨一伟一个人，夏雪岚虽然是美女，但是美女也是人，更何况还是一个未经人事的美女，有些地方就更加敏感了，本来杨一伟那仿佛可以着火一样滚烫的皮肤就让夏雪岚有点无所适从，现在当她私密的地方几乎可以说是跟杨一伟的肌肤紧紧贴在一起的时候，那种感觉就更加直接。

　　如果杨一伟此刻能够回过头看的话，就能看的到夏雪岚那白皙完美的脸蛋就好像是天边的火烧云一样，红彤彤的，无比艳丽。她的裙子是那种偏向于真丝的沙质，虽然不是真丝，但是也比皮肤和皮肤之间的摩擦要少，随着夏雪岚的用力，因为她的上半部分靠近杨一伟脖子这边的臀部下面还垫着裙子，随着她的用力身子慢慢的向后滑落，直到所有的裙子都滑了出去。

　　当感觉到不对劲的时候，夏雪岚羞得差点晕过去，只是不想还好，这一想微微一用力，内裤和下面的摩擦让一股生生的战栗，一股麻酥酥痒痒的感觉从下面羞人的地方传了上来，夏雪岚甚至自己都能感觉到她的脸仿佛要烧起来一样，只是越想，那股感觉就越严重，甚至她自己都忍不住微微动了动臀部，去迎合那种感觉，这完全是本能。

　　当一股湿润从双腿间传来的时候，夏雪岚终于忍不住了，发出一声低不可闻的娇吟，整个人几乎是如同逃荒一般的从杨一伟的身上下来，掩着脸直接跑向了卫生间。杨一伟怎么可能感觉不到背后的那一点湿润，没吃过猪肉总见过猪跑，不知道鉴赏过多少小日本的爱情动作片的杨一伟自然知道那是什么。

　　想到夏雪岚的那里，杨一伟自己就可耻的硬了，没等杨一伟脑补出那少儿不宜的画面，一个不合时宜的声音就响了起来：“咦？岚姐怎么了？是不是你欺负她了？”璐璐的声音正好从旁边传了过来。

　　看到璐璐走过来，猛的想起自己后背的印迹，杨一伟直接从沙发上面猛的坐了起来，老脸一红打了个哈哈道：“没有，只是她已经给我擦完了，又不是有多大的伤势，没事了，她说她去个卫生间。”一边说，杨一伟一边飞快的将自己的T恤重新套在了身上，遮住了背后的那点痕迹。

　　“哦？真的？”璐璐有些狐疑的看了一眼杨一伟，试图看出点什么来，但是杨一伟早已经久经锻炼了，怎么可能让璐璐这种菜鸟看出来，更何况包厢内的灯光如此昏暗。等夏雪岚进了卫生间不到20秒，安铁星就笑眯眯的拉着赵影从休息室里面走了出来，杨一伟一看安铁星那猥琐的笑容，就忍不住给他一个鄙视的目光，这家伙摆明了是在里面看热闹来的。

　　等着自己这里完事了，他俩才从里面出来了，幸好他们在那里什么也看不到。“笑笑笑，笑你妹呀？赶紧来唱歌。”杨一伟翻了个白眼，开口道。

　　“嘿嘿，来了来了，让你欣赏一下哥的嗓子。”给杨一伟打了一个大家都懂得眼神，安铁星笑眯眯的冲向了点歌的地方。

　　卫生间里的夏雪岚捂着脸，虽然手上捧着冰凉的水，但是她依然能够感觉的到脸上的火烫。“羞死人了，羞死人了，这下怎么办啊！”看着镜子里面双脸红的仿佛要滴出血来的自己，夏雪岚心里乱成了一团，这该怎么出去？怎么会发生这种事情？要不就躲在这里不出去了？可是这不是掩耳盗铃吗？

　　各种各样的想法不住的冒出来，腿间的湿润还可以感觉的到，夏雪岚觉得这天都要快塌了，如果现在有个地缝可以让她直接遁走，她估计会毫不犹豫的直接钻进去。

　　“岚姐怎么进去这么长时间了还不出来？”已经唱了两首歌的璐璐扔下话筒，下一首歌是安铁星的，她凑到杨一伟的面前开口问道。杨一伟打了个哈哈道：“这个，她好像刚刚说她的肚子有些不舒服，可能是着凉了吧，多等一会儿好了。”

　　原因杨一伟自然知道，但是这能跟璐璐说吗？能说吗？所以杨一伟很明智的撒谎了，“啊？肚子不舒服？不会吧，今天才9号啊。”璐璐不知道想到了什么地方，听到杨一伟说肚子不舒服，下意识的说了出来。

　　“呃……这我就不知道了。”杨一伟果断开始装傻，这傻妞不会是以为夏雪岚那个来了，所以才肚子疼吧？

　　“不行我去看看，你们唱着啊。”璐璐犹豫了一下，然后站起来向卫生间走去。卫生间里的夏雪岚已经恢复的差不多了，虽然还羞赧不已，不过比刚开始已经好很多了，大脑也恢复了冷静，只是脸上的红晕一时两时还消散不下去，她在卫生间已经呆了好久了，只是不知道出去该怎么面对杨一伟。

　　她现在都不敢看杨一伟了，等璐璐敲响卫生间门的时候，夏雪岚正将马桶盖翻下来，蹭了几张卫生纸坐在马桶盖上胡思乱想，听到璐璐的敲门声夏雪岚慌乱的站起身来开口问道：“谁……谁呀。”

　　“我，岚姐你怎么了？杨一伟说你肚子疼，严重吗？”璐璐的声音从门外传了进来。

　　“哦……没，没事了……我估计就是着凉了，这会儿已经好多了，你进来吧。”一边飞快的将马桶盖上的卫生间揉成团扔进旁边的垃圾篓里，然后站起来整理一下自己的衣服，一边去开门，一边道。

　　打开门将璐璐放进来，看了夏雪岚一眼，璐璐有些疑惑的问道：“你没事吧岚姐？脸怎么这么红？”

　　“没事，这里面有点热，刚刚给杨一伟按摩又费了不少力气。”提到杨一伟，夏雪岚脸又是红了红，还好刚开始她就差不多是这样，也看不出来什么。

　　“没事就好，我还以为你那个来了肚子疼呢，不过一想，你也不能将这个告诉杨一伟啊，是不是昨天晚上睡觉没盖好，着凉了啊。”璐璐倒是没有多想，顺着夏雪岚的话开口问道。

　　“我也不知道，估计是吧，走吧，出去了，这会儿也不太疼了，出去喝杯热水就好了。”夏雪岚微微摇了摇头道。

　　“我说，你怎么想的？这两个可都不错。”看着璐璐进了卫生间，刚刚还在唱歌的安铁星干脆将原唱放开，直接凑了过来，连赵影都满脸好奇的凑了过来，赵影跟杨一伟他们也很熟，都认识两年多了。

　　“这什么跟什么，八字还没一撇呢，我也不知道。”杨一伟有些哭笑不得，以前怎么没发现这家伙有这么八卦呢？人家人还没走呢，这八卦之火就开始熊熊燃烧了。

　　“靠，我给你说，你得抓紧啊，你看我当初追你嫂子的时候，认准了就直接下手，管它其他人是谁呢，要不然的话，你再等没准又被别人追跑了啊，别怪我戳你伤疤啊，你上个女朋友不就是这样嘛，你小子非要说不着急，非要慢慢来搞定，最后让别人搞定了吧。”安铁星拍了拍杨一伟的肩膀，认真的说道。

　　杨一伟翻了个白眼，靠，能跟你一样吗？你们两个完全是奸夫淫妇！见过速度的没见过你们这么速度的，当初貌似安铁星和赵影这两个家伙，处了不到三天就搞到一起去了，原本杨一伟他们倒是也没有在意，只是以为两人随便玩玩的，反正大学里面这样的事情也很多，谁知道最后两人居然成了，不仅仅成了男女朋友，现在更是连结婚证都领了，婚礼也办了，真不是一般的牛叉。

　　“还是慢慢来吧，你觉得这两个像是能快速搞定的人吗？”杨一伟无奈的说道。

　　“我觉得大伟说的对，星星你别出这馊主意，我当初是瞎了眼了才看上你，就你这五大三粗的，早知道我当初就应该找个帅哥。我也觉得雪岚和璐璐都不错，是值得结婚的对象，大伟你可瞅准了，最好找准一个下手，不过也不能急，这两个女孩一看就知道是好女孩，嘿嘿，而且嫂子告诉你，绝对是处女哦。”赵影冲杨一伟眨了眨眼道。

　　“我……”杨一伟直接被噎了一下，他怎么觉得女人结了婚之后就变得流氓了呢？以前不敢说的话现在都敢说了。

　　“出来了出来了，好好努力哦。”听到卫生间门有动静，赵影又拍了拍杨一伟的腿，冲他眨了眨眼道。赵影的话音刚落，夏雪岚和璐璐就从卫生间里面走了出来，“雪岚来唱歌，你的嗓音那么好听，唱歌肯定好听，刚刚璐璐都唱了两首了。”看到夏雪岚，赵影直接招手对夏雪岚道。

　　“嗯，就来。”答应了一声，夏雪岚下意识的看了杨一伟一眼，正好迎上了杨一伟望过去的目光，夏雪岚赶忙移开了自己的目光，有些不敢看杨一伟。


第0141章 眼福是怎么来的

　　一个晚上夏雪岚都没敢再跟杨一伟说话，直到众人散场的时候已经是夜里十二点多了。从蓝凤凰出来，安铁星表示要回酒店，他和赵影回来只是为了处理学校里面的一些事情，估计过几天就要回去了，也呆不了多长时间。

　　回去的时候依然是赵影开的车，将他们两个人放下，杨一伟晚上也没喝多少酒，开车倒是完全没有问题，这个时间应该也不会查酒驾了，杨一伟开车带着两女向学校走去，璐璐今天是真心高兴，在KTV里面又没少喝，这会儿在后面缠着夏雪岚不知道在说什么。

　　回到学校，等将车开到璐璐宿舍楼下的时候，璐璐居然已经睡着了。“这怎么办？”等将车停好，杨一伟就有些傻眼了，这妞睡的跟个猪似地，夏雪岚晃了几下都晃不醒。“没办法，你将她抱上去吧，我也弄不动她。”不知道是不是想到了在蓝凤凰的事情，夏雪岚的目光依然不敢看杨一伟的脸。

　　“呃……问题这是女生宿舍楼，我也进不去啊。”璐璐住的这幢楼是学校专门为那些有钱学生盖的公寓楼，虽然同样美名其曰宿舍楼，但是这幢楼比研究生宿舍都要爽，一个房间里面只住着两个人。

　　“没事，我去叫舍管大妈开门，这会儿楼里面的女生应该都睡着了，你偷偷进去放下璐璐，然后再偷偷出来应该就没事了。”夏雪岚小声建议道。

　　“这，好吧。”杨一伟想了想，只能这么办了，反正这个时间点，大部分女生应该都睡了，就算是没睡应该也不会到走廊里面来，这里每个宿舍都有独立的卫生间，应该不会随便乱跑，自己进去也没什么。

　　俯身探进车里，将璐璐从里面抱出来，然后夏雪岚将车门关上，将车锁了，杨一伟才抱着璐璐跟着夏雪岚向宿舍楼里面走去。抱着璐璐，虽然今晚没有月光，但是如此之大的城市，灯火通明的灯光的反光还是让杨一伟能够看到璐璐的容貌，不得不说，睡着的璐璐还是很可爱的。

　　嘟着一个小嘴不知道梦里梦到了什么，柔顺的长发散落在空中，倒很有一番萝莉的样子。就是这妞醒来的时候太过恐怖了一点，微微摇摇头，杨一伟也不再看璐璐，赶紧抱着她跟着夏雪岚向宿舍楼门口走去，不过……说真的，这妞还挺沉啊，平时看着她长得挺小巧的，这估计至少有九十多斤啊。

　　宿舍楼的舍管大妈估计也睡着了，被夏雪岚叫了好几声才叫醒。“谁啊！这又是哪个大半夜的不睡觉才回来？难道不知道宿舍11点就关门了吗？难道不知道打扰大妈睡觉是很不道德的事情吗？”叫了半天，才从窗户里面传来一个中年女人的怒吼声。杨一伟一阵暴汗，这大妈也是个极品啊，怪不得楼里面会住着璐璐这样一个极品。

　　“王阿姨，是我，夏雪岚，璐璐今天又拉着我们去喝酒，喝多了，这不是她干脆睡着了吗？我也送不回她们家去，没办法啊。”夏雪岚赶忙对窗户里面说到。

　　“哦，是雪岚啊，又是璐璐这丫头，气死我了，等我明天看到她非要揍她一顿不可。”听到是夏雪岚，这大妈的语气立马平缓了不少，只是后面听到又是璐璐，这大妈的语气里面也充满了无奈，杨一伟也感慨了一声，璐璐妞的光辉无所不在啊，这她身边的人估计对她都是彻底无奈加没辙了。

　　“咦，怎么还有个小伙子？”打开宿舍楼门之后，大妈才看到抱着璐璐的杨一伟。

　　“呃，大妈你好，我叫杨一伟，是璐璐的表哥，这不是天黑了吗，我不放心，就送她回来了。”杨一伟直接找了个借口，还用亲戚的名义比较好，要不然估计也送不进去。

　　“哦，没事，进来吧，你是不是她表哥不重要，不过我倒是第一次看见璐璐跟男孩子一起回来啊，恩小伙子身材倒是不错，现在这年头，用你们的话来说，都是宅男，能抱动璐璐的男孩子估计也不多了。”大妈一边开门，一边摇着头说道。

　　杨一伟一阵无语，大妈还真是时尚，连宅男这种词汇都知道，而且估计这大妈也抱过璐璐，不然的话，怎么知道璐璐有多重的。

　　“进去吧，哎，你来的有些晚啊，早两个小时来就好了。”大妈一边放杨一伟进去，一边摇着头道。

　　“呃？”杨一伟噎了一下，完全不明白这到底是什么意思，什么叫做早两个小时就好了？早两个小时宿舍楼门还开着，璐璐妞还醒着自己还用送她回来么。

　　“早两个小时的话，里面那帮女生还没睡着呢，放你进去正好吓吓她们，让她们以后随便穿着内衣就在走廊里面走来走去，这不是诚心的么？”大妈不知道是不是想起了自己年轻的时候，很是愤慨的说道。

　　“那个，大妈我马上就回来啊，麻烦您等等我。”杨一伟有些哭笑不得，飞快的喊了一句，干脆直接抱着璐璐向楼梯冲过去。璐璐住几楼杨一伟是知道的，上次机械老鼠钻璐璐宿舍房间的时候杨一伟已经看见了，这幢宿舍楼一共十层，璐璐住在六层，杨一伟懒得等电梯了，干脆抱着璐璐直接向楼梯冲了过去。

　　“喂。”后面的夏雪岚喊了一声，杨一伟也没听到她说什么，只是飞快的回了一句：“我们在6楼见啊。”说完直接就向楼梯上面冲了上去。

　　杨一伟现在的体力抱着璐璐爬到6楼是再简单不过的事了，只是爬了两侧之后，这妞就不知道抽什么风，在杨一伟的怀里一点都不如刚开始老实了。喊了几声无效之后，杨一伟干脆直接站在原地，用大腿乘着她的身子，直接伸手在她的屁股上面拍了一巴掌：“老实点。”

　　被杨一伟打了一巴掌，璐璐立刻老实多了，也不折腾了，杨一伟这才抱着她继续向楼上跑去。等杨一伟冲到6楼的时候，正好看到夏雪岚从电梯里面走出来，看到杨一伟只是稍微有些气喘，夏雪岚笑着道：“倒是忘了，你这体力可真够变态的，真不知道你怎么锻炼出来的，不是说现在的男生都是宅男吗？”

　　“我可是一点都不宅。”杨一伟抱着璐璐一边向她的宿舍走去，一边笑着回到。走到宿舍门口，夏雪岚翻了翻璐璐的包包，然后才无奈的说道：“她又没带钥匙，但愿她的舍友在。”说完夏雪岚就开始敲门。

　　这下倒是没多久里面就穿出来了一个女孩的声音：“璐璐吗？来啦来啦，你又不拿钥匙。”夏雪岚还没等开口说话呢，房门就被人从里面打了开来，接着一个仅仅穿着内裤，上身完全赤裸的美女就这样站在了杨一伟面前，跟杨一伟大眼瞪小眼的看着。

　　杨一伟的反应极快，虽然他很想多看两眼，这美女的身材真的很完美啊，而且貌似胸部还是狼友们盛传的水蜜桃型。不过考虑到夏雪岚还在旁边站着，杨一伟果断的直接扭转了自己的身子，背对着房门看向了另外一侧。

　　原本杨一伟以为等待着自己的是一声尖叫，谁知道过了一会儿都没有任何声音，大概等了一两分钟，美女的声音才从后面传了过来：“进来吧。雪岚你不地道哦，都不告诉我一声，这下亏大了。”

　　“这能怪我吗？我还没等开口呢，你就直接把门打开了，谁让你速度太快了。”夏雪岚的声音也传了过来。

　　杨一伟：“……”现在的妹子们已经强悍到这个地步了吗？自己这基本都快将她看光了，最后得到的反应居然就是这个？杨一伟转过身，美女已经套了个真丝睡衣在身上，正好美女的目光跟杨一伟对视到了一起，虽然嘴上说的很平静，但是对上杨一伟的目光之后还是微微脸红了一下。

　　等她让开房门，杨一伟赶忙目不斜视，直接抱着璐璐在夏雪岚的带领下向她的房间走去。将璐璐在她的床上放下，杨一伟挠了挠头，看着两人道：“那个，我先走了啊。要不然一会人该出不去了。”

　　“嗯，那你慢点。”夏雪岚答应了一声，她也有些不敢看杨一伟，她比刚刚的那个美女可是丢人多了，长这么大可是第一次。离开璐璐的宿舍，等杨一伟出了宿舍门，里面的大妈还跟他打了声招呼，让他常来。

　　杨一伟汗了一下，今天是碰到了一个灰常淡定的美女，改天要是碰到另外一个，鬼才知道自己会不会被当成流氓整个S大追杀！事实上杨一伟已经认出来刚刚那个美女了，要不人们常说呢，物以类聚，人以群分，那美女也是S大校花榜里面的，叫欧阳月，复姓欧阳，S大校花榜排名可是和璐璐不分上下。

　　没想到自己今天居然看到诸多狼友们女神的隐秘之处啊，看起来跟美女混果然有好处，虽然比较尴尬，不过杨一伟倒是一点心理压力都没得，这没办法啊，又不是自己主动去看的，人家送上门的，不看白不看。


第0142章 黑手（上）

　　回到宿舍杨一伟直接钻进被窝里面睡觉去了，折腾了一天他也有点累了，更何况中间还跟人打了一架。刚刚躺在被窝里面没多久，杨一伟就收到了一条短信，将手机翻出来一看，是夏雪岚发过来的。

　　“今天的事……不准说！”看着后面跟着的三个感叹号，杨一伟差点笑出声来，扫了一眼对面已经睡着的边明，杨一伟才小心翼翼的将手机拿到被窝里面飞快的编写起来：“今天的事？什么事？我什么也不知道啊？”如果这是个小秘密的话，那就让这个小秘密彻底烂掉吧！

　　“嗯哼，那就好，我睡了。你……你早点睡，晚安。”夏雪岚又给杨一伟回了一条。

　　“晚安，好梦。”看到夏雪岚的消息，虽然不知道她发这个消息时候的表情，但是杨一伟还是在心里哈哈笑了两声，可以想象的到，夏雪岚的此刻的心里绝对不平静。

　　夏雪岚其实是不平静，她现在是相当纠结，连璐璐就那么穿着衣服躺在床上都没来得及管她，刚刚她都不知道该怎么给杨一伟发信息，心里又胡思乱想个没完，晚上在KTV的事，她真不知道会那样，连她自己都不知道那是为什么，不知道杨一伟不会以为她是个淫荡的坏女人，那样的情况下居然还会有那样的感觉。

　　最后憋了半天，憋得都快哭出来了才憋了这么一条短信给杨一伟发了过去。忐忑不安的直到收到杨一伟的短信，她心里才轻松了一点。看着璐璐还穿着衣服躺在床上，收到杨一伟晚安的短信，夏雪岚这才将手机扔到一边，然后去给璐璐脱衣服。

　　杨一伟倒是没有想那么多，今天实在是累了，躺在床上没多久就直接睡着了。第二天大早上，杨一伟还没醒呢就被璐璐一个电话给叫醒来了。“喂，干嘛呢？我说，能不能让我再睡会儿。”杨一伟还有些迷糊，接起电话开口道。

　　“睡个屁呀，赶紧起来了，你赶紧给我老实交代昨天晚上什么情况？”璐璐压低声音对杨一伟开口道。

　　“什么什么情况？”杨一伟有些莫名其妙。

　　“靠，老娘怎么回的宿舍？”璐璐飞快的问道。

　　“我抱回去的。”杨一伟老老实实的答道。

　　“你有没有趁我睡着的时候非礼我？”璐璐立刻反问道。

　　“非礼你妹，去去去，一边玩去，你个小毛孩子。”杨一伟郁闷了，感情这妞大早上的就为了这事啊？

　　“靠，好吧，这件事就这么过去了，那你告诉我，你昨天有没有欺负岚姐？”璐璐又认真的问道。

　　“没有啊？怎么了？”杨一伟有些心虚，昨天那情况，应该不算是自己欺负吧？不过璐璐这妞怎么知道的？难道是夏雪岚告诉她的？应该不能吧，璐璐这种大嘴巴，夏雪岚应该不会将这事告诉她的，杨一伟思量再三，决定还是撒谎，毛爷爷说了，撒谎是王道。

　　“没有你妹，你现在给我出门，我在你们宿舍楼下等你，给你10分钟啊。”璐璐压低声音说完，直接就将电话给挂掉了。

　　挂了电话，杨一伟看了看时间，才早上六点半，这妞疯了啊！不过听璐璐的语气应该是有什么事，被她这么一打扰杨一伟也睡不着了，干脆从床上爬起来，飞快的将自己的衣服串行，杨一伟连脸都没洗，直接就向楼下走去。等杨一伟到了楼下的时候，璐璐还没过来，又等了几分钟，璐璐才出现杨一伟宿舍楼前的草坪小路上，这也得亏两人的宿舍离得并不远，如果璐璐要是住经管系那边的话，骑自行车估计还得十几分钟呢。

　　“怎么啦？”杨一伟看到璐璐也没有洗脸，立刻凑过来开口问道。

　　“你妹，你还问我，我问你，你昨天是不是欺负岚姐了？如果你要是欺负岚姐，你就不是人啊。”璐璐瞪着眼睛看着杨一伟问道。

　　“你说明白先，雪岚怎么了？”杨一伟觉得有些不对，璐璐不应该知道昨天晚上的事，但是她现在这么偷偷摸摸的问自己，肯定是夏雪岚出了什么事。

　　仔细的看了看杨一伟的表情，觉得杨一伟不像是说谎，璐璐这才开口道：“其实我也不知道，就是我昨天半夜醒来，渴的要死想喝水，然后醒来的时候发现岚姐在偷偷的哭，原本我还以为岚姐怎么了，就爬过去问她，谁知道岚姐居然是睡梦中哭的，如果不是受了很大的委屈，她才不会哭呢。岚姐可是我见过最坚强的女孩子。”

　　杨一伟沉默了一下，这跟昨天晚上的事有没有关系，杨一伟还真不好说，再仔细想想也是，站在杨一伟的角度倒是觉得没什么，只是站在一个女孩的角度，尤其还是一个未经人事的女孩，在一个男人身上发生了这样的事，有些羞恼是很正常的。只是这事杨一伟还真没法说，而且估计夏雪岚也就是做梦不知道梦到了什么才哭，如果醒着的话，她应该也可以想的开。

　　“算啦，看你也不知道，不问你了，估计是想起她妈妈了吧。”没等杨一伟回话呢，璐璐就摆摆手否定了杨一伟，然后有些多愁善感的开口道。“说起来还是怪你个禽兽！”说道这里，璐璐突然又将矛头对准了杨一伟。

　　“我晕，怎么又绕回来了？”杨一伟有些哭笑不得。

　　“算了，告诉你了，不过你得保密，我不是跟你说过吗？岚姐的妈妈在她上小学的时候就去世了，而岚姐有一条项链，你肯定没注意吧？”璐璐想了想，恨恨的看着杨一伟开口道。

　　“好像有点印象。”璐璐这么一说，杨一伟想起来，第一次见夏雪岚的时候，她的脖子上面挂着一根细细的红绳，但是坠饰是什么杨一伟就没看到了一直在夏雪岚的衣服里面。

　　“那条项链的坠饰是一个扳指，翡翠扳指，而且还是古物，我亲自帮岚姐鉴定过的，乾隆带过的扳指，材质就是玻璃种的翡翠，虽然达不到帝王满绿，但是也绝对是稀有之物，加上原本就是古董，上次我们去的时候，那个老板直接开价五百万。更重要的是，据说岚姐的妈妈是满族，是祖上传下来的，这个是她妈妈留给她的唯一物件，你现在知道钱是怎么来的了？”璐璐说完还有些愤愤不平。

　　杨一伟这次是真的沉默了，他想过各种各样的方式，但是没想到这钱是这么来的，而且这东西对夏雪岚来说，恐怕是纪念意义更大于它的经济价值。

　　“好吧，事情说出来，我好受多了，憋着太难受了，以后你送礼物的时候多想想，送给我没什么，反正本姑娘是不会还你的，但是你想想，那么贵重的东西，你说送就送，你送的时候倒是潇洒，没想过接受的人得有多大的压力啊？而且还得照顾你的自尊心，顾着你的面子，不能不接。反正，杨一伟我鄙视你。”璐璐一口气说了一大堆。

　　杨一伟苦笑了一声：“好吧，你再说下去，连我自己都得鄙视我自己了，对了，你知道她把东西卖到什么地方i去了吗？”

　　“我怎么知道，你觉得她能告诉我吗？她肯定知道，要是告诉我了，我转手就会买回去。”璐璐翻了个白眼。

　　“嗯，我知道了。”杨一伟点点头，他突然觉得有些沉甸甸的。

　　“对了，我找你来还有一件事，就昨天你打架的时候，后来冲出来的那个拿着棒球棍的人，是谁，你知道吗？”璐璐突然转移了话题。

　　说道这个杨一伟的脑海里面就闪过了一个人的人影，不过杨一伟倒是没有第一时间告诉璐璐，只是反问道：“你知道？”

　　“我怎么可能知道，我只是提醒你一下，那个人我注意过了，绝对是有预谋的，当时情况那么乱，你看对方的那些保镖手里面都没有什么武器，但是那个人却找到了一根棒球棍，而且就在那里蹲着，很明显是准备偷袭你，而且最后你注意到没有，那个青年离开的时候，对这个突然冒出来的人表情也很惊诧，虽然也将他带走了，不过脸上的表情不可能是假的，这就说明这个人不是他安排的，你想想你是不是最近得罪过什么人了？尤其是有钱有身份的人，能去那个地方的，应该不是普通人。”璐璐认真的开口道。

　　杨一伟没想到璐璐观察的这么仔细，不过这件事还是不告诉璐璐的好，毕竟陆红兵跟对方关系很好，要是告诉璐璐的话，她肯定会跟她爸爸说，闹起来对谁都不好。昨天晚上杨一伟看到的那个人不是别人，正是郑志熊，虽然杨一伟有些诧异他怎么还没有离开S市去缅甸，但是绝对错不了，虽然郑志熊直接就转头离开了，但是他脸上的表情杨一伟敢肯定，那个人绝对是他安排的。

　　“嗯，我知道了，我会注意的，不过我最近也没得罪过什么人啊。”杨一伟没有告诉璐璐，这事他自己知道就好了。


第0143章 黑手（下）

　　“嗯，反正你这几天小心点，对了今天去工商局那边将东西都领回来，咱们星坠就算是成立啦。我爸爸那边也说了，你要是有时间的话，今天我们可以去看一下工厂，虽然距离S市的市区有段距离，但是交通不错，工厂就在浦江的附近，运输的话可以直接用轮船等将矿石运送到港口。”璐璐想了想，也没有在这个问题上继续纠缠下去。

　　“这个，我最近估计要出一趟国，你能不能帮我买个机票，办个护照？”杨一伟想了想开口道。

　　“出国？去哪里？出国干什么去？”璐璐愣了一下，有些奇怪的看着杨一伟，莫名其妙的怎么想起出国了。

　　“去一趟缅甸，是星梦那边的事，我之前辞职的时候答应过林若函说是去一趟缅甸帮她处理点事情，后来我不是因为点事情辞职了吗？但是答应的事情总得做到，男人的话就像是泼出去的水，说话算话，所以我需要去一趟缅甸。”杨一伟看着璐璐道。

　　一听杨一伟说这个，璐璐就有点心虚，不过她倒是挺赞同杨一伟的话：“嗯，你说的不错，这句话我爱听，男人就要说话算话，行，既然你都这么说了，我要是不帮就是不够哥们，你将身份证给我，我去帮你办护照啥的，也不用你回户口所在地了，要不然的话，你还得回老家才能够将护照办出来，缅甸这些小国家的签证很好拿的。”

　　“那谢谢了啊。”杨一伟立刻道了声谢谢，他要是办护照的话，还得跑回老家的公安局去，有璐璐帮忙，其实这也不是什么大事，反正能办出来就行，自己又不是去干坏事去了。哦，不对，自己确实是去干坏事去了，杨一伟其实原本已经不准备去缅甸了，只是尼玛的，今天郑志熊办的事让杨一伟火很大，老子不惹你，你反而惹到老子头上了。

　　既然这样，咱们看谁坑死谁，MBD，杨一伟已经想要了，如果能够通过正规途径阴到郑志熊的话，杨一伟就用正规途径，如果不能用正规途径阴到这家伙的话，杨一伟就准备给他下黑手，MLGBD，你做初一就不能怪我做十五，大家风水轮流转，看谁玩死谁。

　　“谢你妹，那就这样说好了，身份证带着没有？带着的话给我。”璐璐伸出手到。身份证就在杨一伟钱包里面装着，他直接将身份证拿出来递给璐璐，璐璐接过身份证才摆摆手道：“我今天跟你说的话反正你自己心里有数就行了，对了，还有岚姐的事，不许你说出去啊，如果让岚姐知道是我告诉你的，我抽死你啊。”

　　“行啦我知道了，你去吧。年纪不大，咋了这么婆婆妈妈的呢？”杨一伟笑着拍了拍璐璐的肩膀。

　　“嗯，那就这样，我回去补觉去了。”璐璐打了个哈欠，然后冲杨一伟挥挥手就直接向她的宿舍方向走了过去。等璐璐离开，杨一伟也摇摇头向自己宿舍走去，这大早上的，太阳才刚刚冒个头就被这妞给吵醒了，不过璐璐说的话，杨一伟记在了心里。

　　“根据分析计算，昨天的那个人应该有百分之八十九的可能是郑志熊所指示的。”杨一伟刚走了几步，他的耳朵里面突然冒出来了小西的声音。杨一伟吓了一跳，等反应过来，杨一伟才苦笑不得的开口道：“我说小西，你能不能别突然冒出来，你知道不知道人吓人会吓死人的。”

　　“不管是从生物学还是物理学我都不属于人类，这条定义不能归结于我，另外这句话本身有很大的逻辑漏洞，事实上被吓死的人都是自己把自己吓死的，当人充斥于恐惧的时候，大脑会自动分泌一种激素，这种激素会在特定的情况下让人产生幻听，幻觉，并且会自动陪着周围的环境，成为这个人想想中的事务……”小西的声音立刻开始变得喋喋不休。

　　“停停停，我不想这个定义，那个你怎么知道那个人郑志熊指示的？”杨一伟赶忙叫停，电脑就是电脑，再像人也免不了电脑共同的毛病。不过对小西得出的结论杨一伟倒是很好奇，杨一伟之所以敢肯定是郑志熊指示的，一来是因为那个人冒出来的太过蹊跷，而来是因为当时杨一伟就看见一个郑志熊是他认识的。

　　更重要的是，杨一伟之前不知道落过多少次郑志熊的面子，俗话说，人活脸树活皮，这证明人的脸面有时候跟生命一样重要，所以他跟郑志熊之间虽然谈不上杀父夺妻之仇，但是也绝对不可能化解。唯一有动机做出这件事的就只有郑志熊了。

　　“在系统拥有者遇到危险的时候，我会自动做出处理判断，昨天晚上机械老鼠的扫描结果显示在那个人偷袭的瞬间，只有他的表情变换最为符合幕后指示人的身份，之后我从网络上搜集了他在香港的所有照片，这些照片都表明，那个袭击系统拥有者，也就是你的人就是他身边的保镖，所以他指示的可能性高达百分之八十六。”小西平静的叙述道。

　　靠，这还百分之八十六，这还用想吗？这已经是百分百了，不过是不是百分百已经无所谓了，就算是没有这件事，杨一伟跟他也没完，也不会成为好朋友，这件事只不过是让两人的关系更加恶化一下而已，无所谓了。杨一伟现在是已经决定了，他非要去缅甸一趟，不让郑志熊伤心，他怎么能开心。

　　不过杨一伟并不准备通知林若函，从星梦辞职的这几天杨一伟也深度考虑过这个问题，虽然说他和林若函的交集看似好像处出了很深的感情，但是杨一伟不认识林若函会是那种普通女孩，或者说是那种因为一两件事就喜欢上一个人的女孩，杨一伟不想将人想的太坏，但是也绝对不是傻蛋就是了。

　　回到宿舍杨一伟也没有去睡觉，整理了一下自己的脏衣服都扔到洗衣机里面，将这些衣服都洗出来，已经是8点多了。边明这家伙还在床上睡着，估计前天晚上又熬了一个通宵外加一个白天，要不然的话不会昨天睡得那么早，今天这个时间还不起来，而且自己刚刚洗衣服那么大的动静也没有将这个家伙给吵醒来。

　　从宿舍里面出来，杨一伟去操场上面跑步的时候才想起一个问题：“对了，小西，机械旗鱼昨天晚上回来几趟？”

　　“一共来回两躺，现在采集的地点已经确认，符合合成能量所需，并且蕴含金属元素最优化方案的，可采集的锰结核大概为四百五十万吨，机械旗鱼根据最优化方案运行，按照目前的进度来算，每天可存储能量为14.7点能量。”小西就有这么点好处，只要杨一伟开口说话，它随时随地都会回应杨一伟的召唤。

　　“咦，好像比原来的方案要多。”杨一伟记得原本消息计算的方案每天好像是不到12点能量。

　　“距离比预计要短，所改造的机械旗鱼体积也相当庞大，携带数量增加，并且有一道海底暗流可以利用，可以加快移动速度。”小西解答了杨一伟的疑惑。

　　“嗯嗯嗯，这样一来，等我走的时候就可以多存储二十多点能量了。”可惜如果去缅甸的话，工厂是肯定弄不下来的，如果能弄下来的话，杨一伟先弄点矿石让生物改造仪合成能量，到时候先直接弄出几千点能量出来，然后去了缅甸，如果郑志熊那家伙不开眼的话，老子直接改造个机械生物然后到郑志熊身边自爆！杨一伟有些遗憾，不过来日方长嘛！

　　“我还有些事情要问你一下，生物改造仪里面的合金配方，外面可不可以生产？”杨一伟问道了一个关键的地方，如果拥有配方，外面就可以生产的话，那自己想要隐藏生物改造仪就更加方便了，如果没有生物改造仪，这些合金就生产不出来，那杨一伟真要好好想一想了。

　　硬质合金就是我们经常所说的铝合金，不锈钢，还有钛合金等等，这些硬质合金一般是由一种难溶金属硬质化合物与粘结金属组成的，大部分都是采用粉末冶金方法生产，一般具有很高的耐磨性和一定的韧性。

　　一般生产的时候，常用的方法，都是先将难溶金属硬质化合物，比如碳化钨，碳化钽等，粘结金属钴粉，或者是镍粉还有一些少量的添加剂经过配料，在乙烷研磨介质中进行混合和研磨，添加石蜡的料浆，再经过真空干燥或者是喷雾干燥，过筛，制粒，制成参蜡混合料。

　　经过鉴定合格之后，然后在精密压制，制成高精度压坯，最后真空脱蜡烧结或者是低压烧结才能制作而成硬质合金。这只是其中的一种方法，还有其他中方法，所以杨一伟不敢肯定生物改造仪里面的这些合金是不是需要特殊的方法才能够形成，现代工艺到底能不能完成这些合金的制作。

　　“一部分地球上面常见的合金可以，但是这部分合金里面有几种也不行，因为这几种合金的形成必须要经过独特的射线辐射，以及经过生物改造仪的能量合成。”小西的答案让杨一伟微微松了口气，只要不是所有的都需要生物改造仪参与就行，那么一两种完全可以当做是压轴产品嘛！


第0144章 众说纷纭

　　“用生物改造仪生产出来的合金，地球上面的技术能不能进行加工。”杨一伟又反问道。

　　“可以，但是无法推敲出配方，也没有办法用其他技术合成，另外用地球上面的方法合成的合金和生物改造仪合成的合金具有大概百分之二十左右的性能遗失，这是无法缩小的。”小西继续道。

　　“嗯，明白了。”杨一伟这才点了点头，有了这些就足够了。在操场上面跑了几圈，杨一伟才在操场上面找了一个地方干脆坐了下来，这个时间操场上面基本没什么人，大四的没课的都在睡觉，有课的都去上课去了，这个时间点操场上面就那么寥寥几人，而且有一部分还是老师。

　　杨一伟抱着电脑干脆坐在这里打开了网页，他主要是想查看一下昨天的新闻，他昨天下午搞了那么大一处，网络上面应该很火爆才对，杨一伟对黑掉日本的卫星事件倒是不感兴趣，他想看看，昨天老美的海狼级多用途潜艇被自己逼得浮上海面，最后有没有解决，毕竟那艘海狼距离S市的距离太近了，而且附近就有一艘国内的核潜艇在，上面不可能放任那艘海狼离开。

　　不过让杨一伟有些失望的是，他打开了众多几个门户网站也没有看到关于这件事的蛛丝马迹，不过想想也是，这种事情不太可能有人敢放出来，就算是放出来，估计也很快会被上面河蟹掉。而且老美那边更不可能主动说出来了，毕竟这事太丢人了一点，尤其是出事的不是弗吉尼亚级核潜艇而是号称美国最先进的，只有三艘的海狼级多用途核潜艇。

　　倒是昨天晚上的黑客时间在这些门户网站上面都有新闻贴了出来，看起来最近国内的新闻控制力度在逐步的放开，以前这种事件恐怕也是绝对不可能让放出来的，但是现在几大门户网站居然都将昨天晚上的事情给详详细细的放了出来。

　　杨一伟看了一会儿关于这些事的评论，网络上面的人猜测自己身份到底是什么人的可谓是五花八门，有的说是从来不出事的绝世高手，还有一些知道几个有名黑客的菜鸟，则是纷纷把这件事往这些他们仅知道的几个黑客头上安，还有一些干脆猜测是国安下属的黑客出手黑掉了NHK传媒的卫星。看到这些评论，杨一伟撇了撇嘴，国安？你指望国安的那些黑客出手，好好等着吧。

　　虽然杨一伟没有看不起国安的人，但是国安明显不可能干这样的事，国安每天要干的事情多了去了，做这种事情，还不如多抓几个间谍有效。看了一会儿评论，杨一伟就干脆进入了小西昨天打开的几个黑客论坛。

　　这几个论坛上面的人分析的倒是有理有据，不过有几个人开始猜测杨一伟是不是传说中的ghost，因为貌似只有ghost在入侵完之后才不会留下自己的名号，该做什么就做什么，而且一点征兆也没有，就算是入侵的手段你也很难像是判断其他的黑客那样直接判断出来。

　　到现在为止日本的网络防卫厅都没有给日本民众一个交代，今天早上的时候日本的网络防卫厅再一次差点关闭服务器然后去升级维护，不过这次可不是遭到了黑客攻击，而是被愤怒的日本网民给将网站上面用评论堆满了。

　　看起来骂政府的行径不仅仅是天朝有啊，其他国家照样也有。那几个防守卫星的日本黑客从头至尾都没有再出现过，不知道是不是被杨一伟给刺激的切腹自尽去了。倒是论坛上面N个水友们的个性签名全部都换成了杨一伟在日本网络安全防卫厅上面的留言的那句话的截图：你爷爷到此一游。

　　“号外号外！S市外几百公里公海惊现美国海狼级核潜艇！疑似被逼上浮水面！”杨一伟正在论坛看帖子，突然论坛里面刷新出来一个新的帖子，而且在短短的几秒钟之内就被管理员直接加精置顶，而帖子的标题更是让杨一伟愣了一下。

　　咦，有人发现了？杨一伟赶忙将帖子点开，点开帖子里面有几十张照片，不过一看这些照片杨一伟就知道这是卫星照片。照片上面拍摄的很清楚，恐怕拍摄这个照片的卫星也绝对是很先进的卫星才能够做到。

　　看了一眼照片的左下角还有时间标准，大概前后间隔接近半个多小时的时间。“这是本人昨天在日本卫星入侵事件的时候，利用另外一台卫星肉鸡的时候，无疑中从卫星的最新拍摄图库中发现的，根据卫星的地理定位这里就位于距离S市大概四五百公里的地方，最多不超过六百公里！这里可以看到很清楚的美国国旗，而且根据这艘上浮潜艇的形状以及大小来看，绝对是美国最先进的海狼级战略核潜艇。”

　　这是楼主发表在照片后面的话，杨一伟下意识的看了一眼楼主的名字，看他的状态在这个论坛倒是也不是很活跃，ID马甲也是一个很普通的马甲叫做：小呀么小二郎。杨一伟立刻看了一眼下面的评论。

　　“自古楼主是SB。”这是二楼的回复，杨一伟自动无视，现在这论坛已经不是自古楼主是SB了，现在已经成了自古沙发是SB了。

　　三楼的回复就有点内容了：“顶二楼的，目前内容的真实性不予置评，但是海狼级核潜艇是多用途核潜艇，不是楼主所说的战略核潜艇，另外，海狼虽然在太平洋地区部署有两艘，但是应该不会出现在这里，要出现也应该是南海或者钓岛附近海域！第三，除非海狼的指挥官脑袋被驴踢了才会在这里上浮。第四楼主所说的被逼上浮水面，严重不信。如果事情是真的话，估计是海狼核潜艇出现了故障，不得不上浮。”

　　“不同意三楼意见，如果是潜艇出现故障上浮的话，这里是公海，那么潜艇上面会打出出现故障的标致，潜艇的故障除非是动力出现问题，否则的话不可能在原地呆这么长时间都没有任何动作。那就证明这根本不是潜艇出现了故障，应该其他原因造成的，楼主的分析很有道理，有可能被其他潜艇逼着上浮的，这里是公海，国内的潜艇如果跟老美交战的话，那就是直接击沉了。不可能让它浮上来，那就只有一种可能，有一艘潜艇在不被老美的海狼级发现的情况下，用声纳或者是鱼雷等想办法逼得这艘潜艇不得不上浮。”四楼的分析已经几乎快接近真相了。

　　不过没有人知道这艘潜艇根本不是被其他潜艇逼得，而是被杨一伟给逼得上浮海面的，浮上海面如果是在战争时期的话，和投降都没什么区别了，但是现在不是战争时期，而且这里也是公海，严格的来说老美的潜艇来这里，也没人管得着，就像是国内的潜艇不也经常去夏威夷等地方转一转吗？

　　只能说这老美的艇长不想死，再说了在昨天那种情况下，估计任何一个国家的艇长都不得不上浮，在水里几乎就是一个吸引鱼雷的巨大磁石，反正在水里面将你干掉谁也不知道，那个地方又是深海，就算是打捞鱼雷碎片都不太可能，想要取证太困难了。

　　“如果四楼说的是真的，难道是传说中的096级？”5楼什么都没说。杨一伟刚想将帖子关掉，然后就看到后面又刷出来一条评论，这条评论就很有意思了。

　　“我关心的不是这个内容，我关心的是楼主黑掉的这颗卫星是干什么用的，一般来说民用卫星是不可能拍到如此精度照片的，也就是说，除非这是一颗军用卫星，要么就是有特殊用途的卫星，但是这种卫星一般都不会公开，想要弄到这些卫星当肉鸡，简直比登天还难，难道楼主就是传说中的超级高手？那么昨天晚上日本卫星被黑事件是不是跟楼主有关。根据昨天晚上的汇总分析，昨天黑掉日本卫星的应该不是黑客，而是一个团队。”

　　这也是个马甲，杨一伟看了一眼，马甲就叫我什么都不知道，这家伙倒是也够猥琐，起了这么一个名字。但是他说的事倒是让杨一伟挺好奇的，小西到底是怎么入侵的服务器杨一伟自己都不知道，但是在那么短的时间里面强行入侵，杨一伟大概可以猜得到。

　　严格的来说，这个人说的一个团队倒是也可以接受，因为小西同时发送几十条上百，上万条指令都没有任何问题，但是一个黑客是无法做到的，不管这个黑客是不是超级黑客都是一样，人的输入速度毕竟有限，不可能和电脑相比，也不可能和小西这种伪智能系统相比。

　　能够在小西那么隐秘的行动中看到这些，这个人的实力也绝对不简单啊，难道这就是传说中的高手？就算不是高手，这人也是高手的马甲，或者认识一些黑客高手。想了想，杨一伟干脆给这人发了一个论坛的好友邀请。

　　然后杨一伟又给这个帖子的楼主发了个好友邀请，就像是这个人所说的，能弄到这样级别的卫星照片也绝对不是一般人可以做到的，或者说这个人不是黑客，而是有人专门想要将这个消息放出来。


第0145章 新式武器（上）

　　杨一伟其实没指望这两个人能够通过他的好友申请，看这些人的上线记录就能够知道，注册时间那么久，但是上线的次数却屈指可数，要么就是在隐身，但是这论坛等级也不高，估计是基本不经常在线。

　　不过让杨一伟有些意外的是，他刚刚申请没多久，就有一条论坛消息显示有人通过了他的好友申请，杨一伟一看，是那个我什么都不知道。看到他通过了自己的好友请求，杨一伟就给他发过去了一条消息：“兄弟，我觉得你的话很有道理啊。”

　　“其实我觉得楼主的话也很有道理，尤其是他帖子里面发的话，基本就是事实。”我什么都不知道很快就给杨一伟回了消息。

　　“哦，为什么这么说？”杨一伟有些好奇，这家伙在评论里面没说这样的消息，跟自己这里倒是说了。

　　“很简单，像是这样的消息不太可能是假的，而且你看卫星照片就能够看的出来，绝对是军用级别的卫星，如果我猜的没错的话，这应该是官方想要将消息放出来，但是又不能光明正大的将消息放出来，所以才放到了这里，你可以看着，不到半个小时之内，这帖子肯定会被转载到各大门户网站，然后天涯，猫扑等八卦论坛网站也绝对会有。”我什么也不知道回消息道。

　　“这样啊，这次长见识了，不过大神你也是高手啊，从你回话就能够看的出来，日本的卫星被黑事件我也看过了，不过我怎么没看出来对方是一个团队。”杨一伟有些好奇的问道。

　　“这个嘛，我跟你说也说不明白，你级别太差。”我什么都不知道这次倒是不谦虚，直接就鄙视了杨一伟一番。

　　“靠，你不说怎么知道说的明白说不明白，反正我就觉得日本的事件是一个人干的，不是一个团队干的。如果是一个团队的话，不可能合作那么无间。”杨一伟有些郁闷，NND自己这个正主被人鄙视了啊。

　　“算了，跟你说你也不懂，小孩子一边玩去，我下了。”我什么也不知道又回了一句，然后就直接离线了。杨一伟刚准备回话，系统已经提示消息无法发送了。你妹的！靠，大神就这么牛叉啊，虽然不知道这家伙是不是大神，但是就算不是大神，也绝对是属于那种消息灵通之辈，NND，下次见到你，黑了你的电脑让你再装B。

　　跟我什么都不知道中断了聊天，楼主倒是没有通过杨一伟的申请，查看了一下楼主的状态，已经不在线了。杨一伟从这个黑客论坛退了出来，让小西将这个论坛地址记下，然后杨一伟又打开了天涯，猫扑等几个著名的八卦灌水论坛，刚刚打开，杨一伟就看到了被版主放到首页的，关于海狼级最新核潜艇的消息。

　　果然如同那个我什么都不知道的所说的那样，消息扩散的速度果然很快，杨一伟的感慨还没有落下，桌面右下角的QQ也弹窗发布了这个新闻。点开新闻，大致内容跟最先爆料的那个黑客论坛上面的内容差不多，但是回复的评论却五花八门，大部分都是鄙视国内海军的，说让人家的核潜艇潜入如此的腹地都没有发现，另外一些则是在鼓励海军的，说是海狼被逼上浮应该是国内的核潜艇干的。

　　杨一伟又打开了网易等几个网站的军事版频道，果然也有了类似的消息，不同的是，QQ那边的新闻至少有一些人在就事论事，网易这里的评论完全不能看，反正只要是国内的军事新闻，就一大堆人上来骂，杨一伟都有些无语，真不知道这些人到底是怎么想的。

　　将这些网页都关闭，杨一伟刚准备收拾东西回宿舍，他的电话就响了起来，拿起电话看了看，是边明打过来的，刚接通电话，边明的声音就从电话里面传了过来：“喂，老大你看新闻没有？看新闻没有？”

　　“啊？哦，看了。”杨一伟愣了一下，这才猛的反应过来，某人不仅仅是魔兽迷，而且还是个军迷，比较喜欢关注军事新闻，没事就闲的蛋疼去网易上面跟那些SB相互盖楼吵架，以前杨一伟也乐此不彼，后来杨一伟就放弃了，没办法，人家是专业的，自己这业余的盖楼盖不过。

　　“靠，真牛逼啊，老美的潜艇都被咱自己的潜艇给逼的上浮了，老大你说这事是真的还是假的？”边明飞快的问道。

　　“我觉得应该是真的，虽然官方还没有发表言论，但是咱们这边既然已经开始放开了对这件事的讨论，我估计美国政府那边的舆论很快就要发挥威力了，估计白宫很快就对这件事公开发表意见了。美国的媒体可比咱们这里要自由多了。”杨一伟想了想，他觉得我什么都不知道这个家伙说的还是很有道理的。

　　“哦，这样啊，嘿嘿，我觉得也有道理，我就在宿舍里面守着了，我看看老美什么时候发表言论。”边明嘿嘿笑着说道。杨一伟倒是没有劝他，等着就等着呗，那个我什么都不知道的ID说的很有道理，估计这是上面想要将这件事宣传开所使用的手段，估计是上面跟老美那边在较劲呢。

　　杨一伟不知道的是，这件事虽然是国防部授意的，但是其实事情没有杨一伟想的那么简单，不管是美国还是国内关心的都不是海狼级核潜艇上浮的事情，就像是很多时候095，094都会跑到美国的西海岸和夏威夷等地方转转一样，海狼出现在距离大陆这么近的公海区并不是第一次了。

　　这些事情大家都是心知肚明的事情，不管是美国还是中国的海岸线都那么长，不可能像是日本那样直接在重点区域的海底布置海底声纳阵列，被潜艇溜进来很容易。这件事以前是大家都心知肚明，也都不说出来，但是今天所关注的事情是，老美在怀疑中国开发了什么新式海底武器，正在努力探求这方面的小心。

　　而国内也比较好奇康涅狄格号，也就是那搜海狼级多用途核潜艇到底遇到了什么事情，会发出那样如此之大的噪音，简直连拖拽声纳都不用使用，隔着那么远直接用艇身侧面的被动声纳都可以听的到。

　　但是明面上可不是这样，康涅狄格号上浮在了距离中国大陆数百公里的地方，这可是敏感区，美国太平洋司令部几乎是第一时间就向中国国防部做出了通告，说是康涅狄格号在通过这一区域的时候发生了故障不得不上浮，真实情况大家都清楚，但是表面的招呼还是要打的，在海底的时候，反正不是明面上的，可以不说，又都抓不住证据，就算是抓住证据也不会说出来。

　　现在已经在人家附近的海域上浮了，中国的卫星又不是吃素的，在那艘盯着康涅狄格号的神秘潜艇发现康涅狄格号上浮的时候，肯定就已经将消息回报到了国内，肯定有军事卫星会关注这一区域。而且最近因为钓岛的事情，在钓岛上空的军事卫星甚至都不用变轨就可以观察到这里的情况。

　　“分析报告出来了吗？”五角大楼，美国国防部长莱昂对自己的副手开口问道。

　　“暂时还没有，不过情报部门那边没有任何声称，倒是武器分析专家指出有可能是一种辅助武器攻击系统，这种攻击系统主要并不是在攻击，而是主要在海底搜寻目标，并且在发现目标的第一时间就直接尾随目标，然后发出巨大的声音通知附近的己方潜艇，并且还可以因为巨大的声音遮盖己方潜艇的行动，或者是鱼雷的行进声音。”副手打开手里的分析报告开口道。

　　“哦？如果是这样可以快速发现敌人的潜艇的话，那为什么不直接使用鱼雷？而要多此一举？”莱昂虽然对潜艇不太了解，但是也不是完全不知道，听到副手的解释，立刻反问道。

　　“根据这些武器专家的猜测，这种武器应该是一种电动的，并且可以长时间在水里巡航的无人自动武器，这样一来，就像是很多国家部署在自己领海内的海底声纳阵列一样，起到防守的作用，而这种无人自动武器的防守范围无疑更加灵活。而且根据康涅狄格号艇长等的描述，这种无人自动武器显然是可以由潜艇发射，并且它的噪音绝对远远低于海洋背景噪音，这就是我们的潜艇声纳无法发现的原因之一。”副手打到。

　　“有没有具体的研发方向？”莱昂皱了皱眉头，这对美国来说不是一个好消息，尤其是对手已经列装了，而现在美国居然才刚刚得到这个消息，连这种东西是什么样子都不知道。

　　“没有，我们完全没有考虑过这方面的东西，这需要您和各大武器公司进行沟通。”副手微微摇了摇头，以上的内容全部都是情报部门的分析专家根据手头的资料分析出来的结果，到底有高的正确性都还是一个未知数。


第0146章 新式武器（下）

　　美国国防部这边得不到任何消息，杨一伟也完全没料到，人类的想象力真心是无穷的，自己不过是灵机一动，指挥着机械旗鱼去找麻烦去了，谁知道现在居然冒出来一个新式武器，如果杨一伟知道了这份报告，不知道会不会直接笑死。

　　不过也怪不得美国国防部，已经回到美国航母战斗群的康涅狄格号被经过了周密的检查，整个艇身没有任何问题，虽然在潜艇的侧面发现了撞击的痕迹，甚至连潜艇的外面附着的一层消声瓦都已经撞坏了一部分。潜艇深蓝色的喷漆都掉了很大一块，这就显示这撞击的力度一点都不小，而且如果是普通鱼类的话，除非是大型海洋生物才有可能撞成这样。

　　但是大型海洋鱼类如果想要撞出这样的声音，那它自己受到的伤害必然更大，没有一种鱼类会那么“傻”，而且连续撞击那么多次，直到潜艇上浮到海面之后，撞击声就停止了？有这么巧合的事情吗？所以美国国防部的情报部门才会得出一个新式武器的结构，更重要的是，众所周知，潜艇的侧面是被动声纳所在的位置，如果是大型海洋生物，如此之近的距离，被动声纳是可以探测到的，当时康涅狄格号的巡航速度才10节，这个速度已经低于很多海洋鱼类快速游动的速度了。

　　但是什么都没有，而且安置在潜艇侧面的被动声纳也运营良好，完全没有任何故障。也怪不得老美如此重视，如果这种东西真的被中国军方大规模使用的话，美国的核潜艇将没有一个安全的，更重要的是，这种东西如果是被人操控的，那么恐怕美国的航母战斗群位置也会被敌人随时都知晓，总而言之，危害极大！

　　这是美国情报部门慎之又慎的原因，正是因为这个跟中国的交涉才有些迟，不过双方已经达成了基本的默契，所以康涅狄格号才会平安的回来，而不是被中国的舰队所扣押。不过网络上面突然爆出来的新闻让美国政府还是有些措手不及，虽然明知道有可能是中国官方通过其他渠道发布的消息，用来转移中国国内的民众视线。

　　但是又不能不处理，虽然奥巴马已经休息了，但是还是被秘书叫了起来，这样的报道美国的几大媒体已经在电视上进行了实时转播，现在很多苗头直接就转向了白宫，要求白宫出面澄清这件事。

　　在跟幕僚商议之后，目前正值大选，奥巴马一点都不敢忽视，立刻让白宫发言人做好召开新闻发布会的准备。白宫的新闻发布会准备的很快，也就是一个小时左右的时间就已经做好了准备，虽然这个时间是华盛顿本地时间晚上9点多10点左右，但是各大媒体的记者还是聚集了一大堆，甚至中国很多常驻华盛顿的记者都已经赶到了。

　　新闻发布会直入主题，这样的新闻不像是在国内，相瞒是瞒不了的，所以白宫发言人很直接的就承认了这次事件，承认之后就将所有的问题都丢给了美国国防部的发言人。杨一伟也没想到居然这么快就有新闻发布会出来，他刚准备一会儿去和璐璐将是工商局的一些证件都取回来呢。

　　坐在璐璐的车上，杨一伟直接让小西打开了新闻发布会的现场直播视频。“什么东西？”璐璐一边开车一边问道。

　　“美国的一艘潜艇在距离S市几百公里的海面上上浮，好像是被国内的潜艇逼出来的还是怎么着，不过原因不清楚，现在美国国防部和白宫正因为这个事情召开新闻发布会呢。”杨一伟笑着答道。

　　“哦，这有什么好看的。”璐璐对这个压根就没兴趣，也完全没意识到核潜艇在S市几百公里之远上浮代表着什么。

　　“克里特先生，请问美国国防部就这次事件有什么解释？”华盛顿邮报的记者第一个提出了问题。

　　“这是美国潜艇一次正常的巡航行为，不过因为在途中相关设备出现了故障才上浮到海面，并且向附近的国家求救，包括中国海军在内。”克里特认真的开口答道。

　　“克里特先生，请问如果是中国海军帮忙的话，这是我国最新的海狼级核潜艇，此举会不会造成泄密？”另外一个记者又提出了一个关键性的问题。

　　“这个问题总统先生已经跟中国元首通了直线电话，就相关问题做了讨论，中国的海军只是确保康涅狄格号不会出任何问题，但是并不会登船，之后由美国太平洋舰队的相关舰船已经将康涅狄格号接回基地，在此我顺便代表康涅狄格号上的全体美国军人向中国政府的友好行为表示感谢。”克里特对着镜头鞠了一躬，说了一声谢谢。

　　杨一伟差点笑出来，虽然他的英语水平还是很烂，但是听懂这些对话没有任何问题，不过这克里特道歉的时候不知道心里是怎么想的，因为中国的海军舰船根本就没有出现在那片区域，唯一在附近的估计就是那艘神秘的核潜艇，但是那也绝对不是帮忙的，没落进下石就不错了。

　　“克里特先生，请问美国政府对钓岛态度是什么样子的？”另外一个华人日报的记者提出了一个大家都相当关心的问题。

　　“美国政府承认钓鱼岛目前的管辖权，就主权问题美国政府保持中立，并且尊重历史，关于钓岛这是中日两国之间的问题，美国不会插手。”克里特这次回答的那叫一个干脆，很显然在召开新闻发布会的时候就已经得到了上面的通知，杨一伟差点忍不住骂出来，不插手，不插手你妹啊。

　　美日安保条约还在那里放着，你还说不插手，靠！典型的当了婊子还要立牌坊。以后等老子机械旗鱼多了之后，每天就过去吓唬吓唬你！多消耗太平洋舰队几千吨燃油也是好的。NND，反正老子的机械旗鱼跑一趟也不过是几点能量而已，一百多点能量大概足够一两个月的时间消耗了，到时候你舰队出动一次不得消耗个几百万美元？

　　美国这边是消停了，不消停也没办法，因为他们得不到任何结论，对他们口中的新式武器也没有消息。但是国内却消停不下来，国安已经军情处的几个负责人都被叫出去好几次了，为的就是这件事，虽然美国那边的怎么猜测这次事件负责涉外的军情处不知道，但是军情处却和CIA隐晦的互换了消息，双方在某一方面的情报做出了共享，当然了这情报有真有假，大家相互猜是了。

　　“目前的怀疑是日本搞出来的，日本想要我们跟美国搞起来，这对日本最为有利。”军情处得到的分析比较偏向于这个，美国那边怀疑国内的什么新武器，但是军情处这边怀疑是日本搞出来的什么新武器，因为只有中国和美国互掐，日本这个狗腿子才是最大的利益即得者。

　　杨一伟当然不可能知道这双方之间会冒出这么多道道来，新闻发布会完毕之后，璐璐也差不多开到工商局了。“对了，你啥时候准备出国？护照的话大概明天下午就可以办下来，我爸爸那边有点关系，他们在缅甸也有分公司，办出差签证的话很简单。”下车的时候，璐璐突然想起了什么，开口问道。

　　“嗯，那就后天走吧，到时候看情况，不过你先别告诉林若函那边，我要是去了没有我什么事，我就直接回来了，其实也没有什么太过必要的事情。”杨一伟摇了摇头道。

　　“嗯，行，我知道了，反正你尽快回来就行，你现在是公司法人，所以公司购买工厂还是需要你来参考的，而且你也没有去工厂那边看过。”璐璐耸耸肩膀道。

　　“嗯，我知道了，谢了哈。”杨一伟点点头道。

　　璐璐去工商局取资料，杨一伟没有上去，而是就在车里面等着，等璐璐离开之后u，杨一伟才开口道：“小西，从网络上面搜集一下最近所有关于星梦珠宝行，还有缅甸政府出售翡翠矿的事情。”

　　“明白，不过更好的建议是，如果你必须要去的话，最好携带上机械老鼠，或者用机械老鼠监控星梦珠宝行这次的负责人，这样可以得到准确的消息来源。”小西给出了自己的建议，杨一伟微微摇了摇头，他当然知道如果用机械老鼠监控林若函的话，自然是可以知道林若函现在去什么地方去了。

　　不够杨一伟不准备直接出现，如果能不出面解决问题那就是最好不过的事情了，反正他这次来的目的就是为了搞郑志熊，至于到底是帮助林若函，还是帮助其他人，杨一伟都不介意，哪怕郑志熊的对手是一个陌生人，在某种情况下，杨一伟都不介意帮他一把，反正郑志熊不爽，杨一伟就爽了。

　　“明白，资料大概已经收集，缅甸政府官方公布的消息，关于翡翠矿的最新拍卖会在三天之后当地时间上午10点缅甸最大的城市仰光，也是缅甸原来的首都的塞多纳酒店举行。”小西已经得到了相关的信息，应该是缅甸官方已经放出了这方面的消息。


第0147章 仰光

　　坐在直接飞往仰光的飞机上，杨一伟很是感慨，看起来自己还是没发挥出机械老鼠的全部功能啊，不说别的，就说这上飞机吧，国内的安检是很变态的，虽然金属探测器不会探测出机械老鼠，但是如果放在行李箱的话，过扫描还是会扫描出来机械老鼠形状的，这个就比较难解释了，毕竟谁出门也不会带着一只老鼠不是？就算是扫描仪那里看到的不会是机械制品，但是也绝对会有所怀疑。

　　所以最后机械老鼠是自己溜上飞机来的，怎么溜上来的杨一伟就不知道了，反正这家伙等它从杨一伟的裤腿里面钻到裤兜位置的时候，杨一伟才发现它已经上了飞机了。明天就是缅甸政府拍卖会开启的日子了，不过这次拍卖并不是明拍，投的是暗标，换而言之在缅甸政府没有开标之前谁也不知道具体价格是多少。

　　小西这两天帮杨一伟搜集了许多关于这次拍卖的信息，矿区依然是位于缅甸北部山区的密支那部分，不过这次矿区没有具体确定，就像是林若函跟杨一伟所说的那样，翡翠矿的具体位置没有探测出来，只是全世界的各个珠宝大亨都派遣私人进去偷偷摸摸探测过，可以确定的是，这里肯定有矿！但是矿脉具体在什么位置，这就是个未知数了。你偷偷摸摸探测，缅甸政府虽然严格管理这片矿区，但是却放任这些人探测，如果你想大规模的探测，那就抱歉了，不可能。

　　不得不说，缅甸政府这手玩的还是很不错的，即节省了自己政府的一片资金，又可以拍卖，而且价格也绝对不会低到什么地方去，因为全世界的翡翠矿都在快速减少，现在翡翠在全球的价格都节节攀升，一条翡翠矿绝对不是几年之内可以开采干净的，加上还有赌石等方面的利润，所以只要拍卖下矿区的都不会太亏，就算是没有预想中的那么多翡翠，也绝对不会亏本。

　　这次暗标的底价是20亿美元，但是暗标会投到多少那就不知道了，虽然缅甸政府表面上说是没有探测过这次拍卖的翡翠矿，但是从暗标的底价就能够猜得出来，最后跟缅甸城府的成交价大概最多不会翻一倍，也就是最多40亿美元顶天了，拍卖40亿美元，那么这条矿脉的翡翠价值大概也就在80亿美元左右，一般拍卖是实际脉矿的一半这个比例比较靠谱，因为有开采投入，以及人工费用等等算下来，珠宝商有百分之三十的利润就不错了。

　　当然了，这里所计算的翡翠价值不可能按照市场价来，那太高了，目前全球的翡翠价值在急剧攀升，其实并不是说翡翠少了多少，而是很多珠宝商在联手抬高价格。

　　仰光其实是很漂亮的，这里的建筑更加偏向于欧式，整个仰光有很多大大小小的寺庙，这里的高层建筑并不算是多，至少比起国内的某些大都市，高层以及超高层建筑就少的很多了。从机场出来之后，杨一伟直接打车就到了塞多纳酒店。

　　塞多纳酒店应该算是仰光最漂亮的一家酒店了，整个酒店建筑成V字行，V字的底部靠北，两侧向东南和西南长开，两侧部分高度成阶梯型，最北部的主体建筑最高，就像是一座山一样，从两侧慢慢的向后越来越高，在两侧的如同手臂一样的建筑中央是一个硕大的人工湖，至于是不是游泳池，杨一伟就看不出来了，反正他过来的时候这里是没有人在游泳的。

　　酒店是璐璐在国内帮着订好的，杨一伟到了前台将自己的护照以及相关的证件递给前台之后，美丽的前台小姐微笑着对杨一伟道：“欢迎光临仰光，杨先生是第一次来缅甸吗？”有些信息是可以从护照上面看出来的，杨一伟笑着点了点头，他没想到这个前台居然说的一口流利的汉语。

　　据说在缅甸的北部，官方语言几乎是汉语比缅甸语说的都要多，其实缅甸语也属于汉藏语系里面的一种。“嗯，我是第一次来，不知道仰光附近有什么好玩的？”杨一伟一边等待着这个前台小姐给他办手续，一般微笑着问道。

　　“这个就比较多了，我们这里有一本专门的旅游册子，您可以看一下，里面有着详细的介绍，如果您有需要的话可以直接打电话联系前台，我们可以帮助您联系专门的旅行社，或者是单独的导游都可以，另外由于您住的是总统套房，我们酒店24小时免费提供给您车子使用，并且有专门的司机。”前台小姐从里面将杨一伟的证件全部都递出来，然后又递给杨一伟一本专门介绍礼仪的册子。

　　“谢谢。”杨一伟道了声谢谢，这服务还真周到，就是不知道有没有异性服务，杨一伟心道。这时旁边已经有一个服务员自动迎了上来，带领着杨一伟向电梯走去，酒店是璐璐给定的，杨一伟倒是没想到这妞居然还给自己定了一个总统套房。原本杨一伟以为这个酒店的房间会很紧张，看起来倒是也没有想象中的那么夸张。

　　“根据扫描结果，我不介意你乘坐这班电梯。”杨一伟跟着侍者走到电梯门口的时候，小西的声音突然响了起来，因为电梯旁边已经有两个男人在等了，杨一伟微微愣了一下，他完全不知道小西这么说的原因是什么。

　　小西似乎明白杨一伟不能回话，很是干脆的继续开口道：“根据扫描，前面两个男子手里提着的箱子里面，一个箱子里放着大约五公斤毒品海洛因，纯度为百分之九十五，以及一把手枪，而另外一个箱子里面放着二百万美元。”

　　日，杨一伟心里忍不住爆了句粗口，虽然说来缅甸的时候就知道这边似乎挺乱的，而且缅甸政府关闭好多缅甸矿场也是因为局部的地方冲突，但是仰光这里不是很安全吗？怎么自己刚来就碰到了这种事情？又是毒品又是手枪的，在国内，恐怕还没有人会嚣张到这个地步吧？光明长大的提着毒品到酒店里面来交易。

　　纯度百分之九十五的海洛因，杨一伟就算是再没常识也知道，这个纯度的海洛因绝对是第一手产品，也就是说，这应该是生产毒品的毒枭进行的第一手交易才会有这种纯度的毒品出现。

　　等到了二三手毒枭的时候，海洛因的纯度都是百分之四五十左右。杨一伟有段时间比较喜欢看美剧，一个破案的美剧里面对这个有专门的介绍。

　　“先生你不上来吗？”小西说话间，电梯正好已经下来了，那个两个提着箱子的男子以及那个侍者都走进了电梯，询问杨一伟的居然是那两个男子中间的一个。箭在弦上不得不发，这个时候要是不上去，反而会被别人怀疑，杨一伟立刻微笑着用英语开口道：“谢谢，刚刚在想事情，有些入神了。”

　　说完杨一伟果断跨进了装修豪华的电梯，他刚刚已经注意过了，这部电梯应该是专用的，在一些五星级酒店里面，总统套房等所在的楼层是和其他套房不同的楼层，而使用的电梯为了突出居住总统套房的优越感，电梯也并不是同一部。

　　杨一伟以前连二星三星的酒店都没住过，这可是他第一次住五星级的酒店，而且感觉比国内的五星级酒店要豪华的多。电梯里面铺着的是厚厚的地毯，而且整部电梯非常的大，不会给人一种压抑的空间感，这部电梯里面也有其他楼层的选择，但是侍者直接按下了最高层，那两个男人并没有按电梯按钮，看起来跟杨一伟住的应该是同一层。

　　虽然楼层在二十层很高，但是电梯的速度并不快。大概花了几十秒的时间才到了地方，等电梯门打开，侍者最先走出去，然后恭敬的对杨一伟道：“先生这边请，您的房间号是2001，请随我来。”因为小西的提醒，在电梯里面杨一伟就知道身边是两个什么样的货色，虽然表面上看不出来什么，但是杨一伟一直在留心这两个人。

　　在这个侍者说出自己的房间号之后，杨一伟敏感的注意到这两个男人的脸上露出了一丝惊讶和诧异，不过他们遮掩的也很好，表情几乎是一闪而逝，等杨一伟走出电梯的时候，这两个男人冲杨一伟笑笑，然后也转身离开了。从电梯出来，走廊是一左一右，那两个男人走向了左侧，而杨一伟则是跟着侍者往右侧一拐，走了七八米远就看到了编号2001的房间号。

　　侍者帮杨一伟用房卡打开房门，然后又帮着杨一伟将一个行李箱提着放进了房间，然后才转身退了出去。等这个侍者关门离开，杨一伟转过身才忍不住感叹了一句，太他妈奢华了。

　　这还仅仅是五星级的酒店，不知道那些传说中的七星级，八星级的酒店到底能奢华成什么样。整个总统套房的客厅估计就至少有八九十接近一百多平米，客厅里面的装修就不多赘述，单是向阳面巨大的落地窗以及阳台，杨一伟走到窗户旁边才愕然发现，他这件总统套房居然就是从外面看来，位于V字型底部主体建筑最高楼层的正中央的房间，换而言之，整个酒店只有这么一间这样的总统套房！

　　从阳台上面看下去，整个塞多纳酒店前面的环境就好像全部都在杨一伟的脚下一样。两个字，奢侈！不过我喜欢！杨一伟觉得自己也已经腐败了，怪不得有钱人喜欢住的奢华，这感觉就是尼玛不一样。


第0148章 传说中的黑帮头子

　　杨一伟刚刚将行礼放好，就接到了璐璐的电话，在出国的时候，杨一伟就已经去特意开通自己手机的国际长途漫游，所以来了仰光这里也可以用，其实这里距离国内并不远，移动的信号甚至可以直接搜索到，就是信号不好而已，不过只要你人到了国外，移动还是会收取你国际漫游费的。

　　“怎么样？满意么？”璐璐接起电话的第一句就是这个，弄的杨一伟觉得自己就像是一个被包养的小白脸一样，摸了摸自己的鼻子杨一伟点点头道：“满意是满意，不过这是不是太奢侈了？这里的价格可是不便宜啊，这太浪费了吧？”

　　“你知道啥，你这次不是去参加什么拍卖会吗？虽然投的是暗标，但是你住在哪里是一种身份的象征，还有，你别忘了我给你的交代啊，你现在可不是什么星梦珠宝行的保安，你现在是星坠，该死，怎么起名字时候就忘了这茬，跟星梦这么像，我鄙视你，你是不是想借这个泡人家林若函？”璐璐在电话里面飞快的说道。

　　杨一伟那叫一个汗啊，你不得不佩服这妞强悍的神经线条，这说话说的半路就直接不知道从什么地方拐弯拐跑了。这刚开始还说什么身份呢，直接就拐到名字上了，不说起来，杨一伟倒是也没注意这茬，星坠，星梦还真的挺像的。

　　“这，我不是没想那么多吗？我知道了，不过我这次来是帮人家忙的，你说我以一个其他公司的身份跑来搅局，这是不是太扯了一点？”杨一伟无奈的说道。

　　“反正你记得就行，那就先以私人身份好了，不过私人身份也可以住好房间啊，反正房间我是给你订了，你自己看着办吧，你知道不知道我为了订这房间花费了多大的力气，你还不领情。”璐璐飞快的说道。

　　“好吧，我知道了，对了，那个雪岚怎么样？”杨一伟打了个哈哈，这两天夏雪岚都没出现，他跟璐璐有事的时候，夏雪岚也没跟着，都是璐璐一个人，杨一伟也不好意思询问，也不敢发信息。

　　“想知道啊？”璐璐笑的就像是一个小狐狸。

　　“我求你了，姑奶奶给条活路走行不行？这可是国际漫游，电话费很贵的。”杨一伟哭笑不得。

　　“嘿嘿，想知道你就直说啊，你不说我怎么知道呢？不过你问的这个问题啊，我还真不知道，岚姐回家了。”璐璐笑了两声，然后才蹦出来一句话。

　　“回家了？为什么？”杨一伟愣了一下，这个时候又不是假期，夏雪岚不是还有兼职吗？怎么回家了？

　　“我也不清楚，好像是邻居打电话过来说是叔叔病了，最近没人照顾，岚姐暑假就没回去，这都快一年了，她不放心就回去了，今天上午刚走的。”璐璐语气有些低沉的开口道。

　　杨一伟沉默了一下，然后才开口道：“那你没事打电话问问，看看有没有什么需要帮忙的地方，有事给我打电话。”

　　“放心吧，这个我比你清楚。”璐璐点点头道，又交代了一句，然后才挂了电话。挂断电话以后，杨一伟翻出夏雪岚的电话号，犹豫了良久，他还是没有打过去。主要是他和夏雪岚的关系还没有到了那一步，然后就发生了那么暧昧的事情，所以这事急不来。

　　只能等夏雪岚回来再说了，暂时将这件事放到脑后，杨一伟将生物改造仪打开，开口对小西道：“小西，刚刚那两个住在什么地方？”虽然那人跟杨一伟没有任何关系，但是毕竟是危险人物，而且明显是住在自己的隔壁，还是小心为妙。

　　“住在2008号套房。”小西直接将机械老鼠的扫描图调取到屏幕上面，从扫描图上可以看的出来，这个房间里面一共有6个人，有两个男人是坐在一起的，从他们面前放着的箱子，一个箱子里面是海洛因一个箱子里面是钱就能看的出来这是自己在电梯里面碰到的，而在房间客厅的两个拐角里面站着两个人，还有一个人是坐在这两个男人对面的，另外一个人在房间的门口。

　　另外在套房的卧室里面还有两个人，不过从扫描的三维图像来看，这两个应该是两个女人。“能不能让机械老鼠过去？”杨一伟有些好奇，虽然说在电影中见到了无数次毒品交易，貌似在现实中还是第一次碰到，杨一伟很想看看这些人到底是怎么交易的，不过一般来说不是一边的人拿着毒品，另外一边的人拿着海洛因吗？怎么来的两个人钱和毒品都提着？

　　“可以，打开窗户机械老鼠就可以靠近。”小西很干脆的答应道，虽然小西为了杨一伟的安全会提出自己的建议，但是在行动方面，杨一伟却有着绝对的自主权，小西从来不会干涉杨一伟的行为。从客厅可以直接到露天阳台，刚刚杨一伟到阳台上面逛了一圈，门也没关，将机械老鼠从自己的兜里掏出来，它直接就从阳台外面快速窜了出去。

　　同时杨一伟面前的电脑上切换到了机械老鼠双眼带回来的即时画面。从画面可以看的出来，机械老鼠很快就爬到了目标房间的阳台上，不过阳台的门却是关着的，机械老鼠没有进房间的途径，不过它直接隐藏在阳台上面的一个花盆内，机械老鼠的双眼绝对不比那些十几万的单反照相机，摄像机差，可以自动调整焦距，光线，甚至能够过滤玻璃的反光，让杨一伟对屋内的情形一览无遗。

　　不过等杨一伟看清楚屋里情形的时候，杨一伟就大吃一惊，因为他在这里看到了一个绝对想不到的人。李逸风？！他怎么在这？杨一伟愣愣的看着画面里面的李逸风，对于这个送了他五千万的好人杨一伟怎么可能忘记，更何况事情发生就在一个星期前，杨一伟怎么可能会将他给忘了。

　　客厅的沙发应该是东西摆放的，而机械老鼠是躲在阳台的东面花盆里，李逸风所做的沙发是西面的沙发，他对面的两个男子就是刚刚杨一伟在电梯里面碰到的那两个男子。“能不能收集声音？”杨一伟飞快的开口问道。

　　“声音很小，不过可以通过扫描周围物体的震动，茶杯里水面的震动等等来反向合成声波。需要消耗能量，持续的话，大概半个小时消耗1点能量。”小西飞快的开口道。

　　半个小时才1点，杨一伟直接就同意了，在来的时候他就买了一套潜水装备，然后打车去了机械旗鱼存放锰结核的地方，用生物改造仪提取了一次能量，原本生物改造仪里面剩下56点能量，提取了一次能量之后，又多了27点，现在生物改造仪里有83点能量，段时间内绝对够用了，更何况机械老鼠的能量核心还有40点能量，在缅甸应该是够用了。

　　“……20吨，这个数字我可以吃下。”正巧房间里面的李逸风开口了，杨一伟没想到还原出来的声音居然也是李逸风的声音，原本杨一伟还以为这个人只是长得像而已，现在一听声音，杨一伟就敢肯定，这就是李逸风，刚刚他说的20吨，不会是毒品吧？杨一伟的面色无比古怪，这家伙倒是多重职业发展啊？

　　“那好，这样品先生你可以检查一下，如果你可以吃下的话，我们的要求还希望先生你可以答应，这是给先生你的定金。”坐在左侧的那个男子微笑着开口说道。

　　“没问题，我会考虑的，东西你准备好，我会派人去运输的，不过现在查的比较严，而且如果我没记错的话，现在金三角那边也不好混了吧？”李逸风微笑着开口说道。

　　“先生明见，确实如此，也不能怪我们，以前种罂粟的话，种一亩罂粟那里的人平均收入只有1美元，但是现在有人出高于这个价格好几十倍的价值让人们种玉米，所以现在金三角也不是那么太好过了。”这次开口的是坐在右侧的那个男子。

　　杨一伟大奇，还有这事？金三角那些种罂粟的人收入低杨一伟倒是听说过，现在居然听到有人出种罂粟好几十倍的价钱让人们种玉米，这就让杨一伟好奇不已了。毕竟种罂粟不是那里的普通人可以决定的，而是那里的将军，也就是所谓的黑道头子，或者是私人武装头目都可以，都是这些人在背后控制那些村民然后种植这些毒品来赚钱。

　　如果说现在有人种玉米，那就是说那些所谓的将军们收到的钱应该更多。否则的话没有哪个将军是白痴，放着赚钱的活不做，然后去卖玉米的，如果都去卖玉米了，他们手下的那些人，以及那些武装怎么搞？谁来养活。

　　“嗯，就这样吧，20吨纯度百分之九十五的海洛因，一共5亿美元，我吃下了，不过你们还需要另外再出2亿美元才可以。”李逸风淡淡的开口道。

　　“明白，先生放心，如果我们见到东西的话，先生的东西以及钱会尽快送到先生的账户上面。”站在左侧的人站起身来道。

　　“送客。”李逸风没有说话，只是摆摆手示意那两个人放下东西可以走了。


第0149章 拍卖会（上）

　　机械老鼠中断了画面的传输，正在赶回来，杨一伟则是沉思不已，凡是被机械老鼠看到的东西都可以录下来，所以这些东西已经存储在生物改造仪里面了，杨一伟需要的话，随时都可以将这些东西调取出来。

　　问题是，这李逸风的身份也太牛逼了吧，这比孙猴子七十二变还牛逼啊，一个星期前杨一伟见到他的时候还是国内一家网络安全公司的头目，现在又变成了一个黑帮头目？而且用20吨海洛因，外加2亿美元也就是7亿美元，卖什么？总不可能是给缅甸的这些将军卖网络安全系统吧？这不是扯淡吗？

　　能跟这些将军们扯上关系的就剩下一种东西了，毒品，军火！现在人家卖的就是毒品，那只有军火了，你妹的，难道这家伙不仅仅是一个网络安全公司的老总，还是一个贩卖毒品的毒品头子，外加一个军火商？我靠，7亿美元的军火，这得多大一笔？战斗机才多少美元一架？国内的J—10战斗机貌似也就是几千万RMB一架吧？7亿美元，都可以买好几个中队的战斗机了。

　　杨一伟决定回国之后见了这个家伙绝对绕着走，这些人没一个善茬，杨一伟可不想和这些人扯上任何关系。“小西监控这个人，在缅甸的时候最好不要让我和这个人见面。”杨一伟飞快的给小西下了新的指令。

　　“明白。”在国内还好，毕竟国内的环境安全多了，这家伙不可能做出什么过分的事情来，但是在缅甸这种无比混乱的地方，还是小心为妙，杨一伟可不想自己出来陷害别人来了，结果出师未捷身先死，搞出这种乌龙出来。

　　有了小西的提醒杨一伟就放心多了，在酒店中午吃了个午饭，杨一伟躲开李逸风然后下午去仰光市内逛了逛，看了看仰光市内的几个大佛寺，然后才重新回到了酒店，刚刚进入酒店范围，小西的声音就再次响了起来：“林若函已经到达了酒店，她就住在18楼的套房内。”

　　杨一伟点点头表示知道，林若函来这里肯定是参加拍卖会的，拍卖会是明天上午10点举行，既然林若函来了，那郑志熊应该也快到了。不过住不住这个酒店就不知道了，杨一伟心里面的想法还没有落下，小西的声音就再次响了起来：“1号目标也住在这个酒店，根据他目前登记的信息来看，就住在林若函的隔壁。”

　　杨一伟微微眯了眯眼睛，看起来郑志熊还是跟星梦珠宝行合作了，否则的话两个人不可能住的这么近，就是不知道明天这暗标会投到多少。杨一伟倒是没想现在就去见林若函，不过杨一伟却让机械老鼠直接去监控郑志熊了，看看郑志熊他们投标到底准备投多少。这次暗标投标的过程其实很简单，明天开始的时候，所有参加拍卖的公司都会将自己的暗标交给缅甸政府的工作人员，等这些工作人员全部收集完毕之后，会直接公开宣读所有公司的标书，然后价高者得，这样省的有什么内部交易。

　　有了机械老鼠和小西的帮助杨一伟可以不用碰到任何人，在酒店里面吃了晚饭然后回到自己的房间，杨一伟打开电视看了看，电视节目都是很蛋疼的节目，反正杨一伟是看不懂，虽然小西可以翻译，不过还是算了，在国内的时候杨一伟都懒得看电视。

　　在床上百无聊赖的爬了一会儿，郑志熊他们还没有任何反应，难道说他们明天不是一起的吗？杨一伟趴在床上胡思乱想，小西的声音正好响了起来：“郑志熊敲响了林若函的房间门，并且带着助手，看样子两人是要商量明天的竞标事宜。”

　　“终于来了，我还以为这两个人今天不商量了呢，机械老鼠到位了吗？”杨一伟直接从床上蹦了起来，开口问道。

　　“机械老鼠已经潜入房间了，现在可以实施监控双方的对话。”小西开口道。杨一伟立刻站起身来向客厅走去，生物改造仪就放在客厅里面，杨一伟坐在沙发上，显示屏上面已经传来了机械老鼠的画面，这个角度杨一伟不知道机械老鼠在什么地方藏着，但是正好可以看到坐在沙发上面的郑志熊以及林若函。

　　“……若函，你看我们明天的标书应该怎么写？”郑志熊笑着开口问道。

　　“你觉得我们填多少应该合算。”林若函依然是那副冷淡的样子，看着郑志熊不咸不淡的问道。

　　“来的时候我接到了我爸爸那边打过来的电话，根据目前的资料来看，我们最大的竞争对手应该是美国和欧洲最大的两家珠宝行，不过根据消息，他们目前可以动用的现金最多只有32亿美元，为了以防万一，我们填写35亿美元是最为稳妥的。”郑志熊开口道。

　　林若函沉思了一下，良久她才点点头：“35亿美元，虽然超出了预计，不过这个价格也可以接受，我可以代表星梦做主，不过你那边，你能做主吗？”林若函的语气听不出异常，但是话语里面的暗讽还是让郑志熊的嘴角微微抽搐了一下，不过这小子的忍性绝对是千年王八级别的，脸上的微笑变都没变，继续道：“既然我来了，我自然是能够做主的。”

　　“嗯，那好，那明天我们两家分开投标，都是35亿美元，如果中标的话，然后我们之间再商量利益分配。”林若函点点头开口道。

　　“没问题，就按照我们在国内商量好的来，这是让律师拟定好的合作协议，你可以看一下。”郑志熊从助手手里拿过一份协议递给了林若函，杨一伟这里看不到协议的内容，机械老鼠也不是万能的，不过这个看不看无所谓了，无非就是两家之间的利益分配而已。不过让杨一伟有些意外的就是，从两人话里面的意思来看，两家是准备分开投标的，也就是说虽然他们是合作，但是两家并不准备直接投一个标书，而是准备分开投标，不过标书的金额是一样的。

　　这样做到底是为什么，杨一伟有些搞不懂，难不成两家都同时中标，然后在相互之间分个胜负吗？如果是那样的话，那还合作个毛线啊？这不是脱了裤子放屁多费一道手续吗？直接跟所有人竞争不就是了。

　　房间里面安静下来，郑志熊微笑着在那里喝着一杯红酒，林若函则是在低头看着协议，不时的和旁边的律师商量着什么。大概过了二十多分钟，林若函才和律师逐字逐句的将协议看了一遍，看完之后，林若函点点头道：“协议没有问题，如果没意见的话，我们现在就将协议签了吧。”

　　“当然。”郑志熊笑了笑，然后直接将准备好的协议直接拿过一份，从旁边的助手手里接过钢笔在上面签下了自己的名字，看到郑志熊已经名字签好了，林若函也拿起笔将自己的名字签署了上去。

　　签署完毕之后，双方又互换了一下将协议重新签署了一遍，等一式两份的协议全部都签完，郑志熊才笑着打了个响指道：“我提议我们之间干一杯，预祝我们合作愉快。”一边说，一边将桌子上面的红酒瓶拿了起来，林若函没有反对，任由郑志熊将四个酒杯都倒好，然后才各自端起面前的杯子，四个人相互干了一杯。

　　合同签署完毕之后，郑志熊跟林若函打了声招呼，然后就离开了林若函的房间。杨一伟略微有些诧异，他还以为这孙子会趁机骚扰一下林若函呢，没想到居然这么干脆的就离开了，不知道是不是因为杨一伟在林若函面前揭露过他的本质，让这家伙知难而退了。

　　郑志熊离开了，房间里面的律师也很快告辞了，诺大的房间就剩下了林若函，她将合同放好，又不知道想起了什么，一个人坐在沙发上幽幽的叹息了一声，然后就坐在那里发愣。杨一伟摸了摸自己的鼻子，虽然明知道林若函看不到机械老鼠，不过杨一伟感觉还是别扭。

　　他干脆让机械老鼠偷摸从林若函的房间里面钻了出来，重新去监视郑志熊去了，虽然这家伙看不出来什么，但是从杨一伟跟他接触了几次，尤其是最后一次这家伙居然叫自己的保镖在后面下黑手，杨一伟就知道这家伙绝对是一肚子坏水，绝对不是什么好东西。

　　机械老鼠很轻松的又赶到了郑志熊的房间里面，不过这家伙倒是没有整出什么异常举动，和林若函差不多，将合同放好之后，然后就吹着口哨打开了电视，然后又不知道打了一个什么电话，用粤语跟里面说了几句，杨一伟听不懂，暗骂了几句，等了十几分钟，郑志熊的房门就敲响了，等他打开房门，从外面进来两个打扮清纯的美女。

　　一看这个样子，杨一伟就知道，感情这个家伙是想玩“啪啪啪”啊，杨一伟可没兴趣观赏一个自己讨厌的男人的“啪啪啪”运动，直接中断了画面传输，就剩下机械老鼠还在那里忠实的执行着监视郑志熊的任务。


第0150章 拍卖会（中）

　　第二天大早上，杨一伟是被小西叫醒来的，他还在睡梦中跟周公约会呢，就被小西突然冒出来的声音惊醒了过来。

　　“怎么回事？”杨一伟有些奇怪的开口问道。

　　“有情况，我直接将声音转播给你。”小西回答了一句，然后他的耳朵里面就冒出了来郑志熊和他的那个助手的声音。

　　“……少爷，投标按照多少投？”这个时候问话的是郑志熊的助手，一听这话杨一伟就有些好奇，多少？昨天晚上不是这个人和郑志熊去和林若函谈判的吗？怎么还在这里问投多少标？

　　“不用过多，35亿五千万足以。”郑志熊声音里面都能听出来笑意。听了郑志熊的话，杨一伟猛的一惊，昨天晚上不是跟星梦说好了吗？怎么这个时候郑志熊还自己多出五千万来？签的合同难道是假的？

　　“这样做没问题吗？毕竟我们昨天晚上跟星梦商量好的是35亿。”助手显然也弄不明白郑志熊是怎么想的。

　　“当然没问题，你是傻子吗？这么大一条翡翠矿，我们直接一步到位拿到手好？还是跟星梦再争取一番比较好？上点心好不好？昨天晚上我们是商量好35亿，而且还签署了合同，但是合同里面全部都是之后的利益分配，哪里说我们在投标的时候一定要投35亿了？这只不过是口头承诺而已，兵不厌诈，不过你这么一问，我觉得35亿不是那么太保险，将所有钱都投进去，36亿美元。就算是他们星梦知道都未必有36亿美元。”郑志熊飞快的开口道。

　　“明白。”助手点点头表示知道。杨一伟这才明白昨天晚上林若函他们签署的合同到底是什么，看起来再聪明人的都有百密一疏的时候，这么大的合同，林若函居然没注意，那合同是双方都中标之后的利益分配，关于投标时候投35亿美元这一点居然没写到合同里面。

　　杨一伟不知道林若函是怎么弄的，怎么会忽略了这么重大的事情，这不是他所关心的事情。现在距离拍卖会开始大概还有……杨一伟看了看墙上的钟表，还有一个半小时的时间，也就是说，既然郑志熊那边可以修改标注，星梦这边自然也可以修改。

　　既然郑志熊投标36亿，那剩下的不用太多，只要多一块钱，按照投暗标的规则，整座矿脉都属于星梦了。

　　不管怎么说，自己的时间都不多了，杨一伟直接从床上蹦起来，快速将自己的衣服穿好，然后快速洗了一把脸就向林若函所在的楼层冲去。一边下楼，杨一伟一边开口道：“小西帮我找一下林若函的位置。”

　　“明白。”小西答应了一声，然后很快又重新在杨一伟的耳边开口道：“她现在正位于东侧三楼的咖啡厅喝咖啡。”

　　“指路。”杨一伟说出两个字，就向房门走去，走到房门口的时候，看到房门附近的装饰架上面的各种墨镜以及太阳帽，杨一伟随便拿了一套套在自己的头上，然后才出了门直奔电梯。在小西的声音指导下，杨一伟直奔林若函喝着咖啡是桌子，整个咖啡厅没有多少人，只有那么寥寥无几几桌，而林若函坐着的地方周围更是一个人都没有。

　　杨一伟直接在林若函的对面坐了下来，正看着一本杂志的林若函头都没有抬：“对不起，这里有人了，看不到吗？麻烦你去旁边的桌子？”林若函用的是英语。

　　“是我，杨一伟。”杨一伟直接用中文开口道。

　　“呃？”林若函噎了一下，猛的抬起了头，虽然杨一伟带着墨镜和遮阳帽，但是林若函还是认出来了。“你怎么来了？”林若函的脸上闪过一丝喜色。

　　“我说过等你缅甸的事情接触了，虽然我现在已经辞职了，但是男人说过的话就像是泼出去的水，所以我来了，而且我来这里是告诉你一个不好的消息。”杨一伟没有废话，直奔主题。

　　“什么不好的消息？”林若函愣了一下，然后带着喜色的脸上重新恢复了平静认真的看着杨一伟问道。

　　“如果我告诉你，今天郑志熊的公司暗标投标的金额是36亿美元你会怎么想？”杨一伟虽然知道有些不妥，但是他还是直接说了出来。这么一说，不就是让林若函知道他已经听到了昨天晚上他们两边人之间的对话了吗？

　　果然，杨一伟的话一出口，林若函的脸色就是猛的一变，她直接瞪大了眼睛瞪着杨一伟道：“你怎么知道我们之间的对话？你怎么知道我们之间的合同？”

　　“这不是重点，我不仅仅知道你们之间的对话，我还知道，你们之间的合同上面没有约定今天投标的事宜吧？如果郑志熊投标36亿美元，而你们星梦还像是昨天晚上商量好的一样投标35亿美元的话，会怎么样？”时间已经很紧了，杨一伟才没时间废话，直接将话挑明了说。

　　不过这话一出口，杨一伟心里就暗道一声遭，这不是自己给自己找抽吗？怎么能将昨天晚上的时间具体的说出来，如果不说的话，还有可能是今天知道的，但是说了，这不是摆明了说明自己在昨天晚上的时候就知道他们两拨人之间是对话了吗？

　　“你！杨一伟你监视我？”林若函的表情瞬间变得很难看。杨一伟差点一口血吐出来，我说大小姐你能不能不要关注这些旁枝末节。

　　“你觉得什么重要？”杨一伟干脆不解释了，因为他实在是在段时间内找不到一个借口出来。

　　“杨一伟我不管是你因为什么原因出现在这里的，也不管你这么说到底是什么意思，我承认我对你有好感的，但是我也不会傻到明知道你监视我还可以无视的地步，我不知道郑志熊那边的最新消息你是怎么来的，但是我告诉你，我不相信！”林若函猛的爆发了，虽然声音依然压得很低，但是语气里面的怒火谁都可以听的出来。

　　杨一伟瞬间也火了，伸手猛的拍向了桌面，不过在拍向桌面的瞬间，杨一伟还是忍住了，以他的手劲拍下去还不知道会出什么事。杨一伟直接站起自己的身子，冷冷的开口道：“林若函，我告诉你，我没有闲到飞几千公里来到异国他乡监视你的地步，我承认你是美女，而且家里有钱，那又怎么了？我劝你也别太自恋，我来这里只不过是履行我自己的承诺而已，话已至此，爱信不信。再见。”

　　说完，杨一伟直接转身向外面走去，妈的，你生气，老子还生气呢。离开咖啡厅之后，杨一伟就有些郁闷，林若函相信不相信杨一伟不知道，就算是她相信，能不能凑过36亿美元还是一个未知数，所以郑志熊估计得手的可能性很大，一亿美元不是一个小数字，不知道林若函他们边有没有预留资金。

　　如果说在拍卖会的时候没办法阻挠郑志熊的话，那剩下的事情想要阴到他就很难了，除非杨一伟准备直接冲他的肉体动手。正在琢磨该怎么阻止一下郑志熊，要不要去找欧美的那两个珠宝行？然后告诉他郑志熊的底牌？不过现在林若函都不相信自己，人家凭什么相信自己？这可不是几十，几百块，一动手就是上亿美元。

　　杨一伟这边还没有想好，他的电话就响了起来，拿起电话看了看，杨一伟原本以为是林若函打过来的，不过电话是璐璐打来的。杨一伟接起电话有些没好气的道：“干嘛？大早上的。”

　　“你妹，这什么语气，你来一下一楼大堂，我让人给你送了一点东西。”璐璐飞快的开口道。

　　“东西？什么东西？”杨一伟有些莫名其妙，自己来这里又什么都不缺，给自己送什么东西？

　　“你来就是了。”璐璐说完就压了电话，杨一伟还没等琢磨出点味道来呢，小西的声音就突然响了起来：“跟你通话的信号源头就在1楼大堂。”

　　“什么？”杨一伟一时没反应过来，等他回过神来才猛的意识到小西说的是什么意思。“我靠，不是吧，你说璐璐来仰光了？”杨一伟愣了一下，这才反应过来小西那句话到底是啥意思。

　　小西没有继续搭话，杨一伟顿了一下，他干脆直接奔向了楼梯，他现在在三楼，等电梯的时间还不如他走楼梯快呢。从楼梯飞快的冲下去，杨一伟刚从安全通道出来就看到了正站在电梯那明显是准备吓自己一跳的璐璐。

　　这妞，不知道为啥，看着璐璐那准备调皮的样子，杨一伟刚刚的火气就消散了很多，算了，自己算是尽人事听天命了，反正话已经说出去了，林若函信不信就是她的事了。杨一伟偷偷摸摸的向璐璐身后摸了过去，等他走到璐璐身后的时候，这妞还没有反应过来，还在看着那部电梯快要到1楼大厅了。

　　杨一伟猛的拍了一下她的肩膀道：“美女，交个朋友呗！”“哇！”璐璐吓的直接跳了起来，往前蹦了一下回过头看到杨一伟笑眯眯的脸，璐璐使劲的拍了拍自己的胸口：“你要死啊！”


第0151章 拍卖会（下）

　　“你怎么知道我来仰光了？”等缓过神来，璐璐就有些好奇的扯着杨一伟问道，此刻璐璐的打扮完全就像是一个来休闲的游客，不过配合着她那近乎萝莉的容貌以及相当不错的身材，吸引的目光不是一点半点。

　　“这还猜不到吗？你说给我送东西，我现在又什么东西都不需要，大概猜都能猜到了。”杨一伟笑眯眯的开口说道，他当然不会说自己手里有作弊的东西，开玩笑，要是在机械老鼠全天二十四小时的扫描下还能被你骗到，那可真是笨死了。

　　“好吧，本姑娘是来给你撑腰的，哼你个资本家，你倒是够精明，国内的事情都扔给我，你自己跑出来逍遥来了，我偏不让你得逞。”璐璐笑嘻嘻的开口说道。

　　“哎，别说这事了，说起来我就闹心。”杨一伟郁闷的摆了摆手。

　　“怎么了？”璐璐有些好奇的回过头问道。

　　杨一伟犹豫了一下，还是跟璐璐将实话直接说了，其实说穿了也没什么，杨一伟就说自己是来想办法找郑志熊麻烦的，反正璐璐对郑志熊也没什么好感，不过听到郑志熊的安排，杨一伟就说自己是无意中听到的，反正璐璐也不可能跟郑志熊去求证。

　　“靠！真的假的？林若函是个白痴啊？”听完之后，璐璐差点从原地跳起来，不可思议的瞪着眼睛开口道。杨一伟早就知道是这个结果，所以在告诉璐璐事情的时候就很明智的将她拉到了一个角落里面。

　　“我也没办法，她不相信我能有什么办法，现在就看一会儿的拍卖会了，如果拍卖会郑志熊的公司拿到了最后的暗标，那我们直接玩两天回去得了，这事我是不参与了。”杨一伟摇了摇头。

　　“不行，她不参与我参与，我也投暗标。”璐璐突然语出惊人道。

　　“你没发烧吧，你知道这是多少钱吗？36亿美元，折合RMB，就按照现在的汇率来说，大概二百五十亿RMB，你去哪里找这么多钱？现在距离投标开始不到一个半小时，这么点时间，你去缅甸官方组织那里登记倒是可以，问题你能筹够这么多现金吗？而且，你至少也得超过暗标的底价20亿美元才有资格投标，你去哪找那么多钱？就是你爸爸的公司也没有这么多流动资金吧？”杨一伟翻了个白眼，还一边伸出手摸了摸璐璐的额头。

　　“切，你知道啥，本姑娘可是有小金库的，36亿美元，我凑不够，不过暂时二十亿美元还是能拿出来的，你等等啊，我们现在去拍卖会那里登记资格再说，就先以星坠公司的名义。”璐璐飞快的开口道。

　　“等等，你不会是认真的吧？你哪来的二十亿美元？”杨一伟吓了一跳，这可不是二千万，二百万，就算是陆红兵随随便便想拿出来二十亿美元都不太可能吧？要知道一个公司的市值归市值，但是流动资金，除非是提前抽调，否则的话，去什么地方找这么多钱出来？

　　“你管我，我说有就有，快走啦。”璐璐冲杨一伟翻了个白眼，然后直接扯着杨一伟向拍卖会的会场冲了过去，杨一伟现在是真心无语了，难道璐璐是属机器猫的？想要啥就能拿到啥？这二十亿啊！亲，真的是二十亿！而且还是美元！不是RMB。

　　无语归无语，不过杨一伟还是被璐璐拖着去了，其实杨一伟是被好奇心害死的，他倒是想看看璐璐从什么地方弄出二十亿来，这可真心不是一个小数字，这是要吓死人的。拍卖会场并不难找，就在塞多纳酒店最大的会议室，璐璐拉着杨一伟很快就到了这里，不过因为现在距离拍卖会开始入场的时间还有一个多小时，所以这里只有缅甸政府的工作人员。

　　看到璐璐带着杨一伟来到这里，立刻有工作人员将两人拦住了，当璐璐用英语说出了来历之后，这个工作人员仔细打量了璐璐和杨一伟一下，最后还是将两人带进去了，最后接待两人的是缅甸负责这方面的财政部门的一个官员。

　　“两位，请两位先出示一下财产证明才可以参加这次的暗标投送会的。”听到又有人参加，缅甸政府自然不会拒绝，要知道，凡是申请参加都需要付出10万美元的申请费，至于你能不能投标成功，对不起，这个费用是不会退出去的，多一家就意味着多10万美元出来，有人过来送钱，这些官员自然是乐得大方。

　　“等下，我现在打我在瑞士银行的私人财务经理，你可以向他确认我的财产。”璐璐直接对这个官员开口道。

　　“好的。”这个官员有些好奇的看着璐璐和杨一伟，要知道暗标的底价都是20亿美元，就算是比尔盖茨的儿子想要一次性拿出来这个钱，恐怕都得需要老子同意吧？而璐璐才多大？看起来也就是十八九岁的样子，难道又是什么巨型财团的负责人？

　　璐璐直接掏出自己的手机快速拨打了一个号码，然后跟里面说了几句之后才将电话递给了这个官员，接下来就是这个官员跟瑞士银行那边交流了，因为璐璐已经出示了自己的护照等等，而且瑞士银行那边拿不到璐璐的授权是不可能检查璐璐账户信息的。

　　“这位女士，您的资产已经确认过了，可以参加这次拍卖会。”大概花费了二十分钟时间，中间又跟璐璐要了授权，这个官员才确认了璐璐的资产，当这个官员真的确认了璐璐的资产之后，杨一伟可是真的惊愕了！他没想到璐璐真拿出来这么多钱！

　　“不过您得和缅甸政府签署相关协议，如果您得到了暗标，但是在最后拿不出这么多钱的话，您需要赔偿缅甸政府2亿美元违约金。”这个官员好心提心道，虽然他刚刚已经确认过了璐璐到底有多少钱，但是这些钱肯定是不足以拿到最后暗标的，但是为了怕一些公司随便乱竞标，违约金必须是要规定的。

　　2亿美元，如果拿不出来，缅甸政府大不了重新拍卖，但是白赚两亿！如果有可能的话，缅甸政府甚至希望所有人都胡乱竞标，最后都拿不出来钱才好呢。“没问题！要签署在什么地方？”璐璐飞快的开口道。

　　“以公司的名义来不及了，我私人名义怎么样？”璐璐小声对杨一伟开口道。

　　杨一伟苦笑了一声，这还用问我的意见？靠，这钱都是你的，这个时候杨一伟还被震的回不过神来，二十亿美元啊！我靠，璐璐爸妈这简直是在抽风吧？这得将两人公司利润存了多少年，才有这么多钱？而且摆明了这是璐璐的小金库啊。

　　杨一伟这段时间倒是也了解过陆红兵夫妻俩的企业，两人的公司都不是小规模，甚至璐璐妈妈的公司比陆红兵的大，不过公司都是股份制，两人也只是公司最大的股东而已，两人加起来的资产，按照公司市值的话，大概在七百亿到一千亿RMB之间，之所以浮动这么大是因为陆红兵的公司资产确实不好定位。

　　但是即便如此，光是璐璐自己的瑞士银行账户就有超过二十亿，接近一百四十亿RMB的现金，这岂不是有毛病吗？杨一伟再不懂金融也知道，公司发展时机，资金存在银行是最失败的做法吧？

　　“你决定，钱是你的。”杨一伟耸耸肩膀，他倒是不太担心，2亿美元的违约金璐璐估计没那么傻，至于申请时候的10万美元，杨一伟现在也损失的起，他知道璐璐这妞估计又是为了替他出气，只是这脾气，不过话又说回来了，如果这妞真能凑够钱拍卖下来这矿场，也绝对赔不了钱，大不了转手卖掉就是了，多一两亿美元，那些珠宝公司完全不在乎，他们之所以拿不出这么多钱来，有时候是因为公司现金被占用了，公司资金流和璐璐这种私人资金差距太大了。

　　还是璐璐妞霸气啊，没办法，人家钱是私人的，说用就用，其他人都没权利说什么，不过那些珠宝公司就没那么容易了。

　　“嗯，OK了。”璐璐很快就和缅甸政府签署完毕了协议，协议都是统一写好的，璐璐看了一遍确认没有问题之后，就直接拉着杨一伟离开了。

　　“我说，你哪来那么多钱？”等离开之后，杨一伟才再次忍不住开口问道，这由不得他不惊讶，就算是陆红兵再宝贝自己女儿，这也宝贝的太过分了吧？

　　“嘿嘿。”璐璐偷笑了两声，笑的就像是一个小狐狸，让杨一伟都有种不寒而栗的感觉。“嘿嘿，我偷偷告诉你啊，这钱其实我姥爷和我爷爷留给我的，大概是在我七岁的时候，我姥爷先去世的，但是那个时候我妈妈和爸爸关系不好，两个人经常吵架，而且还闹离婚，最后我姥爷气不过就直接将全部公司都变卖，然后留给我了。我爷爷这头也差不多，我爷爷是在我十岁时候去世的，他跟我姥爷做法差不多，最后留给我爸爸和我妈的就没多少钱了，外界这才以为我爸妈是白手起家的。”

　　听了璐璐的解释，杨一伟一阵无语，他都不知道该怎么说好了。

　　“不过这钱我也取不出来，在我满二十五周岁之前，这些钱我都不能动，不过每年最多可以支取一百万美元的零花钱。”璐璐无奈的摊摊手道，“嘿嘿，不过我姥爷委托给我的那个私人财产顾问很不错啊，这钱虽然我不能取出来，但是可以交给瑞士银行打理，这十多年，光是各种各样的利润投资等等，乱七八糟反正就弄了这么多钱出来了。”

　　杨一伟是彻底拜服了，他终于发现，璐璐这奇葩的妞感情是遗传的，她爷爷和姥爷也真是够霸气的。不过说起来，两家都各自一个独生子女，最后就这么一个外孙，不给她给谁。

　　“等等，不对啊，我记得你告诉我，你爷爷他们不是小有资产，只有几百万吗？”杨一伟突然想起来之前璐璐给自己说过，她爷爷资产的事。

　　“我有说错吗？我当时说的是我爷爷奶奶，姥姥！我没说我姥爷！”璐璐理直气壮的开口道。


第0152章 小富婆

　　“等等，你刚刚说你这些钱不能取？那你参加进来有什么用啊？10万美元的申请费用呢，你这不是胡闹吗？”杨一伟有些哭笑不得，25周岁，璐璐还得两年才够25周岁呢，缅甸政府要是能等两年的话，估计所有公司都能够拍下这个翡翠矿场了，还至于这么纠结吗？那个违约金还有屁用啊。

　　“这还不简单，我刚刚已经看过了，那个合同上面规定的是，从我们竞标成功之后的10天内凑够这些钱就是了，大不了我找我爸和我妈帮忙，他们再从银行想想办法，钱是肯定凑够的，而且这个矿场买下来也肯定亏不了，再说了，我说我二十五周岁之前取不了，也是有条件的，那就是如果我爸爸我妈妈还有我，三个人共同认定需要这笔钱的时候，可以提前解封，当然了，这个条件生效是必须我满18周岁以后，本姑娘早就满18周岁了，安啦。”璐璐拍了拍杨一伟肩膀道。

　　杨一伟真心是被璐璐给打败了，不过他又一时不知道该怎么说好，毕竟这一切说白了，璐璐还是在替他出气，要不然的话，璐璐连缅甸都不会来，虽然看起来说的好像没有任何风险，但是怎么可能没风险？要是万一陆红兵那边的资金凑不出十几亿美元来，这2亿美元的违约金是赔定了。

　　“谢谢啊。”良久，杨一伟才开口道。

　　“切，你一大老爷们咋这么婆婆妈妈的呢，谢个屁呀，我就你和岚姐这么两个朋友，不帮你们帮谁，再说了，我这也是在替我自己出气，我看那个郑志熊不爽，不过你等等啊，我先给我妈妈打电话。”璐璐冲杨一伟龇龇牙道。

　　杨一伟：“……”自己就这么被鄙视了？

　　“妈……”没等杨一伟回过神来，身旁就传来了一声甜的腻人的叫声，杨一伟生生打了个冷战。

　　虽然隔着有段距离，璐璐也没开免提，但是杨一伟还是从电话里面听到了一个女人的声音：“我说……宝贝丫头，你又有什么事求你妈？赶紧说话，这叫的我鸡皮疙瘩都起来了。”

　　“嘿嘿，还是老妈你痛快，那我直说了，我需要10亿美元，最迟一个星期，如果拿不到，我就回不来了，你看着办吧。”璐璐飞快的开口道。

　　“什么？！璐璐你怎么了？你在哪？”电话里面的璐璐老妈声音直接提高了八度，那声音杨一伟都听的清清楚楚。

　　“妈没事啦，事情是这样的……”璐璐飞快的将事情的前因后果说了一遍，不过跟人置气的事情璐璐没说，她只是说她要购买翡翠矿而已。

　　“等等！等等！你刚刚说什么？你瑞士银行账户里面有27亿美元？”璐璐的老妈果然也很强悍，直接就抓住了璐璐话里面的重点。

　　“呃，这个，那个，对啊，怎么了？”璐璐满脸无辜的说道。

　　“这是当年你姥爷给你留下的钱？你姥爷给你留了多少钱？”璐璐妈妈声音说不出来的怪异。

　　“我也记不住了，但是十七八亿美元总是有的吧。”璐璐眨巴眨巴那对大眼睛，笑嘻嘻的开口道。杨一伟心里暗自盘算了一下，十七八亿美元，就按照二十亿美元算，这些年放在瑞士银行光是利用各种投资就赚了接近10亿美元，虽然有十几年了，但是这手段也绝对不容小觑啊。看起来璐璐那个私人财政顾问很牛叉啊。

　　“你！呜呜呜呜呜……”剧本永远都不会按照设想来，杨一伟这边还在猜璐璐妈妈有什么反应呢，电话那头居然就直接哭起来了，杨一伟一阵恶寒，璐璐这性格遗传恐怕还不止一边呢。

　　“妈，别说我没告诉你啊，我朋友在我身边呢。”璐璐笑嘻嘻的说道。

　　“呃，那什么，你刚刚什么也没听见啊。”电话那头的哭声立马就没了，“不过，丫头啊，你还是不是我的亲闺女啊！你瑞士银行有一百多亿RMB，你妈前年的时候差点因为经济危机破产，你居然不管不顾？你不知道我那段时间因为资金问题愁白了头了吗？你你你……气死我了。”

　　“你当时没跟我说啊，我当时问了，你说大人的事不用小孩子操心，所以我就没操心了呀……”璐璐笑嘻嘻的答道。

　　璐璐老妈估计也是被噎到了，良久她才郁闷的开口道：“好吧，反正我就你这么一个宝贝疙瘩，不过你姥爷可真偏心，他还说他的资产都捐了，就留给你不到十分之一，感情所有的钱都留给你了。还有你爷爷也是，就那么点钱还都留给你了。”

　　“哼，别提这个啊，虽然那时候我小记不住，但是如果你们两个那时候有钱的话，早就分道扬镳了，能有现在的情况吗？反正我跟你说了啊，我需要10亿美元。”璐璐飞快的开口道。

　　“我的小姑奶奶，你说10亿就10亿，你老妈公司也得有那么多流动资金才行啊。”璐璐老妈哭笑不得的开口到。

　　“那你跟我爸爸商量去，别以为我不知道，你们公司刚刚做成了一笔大生意，大概回笼了接近二百亿RMB的现金流，而且到现在你们公司什么投资都没有，我才挪用70亿而已，而且你的公司你拥有绝对控股权，调用70亿又不是什么难事，老妈别让我鄙视你哦，放心啦，最多借用二十天，我就还给你了，大不了到时候按照银行利息给你算。”璐璐飞快的开口道。

　　杨一伟在旁边听的忍不住擦了擦额头的冷汗，他算是明白了，陆家最牛叉的还是璐璐，这完全就是个小恶魔啊，估计陆红兵和他老婆都被这个小恶魔吃的死死的，而且连她妈妈公司最近做了什么业务都知道。

　　“好吧，我怕了你了，10亿美元我让人给你准备，不过先说好了，一个月的使用权，一个月之后必须回到我们公司的账上，一千万的利息。”璐璐老妈飞快的说道。

　　“一千万就一千万，本姑娘不在乎，我每个月在瑞士银行的利息都差不多了，不过是RMB啊，你别想要美元，我没给你日元就不错了，就这样啦老妈，钱直接打到我的那张卡里就行了，拜拜，亲一个，么么！”说完璐璐飞快的将电话给掐断了，完全没顾着电话那头她妈妈的话还没说完。

　　看到璐璐打完电话，杨一伟刚准备开口说话，就看到璐璐又拿出了电话，飞快给陆红兵那边打了过去，接着在杨一伟目瞪口呆的注视下，璐璐用刚刚差不多的套路又拿到了8亿美元的使用权，接着就挂断了电话。

　　感情这还有两边要钱的？杨一伟一阵无语，看着璐璐得意的眼神，杨一伟忍不住开口吐槽道：“你就不怕你爸妈之间交流一下意见？”

　　“嘻嘻，这你就不知道了吧，不知道从哪年开始那两人就有一个规定，回家绝对不谈公事，如果谈公事白天公司里面谈，再说了，我这是正儿八经的借款行为，我又不是白要，放心，他们不会交流的，这么多年了，我早就吃准他们两个的性格了。”璐璐得意的晃了晃手里的手机道。

　　“好吧，那现在你准备怎么做？”杨一伟果断的转移了话题。

　　“你刚刚说你听到郑志熊投标多少来着？36亿美元是吧？很好，一会儿我就投36亿美元，到时候将其他公司扔出去，剩下和他慢慢玩，如果情况不允许，我直接将矿产让给他不就完事了？关于违约金咱们就可以有借口啦，反正缅甸政府又不能因为这个拿我说事。”璐璐理所当然的说道。

　　杨一伟彻底服了，这算计，谁说璐璐妞傻来着，这家伙精明着呢，看起来以后自己得留心点，不能被这家伙抓到小把柄，要不然以后自己估计生活悲惨着呢。

　　时间很快指向了10点，等到进场的时间，杨一伟和璐璐因为要准备暗标，去的时间比较晚，等两人到的时候，大部分买家都已经进去了，杨一伟大概看了看一共有十几家珠宝行，对于突然出现在会场的璐璐和杨一伟，大部分公司的负责人纷纷对两人打量个没完，没办法，杨一伟和璐璐对他们来说完全就是个陌生人。

　　除了郑志熊和林若函认识杨一伟和璐璐之外，其他人就没有一个人认识的，这些人立刻就相互讨论了起来，这个会场除了投标的公司，其他人是不可能进来的，而且杨一伟的手上还拿着标书，很显然也是一个竞争者。

　　这些人好奇的目光打量个没完，因为大家都知道，进入这个会场至少也要二十亿美元的资产，而不论是杨一伟还是璐璐，都太年轻了，虽然在场的不乏年轻人，但是他们都知道这些年轻人的背景啊，而璐璐和杨一伟他们完全不了解。

　　看到杨一伟跟璐璐进来，林若函的眼里闪过一丝惊诧，脸色就有些阴晴不定，她也说不上什么。杨一伟假装没看到林若函，反正事情自己跟她说了，至于她改不改标书是她的事，而且杨一伟倒是也不认为林若函会傻到将这件事跟郑志熊说。


第0153章 暗标（上）

　　郑志熊自然也注意到了杨一伟，他对杨一伟出现在这里也很是惊讶，不过惊讶归惊讶，跟林若函坐在一起的他自然不会过来搭话。拍卖会很快就进入了主题，一共十八家公司的暗标全部封装然后交给台上的缅甸政府官员，等全部都收集好了之后，缅甸政府又派出一个代表进行了一番讲话，虽然用的是英语，不过杨一伟也听的云里雾里的。

　　等这个人讲完话，终于进入了正题，很快的一个公司的暗标就被当场拆封然后读了出来，32亿美元，这个价格不高不低，不过肯定拿不到最后的拍卖权就是了，璐璐已经在暗标里面写了36亿美元，还是杨一伟在旁边看着写的。

　　不过让杨一伟有些无语的是，第二个读到的信封居然就是璐璐的。“下面这个暗标来自于一个私人买家，来自中国的陆露女士，暗标36亿美元。”随着主持人将暗标念出来，杨一伟就注意到郑志熊脸上的表情就是一白，而旁边的林若函脸上更是满脸的不可思议，接着她的目光就毫不遮掩的向杨一伟投了过来，杨一伟没有躲闪，看了林若函一眼，然后就转开了自己的视线。

　　随着大厅里面的一片哗然以及小声议论声，杨一伟就知道，绝大部分公司的暗标就像是郑志熊所猜测的那样，绝对没有36亿美元之高，很快好几个公司的暗标就都被读了出来，都是32亿左右，只有一个最高的达到了34亿五千万。

　　“下一个是来自中国的星梦珠宝行，暗标报价35亿五千万！”主持人再次念出了一个高价，只是这个价格一出，杨一伟的视线直接就投向了林若函，虽然只能看到林若函的侧面，但是杨一伟还是注意林若函的脸色一白，他一直低着头，而她旁边的郑志熊脸上也闪过了一丝惊愕，不过什么都没说。

　　“下一个是来自中国香港的周太福珠宝集团，暗标报价36亿！”主持人又念出了一个让全场喧哗的数字，当这个数字出口，杨一伟和璐璐就看到林若函一直低着的头猛的抬了起来，接着她直接转向郑志熊冷笑了两声大声道：“好！很好！”

　　说完，还没等郑志熊回过神来，林若函直接就是一个耳光甩了过去。“啪”的一声清脆的声音在整个会场无比清晰，所有人都满脸愕然的看向了林若函，幸亏暗标会场不允许记者进来，否则的话，明天恐怕都是头条了。

　　杨一伟也有些愕然，看起来这里面故事很多啊，以林若函的性格，就算是郑志熊骗了她，而且杨一伟还给她提醒过，心里有了心理准备，也不可能做出这样的举动，但是现在林若函就是做出来了，这证明这背后还有故事啊。

　　微微摇了摇头，杨一伟不知道背后有什么故事，但是这种漏洞，加上双方都带着律师，合同里面林若函不可能不注意到，如果注意到这一点，依然没有写进去，这就证明幕后还不知道有多少交易呢，这只是附带的，但是林若函恐怕没想到的是，郑志熊就真敢在这里玩猫腻。

　　不过林若函这人，杨一伟也不知道该怎么评论了，显然她也是考虑过杨一伟的话，所以在暗标中才加了五千万，如果郑志熊遵守原来的规定，杨一伟是在说谎，那她也不会亏，如果杨一伟没有说谎，五千万也无济于事，不过有可能这也是星梦的资金极限了，在来缅甸之前林若函曾经给杨一伟说过。

　　等林若函出了会议室，郑志熊才回过神来，他怨毒的目光立刻就投向了杨一伟，这里面的怪异虽然他不明白，但是星梦私自改了报价，很显然事先已经知道了，而恰巧璐璐又出现在这里，还给了36亿这么巧的，和他们公司一样的暗标价格，这里面没有猫腻才怪了。

　　但是让郑志熊有些想不通的是，这个暗标价格是今天上午他才决定的，只有他和助手才知道，难道说，郑志熊的目光下意识的投向了自己的助手，不过他很快就将这个怀疑给否决了，这个助手在郑家服务了十几年了，不可能是内奸，以前做过比这个大很多的生意，这助手也没有出过任何问题。

　　那问题就是在杨一伟那边了，商业间谍的手段有很多，不愧是久经考验的世家弟子，郑志熊很快就联想到了昨天晚上那两个女人可能有问题，不过这个时候这些都于事无补了，剩下的事情是先将这个翡翠矿搞定。

　　很快剩下的几家公司的报价都念完了，郑志熊和璐璐的暗标价格是最高的，36亿美元，缅甸政府的代表很快微笑着走到了两家的面前道：“不知道郑先生和陆女士是准备再来一轮暗标，还是私下协商解决？”

　　“我们私下协商解决。”璐璐直接开口道，再来一轮暗标，便宜的是缅甸政府，郑志熊也不傻，听到璐璐开口了。郑志熊也点点头表示同意这个意见。缅甸政府的工作人员也无所谓，笑着点点头：“那好，请两位在十日内协商出结果，并且在十日内将36亿美元打到缅甸政府的账户上，一会儿我们还需要重新签署一份协议。”

　　这些三方都没有任何异议，等缅甸政府的代表说完之后，其他的公司负责人才走上来纷纷恭喜郑志熊和璐璐，不过这些人更多的是打听璐璐的身份，倒是让璐璐一句话给顶回去了：“我不开公司，我只是用自己的零花钱来玩的，所以你们不用担心我们会成为同行。”

　　璐璐的话让很多人愕然之后就剩下感慨了，零花钱，你妹啊，接近40亿美元的零花钱，谁家有这么奢侈？

　　璐璐明显不想跟他们产生交集，这些人自然也不会纠缠着问，等所有人都散开之后，璐璐和郑志熊才各自代表公司和缅甸政府签署了新的合同，这次的合同是三方合同，其实和刚开始签署的差不多，就是明确了双方的义务和权利，现在这个矿脉是属于璐璐和郑志熊以及缅甸政府三方所有的。

　　中间缅甸政府不会干预璐璐和郑志熊之间事情，也就是说，你们两个谁买我们不管，但是在10日内必须将资金到位，否则的话，缅甸政府有权收回翡翠矿重新拍卖，而且双方还得支付两亿美元的违约金，也就是说，如果两家谈不成，最后就是一家一亿的违约金。

　　合约签署之后，重新将原本的合约毁掉，然后璐璐才笑眯眯的对郑志熊开口到：“郑公子，喝杯咖啡？我请客。”

　　“好啊，我没问题。”郑志熊脸上还可以巴掌印，但是这家伙愣是当做没事人一样，杨一伟自然没意见，双方很快到咖啡厅在一个没人的角落坐下，然后郑志熊才眯着眼睛看着杨一伟和璐璐道；“两位好手段啊，不过这手段恐怕不是太光彩吧。”

　　杨一伟看了他一眼，然后才古怪的笑着说道：“我们的手段是不光彩，但是也是在规则的允许范围之内的，不像是某人啊，脸上还带着巴掌印呢。”杨一伟的话音落下，郑志熊立刻没办法保持淡定了。

　　“我说，你能不能别装了，大家都是聪明人，虚伪用得着吗？我看你不顺眼，你也看我不顺眼，你阴我，自然就别怪我阴你，这副笑脸摆给谁看呢？”杨一伟没等郑志熊回话，直接就冷声开口道，脸皮早就撕破了，还装的这么虚伪有意思吗？

　　“正合我意，不管我怎么虚伪，至少我还是靠自己的努力，不像是某些小白脸，吃软饭的。”郑志熊一边说，一边打量了一下璐璐和杨一伟。郑志熊的话让璐璐微微变了变脸色，璐璐再了解杨一伟不过了，这纯粹就是个大男子主义至上的人，这话……，璐璐的反应杨一伟没看到，不过对郑志熊的话，杨一伟直接嗤笑了一声。

　　“我说，我吃不吃软饭不是你说了算的，就按照你刚刚所说的，就算我是吃软饭的，也可以算作是我的本事吧？我能泡到璐璐，你能吗？你就别让我笑了，还靠你自己的努力，不是你爷爷挣下诺大资产，你有今天？说这些有意思吗？一句话，这矿你是要还是不要呢？”杨一伟玩味的看着郑志熊。

　　郑志熊脸色无比难看，他自认为抓住了杨一伟的痛脚，只是没想到杨一伟这么无耻，直接将话都摊开了说，他还再怎么继续下去？人家都承认了，你还想怎么滴？不过杨一伟的话却捏中了他的要害，这矿，周太福志在必得，如果拿不到这翡翠矿，被任何一家拿了，未来几年恐怕周太福的利润会立刻萎缩。

　　那损失就不是一点半点了，杨一伟璐璐可以赌，但是他没办法赌，人家不要，最多就是损失一亿美元，但是如果他现在不要，损失一亿美元不说，被缅甸政府重新拍卖，再想要拿到就很难了，要知道，星梦可是一个强劲的对手，而这次如果不是他玩了点手段将星梦控制到手里，下一次，星梦绝对跟他不死不休，林若函的态度已经很明显了。

　　“38亿！我可以多出2亿美元，将这个矿场买下，你们直接就赚2亿美元，两位意下如何？”这些大家族出来的子弟果然不简单，郑志熊也倒是干脆，直接就吐出了两亿美元。

　　“星梦出40亿！”一个突兀的声音陡然插了进来，听到这个声音，郑志熊的脸色瞬间变得无比难看。


第0154章 暗标（中）

　　看着漫步向这里走来的林若函，郑志熊脸上阴晴不定，良久郑志熊脸上的那些表情都消失不见，又浮起了一丝微笑，飞快的迎上来开口道：“若函，我们之间争什么争呢？谁买不都是一样？之后的利润分成合同我们都签了。”

　　“是么？那你能告诉我你的暗标36亿美元是怎么回事吗？别给我扯那些没用的，既然这些事情你都可以反悔，那我为什么不可以反悔？”林若函冷笑了一声。

　　“好，你出40亿美元，我可以让给你，但是你能做的了主吗？”郑志熊转了转眼珠，直接开口道。

　　“两位，抱歉，那个我不是看你们来吵架来的。”杨一伟直接开口打断了两人之间的争吵，林若函跟郑志熊之间还有什么其他协议杨一伟不管，他也懒得管，该说的事情他都说过了，反正林若函也不怎么相信他，这朋友也没必要处下去。原本杨一伟虽然来缅甸是为了想办法阴郑志熊一把，但是其实也是顺道来帮林若函一把，不过既然林若函都不把他当朋友，杨一伟也没必要自作多情。

　　杨一伟的话让林若函有些错愕，似乎是想不明白杨一伟为什么这么对她。“你们之间是什么协议我不管，但是现在貌似矿脉的所有权有一半在我们这边吧，郑公子你是不是先解决一下我们之间的事情？”杨一伟直接将林若函凉到了一边，也不管她脸上青红不定。

　　“呵呵，这个是自然，既然这样，我还是刚刚的那句话，38亿美元，我们可以买下来，不过钱肯定暂时没有，矿脉我可以给两位按照购买价格预留相当于2亿美元的股份，然后周太福只要凑够钱就有权购买回这些股份。”郑志熊立刻开口道。

　　“我出38亿购买你手上的那一半，我可以出现金。”璐璐突然开口道。郑志熊立刻犹豫起来，他当然不是犹豫卖不卖手上的这一半，而是在犹豫该加多少价格，周太福不可能放弃这个矿脉，不管是38亿又或者是40亿，除非超出预期太多。

　　“这样吧，要不我们打个赌吧？”郑志熊突然开口道。杨一伟和璐璐对视了一眼，眯了眯眼睛，不知道郑志熊玩什么花样。

　　“你说说看。”璐璐抬了抬下巴开口道。

　　“其实我看出来了，两位就是针对我来的，不管我出多少钱两位肯定不会善罢甘休，既然这样，明人不说暗话，现在矿脉的具体位置没定，我们打个赌，如果谁在十天之内，也就是缅甸政府的最后期限呢，谁可以先探明矿脉的具体位置，拿出所有的地质证明资料，谁就拥有矿脉的所有权如何？我大方点，如果我赢了，你们直接放弃就行了，我不要求任何东西，如果我输了，我可以多出5亿美元将整座翡翠矿买下，如何？”郑志熊直接挑明了开口道。

　　杨一伟脸上的表情瞬间变得无比怪异，他上下打量了一下郑志熊，难道这家伙是来卖萌的吗？知道自己擅长什么？就来送什么东西？当然这是不可能的，但是郑志熊敢打这个赌，摆明了肯定有后手。

　　“郑志熊你倒是打的好主意？貌似这是我们俩直接的赌约吧？我们来的时候探测队就已经在缅甸待命了，就等最后的拍卖结束，他们摆明了不是专业做珠宝的，就算是跟你赌，去哪里找探测队？”旁边的林若函突然开口道。

　　杨一伟心里立刻恍然，原来林若函和郑志熊之间还有这层赌约，不过他们两个赌这个干什么？后期的分成计划不都已经签署了合同了吗？为什么要赌这个？“那又怎么样？你可以将你们星梦的探测队借给他们啊。”郑志熊眯着眼睛回过头看着林若函道。

　　“话已至此，你们两个到底怎么选，你们自己决定，探测队我可以借给你们，不过赌不赌你们自己决定，还有郑志熊我忘记告诉你了，我跟我爸爸那边打过招呼了，我们之间的婚约，取消。”林若函后半句又转向了郑志熊。

　　婚约？杨一伟脸上说不出是什么表情？难道说自己上次在办公室里面碰到两人吵架是假的？如果不是假的，这结婚也太快了一点吧？这前后才多长时间？“为什么？就因为这么大点事情吗？”郑志熊立刻站起来，看着林若函陈恳的问道，“若函我是真的喜欢你，好吧，我承认我在投标的时候耍了一些手段，但是我完全没有反悔的意思啊，我真的是想娶你而已。”

　　“所以我们俩的赌约无效？你就想玩点手段，然后将我控制住是吧？我告诉你，你做梦！”林若函冷笑了一声，“既然你小人，那就别怪我不是君子了，你们家和我们家之间的合作我不管，但是我们俩的婚约没戏了。”

　　“等等。”杨一伟开口打断了两人的聊天，他回过头看着郑志熊道：“你们两个的事情可以之后再说，不过说你的赌约，以你的人品我怎么保证你说的是实话呢？”

　　旁边的璐璐有些古怪的看了杨一伟一眼，想说什么，但是又没开口。“怎么你同意了？很简单，我们可以和缅甸政府三方签署协议，谁最先向缅甸政府提交地质资料，然后并且通过了三方检测，确认这里就是矿脉的所在地，那谁就自动获得矿脉的所有权，我们可以将这些条件全部都写到合同里面。这样一来，矿脉在你们手里，我想不出那么多钱买你们也不会同意的是吧？”

　　“可以。”杨一伟直接点头答应了下来，璐璐倒是无所谓，反正输了也没什么，郑志熊也没要求璐璐和杨一伟输了付出什么，只是直接放弃矿脉而已。这家伙倒是也聪明，知道璐璐这边赌注大了的话肯定不会跟他玩。

　　“那好，我们现在就可以去签合同去了。”郑志熊立刻从自己的位置上面站了起来。“很好，你们先去准备一下合同，到会议室里面等我们，我们需要找个律师，最多半个小时，我们就过去。”

　　“没问题。”郑志熊直接站起来，然后看了林若函一眼，想说什么，最后又没说出来，还是直接转身向咖啡厅外面走去。

　　“你想好了？”等郑志熊离开，林若函才突然开口道。

　　“赌就赌呗？输了又没什么损失，只不过是十万美元而已，这点钱我还损失的起，不过让他好过，我就不好过。”杨一伟淡淡的看了林若函一眼，说实话，杨一伟现在对林若函最后一点好感也没了，其实杨一伟倒是也不知道该怎么表达，只是觉得林若函这人的心机太深沉了，杨一伟觉得跟她完全就是两个世界的人，做朋友估计都没法做的来。胡兵那个牲口，还真是一语中的啊，虽然他和林若函也没有处过男女朋友。

　　“星梦的探测队可以免费借给你们使用，不过你们赢了之后，星梦要求参与。”林若函看着杨一伟开口道，既然杨一伟赌了，那就肯定不想输，她也不想就这么放弃，所以她也想赌一把，反正这原本也是她和郑志熊之间的赌约。

　　杨一伟笑了笑，这个女人，还真是，这个时候还关注这些商业上的事，而她自己的感情似乎什么都没所谓，杨一伟真不知道该怎么评价她。飞快的摇了摇头，杨一伟道：“不用了，我既然赌了，我们就有自己的办法，谢谢你的好意了。璐璐我们走了。”

　　“哦哦哦。”正在旁边看热闹的璐璐被杨一伟一句话惊醒了过来，赶忙从椅子上跳起来一边答应了一声，一边跟着杨一伟向咖啡厅外面走去。看着毫不犹豫离开的杨一伟，甚至都不愿意接受她的帮助，林若函的脸上涌现了一股惨白。

　　走了两步，杨一伟停下脚步，头也没回的轻声开口道：“人活的那么复杂干嘛？你累不累？”说完杨一伟也没等答案，直接抬腿向前面走去。

　　坐在椅子上的林若函张了张嘴，想说什么，最后什么都没说，直到杨一伟的脚步声都听不见的时候，林若函才苦笑了一声，喃喃自语道：“你不明白，你也不懂，我何尝不想像璐璐那样？”

　　“你和她，没事吧？”进了电梯，璐璐犹豫了一下，然后才小心翼翼的看着杨一伟道。

　　“能有什么事，你想多了，我只是觉得有些感慨而已，她跟我们年纪差不多，活的就跟五六十岁的中年人一样，每天勾心斗角的。”杨一伟苦笑了一声，他对林若函倒是没什么想法，从开头就没有，以前只是觉得两人是同学，而且之前相处的过程倒是也可以，杨一伟将她当成个朋友而已，现在杨一伟只是有些想不通。

　　“哎，其实像是我们这样的家庭挺麻烦的，事很多，她也许也是身不由己。不过我算是特别啦，本姑娘投胎的时候肯定是特别选好的，所以才能这么无忧无虑。”璐璐前半句的话还挺严肃，后半句就直接拐了弯，一贯的璐璐风格。


第0155章 暗标（下）

　　回到酒店的房间，杨一伟打电话给前台让前台帮着推荐一名律师上来，然后才挂了电话。璐璐看着杨一伟打完电话，然后才耸耸肩膀道：“就算是有律师又怎么样？我们肯定是输了，人家既然连探测队准备好了，而且看郑志熊的样子，恐怕跟林若函打赌都胸有成竹，摆明了肯定在缅甸政府里面有人，即便矿脉目前没有探测准确，但是肯定有一些内部资料，我们现在就算是有一只探测队，都估计赢不了。”

　　“嘿嘿，这个你就别管了，我可是有特殊手段的。”杨一伟笑眯眯的开口道，开什么玩笑，郑志熊这叫自己送上门的菜，你妹的杨一伟原本还不知道怎么阴这个家伙一把呢，但是没想到这家伙居然会自己送上门找死，这就不能怪杨一伟不人道了。

　　“特殊手段？什么特殊手段？难道你想用你的黑客结束从他们的电脑里面偷资料吗？这倒是个想法，但是即便可以偷过来，我们速度得比他们快才行。”璐璐好奇的凑过来问道。

　　“嘿嘿，这个暂时就不告诉你了，告诉你就不灵了，你就等着赚钱吧，这次不让这家伙破财，我就从这里跳下去。”杨一伟指了指窗外道。

　　“可别，你要是跳下去了，岚姐没准可要跟我急了。”璐璐笑嘻嘻的开口道。

　　杨一伟翻了个白眼，摇摇头道：“你在这里等律师，我去趟卫生间。”塞多纳酒店就有常备的律师，为的就是方便像是杨一伟这样的顾客签署一些合同之类的，所以律师上来的速度应该也不慢，进了卫生间，杨一伟将门反锁了之后，立刻开口道：“小西，一会儿我看合同的时候，你扫描一下合同，看看有没有问题，然后告诉我，另外，根据这次拍卖的资料，机械老鼠如果扫描全部矿区的话，得需要多长时间？”

　　“采用什么方式？如果最快的速度话，大概需要消耗40点能量，5个小时内就可以得到整个矿区的全部数据，如果为了节省能量的话，大概需要消耗15点能量，大概12个小时左右就可以得到全部的数据。”小西直接给出了杨一伟两个备选方案。

　　“让机械老鼠回来，能量核心补充满能量，一会儿我们签署完合同之后就直接去矿区。”杨一伟飞快的开口道。

　　“命令接受。”小西很快接受了命令，杨一伟这才从卫生间里面走了出来，机械老鼠回来还有段时间，生物改造仪就放在杨一伟住的卧房，卧房的窗户是开着的，机械老鼠可以钻进来。

　　“一会儿签署完合同我们就直接去矿区那边吧。”杨一伟想了想开口道。

　　“我说，你不是准备偷他们的资料吗？我们去矿区干嘛？那就是荒山野岭的，什么都没有。”璐璐有些愕然的看着杨一伟道。

　　“谁说我要偷他们资料了，他们让我偷我还看不上呢。我们还是要去矿区啊，据说缅甸孟拱有最大的玉市，就当去看热闹了。”杨一伟开口道。

　　“好吧，反正你是老板你说了算。”璐璐耸耸肩膀道。

　　杨一伟有些哭笑不得，这话咋听着这么别扭呢？自己哪里是老板了？你才是老板好不好？不过杨一伟懒得跟璐璐争这个，在房间里面聊了十来分钟，就有人敲响了房间门，打开门一看，外面是一个三十多岁的中年男子，看到杨一伟，这个一身西装，提着公文包的中年男子立刻恭敬的对杨一伟说道：“这位先生你好，我是酒店推荐的律师，比较擅长于商业合同。”

　　“嗯，走吧，我正好一会儿有个合同要签署，我跟你说一下大概的合同内容。”机械老鼠已经回来了，杨一伟跟这个律师打了声招呼，然后就直接进了自己的卧室，将生物改造仪带上，将机械老鼠装进自己的兜里，然后又将那副眼镜带上，才从房间里面出来。

　　璐璐倒是对杨一伟的这副装扮没有发表任何意见，这个眼镜璐璐也见过不止一次了，三个人一起下了楼到了会议室的时候，郑志熊的人早已经在会议室这边等了，让杨一伟有些意外的是，他在会议室的门口看到了林若函。看到杨一伟三人走过来，林若函立刻迎了上来，走到杨一伟面前，直接将手里的一个U盘递过来道：“这是我这里的一点关于矿脉的资料。我能收集到的就是这么多了，还有，之前的事情，对不起。”

　　杨一伟顿了一下，还是伸手接了过来点点头道：“谢谢你了。”说完杨一伟冲她点点头，然后直接迎着郑志熊走了过来，接下来的事情没什么可难的，虽然缅甸政府这边对双方这种要求觉得比较诡异，不过人家双方都没有意见，作为一个中间人的缅甸政府自然没意见了。

　　所有的条款合同里面都有规定，缅甸政府也不怕将来将矿场的所有权给错人，不过签署合同的时候，郑志熊所说的那条杨一伟没有让写到合同里面去，就是如果杨一伟赢了的话，郑志熊会出41亿美元收购整个矿场这条。

　　郑志熊在考虑之后也没有坚持，反正这个价格已经是虚高了，能够出到这个价格的公司出了星梦算是一家，另外就是他们家了，但是星梦目前没有那么多流动资金，而且估计很长时间都不会有，这么多钱，星梦势必要付出相当一部分股份给杨一伟他们，甚至还要占用大量的流动资金来作为后期的开采费用，所以郑志熊相当的有把握。

　　最后这条干脆就写成了，谁先提交资料，谁就会自动获得矿场的所有权，另外一家自动失去矿场的所有权，对缅甸政府来说没什么损失，为了以后更好的合作关系，缅甸政府还是很配合的，不过在合同里面将相关的责任都已经彻底写好了。律师在那里看合同，杨一伟也在看合同，不过主要是让小西看。

　　杨一伟对这合同是真心不懂，飞快的将合同都翻了一遍，大概过了三四分钟，小西的声音才响了起来：“合同没有任何问题，可以签署合同了。”杨一伟点点头表示知道了，旁边律师看的就比较仔细了，过了半个多小时，这个律师才对杨一伟点头表示合同没有任何问题。

　　三方重新将合同签署完毕之后，郑志熊很有风度的站起来，笑着跟杨一伟伸出手握了握道：“那么从现在开始，我们的赌约就正式开始了？”

　　“嗯，正式开始了，但愿你将来不要哭就好了。”杨一伟话里有话，笑眯眯的看着郑志熊道，一边说，杨一伟手上一边稍微加了一点力气使劲握了一下，握完之后，杨一伟不顾郑志熊脸上的猪肝色，故作歉意的开口道：“哎呀，郑先生抱歉，那个锻炼习惯了，力量比较大，一时没有收住，没有捏疼你吧？”

　　虽然疼的要死，但是这个时候郑志熊怎么会示弱，勉强笑了笑郑志熊不留痕迹的将手收回去背到身后道：“怎么会，我没感觉到啊。既然这样，那我们就十天之后再见了。”说完郑志熊直接转身向会议室外面走去。

　　装，让你装，等你输了的时候你再能够保持这个风度才算是牛逼。“咯咯……”璐璐在旁边直接偷笑了出来，她见过杨一伟揍过两次人了，自然知道杨一伟的力气有多大，郑志熊刚刚肯定吃了大亏了。从会议室里面出来，将合同递给璐璐，杨一伟才笑着开口道：“你是跟我订机票去呢？还是你就在这里等我？”

　　“去什么地方？”璐璐完全不知道自己买的这个矿场在什么地方，她对缅甸的地理位置根本就是一点概念都没有，杨一伟还好从小西那里了解过了，无奈的开口道：“去密支那，然后去孟拱，这次的矿场就在孟拱的附近。”

　　“呃，不知道，去多长时间啊？那个地方好玩吗？你去订机票呗，要不然我在这里估计也是无聊。”璐璐想了想开口道。

　　“我想跟你说好啊，时间估计去的不长，我估计明天就回来了，我去那里只不过是找一个朋友而已，他手里面有那边的地质资料，所以我才这么有把握跟郑志熊赌，你还是别去了，就在这里等我吧，我最多明天下午就可以回来了。”杨一伟想了想，带上璐璐那个地方那么乱，还是算了。

　　孟拱有整个缅甸最大的玉市，但是那里环境也肯定是龙蛇混杂，什么人都有，璐璐这种长得可爱的美女，还是算了吧，去了搞不好自己又要打架了，而这里可不像是国内，自己住个五星级酒店还会遇到毒品军火交易，鬼才知道那边有没有带着武器的人。

　　“这样啊，那好吧，那我在仰光玩好了。”璐璐想了想，这次没有捣乱，放弃了跟杨一伟一起去了，估计是杨一伟走的时间太短了。

　　“嗯，对了，你最好就在酒店里面呆着啊，不要乱跑，这里虽然说是缅甸曾经的首都，但是也很乱的。”杨一伟想了想，还是有点不放心。

　　“安啦，你以为我自己出来的啊，我老豆才不放心呢，还有两个保镖呢，他们两个房间就在隔壁。”璐璐耸耸肩膀道。

　　“那就好。”杨一伟想了想，以陆红兵对自己女儿的宝贝态度，估计这事也不可能是的假的，他也就不在坚持了。


第0156章 探矿（上）

　　孟拱周围集中了缅甸大部分的翡翠矿区，不过等杨一伟切实来到这里之后才忍不住咒骂了缅甸政府一顿，这你妈不是坑爹呢吗？之前缅甸政府关闭很多翡翠矿场一来是因为北方的动乱，二来还有其他的政治原因，但是孟拱周围曾经也是被动乱所关闭的地方之一，现在重新开放自然是这些动乱已经结束了。

　　不过等来了这里，杨一伟才知道，虽然看似结束了，但是密支那本来就是缅甸的北方重镇，而孟拱距离密支那不过五十多公里远，等来了这里，依然能够看到全副武装的军人，虽然这些军人的仪态看的杨一伟有些蛋疼。

　　孟拱并不大，不过道路的建设还是不错的，跟这里因为是附近翡翠矿区最集中的一个县城有关系，孟拱还是很繁华的，毕竟附近所有的翡翠矿区都需要经过孟拱，然后转运，最后运送到全世界的各个国家，等来了这里，哪怕你不知道这里是以什么为生的人恐怕都能看的出来，因为在这里的大街上你随处可见像是其他地方那些标志性的建筑。

　　比如很多地方直接就放着一块巨大的矿石摆放在街道中央的转盘上，来充当一些艺术品，孟拱的酒店虽然没有太好的酒店，但是够得上二三星标准的酒店还是有不少，杨一伟随便找了一家住了一下，他不用去矿区，孟拱县城距离缅甸政府这次拍卖的矿区大概只有20公里远，以机械老鼠的速度，全力奔跑的话，不到一个小时就到了。

　　杨一伟来到孟拱已经是晚上了，进入酒店之后，杨一伟就有些好奇的让机械老鼠开始扫描，不过这次杨一伟选择的扫描方式是矿物扫描，孟拱没有太多的高楼大厦，这里的钢筋混凝土对扫描方式的影响几乎是微乎其微，最高15千米的覆盖范围足以覆盖整个孟拱。

　　机械老鼠的扫描虽然强大，但是用来扫描矿物的话并不是一打开就可以直接看到15千米范围内的所有矿物的，按照小西的话来说，机械老鼠需要发射一种射线，这种射线会逐步扫描整个范围，每扫描一次，在小西这里就会建立一部分扫描范围内的矿物数据库，直到扫描最后完成，像是杨一伟并不扫描孟拱的地下，只是扫描地平线上的部分的话，这种扫描射线需要扫描二十多遍就可以建立完整的数据库了。

　　等了三四分钟，孟拱县城内的矿物资料扫描就彻底结束了，杨一伟让小西打开孟拱的矿物数据库，打开之后杨一伟就忍不住倒抽了一口冷气，好家伙！怪不得这里号称是整个缅甸最大的玉市呢，在这里的矿物分布图内，以孟拱县城为形状的平面图上，代表翡翠各个等级的绿色密密麻麻的遍布整个县城，可以毫不夸张的说，几乎是任何地方都有翡翠。

　　虽然一些地方的翡翠等级不高，但是很多地方却依然有着数量不菲的帝王绿级别的翡翠，看到这里资料，杨一伟才明白，所谓的帝王绿翡翠相当稀少，恐怕也是全球各大珠宝行共同炒作出来的，机械老鼠扫描的矿物数据库，不仅仅有着这些矿物的资料，品种，还有着它的数量多寡。光是帝王绿级别的翡翠，小西统计出来的数字就有一吨之多！

　　更让杨一伟有些蛋疼的是，他发现其中一个代表着帝王绿的翠绿色亮点距离他并不远，然后就直接让小西将地图放大，等放大到大概1：10的比例之后，杨一伟对照地图上面这个代表帝王绿的亮点和自己所处位置的亮点一项比较，他赫然发现，这个翠绿色的亮点赫然就是酒店前面不远处广场上面那个巨大的用来装饰的翡翠矿原石！

　　远远望着那块大概有三四吨大小的翡翠矿原石，杨一伟蛋疼无比，就用国内的赌石市场来说，赌石所赌的翡翠矿原石就是筛选过的，就是在本地这些翡翠矿的矿主先进行筛选，将最有可能出翡翠矿的原石挑选之后，剩下的然后会以一些价格卖给一些来这里淘宝的贩子，这些二道贩子再贩卖到其他的玉石市场，就这样一层层的下来最后才会到赌石市场里面。

　　赌石市场里面极少有真正从矿场里面运回去的矿石，全部都是筛选过后的，即便是那些最有可能出翡翠的矿石也是被矿主筛选过一遍之后才运回去的。杨一伟询问了一下小西，那块放置在广场上面的翡翠矿原石根本就是翡翠矿还没有开采的时候，从最外面随便搬了一块巨大的好看一点的石头回来，看起来你要蒙尘了。

　　杨一伟摇摇头，那块巨大的石头里面有大概鸡蛋大小一块帝王绿级别的翡翠，不过恐怕是不会有人将它解开了。现代仪器对翡翠矿外面的原矿包衣没有任何办法，但是机械老鼠有啊，杨一伟这才发现，他这是第一次动用到机械老鼠真正的最主要的探测能力。

　　你妹，这要是自己当了矿主来筛选翡翠的话，一块拥有翡翠的矿石都别想跑掉。摇了摇头，杨一伟已经不准备踏进这行了，如果想要赌的话，在林若函给他那七百万之后，他就直接去赌石市场了。

　　满足了自己的好奇心，杨一伟直接将机械老鼠的能量核心补充完毕，然后将它放了出去。之前机械老鼠的能量核心被扩充到了50点能量的上限，来到缅甸之前里面有40点能量，在仰光监视郑志熊花费了8点能量，现在又补充了12点能量将它补充到50能量上限，杨一伟来之前，生物改造仪去合成了一次能量，但是也只有83点，现在只剩下71点能量了。

　　将机械老鼠从酒店的房间上放出去，杨一伟并没有睡觉，小西调取出来的地图上面，代表着机械老鼠的亮点正在以飞快的速度向矿场所在的目标而去。按照目前的速度来计算的话，最多20分钟就可以赶到了。

　　杨一伟选择的是5个小时最短的时间，虽然会消耗40点能量，不过为了以防万一，还是早点的比较好，缅甸太阳升起的时间比较早，5点多太阳就升起了，杨一伟已经订了早上6点的机票，大概7点的时候就可以回到仰光了。

　　二十多分钟的瞬间说多不多，说少不少，等机械老鼠进了矿区所在的位置开始扫描的时候，杨一伟才知道矿物扫描没有那么简单的，穿透极厚的土层以及岩石层是能量主要消耗来源，按照小西的描述，机械老鼠一次扫描的范围大概是1千米直径的时候，这样扫描对能量的利用率最高。

　　翡翠矿和普通的其他矿场并不一样，其他的矿场，比如铁矿之类的，确认这个矿山是铁矿，整个矿山就几乎都可以提纯出铁矿石来，但是翡翠矿不是这样的，它是分布在整个矿山中，有时候大概几米厚，十几米到几十米宽这样的翡翠带，如何找到这样的翡翠带，这就看你探测队的实力了。

　　因为缅甸政府拍卖的矿场是很大的，整个矿区一共有32平方公里之大，宽约4千米，长大概8千米左右的类长方形，大部分都是石制矿山，从这里面挑选哪里最有可能有翡翠矿脉，然后选择开采地方，要知道选择错了消耗的资金不是一点半点。

　　林若函和郑志熊打赌的应该就是谁最先在这32平方公里的范围内最先找到翡翠带所在的位置，其实说是探测，还不如说是实地取样化验，然后来分析矿脉的走向来寻找。最初的找矿是通过卫星遥感等方式来进行的，一般都是国家级的国土资源部，以及航空航天部门有这样的设备。

　　不过现在有机械老鼠自然不用这样了，虽然看起来扫描是个很无聊的活，但是随着机械老鼠的扫描杨一伟却一点睡意都没有，整个人都异常政府。尤其是在小西截取出来的扫描图上，一座山脉在机械老鼠的扫描下，内部的矿物被一点点的填充，很快一条条翠绿色的，代表着翡翠矿的翡翠带就这样出现在了屏幕上。

　　五个小时的时间很快就过去了，不过当机械老鼠扫描完最后一片地盘的时候，杨一伟的表情却变得无比古怪，这璐璐赚大发了啊！一般来说一个矿场开采时间也是很久的，缅甸政府也算是厚道，虽然他们没有具体探测，但是也在32平方公里的矿山内圈了一个大概的范围给买家，机械老鼠就是先从这边开始探测的。

　　根据小西的计算，除了那些岩石深处，不容易开采的翡翠矿之外，易于开采的翡翠带价值在80到100亿美元之间，这取决于发现多少，而在矿山深处还有翡翠带，不过那些开采极难，不算数。

　　但是在这32平方公里的范围内，大概有一平方公里左右的地方是没有矿山的，只是平常的泥土，但是现在在机械老鼠的扫描下，就在这大概15米厚的土层下面的岩石中，就有一条翡翠带，更重要的是，这条翡翠带的品质极高！里面几乎都是极品翡翠，光是扫描出来的帝王绿级别的翡翠就有接近280公斤！更不要说还有其他数量不菲仅次于帝王绿的玻璃种，还有兵种等翡翠！

　　根据小西的计算，单单是这一条翡翠带，就比的上矿山里面接近一半的价值！换而言之加上这条翡翠带，整个矿区开采价值在140亿美元左右！


第0157章 探矿（下）

　　“小西能不能将这些资料整理出来，整理成为普通的矿物探测以及分部资料？”杨一伟指着扫描结果问道。如果这扫描结果拿出来，恐怕不到一年的时间，整个矿区就会被开采干净了，不过这玩意也太惊世骇俗了一点，因为当今世界上还没有一种仪器可以深入这些翡翠原矿包衣内部，所以杨一伟只能进行伪装。

　　反正只要搞对大部分翡翠玉带的分布地理位置就行，这些资料足以让郑志熊输的连裤衩都不剩了，如果没有探测出最后那条翡翠玉带的话，杨一伟没准还会卖给郑志熊，但是探测出那条翡翠玉带之后，杨一伟就不准备将这玩意卖给郑志熊了，如果星梦想买，可以商量，如果不买，杨一伟会找其他的珠宝公司，反正不愁卖。

　　大不了想办法透露一点这条翡翠玉带的消息就好了。“可以。”杨一伟这个时候觉得自己才是哆啦a梦，这想要啥，小西都可以满足啊，杨一伟就盯着小西处理整个矿脉资料，等小西处理完毕之后，这份本来一页就可以表达清楚的，现在已经变成了厚厚的几十页的资料，不仅仅加入了一些化学分析实验报告，而且还有地质资料种种。

　　将小西原本的那一张扫描图的资料和这些资料一对比，杨一伟立刻觉得，后来伪装过的这些资料尼玛更像是真的。怪不得好多砖家叫兽非要将简单的东西复杂化呢，感情太简单了不太容易让人相信啊。

　　想想也是，如果杨一伟将机械老鼠的扫描图打印一张出来扔给林若函，郑志熊这样的人，然后说这就是整个矿场的翡翠分布图，他们会相信才有鬼了，绝对会以为杨一伟疯了，除非得到证明之后才会相信。但是现在杨一伟手里面的这份伪装资料就让人觉得靠谱多了，至少和小西不知道从哪里找来的一份类似资料一对比，相似的步奏有百分之九十以上。

　　“OK，就这个了。”杨一伟满意的点点头，让小西将这伪装过的资料拷贝到准备好的空白U盘里面，杨一伟又留了两个备份，然后才开始收拾东西。看看时间，距离飞机起飞也没有多长时间了，自己得先赶回密支那才行。

　　到酒店前台退了房，直接叫了一辆出租车，在付出了几倍的车资之后，这出租车才愿意送杨一伟到密支那，等杨一伟到了密支那机场，距离飞机起飞也不过是50分钟时间了。等杨一伟回到仰光塞多纳酒店的时候，才上午8点多，还不到9点。

　　刚刚杨一伟刚下飞机给璐璐打电话的时候，这妞居然还在睡觉。“我靠，你这是够迅速的啊？你到底干什么去了？这么快就回来了？”在酒店的大厅杨一伟见到了已经收拾停当的璐璐，刚看到杨一伟，璐璐就直接蹦了起来，满脸古怪的问道。

　　杨一伟翻了个白眼，冲她晃了晃手上的U盘道：“你说干什么去了？我们可以去找缅甸政府了，我已经拿到全部的资料了。”

　　“我去，不是吧你？”绕是璐璐神经够大条，还是忍不住直接叫了出来，不可思议的看着杨一伟道。

　　“当然，我骗你干什么，你以为我去干嘛去了？”杨一伟笑着说道，他的声音刚刚落下，郑志熊那讨厌的声音突然传了过来：“呦，这不是杨兄吗？怎么准备好去孟拱了吗？我可以很给杨兄你面子了，昨天我都没有让我的探测队出发，我们今天才准备过去，不知道杨兄是不是已经找到探测队了？”

　　郑志熊的话一出口，旁边的璐璐面色就变得诡异起来，如果杨一伟刚刚说的是真的话……此刻的郑志熊像什么？想到这里，璐璐忍不住直接“噗嗤”一声笑了出来，郑志熊不知道璐璐在笑什么，只是璐璐打量他的眼神很怪异，让郑志熊还以为自己衣服上面有什么不对，特意低头上下打量了一下自己的装扮。

　　“哦，郑兄你这么快就要走了啊？我这还没有找到探测队呢，不过我也不急，不过郑兄你也别太忙哦，鹿死谁手还不一定呢，虽然郑兄你已经提前有了准备，但是我也不是没有赢的可能性哦。”杨一伟脸上表情都没有变，虽然憋得实在辛苦，不过还是忍住了。

　　“老板，时间差不多了。”郑志熊还想说什么，他背后的助手凑过来小声开口道，郑志熊听了立刻对杨一伟摆摆手道：“既然这样，那杨兄你就抓紧啊，我等着杨兄你赢我呢，我这笨鸟得先飞啊。我先走了，我想我们很快就会见面的。”

　　“嗯，我也很期待那一刻。”杨一伟脸色抽搐了两下道。等郑志熊的车队离开酒店之后，璐璐笑的更加放肆了，璐璐笑的这么夸张，杨一伟反而倒是不觉得那么好笑了，无奈的摸摸鼻子，杨一伟开口道：“走吧，我们去找缅甸政府好了。”

　　钱还没有到手，缅甸政府的工作人员暂时是不会离开这酒店的，还在等着杨一伟和郑志熊的赌局呢，所以两人很轻易的就找到了昨天签署合同时候的缅甸政府的代表。“杨先生你来这里是？”缅甸政府的代表有些好奇的看着杨一伟，两人昨天的赌局他当然记得，但是这个时候杨一伟来找他是干什么？

　　“哦，是这样的，我们已经拿到了整个矿区的翡翠矿的分布资料，所以来这里是提交资料的，然后尽快的拿到矿区的所有权，好给缅甸政府支付资金啊。”杨一伟笑眯眯的开口道。

　　“你们已经拿到矿区的翡翠矿分布资料了？”这个缅甸政府的代表表情也是非常的古怪，虽然他不是这方面的专家，但是身为这次的代表自然对翡翠矿这方面相当的熟悉，听到杨一伟的话，他的表情能不怪异吗？要知道这些矿脉的具体分布情况需要做化学实验以及矿脉走势分析等等，最快也要一个多星期的时间，如果有时候行动慢一点，光是实地采样都有可能花费半个月左右的时间。

　　难道说他们早就派人进去采样了？但是这段时间矿区一直在缅甸政府的监管之下，虽然有公司偷偷摸摸的派人进去，缅甸政府并没有阻止，但是想大规模的采样，这是不可能的。“对啊，这是资料我已经带过来了，不过我想知道，什么时候可以确定矿区的所有权？如果在你们确定的时间内超过10天，我们的违约金可是不支付的。”杨一伟开口道。

　　“这个是自然，呵呵，实话告诉你，其实缅甸政府已经详细的探测过那里的所有资料了，我们的手里就有详细的资料，如果你的资料跟我们的资料有百分之九十的吻合度，我们就可以确认矿区的所有权了。”这个代表微微笑了笑开口到。

　　果然如此，杨一伟暗道了一声，他就说么，缅甸政府可能不探测明白再拍卖吗？探测明白心里有底，自然好拍卖多了，说实话，那个矿脉，如果是人为的去探测不可能有机械老鼠那么精准，最后得到的矿脉价值估算也绝对要低于80亿美元，最多60到70亿美元之间，但是缅甸政府探明了却不公布，这样容易拍卖出最高的价格。

　　如果公布的了话，最多拍卖到32亿美元，不可能到36亿如此之高，上不上的了32亿都是一个未知数。

　　“那就好，这是我带来的资料。”杨一伟将手里的U盘递了过去。这个代表微微摇了摇头道：“这个先生你还得等一下，我得叫工作人员过来，还有公证人员，以及律师。还要通知郑先生。”

　　杨一伟点点头表示知道，他刚刚就是故意没通知郑志熊，这会儿算算时间他已经到机场了吧？不知道郑志熊接到电话是个什么表情？

　　“不可能！不可能！”半个小时后，急匆匆冲机场赶回来的，满脸气急败坏的郑志熊推门进来的第一句话就是这个。

　　“哦，郑兄，这世界没什么不可能的，我昨天晚上做梦梦到了矿脉分布图，不知道你信不信。”杨一伟笑眯眯的看着郑志熊问道。

　　“你！我不信！”杨一伟得意洋洋的样子让郑志熊立刻冷静下来，他看着杨一伟一字一顿的开口道，一边死死的盯着杨一伟，似乎要从杨一伟的脸上看出点什么来。

　　“这个你信不信不关我事，一会儿你就知道了。”杨一伟耸耸肩膀，无所谓的开口道。

　　又花了十几分钟所有的人员才算是到齐了，然后杨一伟才将U盘资料当着所有人的面交给了对方的专业人员，那个代表也好奇的凑了过来，他想看看杨一伟提交的资料到底能不能跟缅甸政府的对上。杨一伟倒是不太担心，小西提交的资料里面一些易于发现的翡翠玉带都已经标注明了，剩下一些不容易被发现的都提交了一些，除此之外，其他的都没有标注，包括那条在15米厚的土层下面的岩石中的矿脉都是如此。

　　看完了杨一伟提交的资料之后，负责资料审核的专家就忍不住抬起头看了看杨一伟，然后直接对那个代表开口道：“杨先生带来的资料相当完全，甚至比我们之前的探测资料都要完全，我们发现的翡翠玉带所处位置他都已经发现，而且还标注了四条我们没有发现的翡翠玉带，但是这四条玉带是不是真的存在，我们就不敢保证了。”

　　接着这个专家当场就当着所有人的面将缅甸政府之前的调查的矿脉资料调取了出来，然后所有人查看，这一查验，果然如同这个专家所说的那样，杨一伟的资料比缅甸政府的都要多出四条矿脉出来。

　　“不可能，不可能！”这下在旁边等着消息的郑志熊直接如同被踩了尾巴的猫一样跳了起来，一把扯开坐在电脑前的专家，自己坐在那里对比了起来，那个专家有些恼怒，刚想说什么，不过缅甸政府的代表倒是一把将他拉住了。

　　不管是杨一伟还是郑志熊都不是他们可以得罪的起的，所以能不起冲突最好不起冲突。资料不多，就那么一点，而且杨一伟的资料是当着郑志熊的面交给这些专家的，也作不了假。

　　“为什么会这样？为什么会这样？”确认了事实之后，郑志熊立刻变得有些失魂落魄的，打死他都想不明白，为什么杨一伟手里会有专业的资料，而且比缅甸政府的都更加详细。现在事实俱在，由不得他不相信。


第0158章 卖与不卖

　　郑志熊再不相信都没用，缅甸政府和杨一伟也不可能让他去探测证明之后再办事，当下缅甸政府就将郑志熊的标书以及相关的合同等等全部退还给了郑志熊，并且宣布合同作废，然后又重新和璐璐签署了正式的翡翠矿购买合同。

　　得到消息赶来的林若函也面色古怪的看着杨一伟，不知道心里在想什么，当她得知缅甸政府已经提前探测过之后，林若函的脸上才若有所思，似乎是明白了杨一伟为什么会这么快就可以得到这些资料，但是不管其他人怎么臆测，杨一伟的资料拿出来这是不可争议的事实，就算是郑志熊心里再怀疑都没有反驳的地方。

　　因为现在矿场的所有权已经是璐璐的了，“杨先生，我想我们是不是可以商量一下将这个翡翠矿卖给我这件事了？就按照之前所商量好的，41亿美元？”郑志熊不愧是属乌龟的，至少杨一伟是这么认为的，这家伙那叫一个能忍。刚刚还失魂落魄呢，这会儿看到事不可为就直接换上了一副商谈生意的表情。

　　“不卖。”杨一伟想都没想就拒绝了。

　　“你！”郑志熊脸色一怒，刚想发作，便又想起现在事情不由的他做主，脸上赶忙换上了一副笑意：“为什么？杨先生恐怕再也很难找到出价这么高的买家了吧？难道杨先生想自己开采？”

　　“为什么不能？如果我没记错的话，你应该跟璐璐家很熟的吧？知道璐璐爸爸是做什么的吧？既然是开矿业公司的，开采铁矿铜矿可以采，为什么翡翠矿就不行？”杨一伟斜着眼睛看了一眼郑志熊。

　　郑志熊一阵无语，他突然发现一时不知道该怎么跟杨一伟解释好，难道告诉他玉矿和其他矿物不同？岂不是还要解释一下为什么不同？自己又不是来上课的。只是眼前的情况又由不得他不解释，旁边的璐璐抿抿嘴唇，想笑又没笑出来，她当然知道杨一伟不会连这里面的区别都不知道，私下跟她谈的时候，谈论的可是清除着呢。

　　就算是杨一伟不清楚，但是小西能不清楚吗？而现在的小西可不是以前的辅助系统，杨一伟不清楚，但是又关系到杨一伟切身利益的事情，小西总是会恰如其分的出来帮助杨一伟解释，反正其他人又不可能听到小西的声音。

　　看到郑志熊被杨一伟一句话堵的不知道该如何开口，倒是旁边的林若函开口道：“不知道我们星梦可不可以买？”

　　杨一伟挑了挑眉毛，说实话，他不想跟林若函打交道，但是这事他做不了主，而且只有杨一伟和璐璐才明白，璐璐没钱，至少凑不够36亿美元之巨，所以不管是林若函，郑志熊，又或者是其他的珠宝公司，必须要选一家的，就算上璐璐从她父母那里要来的钱，才18亿，而且璐璐瑞士银行的账户里面的钱想要取出来，必须璐璐和父母全部都同意，而且走流程，这么大一笔钱，得去瑞士银行总部，现在就剩下9天时间，是万万不够的。

　　璐璐自然知道自家的事宜，点点头道：“如果你们星梦有诚意，我们可以卖给你。”旁边的郑志熊立刻急了，飞快的开口道：“璐璐，杨先生我们之间说好的是吧？而且星梦可以给出41亿美元的高价吗？”

　　“这个价钱，我们出不起。”林若函听了郑志熊的话，倒是没有故作玄虚，直接看着杨一伟和璐璐开口了。璐璐刚想说什么，杨一伟恰如其分的打断了璐璐的话，轻声开口道：“对不起，就算是便宜卖，我也不会选择你，你也不用问什么，因为现在矿场是在我们手上？我们说不卖就不卖。林小姐，如果星梦愿意买的话，可以来房间谈一谈。”

　　说完杨一伟直接拉着璐璐的小手就走了，璐璐愣了一下，看着杨一伟牵着自己手的手，脸色有些微红，从小到大还没有男孩子这么拉她的手呢？最后璐璐还是乖乖的被杨一伟牵着走了。等从会议室里面出来，杨一伟不留痕迹的放开了璐璐的小手，然后才压低声音道：“不管是谁买，低于50亿美元，不卖。”

　　50亿这个价格说实话也便宜了买家，但是更高的价格杨一伟却不能叫出来了，因为你叫那么高价格，必须给买家一个解释，杨一伟能直接明说里面有一个超高品质含量的翡翠玉矿带吗？

　　不能，亏就亏点吧，不过让郑志熊吐这一口血，杨一伟是畅快多了，而且貌似也没让璐璐白折腾，杨一伟心里好受了不少。

　　“为什么？”杨一伟一句话让璐璐本来有些害羞的小心思立刻抛诸九霄云外，好奇心直接提了起来。

　　“一会儿回房间我给你解释。”杨一伟小声跟璐璐说了一声，然后才快速向电梯走去。璐璐立刻快步跟了上去，等回到房间，杨一伟先是帮璐璐将那些文件都放好，然后才拉着璐璐在沙发上面坐了下来。

　　“缅甸政府给的资料有误。”杨一伟开口就是这句话，昨天晚上在知道那个独一无二品质变态高的翡翠玉带之后，杨一伟就琢磨着该怎么不泄露这个玉带的消息，而将矿场的价格卖高，最后在小西的帮助下，查了半天资料才搞出来一个说法。

　　“什么意思？”璐璐对这个其实一点都不懂，愣了一下下意识的开口问道。

　　杨一伟耐心解释道：“翡翠矿由富钠贫硅的超基性岩浆经过漫长的地址分异作用形成的，其侵入和形成时代大概在8亿年以前，而翡翠矿分为两种矿床，一种被称之为原生矿床，第二种被称之为次生矿床，之前缅甸政府给出的资料是，拍卖的这个翡翠矿床是原生矿床，其实不然，它是一个次生矿床。”

　　“呃，有什么区别吗？”璐璐噎了一下，其实她刚想说，东西不都是原生的好吗？次生的应该不好才对，但是想到杨一伟回来之后价格变了，显然这个次生要比原生的好。

　　“原生矿床就是在翡翠矿形成的漫长历史过程中，没有经过风化，搬运等地质运动把易风化破碎和淋失的成分筛选掉，而次生矿床因为经过风化，搬运等地质运动将易风化破碎和淋失的成分筛选掉了，所以次生矿床相对质量高的翡翠比例要有所增加！所以人们都常把原生矿床称之为新厂，新场，新坑，新山等……而次生矿床会被称之为老厂，老场，老坑，老山，你应该听说过好多商家卖翡翠的时候会吹嘘是缅甸老坑出品。”杨一伟详细的给璐璐普及了一下。

　　“哦，你的意思是，我们买的本来是缅甸政府宣传的原生矿床，但是现在其实是次生矿床，所以出产的翡翠品质肯定要增加，这也是你为什么要增加价格的原因，是这个意思吧？”杨一伟这么一解释，璐璐终于听懂了。

　　“对，所以，你懂得。我跟你说我了去见一个朋友，这些资料其实就是这个朋友提供给我的，这个朋友是我在网上认识的，他爸爸曾经就是缅甸政府的资深找矿队的专家，这些地质资料都是他爸爸提供的，其实这些资料是很多年前的，这片矿区曾经有人想买过，就进行过探测，后来缅甸政府将这些列为国家财产，不允许私自买卖，这资料才保存下来。”杨一伟直接扯了一个他想好的借口。

　　反正他不说这个朋友的身份，其他人想要去证实也没办法证实。“嘿嘿我明白了，这么说来，我又赚钱了是吧？”璐璐大大的眼睛又眯了起来，像个小狐狸。

　　“呃，这么说也没错。”杨一伟耸耸肩膀。

　　“哈哈，我发现你是个福星啊，自从认识了你，本姑娘干啥啥顺利啊。你放心，如果真能卖出50亿美元，我给你分红。”璐璐得意的伸出手拍了拍了杨一伟的肩膀道。

　　“好吧，先卖出去再说吧，我就怕没人要，我们又拿不出那么多钱来，到时候就亏大了。”杨一伟无奈的耸耸肩膀。

　　“放心吧，剩下的就交给我，看我怎么忽悠林若函的，不过说好了啊，待会儿你不准帮他，要不然我咬你啊。”璐璐突然像是想起了什么，瞪着眼睛道。

　　杨一伟翻了个白眼，你忽悠她？你别被人家忽悠了就行了，虽然说你也够聪明，但是林若函在商场里都混了几年了？你呢？每天就拉着夏雪岚玩呢。这话杨一伟当然只是在心里说说的，要是说出口了，估计璐璐这妞又要发飙了。

　　又跟璐璐大概商量了十来分钟，房间就传来了敲门声，杨一伟走过去打开房门，林若函自己走了进来，杨一伟有些意外，他以为林若函会带着助手等人过来的，没想到只有她自己。

　　“请坐，喝点什么？”杨一伟指了指沙发，等林若函坐下来，然后才开口道。

　　“谢谢，白开水就行了。”林若函冲杨一伟道了声谢谢，然后才转向璐璐道：“璐璐谢谢你了，将矿场卖给星梦。”

　　“那个，等等，我还没答应要卖给星梦的，如果星梦要买，我不反对，但是价格合适才行。”璐璐飞快的开口道。


第0159章 物是人非（上）

　　璐璐的话一出口，杨一伟突然想起了一件事，他立刻笑着两人道：“你们先聊，我去整理点东西。”说完杨一伟直接向卧室走去，进了卧室之后，杨一伟立刻压低声音开口问道：“靠，我刚刚想起来，小西，机械老鼠花费了40点能量，探测了如此之久，难道就没有扫描到拥有能量的翡翠？”杨一伟也是刚刚才猛的想起来这个问题，在林若函那里就碰到三块，这么大一个矿场难道就没有？

　　“没有。”小西的回答相当干脆整洁，杨一伟一阵无语，难道自己的运气就这么好？要知道在那之前可是还扫描了整个孟拱县城也没发现有能量的翡翠啊！这几率到底是得有多低？杨一伟突然有些庆幸，幸亏自己当初有了3000点能量之后将系统弄到了初级，否则的话，想要再去寻找，可真心不知道什么年月才能碰到了。

　　“好吧。”见小西说没有，杨一伟这才无奈向外面走去，原本他还以为可以弄到个几千点能量呢，看起来自己想当然了。

　　等杨一伟从房间里面出来，正好听见了林若函在问璐璐：“……既然杨一伟早就知道底价，你们直接竞标36亿1百万都可以得到所有权了，又为什么搞的这么复杂呢？”林若函疑惑的看着璐璐，很显然想不通这里面的道理，既然想插手，直接多竞标一百万不就完事？暗标有暗标的规则，别说多一百万，哪怕就是多1美元，缅甸政府都得遵守规则。

　　只不过是缅甸政府不允许加价一美元而已，要不然的话，直接出价36亿1美元，郑志熊估计要气疯。

　　“原因很简单，我回答你这个问题，我们……”璐璐刚准备开口回答，杨一伟直接打断了璐璐的话：“这个问题是机密，我想我们还是将合同谈妥了再说吧。如果你们星梦愿意买的话。”

　　林若函又愣了一下，杨一伟话里面表现出来的距离林若函不傻，当下她的脸色有些黯然，不过很快林若函就恢复了女强人的形象，抬起头道：“那好，我想我们之间可以谈了，星梦没有那么多钱，最多只能出到39亿，如果高出这个价格，我们就无能为力了，而且这3亿美元至少得半年之后才能支付给你们。”

　　“50亿，最低价格。”杨一伟直接将一口价说了出来，这个价格还是考虑到了投资效益回收慢，虽然利润不菲，但是是长期效益，更重要的是璐璐和杨一伟没有销售渠道，如果更高肯定没人要，姑且不论能不能弄到36亿美元，就算是在陆红兵和璐璐妈妈的帮助下弄够了这些钱，恐怕两个公司的流动资金全部都被占用了，而且还得专门建立开采翡翠矿的公司，这乱七八糟的算下来，不如直接50亿卖掉，干脆利索。

　　钱不可能赚完的，什么时候该放弃杨一伟这段时间也学了不少。

　　“50亿，你疯了？！”林若函直接从位置上面站了起来。

　　“稍安勿躁，我说50亿自然是有50亿的道理，这个不是原生矿床，而是次生矿床！”杨一伟直接突出了一个重磅炸弹。

　　“真的？！”林若函直接挑了挑眉毛，原生矿床和次生矿床之间的差距林若函当然知道。

　　“当然是真的，或许说的更直白一点是一个原生矿床和次生矿床的结合品，而且我这里有内部资料，这里面有品质相当高的翡翠玉带。反正钱你不可能现在拿出来，我们可以签署相关协议，如果它的探测开采价值少于100亿美元，你可以拒绝支付多余的钱。支付3亿美元就可以。”杨一伟很干脆的开口道。

　　杨一伟都这么说了，林若函自然也没办法反驳了，就像是杨一伟说的，现在她不用支付多余的钱，签署这样的协议当然可以。“如果是真的，剩下的14亿美元，星梦需要2年时间回笼资金。”林若函想了想，没有拒绝杨一伟的条件，而是提出了新的条件。

　　“可以，但是这段时间内，我们要求利润分红，也就是说在这两年内，星梦可以不归还这14亿美元，但是开采出来的所售利润，我们要分百分之三十。”杨一伟也提出了新的条件，14亿美元，2年的时间，扔到银行里面利润都有不少了。

　　“不可能，我们的开采成本呢？这些都不算数吗？最多百分之十五。”林若函很干脆的摇头道。

　　“我可以给你提供比较精准的翡翠玉带地标，来源我不会告诉你，但是你可以开采实验，如果属实，能节省你多少开采费用？最重要的是能节省星梦多少时间？可以提前星梦扩大到全球珠宝连锁拍卖商的时间有多少？我要百分之二十十五的利润分成。14亿美元不归还，两年内利息也不少吧？”杨一伟想了想道。

　　“呵呵，你也太精明了吧？”林若函轻笑了两声，又变成了那个谈笑自若的女强人，“我承认你说的都对，但是你这摆明了不是为自己捞钱吗？你这么一说我更不能提高分成比例了，如果你说的是真的，我宁可不要你的精准地标，因为地标太精准了，我开采的准确度，速度是不是上去了？两年时间能开采多少？你分成总比我节省的要多的多吧？”林若函笑眯眯的道。

　　杨一伟噎了一下，他倒是没有计算过这个东西，仔细一想也是啊，如果他将所有的翡翠玉带准确位置都告诉林若函，如果大规模投入的话，两年的时间都可以开采的差不多了，那林若函真心亏大了。

　　“百分之十五，我保准最大进度的开采翡翠，不会拖延时间，如果我拖时间的话，有可能两年没收获也是很正常的事情。”林若函看到杨一伟开始犹豫，立刻开口道。

　　杨一伟抬起头看了看璐璐，这事还得璐璐决定，璐璐耸耸肩膀道：“我没意见，我原本就准备赚14亿就算了，你都为我争取这么大的利润了，百分之十五就百分之十五，但是我要求成立单独的公司，并且派遣人全程进行监管，我的人不参与任何管理，但是必须监管你们的进度是不是最快。”

　　“可以。”林若函略一思索就同意了璐璐的意见。璐璐没意见，杨一伟自然也没意见，林若函立刻掏出电话打电话叫律师上来，然后开始签署相关的合约。合同的拟定很繁琐，而且需要律师一条条琢磨，杨一伟这边还是那个酒店的推荐律师，当然了，最后敲定合约的还是得小西来。

　　整整忙碌了一天，直到傍晚的时候，璐璐才和星梦珠宝行签署了所有的合约，厚厚的合约就像是一本书一样。

　　“合同已经签了，现在能回答我之前的那个问题了吧？”林若函还记得刚开始那事呢。

　　“很简单，因为我们没钱。”杨一伟耸耸肩膀，很干脆的说了出来。

　　“呃。”林若函一阵愕然，不过她很快就故意懊恼的拍了拍自己的额头道：“那意思是，如果10天之内没人找的话，你们如果不想赔偿2亿美元的违约金，我这合约还可以往下谈？”

　　“差不多吧。”杨一伟笑了笑，瑞士银行那边解约没那么简单，手续很变态的，不是说璐璐说陆红兵和她妈妈是她父母，就是了，瑞士银行必须通过科学手段确认才行。所以不到9天的时间根本不够将这些手续流程都走完，二十多亿美元对瑞士银行来说也是一个庞大的数字，这么大一笔钱，他们必须谨慎。

　　没有36亿美元，都是其他的都是浮云，这也是就是为什么哪怕缅甸政府允许最低加价1美元，璐璐和杨一伟都不可能选择36亿1美元去竞标的原因。1美元，有时候是天堂，有时候就是地狱，尤其是杨一伟机械老鼠的扫描结果不能拿出来的时候，所以对璐璐和杨一伟来说，36亿和36亿一百万的效果是一样的。

　　反正林若函不买，郑志熊也得花那个钱，如果郑志熊不花就得面临着缅甸政府重新收回矿场再次竞拍暗标的风险，而知道底价的各个公司，郑志熊还能不能拿到那可真说不准。而杨一伟就算是只有郑志熊和璐璐两家的时候，那个时候扫描到这个翡翠矿里面的那条变态的翡翠玉带也不晚。

　　反正一家不松口，最后就只能重新竞拍，这样一推迟，就有充足的时间来筹集资金了，到时候再重新买回来也可以，而且只有杨一伟知道矿脉情况，到时候也不用多多少钱。所以36亿美元才是最好的选择。这些其实杨一伟事后才琢磨出大部分来，倒是璐璐这妞，当时就直接选择了36亿，不知道她是不是考虑这么深远，反正歪打正着。

　　而且直接拍下的话，杨一伟去不去扫描矿脉都是个未知数了，其实说的干脆点，杨一伟和璐璐都没想到矿脉还会有意外收获，原本只是想恶心一下郑志熊，顺便从这家伙身上捞点外快而已，钱不够，只能选择最稳妥的手段了。


第0160章 物是人非（下）

　　跟杨一伟和璐璐晚上吃饭的时候，林若函有些恍惚，虽然她得到的信息很有限，但是依然看的出来，这次的事件中杨一伟起到了多大的作用，只是现在，虽然大家是在谈笑风生，但是她和杨一伟的关系却跟陌生人没什么区别。

　　林若函心里有些苦涩，她又何尝不想像璐璐那样，随性而为，只是璐璐有个好爸妈，她呢？想到这里，林若函心里就觉得无比冰凉，看着杨一伟的面孔，林若函突然有种物是人非的感觉，再也回不到从前了。虽然前后不过短短的七八天时间而已。

　　将杯里的葡萄酒一饮而尽，林若函微笑着站起来：“那个，你们继续吃，我身体有点不舒服，我就先回去了，子公司的事宜回到S市之后我会联系你的，到时候我们再谈，关于矿场的开采，我也会尽快让星梦投入这方面的。”

　　“嗯，那你好好休息。”璐璐点点头，答应了一声。说完林若函也没有跟杨一伟打招呼，直接就转身离开了，等林若函离开，璐璐才笑眯眯的凑过来道：“我怎么能闻见一股酸味呢？”

　　“啥？”杨一伟有些愕然，不过看着璐璐努嘴的方向，杨一伟就有些哭笑不得：“我说，你这小屁孩每天瞎琢磨啥呢？我和她又没什么，再说了，我这一普通人，像是你们这种富家小姐能看的上我？”

　　“谁说的，以前你是穷人，不过从今天开始你就不是了，合同正式履约之后，到最后的利润结算，不管有多少，咱俩一人一半。”璐璐很干脆的开口道。

　　杨一伟顿了一下，虽然他知道随着璐璐的这一句话，有可能就是接近10亿美元的庞大数字，不过不知道为什么，杨一伟还是没有什么特别的感觉，只是在微微怔过之后，笑了笑说道：“现在还说不准呢，等到时候再说。”

　　璐璐有些呀然的伸出手拍了拍杨一伟肩膀道：“我说，你倒是够淡定啊，你知道这代表多少钱吗？最基础的都是7亿美元！RMB就是40多亿，你这也太淡定了吧？我都觉得你比我更像富二代了。”

　　杨一伟耸耸肩膀：“对我来说，七百万和七十亿其实没多大差别，因为对我来说都是天文数字，所以该激动的，在得到那七百万都激动完了，现在也没啥可激动的，更何况这钱又拿不到手，还得两年后呢，没准两年后这钱对我来说就是一个眼睛都不眨的小数字。”

　　“骚年！有气魄！”璐璐很是大气的拍了拍杨一伟的肩膀，老气横秋的开口道。

　　“你妹。”杨一伟翻了个白眼，干脆懒得理她，直接埋头吃饭。杨一伟和璐璐没有过多的停留，第二天就直接回到了S市，回到S市，之后杨一伟就直接拉着璐璐去看那家工厂。他现在身上充满了动力，机械老鼠这次给他的震撼太大了，而且杨一伟突然发现，钱真他娘是个好东西，有了钱，自己想干点啥才有实现的可能，比如那天心情好了，造个十艘八艘航母玩玩，杨一伟一边YY，一边开着车带着璐璐向工厂所在的方向走去。

　　“我说，你打了鸡血了？你就不能让我歇一天？当初不着急的也是你，现在着急的还是你！”璐璐郁闷的躺在副驾驶的位置上，看着杨一伟有些抓狂的道。如果不是这两天在缅甸她实在是累着了，而且又刚刚坐了两个多小时飞机回来就被杨一伟这牲口给拖到了车上，实在是累的不想动，她非跟杨一伟拼命不可。

　　“这你就不懂了吧？我这是觉得你妹的，你都有好几十亿美元的零花钱，我心里不平衡，我要在赚钱超过你。”杨一伟翻了个白眼。

　　“哈哈，就你？本姑娘让你三十年，你能追上本姑娘，本姑娘就以身相许。”璐璐得意的笑着说道，这也不能怪璐璐，她和杨一伟的差距有多大？那真心不是一个级别。

　　杨一伟斜着眼睛看了她一眼道：“你现在以身相许我可以考虑考虑，三十年后你都五十多了，我有毛病啊，娶个人老珠黄的女人，要娶也娶二十多的小姑娘。”

　　“靠！你才人老珠黄呢，你那叫禽兽，已经不是老牛吃嫩草了，你叫残害祖国未来的花朵！三十年后你想娶20的小姑娘，我算算，这样一来，岂不是你丈母娘现在才十来岁？还在读小学？你口味真不是一般的重。”璐璐飞快的掰着指头道。

　　被璐璐这么一说，杨一伟仔细想想，也是一阵恶寒，他果断明智的转移了话题：“算了，不说这个了，你说这个工厂可以冶炼绝大部分合金，工人什么的都可靠吗？”

　　“这个看你的要求了，工厂现在在我爸爸公司名下，如果你购买的话，工人肯定是要你负责的，不过你放心，我爸爸当初买的时候，留下的工人都是优秀的技工，那些混吃等死的工人没有。不过你不是说要做试验吗？如果是合金试验，而不生产的话，恐怕用不了那么多工人。”璐璐想了想道。

　　“嗯，这样啊，那我到时候看看吧，有没有那种自动化生产的比较强大的钛合金之类的设备？”杨一伟又开口问道。

　　“你做梦呢吧？国内这方面材料都是空白，正好这个我知道一点，前段时间我妈他们公司谈过一个，就比如拿超临界电站锅炉用的耐高温无缝钢管来说，整套全自动生产线知道报价最便宜的德国报价多少吗？”璐璐翻了个白眼，看着杨一伟开口道。

　　“多少？”这个杨一伟真不了解。

　　“18亿美元！一套！”璐璐耸耸肩膀道。

　　“呃……”杨一伟噎了一下，璐璐这话的意思岂不是就是说，国内如此之多的电站，里面的那些无缝钢管全部都是进口了？

　　“嘻嘻，所以你赶紧研究吧，如果你能研究出来，这方面的市场每年至少在3000亿RMB以上，貌似北方重工好像正在研究这方面的技术。不过技术归技术，有时候合金配方更重要。”璐璐笑嘻嘻的开口道。

　　璐璐妈妈是国内最大的民营造船厂的拥有者，知道这些消息并不意外，杨一伟却有些感慨，看起来国内在材料方面差的不是一点半点啊。不过想想也是，就拿众所周知的太行发动机来说，不是没有更好的技术，其实现在发动机的构造等等几乎都是透明的了，但是为什么造不出来？很简单，巧妇难为无米之炊，材料不达标！光有图纸有什么用？再牛叉的设计，你材料跟不上，也只能看看。

　　这些年虽然很多领域国内都在疯狂追赶，不过这些代表着基础工业的水平，其实和欧美传统强国还是有差距的，而且差距明显不小。美国为什么牛逼？就因为美国的工业基础牛逼！打个比方，美国把现在所有的航母战斗群都炸了，以它强大的工业能力，全速开动的话，在两年的时间就可以全部都造出来！国内行吗？

　　唔，杨一伟觉得自己任重而道远啊！“我说，你别YY了，赶紧先想好怎么赚钱啊，我劝你别抱太大的希望，一千万的工厂，你想要有什么先进的机器？慢慢来，大不了等两年之后，有钱了，想投入多少投入多少，你一下子买最先进的生产线都可以。”璐璐打断了杨一伟的胡思乱想，无奈的开口道。

　　璐璐说的倒是实话，杨一伟耸耸肩膀，也不搭话，只是脚下的油门踩的大了一点，说不期待是假的，虽然是个小工厂，但是总归是个开始不是？这个工厂所处的位置已经是城乡结合部了，距离S市估计得好有几十公里的距离。

　　“这个地方叫叶镇，正好就在浦江边上，而且厂区还有一个小码头可以装卸矿石，整体环境还是不错的。”等杨一伟开着璐璐的车驶入这个工厂的时候，工厂已经挂了暂时停工的牌子。璐璐翻出自己的电话打了个电话，很快一个是四十多岁，有些秃顶的中年男人从工厂里面走了出来。

　　“你好，你就是杨先生吧，我是这家工厂的厂长，我叫杨三喜。”中年人老远就伸出双手冲杨一伟笑着道。

　　“你好，你好。”杨一伟伸手跟这个中年人握了握，杨三喜的手很粗糙，不像是那种光说不做的厂长，而且整个人显得也很干练，身上的衣服很普通。看起来当初璐璐爸爸留下来的这些人都是一些精英。

　　因为是杨一伟直接跟陆红兵买，所以没有那么多繁琐的手续，虽然现在正式的企业法人还没有修改，不过陆红兵已经跟这个工厂的人都通知了，公司已经将工厂都卖掉了。所以杨三喜因为杨一伟就是新老板了。

　　“给我介绍一下工厂吧，主要介绍一下工厂里面的这些设备。”杨一伟进了工厂之后，对杨三喜笑着开口道。其实主要是给小西介绍的，机械老鼠就在杨一伟的兜里，需要扫描整个工厂，然后由小西对这些设备进行评估，看能制造些什么样子的合金。


第0161章 整顿

　　虽然有些诧异，但是杨三喜还是带着杨一伟参观整个厂区，在杨三喜看来，像是杨一伟这种年轻人知道个什么设备？虽然有钱买到了整个工厂，但是他们对技术能懂多少？不过既然人家是老板，以后还管着自己的饭碗，杨三喜当然也不是傻子。

　　虽然说是一个小厂，但是占地面积一点都不小，光是这些地皮大概就有五百多亩的面积，不过地皮倒并不是属于场子的，而是镇里无偿给工厂使用，合同期限还有7年的时间才到期，也就是说七年之后，如果这个工厂还是杨一伟的，杨一伟想要继续使用土地的话，恐怕就跟镇里购买了。

　　五百多亩土地，对这个小厂来说是有些大，很多面积都是荒废的，但是工厂里面地面休整的很整齐，除了绿化带之外就是水泥路，打扫的也特别干净，从工厂大门进来之后就是一幢四层的小楼，应该是整个工厂管理层的办公区，后面的一幢楼则是大型的员工食堂，再往后连绵不绝的就是厂区了。

　　不过经过杨三喜的介绍，杨一伟才知道，整个工厂和自己想象中的合金生产厂还是有区别的，这个工厂可以生产的合金多达三十多种，这对一个小厂来说已经是一个了不起的项目了。但是只能进行标准化生产，连铸生产就无能为力了。

　　标准化生产就是指将合金生产成为标准的块状，长方体状或者是长条，方块等等形状，并不能进行连铸加工。而杨一伟还以为这个工厂是可以进行连铸加工的，所谓的连铸加工就是指在将合金生产出来的时候，就直接将它生产成为下游厂商所需要的形状或者是标准件！

　　打个比方，比如有一家工厂需要向杨一伟这里订购铝合金的螺丝，而连铸加工就是指将生产铝合金的原料放进高炉开始生产铝合金，但是等铝合金刚生产出来就直接上了将它一次性加工成为螺丝的生产线，最后得到的就是铝合金螺丝。

　　也就是说矿石原料进去，铝合金螺丝出来，不过现在连铸加工做不到，只能生产标准的块状，然后再运输到专门的加工下游工厂，然后这个工厂再加工成为下游厂商使用的各种配件形状，虽然可以加工三十多种镁铝合金，但是只能是最初的一级材料提供商，更加完善的配件做不出来。

　　像是路上璐璐所说的，超临界无缝钢管那样的配件，杨一伟距离那样的配件还有十万八千里的路要走。一路上随着杨三喜的介绍，小西也不住的告诉杨一伟在目前的情况下那些配件可以继续使用，哪些已经落伍荒废，哪些在国际上还有更好的选择，还有那些设备需要改造等等。

　　“杨先生，这个车间就是我们这里最好的车间了，虽然里面的这些设备有些旧，不过依然是属于国内顶尖水平的。”杨三喜指着z车间里面的那些加工设备很是自豪的道。杨一伟有些无语，他是不懂，但是经不住杨一伟耳朵里面有一个会懂的在给他说啊。

　　“那个，杨厂长，这厂子以后就是我的了，这些吹嘘的话就不要说了，如果我没看错的话，这个车间里面的大部分设备都是2000年左右购入的，虽然说可以使用，但是国内顶尖就不要说了，而且如果我看的没错的话，整个车间里面的设备还是有不少是有问题的……”杨一伟接着也不等杨三喜说什么，就将这个车间里面一些明面上可以看到的问题，全部都说了出来。

　　刚开始杨三喜还不觉得什么，只是随着杨一伟的话，杨三喜的脸色就开始变了，刚开始还是惊讶，后来就变成了震惊，最后剩下的就只有佩服了。原因？杨三喜搞了一辈子的技术，虽然说跟那些专业的工程师级别的人物没办法比，但是他也是个资深技工出身，杨一伟说的这些问题无一不切中要害，而且从他嘴里面冒出来的专业术语无一不说明，杨一伟是真正的专业人员，而且就是工程师那个级别的！

　　“杨先生，佩服佩服，那个，是我有些吹嘘了，我以为杨先生你什么都不懂呢，没想到确实这方面的专家啊，这下杨先生你来了就好了，我们工厂终于算是有救了。”杨三喜满脸佩服的拱手开口道。

　　杨一伟的老脸红了红，不过他这段时间的脸皮也算是练出来一点，总算是没有让杨三喜看出来，但是跟在杨一伟身边早就哈欠连天的璐璐脸色就说不出的怪异了。杨一伟是什么人？璐璐现在虽然说不敢全部了解，但是自认为也了解个八九成了，但是现在怎么突然觉得又看不懂这个牲口了？

　　你妹的，他不是计算机专业吗？而且根据岚姐的话来说，他的计算机实力还相当牛叉，是个超级黑客级别的，那谁能解释一下，现在从他嘴里面冒出来的这些材料加工以及机械方面的专业术语是怎么来的？而且从旁边杨三喜的反应来看，居然还不是胡诌的？

　　我了个去，璐璐觉得自己的三观都彻底颠倒了，她怎么越看越觉的杨一伟像是个禽兽呢？你大四没毕业也就算了，你计算机技术实力牛叉也罢了，毕竟计算机属于新兴事物，全球的黑客年纪基本也没有多大的，最大的估计也就是四十多岁。但是你计算机牛逼，而且牛逼到还是超级黑客级别的，外加居然身体锻炼的还不错？

　　不，已经不能用不错来形容，杨一伟的身体那同样是禽兽牲口级别的，就是专业每天搞健身的人，你见过那些人能够一只手提起一个大男人扔出七八米远的吗？你见过一拳头可以把别人两个小臂胳膊的骨骼打断，顺带连肋骨都打裂的吗？

　　好吧，如果这些集中到一起，璐璐也勉强可以接受，毕竟人家从小身体素质好，生长才草原，没准从小喝牛奶长大，身体素质牛逼。但是你能解释一下，为毛一个计算机专业，而且是计算机实力超级牛逼的人，居然还是一个机械以及材料制造业的专家吗？

　　璐璐虽然不懂，但是这个人是装逼还是真的是专业人士璐璐还是能听出来的，更何况旁边还有一个资深技工在从旁印证，璐璐觉得自己有些凌乱，怎么越来越觉得杨一伟不像是一个人了？靠，感觉这家伙什么都会，在缅甸，对矿物都那么了解。

　　“呃，这个，暂时我们还是要加工一些合金，我看过了，我们工厂的这些机械虽然对加工合金还有一定的难度，不过在短暂的进行修改一下之后，还是可以使用的，我买来这个工厂是用来做合金试验的，所以段时间内不会有效益，不过你放心，工人我会都留着，并且所有人的工资都照发，下一步我们的发展就是要购买一些合金铣床加工，车床加工等等。”杨一伟被杨三喜拍的有些不好意思，赶忙打断他的话开口道。

　　听到杨一伟不会解散员工，杨三喜这才松了口气，犹豫了一下，杨三喜又开口道：“杨先生，这个，有些话我不知道当讲不当讲。”

　　“你说。”杨一伟点点头，估计未来一段时间里面，工厂这边还需要杨三喜帮忙盯着，不管是杨一伟还是璐璐现在就是光杆司令一个，肯定是没时间在这里多呆的。

　　“是这样的，杨先生，我们工厂的竞争力不够强，之前我知道，但是工厂里面的这些老技工都是我花费了很大的力气才留下来的，所以我想杨先生你还是尽量想想办法将这些人全部都留下来，现在技工很不好找，尤其是熟练的高级技工人才更是难得，我们这里目前留下的基本都是，如果说工厂长期没有活做的话，这些人肯定是不可能留下来的，毕竟时间长了，手都生了，而且还有人挖掘，如果工厂不进行生产，大家看不到希望，很容易都被挖角挖走。”杨三喜想了想，诚恳的对杨一伟开口道。

　　“嗯，你说的也有道理，我会仔细考虑这个问题的。多谢杨厂长你了，段时间内工厂的情况我不会进行太大的改变，如果有什么变化的我会通知你的，另外工厂原本的对方原材料的库房尽快腾出来，最近可能有一批原料要进来。”杨一伟点点头，肯定了杨三喜的想法，然后才继续道。

　　虽然生物改造仪很牛叉，但是一些事情离开人是不行的，除非杨一伟什么时候可以改造纯粹的机械人再说吧，不过想想改造机械人那恐怖的天文数字的能量，杨一伟觉得，如果自己能改造机械人跟改造机械老鼠一样的话，那估计自己早就统治世界了。

　　“嗯，我明白了，杨先生你放心。这些事情就交给我了。”杨三喜拍着胸脯道。事实上从几天前得到通知的时候，整个工厂的订单就转到了其他的场子里面，而且工厂的库房等等也开始腾空了，现在基本没什么可收拾的。


第0162章 终于有能量了（上）

　　从厂子里面回来，杨一伟和璐璐直接去了陆红兵的公司，所有的手续都是齐全的，再加上工商局里面有关系，很轻松的就将这家名叫金星金属制造厂的小厂过户到了星坠股份集团有限公司的名下。

　　原本是准备直接转在杨一伟名下的，但是后来一想，反正星坠都已经成立了，干脆一步到位，直接成为星坠下面的全资子公司得了。名字杨一伟也没有改，金星这个名字挺好的，将厂子过户到杨一伟的名下，陆红兵就直接打了电话，将杨一伟列出来的十几种矿物，每样都过来10吨左右的数量，只有一些稀有矿物的数量，送过来一两吨而已。

　　陆红兵那边交代完毕，杨一伟就直接给杨三喜打了个电话，说自己今天晚上就过去，让杨三喜在那边给他腾出一个房间来。

　　“你真准备搬过去住啊？”璐璐看着杨一伟开口道。

　　“对啊，呆在学校里面太远了，而且这段时间工厂这边肯定需要人手，如果可能的话，我想尽快展开实验，如果能尽早的将合金配方整出来的话，我们工厂也可以尽早的扩大规模。”杨一伟笑了笑说道。住在工厂里面可比学校里面方便多了，那里旁边就是浦江，虽然说比原来机械旗鱼存放锰结核的位置远了二三十公里，但是杨一伟想要做点什么话可就方便多了。

　　那五百亩土地上，杨一伟现在就是土皇帝啊，想干嘛干嘛，别人也不会反驳他。“好吧，既然你已经决定了，这样吧，车你开着吧，我想办法帮你弄个驾照，要不然以后你没车开也不行啊，工厂离得那么远。”璐璐想了想道。

　　“嗯，好吧，那市里面的事情就由你负责了，我们现在的流动资金有限，最多支持几个月的时间，你看需要雇佣什么职位的人，就直接雇佣好了。”杨一伟想了想道，星坠这边也需要雇佣人手，他和璐璐两个人什么都干不成，市里面的事情只能是璐璐负责了。

　　“嗯，我知道了，你放心吧。”璐璐点点头道。

　　在宿舍里面收拾了一下东西，那三个牲口都不在，杨一伟无奈的摇了摇头，他想解释一下看来都不给他这个机会，犹豫了一下，杨一伟还是将自己的衣服，以及被褥和洗漱用品打包了一下，塞到璐璐车里，然后开着车向工厂走去。

　　等杨一伟到了厂子里面的时候，杨三喜以及另外一个二十八九岁，壮实敦厚的年轻人已经在等他了。

　　“这位就是以后我们工厂的新老板，杨一伟杨先生，杨总，这是工厂保安部的经理，叫胡兵。是退伍军人，现在场子里面的十个保安都是他的战友。”杨三喜给杨一伟介绍了一下。杨一伟有些无语，又一个胡兵？而且还又是一个保安？杨一伟打量了一下这个胡兵，大概一米八左右的身高，长得很结实，从他的身上依稀能够看到当年军人的影子。

　　陆红兵倒是给自己留了点好底子，连场子里面的保安都是退伍军人，杨一伟伸出手跟胡兵握了握手道：“你好！以后厂子的安全可就全靠你们了。”

　　“杨总你好，您放心我们会尽力的，不过现在有个问题就是我们的工作不太好做啊，主要是这么大一个厂子，一共就10个保安，加上我一共11个，而且还需要分开两班，每班就只有5个人了，这样厂子存在巨大的安全隐患，之前我们这里就发生过生产出来的原料被盗事件。”胡兵倒是直爽，跟杨一伟握了握手直接就提出了自己的意见。

　　杨一伟点点头，沉思了一下，然后才很干脆的开口道：“这件事值得重视，以后金星的保安工作一定要重视，这样吧，你还有没有跟你们一起的战友？现在你们的工资是多少，公司一律给上浮百分之二十，以后每班按照20个人，三班倒吧。”

　　上班12个小时，而且还是保安这种活，肯定是很累人的。听到杨一伟上来就给他们涨工资，胡兵自然很高兴，飞快的点点头说道：“谢谢杨总，我的战友倒是有，不过人数肯定不够，我能不能给我老家的年轻人打个电话，让他们都出来，都是山里人，肯定不会惹事，只要我们带一带，这个工作很简单。”

　　“行，就这样，这些人你尽快找过来，工厂大概再有四五天就要开工了，这段时间我会在工厂里面呆着，有什么事直接找我就好了。对了，你叫两个人过来帮忙把我的东西给我搬上去。”杨一伟点点头道。

　　“嗯，那杨总我先去忙了。”胡兵点点头，跟杨一伟打了声招呼，然后才向厂区的方向走去。

　　杨三喜则是带着杨一伟向那幢四层小楼里面走去：“杨总，这里原本就是厂区的办公室，后来因为被辉煌收购之后，解雇了不少人，所以这里的办公室空出来好多，我已经让人给你打扫好了一个屋子，你看满意不满意。”因为现在整个工厂都在放假，所以整个办公楼里面就基本没人，杨三喜带着杨一伟从一楼走到四楼，然后打开四楼东面的一个房间给杨一伟看了下。

　　整个房间跟杨一伟去过的林若函的办公室倒是有些像，外面是个办公间，办公设备等等一应俱全，里面则是一个休息室，卫生间什么的日常生活用品都有。杨一伟大概看了一圈，整个办公室大概有一百五六十平米，这环境杨一伟已经很满意了，至少比学校的宿舍是强多了，不过就是有些大，看起来很空旷。

　　“嗯，不错，我就住在这里了。”杨一伟满意的点了点头。

　　“那个，杨总，你看，我们工厂什么时候恢复开工？这里的技工有很大一部分就在叶镇住着，我们这个厂子说起来也算是一个老厂了，大概有二三十年的历史了，不过中间几经易手，但是这些技工都留了下来，所以很大一部分都在叶镇买了房子。还有食堂里面的大厨都是叶镇人，如果不开工的话，您要吃饭的话，只能开车去镇上吃了。”杨三喜看杨一伟还满意，立刻又开口问道。

　　杨一伟想了想道：“这样吧，今天晚上可能会过来一批原料，以后我们金星跟辉煌是合作关系，虽然我们暂时不会大规模的生产成品，但是会实验新的合金配方，他们会源源不断的送原料过来，所以明天就让仓库管理员先上班吧。”

　　“那今天晚上用不用统计人员过来？”杨三喜听到晚上会有原料过来，立刻又询问道。

　　“不用了，反正咱们以后的原料消耗都是辉煌那边免费提供，他们过来的时候会带着运来的清单，让他们都明天开始上班吧，今天晚上有原料清单就足够了。”开什么玩笑，今天晚上让统计人员过来，杨一伟还怎么偷东西啊，他还让陆红兵准备的这些矿石全部合成能量所必须的矿石，除了一小部分不是之外。

　　“嗯，好，那我一会就通知他们明天来上班，杨总你还有什么吩咐吗？”杨三喜点点头道。

　　“没有了，暂时就这些吧，明天让厨房什么的都上班吧，保安之类的也要吃饭啊，这些你安排吧，暂时技工先不用来，还得等两天再说。”杨一伟想了想，自己估计一个晚上忙不完这些事情，还是多等两天吧，白天上班倒是无所谓，让他们都上班好了。

　　“好，我知道了。”杨三喜答应了一声，杨三喜刚离开没多久，胡兵就带着两个跟他年纪差不多的保安将杨一伟的东西都给抱了上来，杨一伟指挥着他们将东西放下，然后又谢绝了胡兵帮忙收拾的好意，让他们都去忙，整幢楼才立刻安静下来。

　　“小西，这份材料清单的一半大概能合成多少能量。”等胡兵他们都离开之后，杨一伟立刻将给陆红兵的那份材料清单拿出来，然后带着眼镜让小西扫描了一下问道。

　　“一半一共50吨矿物，可以合成大约24000点能量。”小西给出了一个让杨一伟震惊的数字。

　　“靠！这下哥们终于成了富人了。”杨一伟一听这个数字就激动了起来，过惯了几十点几十点算着使用能量的生活，现在陡然一下子有了两万多点能量，这以后要是有钱了，再买更多的矿石，合成能量岂不是更加是一个天文数字了？看起来到时候想要开启中级系统也不是不可能啊！

　　不过这矿物的消耗让杨一伟也有些头疼，看起来好像合成能量很多，但是要知道合成这2万4000点能量，花费了50吨提纯之后的稀有矿物，如果想要合成更多，一些管制级别的稀有矿物肯定是不够的，因为合成能量之后，这些矿物就相当于消失在这个世界上了，只能剩下一部分残渣。

　　不像是普通公司用稀有矿物造那些产品，虽然同样消耗掉了，但是矿物造成了材料，变成了产品，产品坏了之后会被回收，依然可以提取出来重新使用，流逝的只是一部分，而被生物改造仪合成就相当彻底玩完。

　　“我劝你不要高兴的太早，2万4000点能量，按照我们目前的处境来看，需要改造一只机械狗，花费能量大概为1万2300点，剩余能量为1万1700点，然后用来改造10条机械旗鱼的话，你只有大概2000点能量了。”小西直接给杨一伟泼了一头冷水，杨一伟直接就傻眼了。


第0163章 终于有能量了（下）

　　“为毛要用到机械狗？机械老鼠不可以吗？”杨一伟有些舍不得，自己弄这些能量容易吗？这也花费的太快了吧？

　　“每种机械生物有不同的作用，如果你要以这个工厂起家的话，我们必须需要一个安全稳固的基地，你不想生物改造仪被人发现吧？”小西直接开口反问了一句。

　　“呃。”杨一伟立刻点点头，这个倒是真的，他当然不想让生物改造仪被任何一个其他人所知道，这个世界没有不透风的墙，想要永久保密，最直接的就是只有自己知道。

　　“等等，小西我怎么觉得你说话越来越像是一个人了？”杨一伟突然意识到，小西这家伙之前说话还有点电脑的死板性，但是现在跟自己说话越来越像是一个人了，自己就像是在跟一个人聊天一样。

　　“根据计算，导致这样情况的出现是我的数据库扩充的结果，这段时间内，我利用一个名叫google公司系统里面的一个小程序，可以在全世界的互联网内下载数据来扩充我的数据库，在扩充数据库的同时，我的系统会进行模拟运算，然后同步优化。”小西的答案让杨一伟挠了挠头。

　　你妹，google这么牛逼？小西需要下载资料还需要用到google的小程序？不过这小程序虽然小，但是却很牛逼。身为一个计算机专业的人杨一伟当然不会不知道，这个小程序就是google赖以生存的程序。据统计，全球所有的服务器中，百分之四十的服务器全部都隶属于google，google在全球建设的数据中心，里面有个小程序每天都在二十四小时不间断的从全球所有公开的网站，社区等等地方下载所需要的图片，新闻等然后存储到自己的数据中。这也是为什么google的搜索引擎市场可以占据全球百分之七十以上的原因。

　　不过杨一伟没想到的是，小西会自动扩充数据库，杨一伟一直以为只有在自己需要资料的时候，小西才会去网络上面搜索，但是看来，恐怕这些资料很早以前就已经进了小西的数据库了。

　　“为什么你会不经过我的同意自动扩充数据库？”杨一伟顿了一下，很干脆的问道。

　　“初级系统开启之后，系统会自动启动数据库扩充程序，数据库相关程序会自动搜寻附近咨询来源系统，进行匹配翻译存储，最优化系统拥有者生存环境。是否终止该程序？”提到命令的时候，小西的人性化就自动消失的无影无踪，重新恢复了机械的声音。

　　“不用终止。”杨一伟想了一下，对自己只有好处没有坏处。估计这也是每天为什么要消耗两点能量的原因。

　　“现在可以解释一下为什么使用机械狗了？”杨一伟重新将话题转了回来，消耗1万多点能量改造一条机械狗，还不如改造十几条机械旗鱼呢，十几条机械旗鱼，按照之前小西计算的数据来看，至少可以每天存储100多点能量，10天就可以存储一千多点了。

　　“作为大型机械生物，它的大脑容量增加，也就是运算核心的增加有助于增加机械生物之间的联系范围，并且可以直接接受简单的指令，如果系统拥有者无法联系到生物改造仪的话，身边有可以直接下达命令的机械生物。并且它的大脑可以简单处理小型机械生物的命令，同时拥有强大的战斗能力。”

　　杨一伟立刻明白了，这就是一个分系统啊，比如现在机械旗鱼在海里采集锰结核的时候，小西就无法联系到机械旗鱼，机械旗鱼只会被动的按照设定好的程序运作，就是杨一伟给它下命令，它都无法接受，因为它无法直接理解杨一伟的命令，必须要通过小西中转。而现在有了机械狗之后，如果杨一伟不方便带小西的话，有它也可以联系到其他的那些机械生物。

　　至于强大的战斗能力，这个想象一下就明白了，机械狗的恐怕连皮毛都是伪装过后的纯金属，想想自己仅仅改造了一些骨骼和结缔组织就这么猛，这机械狗的力量，速度等等自然不言而喻，而且恐怕以生物改造仪改造过后的金属强度，目前常规武器想要破坏机械狗都不太可能。

　　到底改造不改造决定权还是在自己手上，不过杨一伟仔细一想，虽然觉得自己不太可能遇到危险，但是这事谁也说不准啊。改就改，你妹的以后谁敢再动手，老子就直接关门放狗，人要是把谁给揍伤了，叫故意伤害，你要是被狗咬了，这就只能怪你人品不好了，不能怪到老子头上吧？

　　杨一伟脑海里面已经闪过了郑志熊被咬到小JJ的画面了，好吧，这是个很有诱惑力的想法。“嗯，好吧，不过改造机械狗的话，能不能我出去选一条狗回来？”杨一伟其实也挺喜欢养狗的，只是这次养的恐怕不是生物狗，而是机械狗了。

　　这家伙要是再建议弄最大的狗，自己岂不是要买条成年藏獒回来，那玩意可买不起。“可以。”小西这次倒是干脆，没有任何异议。

　　“另外，我建议改造一百只机械昆虫用来防卫整个厂区。”小西又开口建议道。

　　“机械昆虫？这玩意用来干嘛的？”杨一伟有些愕然，他从来没想过去改造这些小东西。

　　“类似于监控摄像头的作用，但是机械昆虫的扫描范围虽然不大，但依然可以得到一百米的扫描直径，一百只机械昆虫足以将整个厂区的周边全部围绕一圈，任何人进入厂区都无法逃过机械昆虫的扫描。最重要的是，机械昆虫对能量的需求特别少，全天候扫描一百米范围，一天仅仅需要0.5能量，虽然它的能量核心只有5点，但是依然可以保持10天不用补充能量。”小西开口道。

　　你妹啊，你说的轻松，一天虽然消耗0.5但是一百只得消耗多少？那就是50点！10天就是500点！

　　机械老鼠开启大范围扫描，依然可以笼罩整个厂区，但是一天也消耗不了50点啊，怎么想怎么不划算。不过小有小的好处，这玩意不仅仅可以扫描，而且肯定可以如同摄像头一样录像，需要的时候可以直接将这些录像啊，照片啊弄出来，但是机械老鼠的扫描肯定是不能见人的。

　　问题一天消耗50点能量也太坑了吧，靠，生物改造仪一天才消耗2点呢，而且还有机械狗，机械旗鱼，杨一伟怎么发现，自己富裕了一下子，又变穷了？“厂区周边环绕一圈需要20只就可以覆盖，100只可以分批轮换。”小西适时的蹦出来一句。

　　“靠。”杨一伟翻了个白眼，不早说，这么算来，20只10天，100只就是50天，这样一算，倒是勉强可以接受了。不过现在能量还没影呢，想这些有些想多了，还是先等能量回来再说吧。

　　将这些抛诸脑后，杨一伟干脆让小西找找目前工厂可以合成的合金资料，而他则是开始收拾房间。整个办公室虽然被杨三喜带人给打扫过了，不过杨一伟还是将自己的被褥等等重新摆放了一遍，办公桌上有台电脑，打开看看网络也是通的，工厂距离叶镇还有段距离，大概开车也得十几分钟的路程才能到镇上，没想到网络什么的倒是能够接过来。

　　花了一个多小时，杨一伟才将房间给收拾停当了，环顾四周看了看，杨一伟满意的点了点头，虽然说这土地暂时还不是自己的，而且距离S市有些远，不过好歹也算是自己在S市有个家了，哦，不对，这好像不是S市的，而是江苏省的地盘。

　　看看时间还早，陆红兵那边通知说大概要傍晚的时候运送原料的自卸车才会到这边。杨一伟想了想，干脆开着车到镇上逛逛，以后没准就要在这里常驻了，了解一下周围的生活环境也是应该的，而且小西不说得改造一条机械狗吗？顺便看看镇上有没有。想到就做，杨一伟穿好衣服，直接向楼下走去，开着车跟工厂门口的胡兵打了声招呼，杨一伟就直奔叶镇的方向而去。

　　叶镇地处长江三角洲地带，而且位于苏杭以及S三市之间，虽然说这里是个镇，但是比一般内陆的县城都要大，基本都快是一个小型城市了。开车进了镇里街道，杨一伟也没有什么目的地，就开始四处乱转，不过很快杨一伟的目光就被一个地方给吸引了，这应该是一片类似于市场的地方，不过杨一伟在这里面倒是看到不少卖动物的，真是想什么来什么，反正杨一伟得去买条狗，他干脆将车停在一边，锁好之后，从车上走了下来。

　　转了一圈，杨一伟在这里也没有看到自己想要的东西，倒是有卖狗的，不过都是小狗，还有小猫之类的，卖昆虫的也有，是蛐蛐儿，既然要改造昆虫，就应该改造个会飞的，这样也方便呐。

　　没有找到自己想要的，杨一伟刚准备放弃，突然一阵喇叭声传来，杨一伟回过头一看，是一辆农用三轮车，不过此刻车后面拉着好几十条大狗。

　　“那个，大叔问一下，这狗是拉着干什么去的？”杨一伟有些好奇，向旁边一个卖菜的大叔开口问道。

　　“这狗啊，是拉着去屠宰场的，那边有一家卖狗肉的，这狗基本都是流浪狗，还有一些收回来的农家狗。”大叔看了一眼那个农用三轮车，摇摇头道。

　　我去！杨一伟看了那一车的狗，大的小的都有，不过大部分皮毛都很脏，一看就是流浪狗居多，原本杨一伟还有些犹豫呢，老鼠，鱼这些的不觉得什么，但是狗狗挺通人性的，杨一伟还有些不忍心，但是这些被送去屠宰场的狗，杨一伟顿了顿，直接跑到车跟前，开车跟了上去。


第0164章 机械狗（上）

　　屠宰场距离这个农贸市场并不远，杨一伟开车跟着这辆农用三轮车大概花了十几分钟就到了。等农用三轮开进去的时候，杨一伟也直接开车跟了进去，一股浓郁的血腥味，还有一股腐臭的味道在屠宰场内蔓延。

　　农用三轮车上的流浪狗们似乎感觉到了什么，都不住呜呜的叫着，有几只更是狂吠不已。不过这些狗都是用笼子单独关着的，就算是狂吠也不可能冲破这钢筋铁笼子。“这位老板，你来这里是？”虽然说在这片地方有钱人挺多的，但是开着宝马来屠宰场的人还真不多。

　　见到杨一伟从宝马车上下来，从屠宰场里面出来一个四十多岁中年人操着浓重的江苏口音问道。“哦，没事，我想买条狗，刚看着他拉着一车，所以我就直接跟着来了。”杨一伟开口道。

　　这中年人听杨一伟这么一说，表情立刻有些怪异，良久他才看了看从农用车上下来的两个二十五六岁的年轻司机，然后对杨一伟压低声音道：“我说老板，你这完全没必要啊，这些狗都是流浪狗，姑且不说它有没有病，你要是来这里买的话，这些狗贩子至少得跟你要个几百块的，你要是可怜这些狗狗呢，你到大街上各个小区里面转转，其实这些流浪狗遍地都是。用点吃的就能够哄着走了，这些流浪狗以前也都是有主人的，很通人性。”

　　杨一伟有些哭笑不得，上下打量了一下这个中年人，自己倒是没想到，一个开屠宰场的，居然这么热情，还怕杨一伟被宰了。杨一伟摇了摇头道：“算了，我只是想买一条，就当时救它一命了。”

　　这中年人估计也是被杨一伟弄的有些哭笑不得，良久他才点点头道：“好吧，其实……这些人每隔几天就要送来这么一车，老板你救又能救多少。”

　　杨一伟摇摇头，他当然知道自己不可能全部都救了，不过既然已经跟上来了，就只能这样了。“老板，麻烦你了，你肯定认识他们，跟他们大声招呼吧，200块，我买一只，你看怎么样？”杨一伟对这个中年人开口道。

　　这中年人见杨一伟坚持，也就不多说什么了，点点头道：“行，既然老板你这么有爱心，你也别说二百了，给一百吧，我让他们卖你一只。”说完这个中年人直接就迎向了那两个开着农用三轮的人跟他们说了起来，说话间，那两个司机抬起头看了看杨一伟这边，然后又给那个中年人掰扯去了。

　　杨一伟也没有过去，大概等了四五分钟，那个中年汉子才走过来冲杨一伟笑笑道：“行，谈妥了，一百一只，老板你随便选吧。”杨一伟走到那农用三轮旁边看了看，这些流浪狗都大同小异，也看不出个什么来，反正自己买回去也是要改造成机械生物的，杨一伟选了半天，其中一条早就不纯种的德国黑背吸引了杨一伟的视线。

　　这些狗都有些狂躁不安，唯独这条黑背静静的卧在笼子里面一声都不叫，但是从它的里面杨一伟的看出来，这条狗身体绝对没有问题。“就这个吧。”杨一伟立刻指了指这条黑背。看到杨一伟选中了，那两个青年笑了笑，然后走过来冲杨一伟打了声招呼，然后又找出一根钢管，开始将车上的笼子都卸下来。

　　等那两个青年抬那条杨一伟选中的黑背所在的笼子的时候，它立刻从笼子里面站了起来，死死的盯着两个青年，从嗓子里面发出让人心悸的低吼声。这两个青年显然很有经验，就防着这招呢，他们手里的钢管就是干这个的，将钢管插进笼子上面的一个套环里，两人离着笼子有段距离就可以直接将笼子提起来。

　　说来也怪，里面这条脏兮兮的德国黑背原本不住的低吼着，但是等笼子抬到杨一伟身边的时候，这家伙就仿佛感觉到了什么，嘴里的那种呜咽声就没有了，只是用那对黄褐色的眼珠盯着杨一伟看个没完。

　　杨一伟试着在笼子跟前蹲了下来，想要伸进手摸摸，旁边中年人赶忙拦住了杨一伟：“小哥别，小心被咬，这些狗都很聪明，来这里的狗没有一个老实的，你最好将它带出去，然后再放开，那就很乖巧了。”

　　“没事。不怕。”杨一伟回过头冲这个中年人笑了笑，然后将手伸了进去，其实狗和人一样，看眼睛就能够看的出来。看了这狗的那对眼睛，杨一伟就能感觉的到，它不会咬他。果然杨一伟将手伸进去，这脏兮兮的黑背没有咬杨一伟，而是伸出舌头舔了舔杨一伟伸进去的手，很是温顺。

　　“这狗真机灵。”旁边的中年人也感慨了一声。

　　“将笼子打开。”杨一伟对那两个年轻人道。这两个年轻人犹豫了一下，其中一个向笼子走了过去，笼子里面的这条狗看到这个年轻人走过来，背后的毛立刻就竖了起来，嗓子里不住的发出低沉的“呜呜”声。

　　“算了，我来吧。”杨一伟一看这样，摆摆手，自己走过去将笼子上面的铁丝拧开，然后将门打了开来，那两个年轻人往后退了几步，显然是怕这狗出来咬他们。不过这黑背从笼子里面出来并没有咬人，也没有理杨一伟，而是直接向那边刚刚卸下车的二十多个狗笼冲了过去。

　　杨一伟等人都愣了一下，等杨一伟回过神的时候，这条黑背已经跑到了一条大黄狗的笼子前，然后两只狗在那里呜呜的叫个没完。很快，那条黑背又回过头冲杨一伟“汪汪”叫了两声，杨一伟有些惊讶，这条狗也太聪明了吧？

　　“那个，老板，你看这两条狗都这么聪明，你不是都要了啊？虽然它们是流浪狗，但是这么聪明的不多见啊，当初我们抓到这条黑背的时候，就是因为那条黄色的母狗一条后腿断了，这条黑背才会被我们抓到，你看是不是一起买了？”这个时候，看到没有危险，两个青年中间的一个才凑过来开口道。

　　杨一伟看了看这个青年，又看了看那条冲笼子里面的黄狗叫两声，然后又冲自己叫两声的黑背，然后才淡淡的开口道：“行，这样吧，我买三条吧，给你500块。”

　　“啊，谢谢，谢谢老板，您看上了哪条，您说话。”这个青年愣了一下，没想到杨一伟居然主动价钱，立刻欣喜的开口道。

　　“就那条吧。”杨一伟指了指旁边不远处的另外一个笼子道。那两个青年和那个中年人顺着杨一伟的手看过去，这下三个人都愣了。那是一条明显有病，而且快死的狗，说起来倒是名种，好像是一只萨摩，纯白色的，只是白色的毛已经到处是污渍，而且一条后腿明显向一边歪过去。

　　“那个，老板你没说错吧，这条狗虽然是个名种，不过它已经病得快死了。”那个青年看着杨一伟，试探着开口问道。

　　杨一伟心里暗骂了一句，你妹，明知道是病得快死了，你们还弄过来宰了卖给狗肉店？不过杨一伟也懒得较真，他又不是上帝，不可能管到所有人。只是点了点头道：“对，就它了，你别管那么多了，你们两个将那条狗弄出来搬到我车上，我把那条黄狗放出来。”

　　说完杨一伟也不管他们是什么表情，直接走到那条黑背旁边将笼子打开，里面的黄狗立刻钻了出来，不过并没有跑掉，而是伸出舌头舔了舔这条黑背。那边那两个青年已经将那只白色快死的萨摩从笼子里面弄出来，搬着向杨一伟的车走了过来。

　　杨一伟看了看相互依偎在一起的黑背和黄狗，试探着开口道：“走，过来，我们回家了。”说完杨一伟也不管它们能不能听懂，直接就转身向自己的车走去，走了两步杨一伟听到身后有动静，回过头一看，这两只狗都跟了上来。

　　走到璐璐车边，杨一伟看了看车里面干净整洁的垫子，苦笑了一声，转到后面将后备箱打开，还好X6的后备箱挺大的，那两个青年将那条已经奄奄一息的萨摩抬了上去。杨一伟刚准备将后备箱门关上，那条跟在杨一伟身边的黑背却一蹦跟着跳进了后备箱，接着那只黄狗也跳了上来。

　　后备箱再大，三条狗也相当挤，尤其是其中一条只能躺着，黑背和黄狗倒是小心翼翼的尽量不踩到身下的同类，缩在后备箱里。

　　在不远处看到这一幕的中年人也忍不住感慨了一声，谁说动物不聪明来的，这两条狗显然明白杨一伟是在救它们。

　　杨一伟也愣了一下，最后他还是将后备箱门关上了，它们身上太脏了，真要是放到前面，估计璐璐车里面的东西都毁了。关上车门，杨一伟也不在犹豫，直接从兜里掏出钱数了五张递给了那个青年，然后直接开着车离开了这里，他是一会儿都不想在这里多呆了。

　　“我们只需要改造一只狗。”等离开之后，小西的声音才突然响了起来。

　　“我知道，就改造那只萨摩吧，它反正已经病得快死了，那两只狗就算了。”杨一伟轻轻摇了摇头。那条黑背太聪明了，杨一伟真心下不了手，要知道改造成机械生物，其实和在屠宰场里面杀了没什么区别。

　　“明白。”小西没有废话，只是答应了一声。


第0165章 机械狗（中）

　　回到厂区内，杨一伟也没有让胡兵等人看到三条狗，直接将车开到楼道门口，将黑背和那个黄狗都放了下来，剩下的那条白色的萨摩，杨一伟只能由它在这里躺着了。办公楼里面没人，杨一伟带着黑背和黄狗直接进了自己的屋里，两条狗身上的毛太脏了，卫生间里面有热水器，杨一伟干脆将热水器打开，然后自己也脱了衣服，带着两条狗进去洗了一澡。

　　幸亏这里的天气很热，等洗出来，找了一条旧床单然后给它俩擦干，就任由它们自然干去了。不过这两条狗真的很听话，刚刚杨一伟给洗澡的时候居然不吵不闹，应该是家养过的，不过为什么流落在街头就不知道了，给它们洗完澡，这两个家伙才顺眼多了，这条黑背虽然不是纯种，但是看起来也很威武。

　　等杨一伟洗澡出来，外面已经传来了汽车的喇叭声，穿上衣服一看，十几辆卡车都排着队进了厂区里面，杨一伟立刻将衣服穿上向外面走去，等杨一伟下了楼正好看到胡兵迎了上来：“老板，正好他们说是过来卸货的。”

　　“嗯，带着他们去存放材料的仓库吧。”杨一伟点点头道。金星制造厂里最大的厂房恐怕就是仓库厂房了，这样载重几十吨的自卸车可以直接开进去，在仓库里面除了中间的路之外，两侧是二十多个深入地下七八米深的存储矿物的钢筋混凝土长方形储物坑，在下面有传送带和旁边的冶炼制造车间连接，而下面闸门的一侧可以直接开进去叉车。

　　这里有专业的人士安排，杨一伟也就是旁边看看，这些司机都不知道卸过多少次这样的仓库了，所以熟练的很，很快十几辆自卸车就分类卸载完毕，然后从对面的大门开了出去。等开出去之后，带头的那个司机跳下车来，对杨一伟开口道：“是杨先生吧，麻烦您签个字，我们这货物算是送到了。”

　　杨一伟点点头，这十几种矿物的数量总量是一百吨，每种矿物一辆自卸车就可以拉下，有些数量稀少的矿物甚至都不够一车。幸亏这些都是辉煌矿业公司冶炼提纯完毕的，如果是矿石的话，恐怕就像是小山一样，这里面肯定放不下的，就只能堆在外面的空地里。不过地区原因，这里也没办法容纳那些大型的冶炼提纯企业，那需要火车皮直接运送矿石的。

　　很快所有的矿物都卸载完毕，然后胡兵等人就将仓库的大门关上，然后又将操作间的门锁上才走了出来。“那个，那边小门的钥匙给我一把，一会儿我过来看看这些矿石。”等胡兵走出来，杨一伟对他开口道。

　　胡兵也不疑有他，直接点点头，然后从身上掏出来一把钥匙递给杨一伟，又给杨一伟说了一下操作室使用方法。这里的门都是电控的，直接从操作室就可以打开，那个单人进出的门也是。

　　记住了方法之后杨一伟才转身向小楼走去，刚刚来的时候不觉得什么，现在往回走杨一伟才觉得这厂区还真有些大。回到办公楼里面，杨一伟看了看一黑一黄两条狗，犹豫了一下还是将他们两个都带上了，黄狗的腿明显断了，一会儿不行的话让小西给改造一下得了，反正不改造大脑的话，也花费不了多少能量。

　　胡兵他们离小楼有些远，杨一伟也不怕他们看到，带着两条狗上了车之后直接开着车向仓库走去，到了仓库，杨一伟直接将仓库的大门打开一条可以容纳宝马进去的缝，然后直接将车开进去，然后才又出来将仓库大门关上，自己又从小门钻了进去。

　　从里面将仓库门反锁了，杨一伟将车里面的生物改造仪拿出来，整个仓库虽然不是密封的，但是小西合成能量时候的动静也不大，外面的人根本不可能看见。“怎么样？仓库这里的监控摄像头监管了没？”准备好之后，杨一伟才开口问道。

　　“已经接管很久了，现在监控室那边看不到我们这边的景象。”

　　“那现在开始合成能量吧，将这里的一半都合成能量。”杨一伟指了指巨大的大坑里面原料道。

　　小西也不在废话，拿在杨一伟手里面的生物改造仪直接从他的手上漂浮了起来，很快生物改造仪上面开始冒出一团深蓝色的光芒，将生物改造仪完全遮掩了进去，它直接飘向了十几种矿物的中间，很快周围这些深坑里面的矿物开始飞速向生物改造仪飞去。

　　合成能量的速度很快，周围被提纯过后的标准长方形的矿物像是飞蛾扑火一样都直接投在了生物改造仪的那团蓝光里面。原本还在宝马车周围嗅个没完的两条狗吓得躲在杨一伟身后瑟瑟发抖，看起来这些动物果然是通灵的，能感觉的到那里的危险。

　　虽然这样合成能量消耗有些大，但是杨一伟也没办法，总不能让他将这些矿物都搬到小西附近然后再合成吧，那他一个晚上都不可能完成这个艰巨的任务。

　　二十多分钟之后，小仓库里面的矿物不在飞出，小西很快在空中恢复了笔记本的外形，接着小西的声音在杨一伟的耳朵里面响了起来：“能量合成完毕，共计合成25332点能量，现拥有能量25423点。”

　　杨一伟走到车后面将那只萨摩搬了出来，放到前面的空地上对小西道：“将它改造成为机械狗吧。”这萨摩是真不行了，杨一伟将它抱下来，它都没动一动，甚至连眼睛都没睁开，只是能感觉到它还有呼吸。

　　“明白。”小西答应了一声，接着从笔记本里面射出来的能量直接笼罩了这条白色的萨摩，在杨一伟的注视下，这条萨摩很快就站了起来，并且它后面的后腿也恢复了正常，甚至连身上肮脏无比的白色长毛都重新恢复了雪白，当小西的提示音想起来的时候，杨一伟的面前已经出现了一条无比漂亮的雪白萨摩。

　　虽然已经见识过几次小西改造机械生物，但是这是第一次见到改造大型生物，旗鱼看不出来什么异常，毕竟当时光线也不好，杨一伟什么也看不清，但是这次可是看的真真切切。当这只白色的萨摩睁开眼睛的时候，如果不是自己明明白白知道它是一直机械狗，杨一伟还因为是谁家养的跑到这里了，根本看不出来任何异常。

　　“改造完毕，消耗能量1万2296点能量，能量核心存储能量300点，共计12596点能量，剩余能量12736点能量。现在可以给它命名，还是选择随机抽取编号为名字？”小西的提示音响了起来。

　　“叫它白雪吧。”刚刚抱下来的时候，杨一伟已经发现了，这是条母狗，所以给起了一个比较女性化的名字。

　　“命名确认，白雪打声招呼。”小西那机械的声音恢复了人性化。

　　“你好。”一个清脆的女音在杨一伟的耳朵里面响了起来，虽然有了心理准备，不过杨一伟还是有些惊讶，没想到这机械狗居然可以做到这个样子，看起来甚至比当初生物改造仪没有升级时候的辅助系统都要更加“聪明”。不过小西这货，自己都用了一个机械合成的声音，却给一条狗弄了一个这么妩媚的女性化声音。

　　“嗯，对了，这两条狗能不能给它们改造一下骨骼，你看这个腿都瘸了。”这对狗夫妻太聪明了，杨一伟不忍心下手。

　　“我强烈介意您不要做这种胡乱浪费能量的事情，我们现在的能量很紧缺。”小西的反应很剧烈。

　　“我知道该做什么，虽然能量很紧缺，不过不改造它们的大脑，只改造身体的话，应该也花费不了多少能量吧？既然你一直在网上搜寻资料扩充你的数据库，你应该知道一句话，有些事做了总没有坏处，总会看到一点好的地方，虽然是浪费了一点，不过就当是我用了好了。”杨一伟无奈的开口道。

　　“好吧，你决定。”小西语气里面有些无奈，“不过，我先说明，如果给它们两个都改造身体的话，大概需要耗费2500点能量。”

　　“2500就2500吧。”杨一伟点点头，既然已经决定了，他就不反悔了。

　　杨一伟的话音落下，两道光线直接就从小西身上射中了一黑一黄两条狗，杨一伟这才知道，生物改造仪居然可以同时改造好几个生物。

　　这次的改造速度更快，五六分钟左右的样子，就结束了，等改造完毕之后，小西重新恢复机械的声音就传了过来：“改造完毕，消耗能量2200点，神经调解中心消耗300点。共计2500点能量。”

　　“等等，这个神经调解中心是什么？”杨一伟又听到了一个新名词。

　　“被动调解它们的神经系统，辅助影响大脑，换而言之让它们更加聪明，可以从某种程度上理解的话。”小西飞快的做出了解释。

　　“我不是说不要动大脑吗？”杨一伟皱了皱眉头。

　　“大脑没有动，它们依然是原来的它们，不过神经调节中心可以被动的影响它们的性情而已，这样它们还有点用。”小西很干脆的解释道。

　　“呃……这样啊，好吧。”如果连大脑也动过之后，那和杀了它们有什么区别。


第0166章 机械狗（下）

　　仔细观察了一下这个黑背黄狗还有那条萨摩的眼睛，杨一伟还是看出来了点异常，这两条狗里面的灵动怎么都能够看的出来，但是那条萨摩的眼睛却很死板。不过如果不盯着仔细看的话，根本不可能看的出来异常，其实也是杨一伟知道白雪是机械狗，所以才这么觉得，如果其他人看的话，估计也不以为然。

　　“对了，白雪身上的毛还是原本的狗毛吗？这些毛是怎么留下来的？”杨一伟有些好奇的抚摸着白雪，跟普通的狗狗没有任何区别，很柔软，蓬松。

　　“不是，这是一种改造过后的独特金属可以经过独特的方式来改变它的强度，先将你的手拿开，白雪给他看看。”小西道。

　　杨一伟立刻将自己的手拿开，等他重新站直了身子之后，白雪身上雪白色的长毛猛的炸了起来，瞬间就如同一个刺猬一样变得异常吓人，有了心里准备的杨一伟都被吓了一条，而旁边的黑背和黄狗更直接吓得“嗷呜”一声跑出了十几米远，躲在了车后面。

　　杨一伟有些好奇的伸出自己的手碰了一下那直直的白毛。异常坚硬！这是触手之后的第一感觉，杨一伟试着用手掰了一下，根本掰不动，细细的白毛居然硬度甚至比钢铁更强悍。“这种金属很奇特，在离开白雪的身体二十四个小时之后，它会变自动分解变成化合物降解在空气中，同时它也是强大的攻击性武器。需要演示一下吗？”小西开口问道。

　　“演示一下。”杨一伟点点头道。

　　“请注意看那道铁门，另外我建议你带上眼镜，否则的话你看不到任何异常。”小西开口道。杨一伟立刻将放在车盖上的眼镜拿了起来戴在了自己的眼睛上，然后重新扭头看着仓库那厚厚的钢铁自动门。

　　“嗡”的一声极其轻微的颤动声响起，接着杨一伟就觉得眼前一阵剧烈的闪动，等他反应过来的时候，眼镜已经自动给杨一伟将速度放成了慢速播放，同时用一道红光将空中的白毛给圈了起来。

　　缓慢的速度杨一伟看的依然不是很清晰，但是能够看的到那条白毛直接射向了那厚厚的钢铁自动门。等慢速播放结束后，杨一伟立刻跑向了身后大概三十多米远的自动门。等杨一伟跑到门旁边的时候，在眼镜的帮助下，杨一伟找到了白毛射击的地方，让杨一伟震撼不已的是，大概有十几公分厚度的自动门上出现了一个极其细微的小洞，那根白毛居然直接射穿了自动门。

　　“它的威力大概在一百米的有效射程内直接击穿十五公分厚度的钢板，超出这个距离，威力会急剧衰竭，在超过一百二十米的距离之后将没有任何杀伤力。”小西的解释适时的响了起来。

　　虽然仅仅只有一百米，但是这也太恐怖了一点，怪不得小西说机械狗有强大的战斗能力呢，这简直就是超人啊？我靠，带着这机械狗打仗，什么特种兵都是浮云，一百米的有效射程虽然不远，但是你禁不住多啊！而且人体的一些要害部位，被这白毛射穿也只有死路一条。

　　白雪这一身狗毛有多少根？我去，一根弄死一个人，数量恐怕也得用百万以上来计算吧？你妹的，自己这要是将白雪放到日本去，让它开始杀人……这估计全世界立马就会惊恐万分，以为出现什么新的传染病了。一身狗毛射完，估计一个城市就直接被清洗干净了。

　　“每攻击一次，会消耗二十点能量，除非必要，尽量不要使用这个武器。”小西蛋疼的提醒总是最后才来的。

　　杨一伟一阵无语，虽然他现在坐拥一万多能量，但是你这也太坑爹了吧？实验完了才说？20点能量就这么没了。

　　“剩余能量10236，可以改造10条机械旗鱼，每条改造消耗大概为900点，改造10条机械旗鱼，每天存储能量162点。机械昆虫改造消耗为10点能量每个，改造一百个为1000点，预计剩余能量236点。”小西又告诉了杨一伟一个不好的消息。

　　得了吧，改造完一百个也绝对飞不起来，如果杨一伟没记错的话，每个机械昆虫还有5点能量核心，100个就是500点，这些能量核心里面存储的能量可不算做是改造消耗的。

　　“先改造50个机械昆虫吧，不过改造机械旗鱼的话，估计还得一段时间，我得买回来才可以。”杨一伟摇了摇头。

　　“不用，被改造的机械生物都可以保留模拟所改造动物的所有行为以及声音，而且我们现有的机械旗鱼我特意增加了它的拟态功能，可以吸引大部分海洋生物。现有的机械旗鱼可以利用声音吸引10条旗鱼顺着浦江游到工厂附近，到时候直接在水底改造就可以。”小西总算告诉了杨一伟一个好消息。

　　“这还差不多。不过机械昆虫我们改造什么？”杨一伟又想到了一个关键的问题，这昆虫要是会飞的，他可真不知道该怎么去弄。

　　“改造苍蝇就可以，可以让白雪去捉回来，我可以在你的房间里面改造。”小西答道。

　　“好吧。”虽然比杨一伟想象的要大，不过也没有人会注意一只苍蝇的。而且貌似有了白雪，很多东西都不用自己亲自动手了啊。现在能做的都已经做完了，杨一伟走到小仓库边上往里面看了看，虽然这些小仓库比整个大仓库要小，但是对一个人来说，依然是很大的一个大坑了，一辆自卸车的矿石倒进去根本就占不了多大的地方，现在少了一半，虽然看起来有些明显，不过不仔细看的话，也看不出来什么。

　　而且明天胡兵也不会到这里面来，只要自己不说，然后找机会将这些矿石都用了。“白雪我们走。”杨一伟冲白雪喊了一声，这下光明正大的可以跟小西说话了，反正以后领着白雪，不知道的人只是因为自己带了一条宠物狗呢。

　　将车门打开，白雪直接跳了进去，杨一伟刚准备喊后面的两条狗，白雪突然“汪汪”叫了几声，躲在车后面的黑背和黄狗看了看白雪，嘴里发出了一阵低沉的呜呜声，很快白雪又叫了几声，黑背和黄狗这次没有犹豫，直接跟着白雪跳进了车后面。

　　“对了，它们两个你改造了什么？”杨一伟突然想起来，还没问这两条花费了自己两千多点能量改造的狗狗呢。

　　“改造了他们的骨骼，肌肉，韧带，以及内脏，其他的部分没有改造，它们的寿命大概可以达到30年，如果以后将剩下的除了大脑的部分都改造完毕，并且供有能量刺激核心的话，寿命可以达到一百年左右。”小西给杨一伟解释了一下。

　　打开仓库门，开着车从仓库里面出来，重新回到办公楼前面，杨一伟打开门，白雪就不说了，黑背和黄狗也自觉的从车上跳了起来。看着两只狗，杨一伟干脆蹲在它们面前摸了摸两只狗的脑袋道：“这样吧，给你们也起个名字，以后你就叫黑云，你就叫黄云。”

　　“汪汪。”不知道是不是听懂了杨一伟的话，两只狗都冲杨一伟叫了两声，然后还伸出舌头舔了舔杨一伟。

　　回到自己的房间里，杨一伟让白雪出去弄苍蝇，黑云和黄云就在房间里面呆着就行了。大概等了二十多分钟的时间，白雪就从外面回来了，走到客厅中间，直接伸出舌头一吐，50只苍蝇直接被它从嘴里吐了出来，在白雪吐出来的瞬间，从小西的身上就射出了一片光芒直接笼罩了这50只苍蝇，前后不到3分钟的瞬间，50只苍蝇就直接改造完毕。

　　杨一伟也没问这些苍蝇的功能，打开窗户，20只苍蝇直接飞了出去，而剩下的30只苍蝇则是直接飞向了白雪，很快就隐藏在了白雪那一身长长的白毛里面。杨一伟有些惊讶，没想到白雪还有这能力，这身上还带着小间谍啊。

　　第二天就有工人来上班了，晚上杨一伟和小西将要研究的合金配方给鼓捣了出来，不过让杨一伟有些郁闷的是，他搞出来的第一种合金配方居然是跟潜艇有关系的，但是并不是潜艇上面最重要的外壳，而是消声瓦！

　　消声瓦流行于二战时期，但是真要发展起来还是在二战技术后，美苏冷战开始然后才开始大规模的发展，但是现在全球通用的消声瓦要么是用橡胶，要么用的是聚氨酯以及玻璃纤维这些非金属制作而成的，而现在自己研究出来的居然是一种合金！

　　不，严格的来说是合金也不对，而是金属跟非金属在研制成粉末之后，在特定的温度以及条件下弄出来的一种怪异产物，它的硬度强度并不高，但是吸声，隔声，以及抑震性能却很变态，尤其是再以小西弄出来的特定螺旋状结构安装的话，现在全世界最先进的鱼雷的主动声纳效果都要减少百分之七十！

　　同时它还可以降低潜艇本身的各种辐射，唯一的缺点就是它不像是美国潜艇的消声瓦那样，在消声的同时，还可以加强自身声纳的效果。

　　这个合金配方是小西根据自身数据库弄出来的，最合适杨一伟目前情况的合金，也是现有条件在经过一部分改造之后可以唯一生产出来的一种合金。不过小西也说了，虽然这种奇特的消声瓦材料应该比目前全世界的消声瓦都强，但是更重要的是要和这种结构相配合，问题是，这玩意弄出来，自己该怎么卖出去？


第0167章 万事俱备（上）

　　将配方弄出来之后，距离天亮已经不远了，而剩下的一条机械旗鱼带着10条勾引而来的旗鱼终于从江底游到了属于金星制造厂的码头之下。有白雪的辅助杨一伟完全可以做到不被胡兵等人发现就进入江底，不过这次杨一伟自己没有下去，而是直接站在码头上让白雪带着小西跳进了浦江里，自己就在上面等着。

　　花了接近一个小时，直到东方露出了鱼肚白，白雪才带着生物改造仪从浦江里面钻了出来，钻出来的白雪身上的水珠很快就滴落地面消失不见。

　　“目前拥有机械旗鱼11条，剩余能量202点，11条机械旗鱼按照特定的时间往返的话，可以保证生物改造仪随时可以通过机械生物联系上位于深海的机械旗鱼。”等白雪跳上来之后，小西就给杨一伟汇报了一下改造进程。

　　“这倒是不错，不过关于那个配方的问题我已经想过了，我们工厂就可以想办法将它生产出来，只需要购买一些非金属玻璃纤维材料，但是这样一来的话，如何做到保密？这种产品我们肯定要申请国际专利的，否则谁也不能保证将来专利的安全性。”杨一伟想了想，这些问题还是得跟小西商量完才行。

　　“添加剂！非金属的玻璃纤维和金属合金颗粒在融合成为成品的时候，需要一种添加剂，虽然很常见，任何一个合金工厂都可以做到合成，但是这种添加剂在添加进去之后的形态会改变，只要掌握添加剂的配方，其他公司通过成品推测出产品生产工艺的可能性为百分之零点七，另外，我不建议申请国际专利。”小西答道。

　　“为什么？”杨一伟挑了挑眉毛。

　　“想要迅速扩大，我们生产的消声瓦客户就只有一家！中国军方！可以在保证足够利润的同时，还可以得到政府的支持。而且这种消声瓦虽然很好，但是产能严重不足，而且就算是你向中国的专利部门申请国际专利，我想最后打回来的可能性还是很大。”小西很人性化的给杨一伟做了分析。

　　杨一伟点了点头，看起来小西的数据库扩充很是强大，而且它分析的时候可以很精准的计算到一部分人性的反应，这是地球上面的一些智能计算机所不具备的。不过小西说的很有道理，中国是《专利合作条约》也就是PCT的成员国之一，申请国际专利在国内就可以提交，然后再逐步申请国际专利的其他手续，这样将专利的申请过程极大的简化。

　　“好吧，我们先将东西生产出来，做一份生产方面的专业性测试报告再说。”杨一伟想了想，这个问题还是先往后放一下，先将东西生产出来，传到桥头自然直。

　　回到屋里杨一伟睡了几个小时就被小西叫醒了过来，得知外面已经有员工开始上班了，杨一伟赶忙起床洗漱了一番，然后就直接打电话叫杨三喜到自己的办公室里面来。等杨三喜来了之后，杨一伟让他坐在沙发上，给杨三喜倒了杯茶才面色严肃的开口道：“杨厂长，是这样的，现在我这里有一个新的合金配方需要生产，上面有具体的工艺流程，你看看我们能不能生产。”

　　说道工作，杨三喜的表情也立刻严肃起来，杨三喜以前并不是金星的厂长，而是在被划分到辉煌矿业之后，辉煌矿业在进行了新一轮的竞争上岗之后才将杨三喜这个原本的车间主任放到了厂长的位置上，他本身就一个专业的技术人员。

　　杨一伟将从小西那里准备好，打印出来的资料递给了杨三喜，杨三喜立刻接过来仔细查看了起来，大概半个多小时之后，杨三喜才抬起头对杨一伟认真的说道：“工艺的要求很高，但是我相信我们工厂可以做到，其实这些都是很简单的程序，这里面要求最高的就是对温度以及相关的程序限定非常高，而且有一部分是必须人工操作的，因为咱们工厂里面没有自动化生产线，不过这个配方……我感觉没什么用啊，虽然我没有生产过这样的合金配方，但是作为合金来说它的强度，硬度以及韧性明显不够。”

　　杨一伟有些佩服，不愧是搞了十几年合金冶炼的技工，没有看配方效果，仅仅看配方里面的这些原材料以及配方的相关步奏，就大概可以猜到冶炼出来的合金到底是什么样子的。“杨厂长说的不错，不过这合金生产出来只是第一步，另外要将它磨成合金粉末，然后跟一种玻璃纤维在添加剂的作用下相互混合，包覆才会形成最终的产品。”

　　想了想，杨一伟将后面的半部分资料也递给了杨三喜，杨三喜的身子一震，看了看杨一伟然后才开口道：“谢谢杨总的信任，不过这资料我就不看了，既然杨总拿来了配方，想必最终产品的效果杨总是清楚的，既然这样，我想我们干脆将员工分成两部分，采用严格的保密制度，而且添加剂方面杨总你最好亲自找人来投放。”

　　杨一伟笑了笑，谁说杨三喜这些技术人员在这方面的反应比较迟钝来的？杨三喜显然精明着呢，杨一伟将资料递给他，诚恳的开口道；“杨厂长，疑人不用，用人不疑，既然我选择用你，那这些东西都是你应该知道的，而且我们现在是个小厂谁会关注我们？先生产出一批成品出来再说。”

　　杨一伟在赌，小西那里有着无数的合金配方，但是杨一伟现在没有一个可用的人，杨三喜这人虽然接触时间不长，但是杨一伟也只能开始赌了，如果赌对了，以后自己也算是有了可以用的人，如果赌错了，损失的无非就是一个配方而已。更何况现在添加剂的配方杨一伟还没给他呢。

　　“既然这样，谢谢杨总的信任，以后有什么事直接吩咐我就是了。”杨三喜倒是也干脆，很直接的接过了杨一伟递过来的资料，翻看起来。人和人相处，总归要有一方先开始信任对方的。

　　这个合金里面需要的原料，昨天运送进来的全部都有，玻璃纤维需要去买，至于添加剂，暂时生产的成品添加剂需要数量不多，可以让小西来合成，大概有个几十公斤就可以了。今天一天，11条机械旗鱼运送回来的锰结核足以生产添加剂了。

　　“那我现在就叫工人准备上班，下午就开始将车间里面的设备调试下，大概明天就可以生产了。”杨三喜看完资料，很聪明的没有问添加剂，而是直接站起来开口道。

　　“嗯，杨厂长这事可就全靠你了。”杨一伟笑着道。

　　“杨总你放心，交给我没错。”杨三喜这次倒是豪爽的拍了拍自己的胸脯。刚刚将杨三喜送走，杨一伟的电话就响了起来，拿起电话一看，是边明打过来的。

　　杨一伟刚将电话接起来，边明的声音就响了起来：“我靠，老大你怎么回事？怎么不声不响人就搬走了？我靠，要不是我今天早上起来突然发现有些不对经，我还不知道这事呢？怎么回事啊？”

　　边明的话让杨一伟苦笑了一声，我倒是想找机会给你们说，但是你们几个牲口要不然就是不在，要不然就是我不在，哪有机会。“对了，老二老三他们在不？”杨一伟开口问道。

　　“都在呢。我刚将他们两个都揪起来了。”边明开口道。

　　“那个，是这样的……”杨一伟顿了一下，然后就在电话里面将这段时间发生的事情给边明三人都说了一遍，杨一伟这边说完，边明三人就跟听天书似地，良久，老二刘洪忠才忍不住叫了一声：“我靠，有没有搞错，老大你在写小说吗？你是说你在星梦就上了半个月的班然后就搞到了700万，然后现在又和校花一起买了一家工厂，现在再搞材料制造业？”

　　“这个……事实就是这样。”虽然听起来像是说书，不过这就是事实啊。

　　“日，老大你太不够意思了吧？你不知道哥几个都在喝西北风吗？想找个兼职都很难，你丫的自己开了工厂都不说吭声？”王利帅直接抢过边明的电话，飞快的开口道。

　　“我晕，你们给过我说的机会吗？你们几个牲口，每天都夜不归宿，不知道在哪里夜夜笙歌，我靠，我想找你们我容易吗我？”杨一伟翻了个白眼。

　　“反正就是你的错，对了，工厂在哪呢？我们几个得去看看啊，靠，我是不是能混个副厂长当当？”王利帅飞快的问道。

　　杨一伟将金星的地址告诉了他们三个，要是王利帅他们能帮忙也好，自己可算是找到了可以相信的人了，不过王利帅和边明有可能会来，但是刘洪忠不太可能。虽然一个宿舍住了这么多年，刘洪忠没说过家里是干嘛的，但是这家伙老子绝对是当官的。

　　又一次这家伙接了个电话，杨一伟正巧离得不远，隐约听见有人叫他刘少来着。

　　“这么远，对了，你不是认识璐璐美女嘛，让美女将我们捎上被？”王利帅突然想起来杨一伟说跟璐璐合伙开的工厂。


第0168章 万事俱备（下）

　　“这个，还是我回去接你们吧，璐璐的车还我开着呢。”杨一伟苦笑了一声，虽然璐璐不至于就一辆车，但是短时间内去什么地方找车去，而且璐璐那边肯定忙着呢，还不知道有时间来这里没有，再说璐璐来了也没事做，就带这三个牲口过来看看好了。

　　又跟三个牲口调侃了两句，杨一伟才开车向S市市区驶去，临走的时候杨一伟将白雪带上了，黑云和白云就留在了房间里面，然后跟杨三喜打了声招呼，虽然不知道杨一伟从哪里弄来三条狗，但是人家是老板，杨三喜也不能说什么，不过杨一伟也就是养养狗，厂区的空间足够大，只要狗不乱跑，倒是也没什么。

　　杨一伟这次没有带生物改造仪，就将它放在了自己的房间里面，有了白雪，只要自己和生物改造仪能够保持200公里，就可以直接联系上，将它放在自己的房间里面也没什么，别人去了也只会以为是个笔记本，将来等自己再有能量了，再给小西搞两只机械狗作为保镖好了。

　　要不然自己走到哪里都要带个笔记本，很容易引起别人的窥视。走到半路上的时候，杨一伟又接到了璐璐打来的电话，“杨一伟？你在工厂呢？”接起电话，璐璐就开口问道。

　　“没有，我正在回市里呢，我那几个死党要来工厂里面看看，这么长时间了，这事我还没跟他们说呢。”杨一伟无奈的道。

　　“哦，正好，我还正说让你回来一趟呢，这边我们的办公场地已经选好了，说起来离星梦不远，你正好来看看，顺便给公司的员工介绍一下你这个最大的BOSS啊。”正巧，璐璐也正好让杨一伟回来。

　　“我去，不会吧？你把公司的写字楼租到那里去？那地方……寸土寸金？咱们公司现在那几百万的流动资金能支撑几天？”杨一伟一阵无语，璐璐倒是够牛叉，直接将公司租在了整个S市最牛叉的一片街区，在那里有公司总部的几乎绝大部分都是世界五百强，不管是国内的还是国外的，璐璐居然直接在那里面租了写字楼。

　　“嘿嘿，这个你就别管了，不过你放心，所有公司的账目我都会做好的，不会随便使用公司之外资金的，对了我正式给你介绍一下我聘请的星坠集团公司CEO。”璐璐笑嘻嘻的答道。

　　“不是你吗？”杨一伟愣了一下。

　　“安啦，我就是逗你玩的，我知道自己有几斤几两，不过这个人你肯定会很高兴的，别人聘请她，她还不去呢，这也是我出马才会帮我们的。”璐璐笑嘻嘻的开口道。

　　“好吧，这样的人我倒是想认识一下。不过，你将公司的总部租到哪里了？”那一片地方虽然面积不大，但是楼一个比一个高，但是不管哪个建筑，租金恐怕每平米每天都在7块以上，这个价钱，就算是租个100平米，一天都得700，一个月就是2万1，一般的小公司真心不敢在这里租用写字楼。

　　“环球金融中心啊。”璐璐理所当然的说道。

　　“噗”的一声，杨一伟直接被自己的口水给呛了一下。“你这是什么动静，靠，不就是在环球金融中心租个写字楼吗，我告诉你，我还租了接近1000平米呢。”一听杨一伟这动静，璐璐立马不满意了，直接开口道。

　　杨一伟：“……”

　　璐璐听到杨一伟不说话了，又笑嘻嘻的问道：“怎么？被吓到了？看你这点出息，你要有雄心壮志，我告诉你啊，你看，我们公司一共962平米，每平米的租金现在是12元，每天的租金是11544元，一个月的租金是33万，半年的租金是200万。所以，如果你半年还没办法盈利的话，我们下半年可就要被赶出来了。”

　　杨一伟觉得这妞真是疯了，200万半年的租金，现在公司的流动资金一共才500万，一下子就被璐璐花掉了接近一半。剩下的300万，还要给员工发工资，半年？能支持半年算是好的了。

　　“没有，我就是觉得我肩膀上面的压力大了，不过你放心吧，不就是200万么？用不了两年，我将环球金融中心买下来给你看看。”杨一伟翻了个白眼，事已至此，说那么多已经没用了，再说了，杨一伟现在心里已经有谱了，200万就200万吧，在环球金融中心，目前还是S市第一高楼里面的写字楼，招聘什么的都会给人一种大公司的感觉。

　　“咦？我还以为你要骂我来着，不过你想买下这幢楼就不用了，嘿嘿，倒是你就盖个更高的，就在它旁边，将它给踩死！让小日本再嚣张。”璐璐飞快的说道。

　　没看出来，璐璐还是个小愤青，不过，你明知道楼是日本人的，你还跑去那里租写字楼。不过杨一伟没细问，这里面肯定有问题，从璐璐的话里面就听的出来，虽然她是这么计算的话，但是肯定没有花那么多钱，杨一伟也就不细问了，自己不问，璐璐肯定一会儿会自己说的。

　　“好吧，你放心，你的愿望会实现的，不跟你说了啊，一会儿进了市里面让交警看见我开车打电话，我要是被拦下来就死定了，我可没驾照。”杨一伟飞快的说道。

　　“行，那你一会接上人先直接来这边吧，顺便给我介绍一下你的朋友。”璐璐答应了一声，然后才挂了电话。

　　等挂了电话良久，杨一伟才有些哑然的笑了笑，以前路过那一个街区的时候，老实在想什么时候自己能去里面上班去，现在没想到自己不仅仅在里面上班，而且也算是在里面有了自己的公司，看起来人生的跨度还真是大！

　　一路上倒是没什么险情，虽然在几个路口遇到了交警大哥，不过倒是没有人过来跟杨一伟聊聊天，估计这些交警倒是也有点见识，虽然璐璐这车在整个S市遍地都是，但是这车牌可就不是那么容易能弄到了，弄到这样车牌的人，多少也有点关系，他们就算是拦住了执法，没准还惹一声骚，只要不是重大违章，能过就过去了。

　　基于这样的心里，自然没人来找杨一伟的麻烦。杨一伟顺利的将车开到了自己的宿舍楼下，在进S大校门的时候，杨一伟就给那三个牲口打了电话，等杨一伟开着车过来的时候，三个人已经穿的人模狗样的在宿舍楼下面等了。还没等杨一伟将车停稳呢，三个人就直接围了上来。

　　王利帅更是直接拉开了副驾驶的车门，刚拉开车门，王利帅就被吓了一跳，白雪还在副驾驶蹲着呢。

　　“我去，伟哥，你从哪里弄来的一条萨摩？挺漂亮啊。”王利帅三人有些好奇的凑过来看着白雪。

　　杨一伟笑了笑道：“嘿嘿，我朋友送的，它叫白雪，是只母狗，漂亮吧？白雪跟他们大声招呼。”

　　“汪汪”白雪直接开口叫了两声，然后向王利帅伸出右爪。唔，看起来小西的“教育”还是很成功的，以后免不了要多带着白雪，所以还是让它表现的聪明点比较好，需要给白雪下什么命令的时候，就可以直接当着大家的面说了。

　　“我去，好聪明的狗。”男人一般都喜欢大狗，王利帅三人自然也不例外，三个人都好奇的跟白雪握了握手，然后白雪才直接从车上跳了下去。杨一伟直接在车里将后备箱打开，然后就当着王利帅三人的面，将后备箱打开，然后白雪就乖乖的跳了进去。

　　反正这种SUV的后备箱跟车厢是一体的，“我靠，伟哥，你这人变牛逼了，跟着身边的东西也开始牛逼了啊，这萨摩也太聪明了啊？这是谁训练的出来的？不行，我以后自己有家了，养狗的时候得让你朋友帮忙训练一条出来。”王利帅羡慕的开口道。

　　“老三说的不错，这狗真的很聪明，而且还这么乖，我这个不怎么喜欢狗的人都觉得想养一条了。”刘洪忠也满脸赞叹的看着白雪道。

　　“好吧，你们先别打它的主意了，赶紧上车走了，要不然时间不够了，对了先带你们到公司的总部看看，工厂的话一会儿有时间我们就去，如果没时间就改天。”杨一伟飞快的招呼三人道。

　　“我去，伟哥你这够迅速的啊，连公司写字楼都租好了？在哪呢？”边明一边上车，一边好奇的问道。

　　“环球金融中心。”杨一伟飞快的蹦出了一个名词。

　　三个人相互看了看，然后就无语了，刘洪忠有些好奇的看着杨一伟道：“不是，老大，你这闹的有些大啊，这才多长时间没见，工厂有了，公司的总部也有了，而且还直接搞到环球金融中心里面去了，如果我没记错的话，那地方刚盖起来的时候，租金最高20块一平米每天呢吧？最近好像受到房价等影响，降了不少，现在多少？”

　　“12。”杨一伟摇了摇头，别说20了，就是12他都觉得太贵了，半年就可以买上海一套房子了。


第0169章 徐振南

　　将车停在环球金融中心的停车场，杨一伟四人带着白雪坐着电梯直接向78层上去，璐璐刚刚已经将地址发过来了，就在环球金融中心的78层，而且据说杨一伟一出电梯就可以找到了。

　　环球金融中心的电梯是高速电梯，所以78层也不过是几十秒的时间而已，等到了78层，电梯门一打开，杨一伟就明白为什么璐璐说自己一出电梯就可以看到了。到了78层这里，每层的面积大概也就是3000平米左右，璐璐租用的面积占了其中的三分之一，虽然环球上面的电梯多达一百二十多部，但是每部电梯到达的楼层不同，抛开观光电梯等等，杨一伟这样上写字楼的电梯也就是几十部。

　　但是从电梯刚出来，杨一伟就看到了电梯对面墙上所写的：星坠集团控股股份有限公司欢饮您。跟在后面的就是一个箭头，跟着电梯走了几步，杨一伟就看到了星坠前台。璐璐甚至连公司的logo都设置好了，几颗类似于流星一样的星星划过的痕迹，组成了一个漂亮的logo星坠二字，一看就是专业的公司设计过的。

　　原本杨一伟因为自己办事就够快了，一个晚上不仅仅搞了那么多机械生物出来，还有矿石之类的，但是没想到璐璐这办事效率也够高啊，这才一个晚上，不仅仅公司的写字楼已经租好了，甚至连logo等等都设置好了。

　　星坠位于大厦一层的一角，正好从电梯出来往这边走过来的大部分走廊都是属于星坠的，公司前台就设立在这里，不过此刻前台这里还没有人，只是有一个架子而已。前台的旁边就是透明的玻璃门，从玻璃门里面望进去，标准的写字间格局，不同的是只有寥寥几人在这里，杨一伟并没有看到璐璐。而且整个办公区，貌似连办公设备等等都买好了。

　　杨一伟四人直接推门走了进来，正在和几个人说话的一个女人听到响动回过头向杨一伟等人看了过来，看到杨一伟，这个女人直接跟那几个人说了声什么，向这里走了过来。看到这个女人，杨一伟就感觉到了一种气场，一种属于女强人的气场，穿着一身白色的职业装，将她玲珑有致的身材完美的凸显了出来，身材高挑，大概至少有一米七三左右，穿着高跟鞋几乎跟杨一伟一样高了。

　　脑后盘了一个高高的发髻，将白皙如玉的脖子露了出来，一根白色的项链恰如其分的点缀在她脖间，胸前的鼓胀哪怕是连夏雪岚都无法与之相比，更不要说璐璐了。估计至少也是D级别的。脸上的容貌虽然谈不上倾国倾城，但是绝对是祸水级别的，不同于夏雪岚和璐璐这样的清纯美，那是属于少妇的魅力，少女是没办法相比的。

　　“你好，你就是星坠集团的拥有人，集团的董事长杨一伟杨先生吧？你好，如果您没有异议的话，我是星坠集团的CEO，我叫徐振南。”美女走到杨一伟面前，笑着伸出了一只道。

　　“呃，徐小姐，你好你好。”杨一伟赶忙伸手跟她握了握，徐振男？徐振南？这个名字还真是够男性化的，杨一伟一时也搞不清是哪个字。

　　“呵呵，小时候我爷爷希望有个儿子，所以给我起了一个男孩的名字，不过后来我自己将男女的男改成了南北的南。”似乎是看出了杨一伟在想什么，徐振南直接笑着开口解释道。

　　徐振南？只是……貌似这个名字也太男性化了一点吧？如果光听名字的话，谁会跟这样一个凸凹有致，身材高挑的美女联系到一起？还以为什么一米八九的北方壮汉呢。

　　“我是杨一伟，徐小姐你好。这是我的几个朋友。”杨一伟将身边的三个差点连口水都流下来的死党给徐振南介绍了一下。

　　徐振南分别跟王利帅三人握了握手，不得不说，虽然这三个家伙是个什么货色杨一伟心里明白，估计早就脑补了徐振南不穿衣服的样子，但是徐振南这气场太强大了，王利帅和边明都有些想看而不敢看，倒是刘洪忠无所谓的跟徐振南握了握手，显然这种级别的美女见的不少。

　　倒是让杨一伟意外的是，跟最后一个王利帅握手完毕之后，徐振南还没等将手伸回去呢，一个白色的，毛茸茸的爪子就伸了过来。杨一伟四人和徐振南的脸上都闪过了一丝惊讶，尤其是徐振南，这是杨一伟自进门一来第一次从她脸上捕捉到不是职业笑容的表情，一丝惊喜。

　　“你好，你好，你叫什么？”徐振南微微弯了弯身子，握着白雪的右前爪笑着开口道。白雪果然是男女老少通杀啊，白雪刚刚伸出自己爪子的时候可不是站在地上的，而是身子直接立了起来，两只后蹄蹲在地上，几乎都快有一米五六的样子了。

　　“汪汪。”白雪冲徐振南直接叫了两声，然后将自己的前爪重新放了下来，在地上站了起来，徐振南刚准备抬起头问杨一伟白雪叫什么，让几个人目瞪口呆的事情发生了，白雪直接伸出自己的右前爪在地上划拉了起来，虽然划拉的有些乱，但是依稀能看的出来，是一个白字，但是后面那个字，它就没有划拉了，只是在原地转着圈，然后又汪汪叫了几声，仿佛是想写又不会写焦急的一样。

　　尼玛，这是神马状况？！这尼玛是影帝级别的啊！连杨一伟这个深知内情的人都被白雪这一手给震住了，更不要说他们几个人了。“哇！这还是狗狗吗？”一个熟悉的惊喜的叫声陡然从旁边传来，接着璐璐就直接向这边扑了过来，显然璐妞也是看到了刚刚那一幕。

　　连刚刚徐振南跟说话的那几个人都远远看到了这一幕，也被震住了。“杨总，您可真是给我们一个天大的惊喜啊，这要是心脏不好一点的人，没准可就被吓出点毛病来了，这狗狗是杨总您养的吗？太聪明了，它叫白什么啊？”徐振南也从震惊中回过神来，虽然她眼眸里面的惊喜怎么都抹不掉，不过表现的依然够淡定。

　　“呵呵，它叫白雪，其实吧，是我捡回来的。”杨一伟轻笑了一声，给白雪打了个眼色，也不管它能不能看懂，你妹的，悠着点啊，再玩就过分了。

　　“靠，老大，你不是说你朋友送的吗？”旁边的王利帅直接将杨一伟的底给拆穿了。

　　“我就是那么随便一说了，这里面故事很长，我当时不是让你们赶紧上车走路嘛。”杨一伟飞快的解释道，你妹，表现的这么过分，可千万不能说是朋友送的了，这要是朋友送的，这帮人非要让自己找到这个莫须有的“朋友”不可，总不能将小西交出来吧。

　　“不会吧？这样的狗狗都能捡到？你在哪里捡的啊？”璐璐抬起头看着杨一伟不可思议的问道，其他几个人的表情也有点不可思议，这么聪明的狗，谁也不舍得扔啊。杨一伟立刻编了个谎言，就说是自己昨天去叶镇吃饭，然后吃完饭出来的时候，就在路边看到一黑一白一黄三条狗，当时看它们三个可怜，然后杨一伟就买了一堆火腿肠喂它们。然后这白雪就伸出爪子跟杨一伟握了握，然后又用爪子在地上划了一个白字，白雪这名是杨一伟给起的。

　　一通说下来，在场的几个人都是面面相觑，这尼玛也太儿戏了，但是除此之外没有别的解释了，除了徐振南之外，其他的人都是跟杨一伟熟的不能再熟的人，自然知道杨一伟在S市有多少朋友，自然知道杨一伟有没有养狗。

　　“这借口……真蹩脚。”杨一伟还没等享受几个人的恭维呢，耳朵里面就突然冒出来一句话，杨一伟差点一个踉跄直接栽倒，小西这个牲口，什么时候学会说风凉话了。稳住自己的身子，杨一伟干咳了几声说道：“所以，我就将它们三个都带回工厂了，晚上我给它们个洗了个澡，今天出来的时候，黑云和白云留在工厂里面了，我把白雪带上了。”

　　“我去，你这什么狗屎运，这都能被你碰到，我说老大，你最近不是鬼上身了吧？这事情一件比一件悬乎啊？这前后才不到一个月的时间，这什么事都让你遇上了。”边明不可思议的看着杨一伟道。

　　杨一伟翻了个白眼，很干脆的道：“鬼上身，我还捡到外星神器了你信不信？这白雪就是我用外星神器整出来的一条机械战斗狗。”

　　“还机械战斗狗，我还数码宝贝呢。”后面的王利帅也跟着翻了个白眼，抢白了一句。其他几个人也都笑了出来，事情一打岔就这么过去了，杨一伟心里补充了一句，我可是实话都跟你们说了，你们不信，哥是一点办法都没有。

　　“对了，嘿嘿，你们认识了吧，这是南姐，就是我的财务顾问，这些年我瑞士银行的钱都是她跟瑞士银行派给我的那个私人财务经理在操作。”璐璐又笑嘻嘻的给杨一伟介绍了一下。

　　杨一伟立刻恍然大悟，感情徐振南就是那位牛人啊！不过……璐璐那时候不是才七岁，现在是22，也就是说过去了15年，徐振南多大了？杨一伟的表情一时有些怪异。


第0170章 各路选择

　　其他人自然不知道杨一伟在想什么，璐璐自然也不会想到杨一伟这么快就将徐振南的年龄给联系上了。徐振南又将杨一伟介绍给了刚刚跟她说话的那几个人，都是星坠集团的员工，刚刚招聘进来的，都是二十三四岁的年轻人。

　　他们刚刚虽然听到了徐振南说话，不过因为听的不清楚，以为杨一伟是什么公司的老板，但是现在一听，居然就是自己公司最大的BOSS，这几个年轻人立刻变得有些拘谨起来，杨一伟跟他们说话也是唯唯诺诺的，一看就刚从学校出来没多久。

　　杨一伟心里微微摇了摇头，如果没有这番际遇的话，恐怕自己跟他们也差不多，跟这几个员工打了声招呼，说了几句好好工作之类的话，过了一把电视里面领导的瘾，杨一伟才和几个人向给他预留的办公室走去，一千平米大小的写字楼，其实对目前的星坠来说，真的用不到，光是杨一伟自己的办公室就有一百多个平方米，其他大大小小的领导倒是没这么夸张，但是也有四五十平米了。

　　中间每个部门都用半透明的磨砂玻璃隔出了一个个空间，进了办公室之后，刘洪忠就忍不住直接揽住杨一伟的肩膀道：“行啊老大，你这够可以的啊，没等怎么着就已经混得这么好了，以后可得照顾我们啊。”

　　杨一伟的办公室确实有些奢侈，面积跟他在工厂那边的差不多不说，但是这里面的装饰明显上了一个档次，一看就是璐璐这个败家娘们给置办，不过虽然有些心疼，但是杨一伟也觉得很爽，咱也是老板了不是。

　　“你们要来，我可是热烈欢迎啊，就怕你们不来。”杨一伟笑嘻嘻的开口道。

　　“杨总，虽然我现在目前担任的是公司的CEO，不过我这工资，恐怕第一个月公司的流动资金都不够。不知道杨总有没有什么好的规划建议以及公司后续发展的计划？”等众人在沙发上坐下来，徐振南就直接开口道。

　　杨一伟苦笑了一阵，这女人不愧是女强人级别的，这开口就直奔工作，不过……杨一伟歪了歪头，伸手摸了摸就趴在旁边白雪的脑袋道：“如果这些都需要我来干的话，我需要你做什么？”

　　公司的CEO是用来干什么的？什么都要杨一伟这个董事长做的话，那要这CEO干嘛？旁边的几个人都面面相觑，这两人怎么说着说着就干脆冲了起来，不过让众人微微有些意外的是，听了杨一伟的话，徐振南也不恼，反而直接笑了起来，良久她才满意的点点头道：“不错，杨董事长说的很有道理，如果什么都要你来做，确实没必要需要我，这样我也放心了，我还杨董事长你第一次开公司，会插手CEO的事情呢，现在看来，我可以放开手脚大干了，最后杨董事长你只需要签字就可以了。”

　　靠，杨一伟心里忍不住叫了一声，感情是在这里等着自己呢。原本杨一伟还以为自己给人家一个不大不小的下马威呢，这下子将自己给栽倒坑里去了。不过徐振南说的也没错，而且徐振南虽然说在CEO这方面默默无闻，但是从运作璐璐瑞士银行资金的手段就可以看的出来，这人在金融方面绝对有着敏锐的直觉，当然了，管理公司和金融是两个不同的领域，但是这样的女人，既然敢接下来这个任务，恐怕对自己是有着相当大的信心。

　　“杨董事长，这是我整理出来的一份企业的长期发展规划，不过这一切都是建立在一个条件上面。”徐振南直接走向自己的办公桌，然后从桌子里面掏出了一份厚厚的文档递给了杨一伟。

　　杨一伟有些好奇的接过这份文档打开看了看，刘洪忠三人虽然好奇，但是也没有凑过来看，这些基本的规矩他们还是懂得。

　　“对了，璐璐，我问一下，杨一伟的公司是干什么呃？”旁边的刘洪忠突然冲璐璐冒出来一句，正在逗白雪玩的璐璐被刘洪忠这句话雷的有些里嫩外焦。她抬起头看了看满脸好奇的刘洪忠三人，然后才又扫了一眼正在认真看文件的杨一伟，无奈的道：“不会吧？他连这个都没告诉你们？”

　　看到三人统一的摇头，璐璐有些无语，当下将目前收购的工厂给三人说了一下，王利帅和边明都不懂，两人也不发表意见，倒是刘洪忠微微皱了皱眉头，看了杨一伟一眼，然后才无奈的道：“怎么会做这个？七百万的资金做这个完全就是大海里面的一滴水，连个水花都飘不起来，如果有七百万，选择网络这方面，那可选的余地就好了，虽然现在网络市场基本饱和，但是能套钱的市场还是有的。”

　　璐璐冲刘洪忠竖了个大拇指道：“你也是个聪明人，不过这东西都是这家伙自己选的，他说他手上有这方面的配方，所以才选择这么一个工厂。”

　　那边的徐振南不动声色的看了一眼刘洪忠，以她的阅历自然能够看的出来刘洪忠的不同，一眼就能看到这里面的问题，而且说话方式显然是对某些方面知根知底的。

　　“水花已经漂起来了。”旁边的杨一伟已经笑着将手里面的企划书合上了，不得不说，徐振南真的是专业的人，这一份企划书就看的出来，这里面给杨一伟制定了一个三年的发展规划，根据徐振南的发展速度，三年之后，杨一伟的资产恐怕也能达到几千万，不过这不是杨一伟所需要的，太慢了。

　　难为杨一伟在看企划书的时候还能一心二用听到刘洪忠他们的对话，抬起头看着几个人有些不明所以的表情，杨一伟笑着将手里的企划书递给了徐振南，然后才开口道：“东西不错，不过不适合我们公司，胆量太小。我现在可以告诉你，我们工厂虽然小，不过马上就要有一项专利了，专利是潜艇消声瓦方面的。”

　　“消声瓦？”几个人都愣了一下，大家虽然是搞金融的，但是这个东西多少也听说过一点，只是这玩意即便不懂，也知道它应该不是合金吧？基础的物理大家都学过，声音在金属中传播的速度要远高于海水等。

　　杨一伟问过小西，小西给杨一伟解释过，虽然看似是金属制成的，但是在最后工序的时候，制作出来的成品里面有密密麻麻的小孔，就如同蜂窝，而且玻璃纤维不是金属。大家都知道，比如声音在同一中介质中传播的话，就会传播的比较远，这是因为同一种介质的原子耦合相同，震动很容易传给旁边原子。但是有好几种介质的话，声音传播频率就会受到干扰，传播距离就比较短，而这种独特形成的蜂窝状直接就将声音迅速弱化。再加上特定的构造，以及减震功能，这种消声瓦的能力才如此强大。

　　“对消声瓦，有多牛叉我不知道，不过我回来的时候已经让他们在生产一批成品了，等成品生产出来，做一个潜艇模型，然后测试一下就知道了。”杨一伟笑着说道。这样的测试并不是什么困难的事情，在回来的时候，杨一伟已经给陆红兵那边负责原料运送的人打了招呼，让他们送一批需要的玻璃纤维等原料回来。

　　陆红兵已经将这个任务交给了下面的人，已经告诉他们，杨一伟需要什么原料，他们就给送什么，最后将材料账单交给总公司就行。

　　几个人都面面相觑了一番，良久，刘洪忠犹豫了一下才看着杨一伟开口道：“那个老大，我叫你一声老大，有些事我就跟你说一下，我家里呢，怎么说呢，我爸是当官的，所以我知道一些事情，消声瓦这东西的消费面不广，换而言之，大部分需要的都是潜艇，虽然其他行业也有需要的地方，但是数量极少，可以说，消声瓦就是潜艇专用的，目前国内的这方面……除非你的产品就绝对的性能优势，否则的话……”

　　下面的话刘洪忠都没说，但是大家都能够猜得到，否则就是无人问津呗？这东西其他地方又不太需要。

　　“这个我知道，不过我又不是大规模生产，所以才需要做实验啊，如果实验过关的话，我想我们还是很有市场的。”杨一伟耸耸肩膀。

　　“事情没那么简单，就算是我们有性能优势，如何能够跟军方搭上线都是一个问题，这方面可不是那么容易的，国内不像是国外，有些时候需要靠关系，像是美国这方面的有公然竞标的机会，但是国内……到时候看璐璐妈妈能不能帮忙了。不过我们不是和辉煌矿业有合同吗？让他们去攻关也可以。”旁边的徐振南微微摇了摇头。

　　“那我去攻关我爸妈。”旁边的璐璐突然蹦出来一句。

　　“不过先看产品，另外既然杨董事长你这么有信心，最好要做好保密工作，虽然目前我们这个厂子相当小，没人注意，但是还是以防万一的好。”徐振南想了想又道。

　　“嗯，放心吧，最多一个星期，我们就可以做出成品了。”杨一伟点点头。


第0171章 惊人测试（上）

　　楼听雨有些郁闷，他其实很不想接这个活，但是不接没办法，毕竟他现在不是在以前的研究所上班了，而是私人企业特聘的技术顾问，别看楼听雨这名字非常的文艺范儿，但是他今年已经六十有六，年过花甲了，之前是某研究所船舶动力方面的专家，后来退休之后原本有很多国家级研究所返聘的，不过楼听雨最后还是选择了私人企业。

　　不是楼听雨不想为国家做贡献，而是楼听雨有自己的考量，在这些制造业方面国内为什么比不上欧美，就是因为竞争环境太差，而国内没有好的民营企业和国营公司竞争，而国营单位里面是个什么样子，楼听雨已经见识了几十年。

　　这也是为什么他选择民营企业的原因，虽然他一个人可能无法改变什么，但是可以带动民营企业一点算是一点，可以说他所在的容海重工能够发展成为国内造船企业内最大的民营公司，楼听雨的功不可没！

　　不过他这个技术顾问可不是来容海中国陪小孩子过家家的，这还是卫董事长千求万嘱咐，楼听雨才答应过来试试，一来是看在卫董事长的面子上，二来是看在璐璐的面子上，璐璐这小丫头，也可以算是楼听雨看着长大的，挺可爱的一个小丫头，而且嘴巴也甜，楼听雨只有孙子没有孙女，这也是他答应来操作这件事荒唐的事的主要原因之一。

　　不过，虽然还没有开始试验，但是楼听雨已经大概猜到试验结果了，这不是扯淡吗？一间总资产实力不过二千万RMB的公司想要研究出来潜艇上面所使用的消声瓦？而且还号称世界顶尖水平？如果有那么容易的话，当年国内第一代核潜艇就不会有那么多缺憾了！

　　想到当年研究核潜艇时候的夜以继日，楼听雨就忍不住感慨了一声，自己是真的老了，那个时候，他还不是主要的研究负责人，但是也是专家之一，而他今天来这里，也正是因为他曾经是潜艇方面的专家，虽然仅仅是船舶动力方面的专家，但是没吃过猪肉，也见过猪跑，在那个机密研究所里面呆了十几年，潜艇其他方面，楼听雨也系统的研究过一部分！消声瓦恰巧就是其中一。

　　看着眼前熟悉的测试场景，虽然比当年的设备更先进了，但是楼听雨还是有些唏嘘，原本以为自己再也没机会触碰到潜艇这方面了，没想到会有这样一个机会，虽然仅仅是帮着一帮胡闹的孩子做出一个实验。

　　专门测试消声瓦很简单，用生产出来的消声瓦，做一个仿真的潜艇模型，然后在潜艇模型内部放上发生器，还有在测试环境里面利用仿真声纳，同比缩小模型做测试就行了，这个可不简单，这潜艇模型并不是和网络上那些随便能够购买到的潜艇模型一样，这个潜艇模型可以说，除了最里面的艇内构造没有，外部的壳部，消声瓦，以及结构，还有艇身的数据，全部都根据第一代核潜艇一比一的数据做出来的！

　　这样测试出来的结果可以说跟消声瓦装在实际潜艇上面的数据是一模一样的，说不紧张是假的，这可是关系到金星制造厂以及星坠的未来。这次璐璐的妈妈可真是帮大忙了，要知道，光是为了这次试验，制造这艘模型潜艇，以及相关的测试费用，花费的资金就接近一百二十万RMB！

　　这个数字可是很恐怖的，整个潜艇模型除了艇身内的结构，以及一些附加系统，其他的全部都是和真实的潜艇没什么区别，某些该用核潜艇上面钛合金部件就用钛合金部件。这样的技术金星可没有，只有容海重工这样国内最大的民营造船企业才有这样完善的实验室，包括这个水下测试实验室。

　　整个测试区大概有一个游泳池大小，二十米宽，五十米长，深度达到十一米！在这个游泳池的各个地方装有主动声纳，而在五十米长度上还铺设有两条拖拽声纳，其他的模拟海洋环境的设备统统都有，甚至里面还放了一些小型鱼类。

　　“怎么样？有信心没？”楼听雨笑着看着满脸紧张的杨一伟等人道，虽然他心里其实挺无奈的，需要陪一帮小孩子在这里玩，但是楼听雨表面上却没有表现出来，楼听雨明白，这些年轻人才是未来，他们有这样的想法很好！虽然有些太天真，但是只要行动了，就需要支持和鼓励！

　　“谢谢楼老，我有信心！”杨一伟重重的点了点头！海洋的背景噪音大概是在90到110分贝之间，现在这个测试区的水里噪声就在各种仪器的辅助下达到了这个噪音，而原本最早的国内第一代核潜艇的原本最低噪音大概在140多分贝，这个数字在现在来说已经基本跟靶子没什么区别了。

　　而现在的试验舰除了换了消声瓦之外，其他的部分都没有换掉，这次主要测试的就是在低速行使下的消声瓦的性能，以及在完全静止下的消声瓦的性能。高速行驶就不用测试了，因为第一代潜艇的螺旋桨，以及核动力等技术还不成熟，所以螺旋桨产生的噪音很大。

　　消声瓦对这方面的噪音可无能为力，试验舰有两艘，一艘是改装了杨一伟弄出来的消声瓦，另外一艘是按照原本的原型同比缩小的模型。

　　听到杨一伟回答的如此干脆，楼听雨也笑着点了点头，有信心就是好事，这就是年轻人的朝气，锐气，不够锐气太盛也不好，适当的磨练有助于让这些年轻人更加的成熟起来，想到这里，楼听雨直接大声对所有人说道：“现在测试开始准备倒计时20秒！”

　　随着楼听雨的宣布，其他的工作人员迅速开始准备起来，倒计时也迅速开始计时，杨一伟他们所在的位置跟实验场所是完全隔离的，因为他们发出的噪音有可能影响实验仪器的数据。

　　当倒计时倒计时到零的时候，试验区里面的测试立刻开始了，第一艘先开动的潜艇是原型艇的模型，首先探测的是拖拽声纳对它的探测能力。众所周知，潜艇最强大的探测能力就是被动声纳，有时候好几千米，甚至十几千米的拖拽声纳是潜艇最灵敏的耳朵，甚至主动声纳都无法相比。

　　两侧贴着测试区边缘铺设的拖拽声纳虽然不是国内最先进的，但是也绝对是刚刚退下来的产品，用来探测几十年前的第一代核潜艇，根本让它无所遁形。模型的螺旋桨无法发出真的潜艇螺旋桨那么大的声音，但是有艇身尾部外侧安装的声音发生器来代替，所以测试结果也是很精准的。

　　其实对这艘潜艇的测试完全没有意义，即便是低速行驶，但是它也根本没办法逃过距离如此之近的被动声纳的探测。

　　很快，就轮到了改装了星坠新的消声瓦的模型开动了，当这个模型入水之后，以缓慢的速度行驶，为了最大化的测试消声瓦的效果，这次螺旋桨尾部的声音发生器产生的噪音是按照国际最先进的螺旋桨噪音来设置的，这样才能够测试出来的。而此刻在艇身的内部也会有声音发生器模拟里面的潜艇兵发出的声音，以及潜艇内部仪器的声音等等。

　　“咦？！”数据当时就可以从屏幕上看的出来，虽然对杨一伟他们的测试不报任何希望，但是楼听雨依然很认真的看着测试数据，这是工作态度，与相信不相信无关。但是当这份即时的测试数据出来之后，楼听雨发出了一声惊咦。

　　布置在试验区的被动声纳连接的可是标准的潜艇设备，而且负责记录被动声纳数据的仪器也是高明的计算机！所以数据不可能有假，但是楼听雨的眼睛却陡然睁大了，被动声纳依然探测到了改装了消声瓦的潜艇模型，但是在这种距离上，仅仅几十米，全世界任何一个国家的潜艇模型都会被发现。

　　但是发现归发现，记录的声音频率以及分贝大小可是不一样的！而现在楼听雨原本以为能比第一代潜艇的消声瓦强就不错了，但是他现在却陡然看到了希望！现在得到的数据居然远超于第一代潜艇的消声瓦！两艘潜艇在被被动声纳捕捉的时候，艇身内都有声音发生器来模拟船员声音，普通人说话大概是50到60分贝，为了测试，这次艇身内说话的声音被放大到大概100分贝。

　　但是在第一艘原型模型，被动声纳捕捉到的，在这种距离下，根据计算机计算，捕捉到的分贝测试依然有95分贝左右。也就是说在被动声纳这种距离下，第一代核潜艇原本消声瓦的作用几乎可以忽略不计。

　　但是杨一伟这个潜艇探测到的艇身内部声音数字就很让人吃惊了，70分贝！消声瓦的作用让潜艇内部的声音减小了30分贝！要知道，现在被动声纳距离潜艇不过十几米的距离！这个数字太惊人了！即便是换装了最新技术的被动声纳，根据楼听雨估计，探测到的分贝也绝对不会超过85！

　　“第二项测试！”这一项根本测试不出来什么，原本只是抱着鼓励年轻人态度的楼听雨脸上突然冒出了一种狂热，一如当年在为了设计定型研究第一代核潜艇时候的样子！这会儿他根本无视了杨一伟等人。

　　第二项测试才是测试被动声纳作用的最直接效果！这次是模拟敌潜艇发射出鱼雷的主动声纳的探测作用！


第0172章 惊人测试（下）

　　虽然从旁边发射出来的模拟鱼雷距离测试模型艇不过三十多米的距离，但是模拟鱼雷上面的主动声纳功率经过计算机的计算是同比缩小的，也就是说，虽然是几十米的距离，但是根据同比缩小的声纳功率计算，在海洋里面相当于几十公里的距离。

　　同样还是第一代的核潜艇先进行测试，首先一条模拟鱼雷入水，虽然第一代核潜艇是静止悬浮在水中的，但是当这条鱼雷开启了主动声纳搜索目标之后，没有任何犹豫直接就撞上了这原型模型。

　　接下来就是安装了消声瓦的潜艇，这可才是真正检验消声瓦功能的时候，消声瓦的主要功能就是减少震动，以及吸收声音频率等等，随着又一条模拟鱼雷被发射出来，同样它很快就开启了主动声纳进行搜寻目标，不过让人惊讶的是，这条鱼雷并没有像是刚刚那样直接追踪而去，而是自动根据惯性前进，并且开始在水里绕圈。

　　这代表鱼雷的主动声纳没有搜索到目标，开始自主扩大搜寻范围，直到主动声纳找到目标，或者是鱼雷的燃料消耗干净。直到模拟鱼雷在接近目标十几米，距离测试艇不过十一二米的时候，主动声纳才发现目标，模拟鱼雷才冲着测试艇直接撞了过来，直到两个撞到一起，满脸兴奋的如同孩子一样的楼听雨才猛的跳起来，冲旁边的工作人员大声道：“去，回归原位，重新测试一次，这次让测试艇按照同比速度相当于10节的速度运动。”

　　“是，楼老。”旁边的工作人员也不傻，他们当然知道这意味着什么，几个人立刻开始将鱼雷和测试艇转换成为手工操作，将模拟鱼雷重新弄回发射管里面，那里自然有人负责。大概十几分钟之后，测试又重新开始，不同的是，这次测试艇在以缓慢的速度移动，同比放大到海洋里面相当于10节左右的速度。

　　但是跟刚刚的结果一样，这个鱼雷的主动声纳还是没有发现模拟艇，又进入了刚刚那样的状态，不过这次更刚刚不一样的是，在鱼雷进入自动搜寻，开始扩大搜寻范围之后，大概接近到十七八米的时候就发现了正在缓慢行驶的测试艇，直接撞了上来。

　　“数据记录保存，再来一遍，这次将鱼雷发射时候的主动声纳波率，效率提升一个级别。”楼听雨飞快的冲着旁边的工作人员道。那个工作人员愣了一下，然后才试探着问道：“那个楼老，我们原本的模拟功率就已经是按照全世界最先进的鱼雷来模拟的，这样扩大的话，那可比全世界最先进的鱼雷都要先进不少了。”

　　“照做！”楼听雨立刻瞪了这个工作人员一眼，大声道。

　　“是是是！”这个工作人员也不敢反驳，立刻回去重新操作。这次的测试结果就不如前两次好看了，鱼雷刚刚入水的时候，主动声纳虽然没有找到目标，但是仅仅扩大搜寻了不到四五米的距离就发现了目标，直接撞在了模拟艇上。

　　“记录数据，接下来的测试，然后将所有的测试全部都做三遍！将数据都保存，今天事情严禁说出去，如果你们不想让国安找你们喝茶的话。”楼听雨对所有的工作人员瞪了一眼，大声说道。

　　这些人在这里工作，虽然是民营企业的实验室，但是这里也有保密协议的，不同的是没有国家级的研究所那么严格而已，但是他们也知道今天的测试意味着什么，平时这些人就是搞这个方面的专家。

　　“小杨啊！你为国家做出了巨大的贡献啊！”楼听雨回过头来，直接伸出双手握着杨一伟的手道，只是这第一句话就让杨一伟有些囧，这些老一辈搞科研的人还真可爱，他们嘴里的爱国那可是发自真心的。

　　“楼老，这是我们应该做的。”杨一伟认真的看着楼听雨开口道。

　　“嗯嗯嗯，很好，这次的模型做的有些糙了，但是即便如此，我敢肯定，你的消声瓦不仅仅是国内目前无法达到的，就是美国的消声瓦能不能达到你这个级别都是一个未知数，我没有美国的具体数据我不管说，但是我有几个老朋友那里可是可以调来实际数据的！等三遍测试做下来，如果都是像这样的话，你绝对做出了一件划时代的发明！而且，你知道你做的潜艇意味着什么吗？这模型的螺旋桨不行，如果潜艇的螺旋桨采用最新型的高阻尼合金制作而成的减震降噪螺旋桨的话，按照刚刚的测试见过来看，全世界的鱼雷的主动声纳效果至少要削弱百分之六十以上！”楼听雨激动的说话都像是一个孩子一样，有些语无伦次。

　　但是杨一伟还是听懂了，这些数据他都从小西那里得到了，所以并不是太激动，其实这材料还并不是太完美，按照小西的话来说，设备太过成就，制造出来最多达到完美状态的百分之八十左右，虽然百分之二十不见得提高多少，但是在潜艇战争中，有时候一分贝都是生和死的区别。

　　楼听雨所说的高阻尼合金杨一伟从小西那里看到过，不过目前杨一伟没那个实力搞出来，如果要高出那样的合金，至少要投资接近10亿以上RMB的钱来升级换代设备才行！而且有些设备国外卖不卖给你都要考虑一下，不过国内在这方面追赶应该很快，既然从楼老嘴里冒出了这个词，这就证明某些研究所里面已经开始研究了，既然开始研究，那就意味着基础设备基本达标了。

　　三遍的测试很快就做了出来，三遍的测试结果大同小异，楼听雨这次是彻底激动了，这消声瓦虽然无法加强本身潜艇声纳的作用，但是这消声吸声，减震的能力简直太强悍了。虽然潜艇的主动声纳功率比鱼雷的要强大太多。虽然鱼雷的搜寻方式有多种，但是在海底，鱼雷最可靠的搜寻目标方式依然是主动声纳和被动声纳，现在主动声纳都没有办法，被动声纳更是没辙。

　　虽然在潜艇上面可以使用线导鱼雷，但是随着鱼雷的速度越来越快，线导鱼雷正在逐步退出作战舞台，虽然潜艇可以为鱼雷输入目标，让鱼雷到达一定区域再开启主动声纳，但是可以削弱鱼雷的主动声纳作用，就相当于可以削弱对方潜艇主动声纳以及被动声纳的作用！

　　按照楼听雨的计算，如果国内最新型的核潜艇换装这种消声瓦的话，换装新型高阻尼合金螺旋浆，恐怕潜艇最低噪音会达到创纪录的90分贝左右！这已经低于海洋背景噪音，被对方发现的可能性岂止是一句大大降低能描述的了的？

　　“小杨，需要我帮忙吗？如果需要我帮忙的话你就说话，我还是可以联系上一些老朋友的，他们虽然都已经退休，但是都已经被各个研究所返聘担任技术顾问，还是有一定的说话权，否则你的这种材料想要进入上面的视线，恐怕会困难重重。”楼听雨认真的开口道。

　　杨一伟心里一喜，没想到还有这种意外收获，原本杨一伟想的是测试过后让璐璐的妈妈帮忙，璐璐的妈妈是最大的民营船舶制造厂的董事长，肯定认识这方面的人，联系到之后再让他们推荐。第二种就是准备直接拿着这些测试记录去申请中国专利！专利局除了接受专利申请之外还有什么作用？

　　还有就是担负着发现一些对国家有用，保密级别的专利！防止这些专利申请国际专利，因为你一旦申请，势必要向国际专利合约的各个国家提供一部分材料，将这些申请压下来，反正就在国内备案就行，因为中国也是国际专利合约的合约国之一，你向国内申请，就相当于已经进入程序，别人就算是申请也没用。

　　不过这种方式，就看接受专利的人负不负责了，毕竟他们不可能全部技术都懂，也不保险，而现在楼听雨原本就是这方面的专家，他要是能联系上一些老朋友，自然是最好的途径了！这些老专家们的话语权可是非常不一般，而且这些人没有那些功利心，得到这些人的认同，就意味着距离订单前进了大大的一步！

　　“楼老，谢谢你了，不过我想我还真需要您的帮忙，因为我们只是一个普通的小公司，即便是研究出来，也没办法认识这方面的人，所以引见还需要您的帮忙。我在这里代表星坠公司全体员工先谢谢您的帮助了。”杨一伟认真的鞠躬道。

　　楼听雨哈哈笑了两声，然后才激动的拍了拍杨一伟的肩膀：“你不用说谢谢，应该是我代表我们这一辈的所有研究人员向你说声谢谢才对！我们奋斗了一辈子就是希望设计出一款真正战略级别的潜艇，虽然我们很努力，也有无数的突破，但是不得不承认，距离欧美强国还是有一些差距！虽然我不在这个圈子里面很多年了，但是我依然知道，哪怕最新下水的094级，距离美国的海狼级在噪音方面都有差距。甚至距离佛吉尼亚级别的核潜艇都有差距。”


第0173章 抉择（上）

　　“小杨是吧，你和璐璐是朋友，我叫你小伟可以吗？”卫雨芹看着杨一伟，亲切的开口问道。

　　“当然可以，阿姨您随便怎么叫都成。”测试已经完成了，在楼老将相关的情况汇报给卫雨芹的时候，卫雨芹直接推后了好几个会议赶了过来。

　　“既然这样，那我们也算是一家人了，小杨刚刚那个楼老已经将你所研究出来的消声瓦具体的测试情况都跟我说了，是这样的，阿姨想跟你合作，共同开发这个消声瓦你看怎么样？现在你们公司就算是得到了上面的订单，现在用来扩充建设的话，恐怕至少需要一年到半年的时间里面，既然你们工厂可以研究出来，容海重工下属的很多工厂都可以生产，你看？”卫雨芹飞快的开口问道。

　　“这个……”杨一伟愣了一下，没想到卫雨芹第一个说的居然是这件事，不过共同开发的话，貌似杨一伟和陆红兵的辉煌矿业是有合同的，辉煌矿业那里有优先购买使用的权利。

　　“对不起，那个，卫总，既然是谈生意的话，我想我们还是用正式称呼的比较好，情况是这样，我们跟中国辉煌矿业有着相关的协议，他们赞助我们工厂生产合作，而他们也拥有我们产品的优先购买权。”旁边的徐振南突然开口道。

　　“他们公司有什么好的，虽然他们拥有优先购买权，但是也只是购买合作权而已，如果我的了解没错的话，你们之间的协议上就具体产品的使用方面等等没有做出详细的规定。也就是一个软性规定而已是吧？”卫雨芹飞快的开口反问道。

　　“是这样没错，不过我们还需要通知辉煌矿业才可以。”徐振南微微笑了笑开口道。杨一伟见徐振南开口了，他就不说话了，在这些合作方面，他可是一点都不擅长。

　　“那这样，我们可以草签一个协议，不管辉煌矿业的条件如何，我们的条件在最终利润上面都要高出辉煌矿业百分之十。”卫雨芹又迅速补充道，说话那叫一个干脆利落，看的杨一伟是目瞪口呆，不愧是女强人级别的，这办事那叫一个干脆利落，徐振南刚准备说点什么，突然门外传来了一个熟悉的声音：“我说，老婆，不带这么办事的。”

　　呃，突然冒出来的声音不用想都知道是谁的了，只是陆红兵突然出现在这里，这可真是有些诡异，杨一伟还没等琢磨过点味道来呢，卫雨芹已经恼怒的看着璐璐道：“璐璐，你到底是跟你妈一伙的，还是跟你爸一伙的？”

　　“嘻嘻，这不能怪我啊，我是星坠集团的股东之一呢。”璐璐冲卫雨芹伴了个鬼脸。

　　“你来干什么，还有现在是工作时间，不能叫老婆。”卫雨芹又冲陆红兵没好气的开口道。

　　“这都能怪我，你这里都偷偷摸摸开始想要挖我的利润了，我当然得赶来了。”陆红兵飞快的开口道。

　　“那个，小伟，我们之间可还是有协议的啊？对了，我也是刚刚知道这个新的消声瓦的事情，不过我没想到你这么快就会做出成绩啊，不知道你有什么想法没有？”陆红兵看着杨一伟问道。

　　“想法？什么想法？”杨一伟是真不知道陆红兵指的到底是什么。

　　“我说的是你想自己办工厂将这个事情做大，还是准备将它彻底转让给其他公司来做这件事，你只收钱？”陆红兵看了看杨一伟道。

　　陆红兵的话让杨一伟心里一动，说实话，如果想要发展的话，金星那片地方肯定是不够的，周围的条件环境也不允许金星扩大到什么样的地步，杨一伟想要扩张的话，就得重新找地方。至少要发展到，要有自己的港口，仓库，甚至自己要成为冶炼工厂，这样机械旗鱼的采集锰结核才会迅速为杨一伟积累能量。

　　有了能量才有了一切，其他的都不重要，只是附带产品而已，如果只是收钱的话，杨一伟脑海里面倒是冒出了新的想法。“如果我说收钱的话，可以给我多少钱？”房间里面没有别人，只有璐璐家一家人，杨一伟还有徐振南，徐振南已经跟了璐璐十几年，完全可以信任，所以杨一伟也不怕有什么事不能说的。

　　“你开价，容海重工比辉煌矿业要多出百分之十！”旁边的卫雨芹直接冒出来一句，陆红兵立刻哭笑不得，回过头看着卫雨芹道：“老婆，按理说，我们两个应该是合作，然后合理压价，让小杨将产品卖给我们，我们私下再分才是正理吧？”

　　“切，我这么正直的人，怎么能做出这么没底线的事情来？我是那样的人吗？”卫雨芹立刻冲陆红兵翻了个白眼。杨一伟忍不住摸了摸自己的鼻子，您不是那样的人，那您刚刚还想背后偷偷摸摸的就跟我们签合同来着，这算什么？

　　“你俩能不丢人了吗？”璐璐有些头痛的拍了拍自己的额头，这次陆红兵的脸上有些囧，想了想他开口道：“给我一个你承受的价格，我可以出10亿。”

　　陆红兵嘴里冒出来的天文数字让杨一伟直接就愣了一下，这消声瓦的利润貌似没有多少吧？就算是中国的潜艇全部都采购换装，恐怕最后的利润也不过是几十亿而已。毕竟潜艇一共才能够生产多少？

　　“美元。”陆红兵沉思了一下，嘴里又吐出了一个单词。杨一伟这次是真被吓到了，连旁边的徐振南都不说话了，连她都知道，这个价格肯定是虚高，虽然说你出100亿美元都不可能从美国买到消声瓦技术，但是买不到和这种交易还是有区别的。

　　“陆红兵，大气点行不行？像个男人样，小伟，阿姨今天不跟在商言商，阿姨就一句话，之前我和他给璐璐那里凑了18亿美元，就这笔钱，购买这项技术。”旁边的卫雨芹一直在沉默，突然又开口说了一句，如果说杨一伟刚刚是被吓到了的话，那么现在就是有些好奇了，无比的好奇，他想不通，卫雨芹和陆红兵夫妇不惜这么大代价买这个技术到底是为什么？

　　单纯的说是利润？杨一伟不信，这东西如果让楼老联系了人的话，最后肯定就是国家绝密级别的，即便国家给陆红兵家里预留利润，但是最后能有多少杨一伟不清楚里面的内幕，但是18亿美元，折合RMB一共是120多亿，这个数字是非常恐怖的。按照官方公布的造价，国内最新驱逐舰造价带弹药的话，貌似也就是30亿，这个数字可以造4艘国内最先进的驱逐舰！

　　卖给美国？杨一伟知道肯定会卖出去远超于18亿美元的高价，但是陆红兵不是那种人，杨一伟看的出来。

　　“其实我想知道为什么？”杨一伟有些好奇的看着陆红兵夫妇，这事他是真想不透。

　　“这里没外人，阿姨直接跟你说了吧，很简单，别看国内的环境越来越稳了，商人的地位也越来越高，国内的官场等等方面也在改革，但是你将企业做大了就会明白，在这一行，没有一定的地位不同，别看阿姨现在的容海重工是国内最大的民营企业，但是在某些时候，说话是不管用的，尤其是到了我们这个级别，我说个实话，18亿美元买这个技术，一点都不亏，我们还非常赚。”卫雨芹组织了一下语言道。

　　旁边的陆红兵拿起桌上的茶壶给自己倒了一杯茶，然后接过了卫雨芹的话头笑着道：“说的直白点，是这样的，我们只是想保持一定的超然地位而已，也就是说，我们提升自己在这个圈子内的话语权，和政府保持某种关系。你可以想想，为美国生产战斗机，航母的等军火公司在美国的地位就理解了。”

　　陆红兵的话已经很直白了，杨一伟立刻恍然大悟，人们不都说美国就是一个巨大的公司，操作美国的不是美国的那些政客，而是政客背后的那些军火巨头吗？人们不都说，美国好几次发动的战争都是为了这些军火公司的利益，消耗他们的库存吗？这些军火公司的地位可见一斑，因为他们的手里都捏着一部分美国最先进的技术，地位自然超然。

　　虽然竞争肯定是有的，但是也是同行之内的竞争，而在竞争的同时，美国政府肯定会相对公平，估计这就是陆红兵和卫雨芹为什么不惜如此代价想要直接购买技术的原因。说的直接点，如果陆家拥有了这项技术，在国内不触及一些基本原则的情况下，没人敢惹啊，这就像是一个巨大的护身符。

　　俗话说官商官商，官是拍在商前面的，如果有了这种级别的技术，那这种情况恐怕就要掉个了，别的不敢说，就是欺负了陆家，整个海军都不同意啊！杨一伟想明白之后，就忍不住感慨了一句，这里面的道道还真多！自己原本以为这段时间学习的也够多了，现在看起来还差不是一点半点，商场里面的猫腻，尤其是搞这种矿业，材料等里面需要注意的事情更多。

　　那么，杨一伟现在就一个选择，卖还是不卖？


第0174章 抉择（下）

　　这是一个难题。良久，杨一伟才抬起头看着陆红兵夫妇苦笑了一声道：“叔叔阿姨，你们还真是给我出难题，这不是摆明了就是让我在直接成为一个败家子，还有做一番事业之间做出一个选择吗？”

　　陆红兵立刻有些呀然，笑着说道：“这有什么冲突的？有了这笔钱你不是更加容易做事业吗？虽然说开公司不一定赚，但是钱越多，成功的可能性相对而言就要大一点。毕竟有些事情你想做的话，未必有那么多钱，现在你的选择不是多了许多吗？”

　　“这样吧，我想找个房间一个人静一静。”杨一伟想了想，然后才抬起头对陆红兵和卫雨芹道。

　　“应该的，旁边的房间就是一个小会议室，如果需要商量的话，你们可以在里面商量。”卫雨芹笑了笑然后指了指旁边的一个房间道。杨一伟点点头，然后直接站起来向那个会议室走去，徐振南和璐璐也站起来跟着杨一伟向房间里面走去。

　　将小会议室的门关上，虽然是小会议室，不过这里的装饰跟会议室还不太一样，里面更像是喝茶的地方，找了一个小圆桌三个坐下，杨一伟才看着璐璐和徐振南道：“你们的意见呢？”

　　“看你怎么选了，如果我们有基础，比如我们现在的资产大概不用太多，有超过2亿RMB的话，我会选择不卖，我们自己经营。”徐振南最先提出了自己的意见，虽然没有直接回答，但是这话里的潜在意思已经很明确的告诉杨一伟她的选择了，陆红兵和卫雨芹现在两人加起来的资产超过千亿以上RMB，自然可以花大价钱去做这种为了提高自己的地位，人及关系方面的投资，但是杨一伟现在呢？

　　必要肯定是有，但是一下子这样的起步太高了，而且浪费！打个比方，如果自己运营的话，就算是拿到订单，开始扩建厂房生产，资金来源呢？当然，海军订单肯定可以拿到，这点不用想，银行贷款就算是杨一伟不想贷，国家恐怕都会想办法让杨一伟贷款，因为这样才能够有钱扩充产能。

　　不过现在公司资产不过一千万，跟银行贷款几亿，就意味着将来很长时间要为银行打工。而且，其实杨一伟要这些关系没什么用，目前来说，产品就一种。而且是供不应求，不愁卖，但是陆红兵和卫雨芹人家用这个拉下关系之后，那可用的就多了，就拿卫雨芹的公司来说，现在民营船舶制造业虽然经过一段火热，但是现在也开始慢慢重新回落，订单是各个船厂最大的问题。

　　而现在东海的情况大家都明白，很显然海军要扩充，船舶订单有很多，但是船厂更多！尤其是最有竞争力的是那些大型的国营船厂，最后落到民营船厂手里的订单就非常少了，但是有了这个之后，就不一样了，海军为了照顾容海重工，也肯定会将一些非重要的舰船交给容海重工生产，比如补给舰，运输舰等这方面的舰船。

　　甚至民营企业造军舰不是不可能！这对容海重工是机遇，这也是为什么卫雨芹会出那么大的代价购买这个。更何况容海重工虽然以船舶制造业为主，但是依然是一个多元化企业，其他方面的业务依然有，最小的例子，哪怕容海为军舰上面生产救生圈等等，都是一笔业务！

　　陆红兵更不要说了，最矿业的公司，国内的矿场运营购买这到时候上面肯定要给予一定好处的，这就是拥有这个的好处，可以毫不夸张的说，杨一伟拿着这个技术，虽然会成为一个优秀的企业，并且会成为大企业，但是陆红兵他们买到的话，甚至用不了半年，18亿的支出就可以全部赚回来！这就是差距。双方的起点不同。

　　徐振南一句话就点明了杨一伟目前的问题，杨一伟苦笑了一下，这么短时间内弄到七百万，杨一伟已经花费了不小力气，如果他担着生物改造仪暴露的风险弄钱的话，确实非常容易，但是他可不是无敌的，再说了，杨一伟虽然想成为一个有权有钱的人，但是他可不想成为一个每天被各个国家间谍，特工盯着的人。

　　“但是如果卖了的话，18亿美元，这笔钱，豪不夸张的说，你自己留着技术去赚，至少需要5年，甚至更多。”徐振南又补充了一句。“……不过如果你没有其他更好的想法，也就是说没有更好的投资对象，确实想自己做一番事业的话，我建议你留着，虽然有了巨款投资容易，但是投资有风险，不像是这种行业，百分百有利润。”

　　“那个，我明白了，让我自己考虑一下吧。”杨一伟对璐璐和徐振南开口道。

　　“嗯，好，我们两个先出去等你。”璐璐从椅子上站起来，笑着开口道。徐振南也笑着站起来点点头，然后转身向外面走去。

　　等徐振南离开了，璐璐才又小声对杨一伟道：“我支持你哦！你先想好了，别忘了，你可答应过我，要在环球金融中心旁边盖一个比它更高的楼。是你投资盖的，不是别人！”璐璐丢下一句话就跑了。

　　等璐璐将门关上，杨一伟才小声问道：“小西你觉得呢？”

　　“浑水摸鱼。”小西冒出来四个字。

　　“呃？什么意思？”杨一伟愣了一下。

　　“你不觉得这个成语最符合我们的情况吗？其实我们这个样子，越胡乱对我们越有好处，发展越快。”小西解释了一下。

　　“我还是不明白。”杨一伟还有些迷糊。

　　“其实我早就发现了这个情况，我直说吧，中国这样的国家不适合我们发展，除非你想引起那些国家部门的注意，越胡乱的地方对我们越有利，最好就是那种每天都会死人的地方，以及穷的要死的地方，肯定没人注意我们，因为他们需要注意自己的温饱，还有生命安全。但是像中国，美国这些全世界的一流国家里面，在不暴露我的情况下你想做一些事情，非常麻烦！”小西飞快的开口道。

　　小西将杨一伟说的一愣一愣的，靠，不过小西这么一说挺有道理的，而且国外都讲究私人领域，加上自己手里有这些机械生物，安全什么的应该不是问题，想要发展确实比国内要容易多了啊，像是S市这样的国际化大都市，自己合成个能量都需要偷偷摸摸的，18亿美元，如果跑到马来西亚那些地方买个私人岛屿，鬼才管你在岛上做什么。

　　“那你的意思就是我们可以卖了呗？”杨一伟想了想道。

　　“当然，这是两赢的事情，我这里合金配方多的要死，那一个根本就是无奈情况下的无奈之举，能赚钱为啥不卖？我们又不是没有更先进的配方了，又不是没有赚钱的方法了。他们需要这配方去打点关系，但是也得领你一个人情不是？将来有事需要帮忙肯定不会拒绝。”小西快速说道。

　　这下杨一伟也想开了，其实杨一伟刚刚有些钻牛角尖了，而且徐振南她们给出的建议是不知道小西的情况下，小西这么一解释，杨一伟才明白，这配方对他们来说是个宝，对自己来说，可以随便扔啊。

　　想到这里，杨一伟就不在犹豫了，18亿美元，这得多大一笔钱啊，心里决定之后，杨一伟就忍不住开始想着这18亿美元该干点啥了。咱也去包养几个妹子？包养一群明星？能不能包养到的问题杨一伟压根没考虑，佛都说了，男人有了钱，跟谁都有缘。

　　谁能阻挡的了缘分呢？心里YY了一通，杨一伟才站起身来向外面走去，当他推开房门的时候，外面的四个人目光立刻集中到了杨一伟的身上。看着陆红兵和卫雨芹的目光，杨一伟笑了笑道：“叔叔阿姨我想好了，我直接将全部的技术都转让给你们了，其实我是多想了，这对我来说可是最好的选择。”

　　杨一伟的话让陆红兵和卫雨芹一阵欣喜，接下来的事情自然就简单多了，这合金技术其实最重要的就是配方而已，金星都可以生产，其他的工厂自然不是问题。技术配方小西那里可以直接打印出来。

　　杨一伟做了选择，剩下的事情就需要徐振南等开始忙碌了，不过这笔钱是杨一伟私人的钱，他是用来注入星坠，还是做其他的用，徐振南等人就不知道了。

　　这样的转让合同签署很简单，杨一伟直接将金星制造厂以及这个配方的所有材料全部以18亿美元的价格转让给容海重工。至于容海跟辉煌之间怎么分配，估计卫雨芹和陆红兵也商量好了，反正签署合同的是容海重工。

　　“嘻嘻，好吧，我以后也有吹嘘的了，因为我见证了一个人在一个月内从一无所有到百亿富翁的传奇经历。”等合同签署之后，璐璐立刻笑嘻嘻的跳起来道。

　　杨一伟很想反驳一句，自己不是一无所有，不过想想，那时候自己和一无所有还真差不多，当然生物改造仪是不能计算在内的。

　　“这……我突然发现又没有事了，接下来该干什么？”杨一伟突然蛋疼的发现，自己好像一下子又没事了。

　　“怎么就没事了，很简单啊，接下来的事就是花钱！”旁边的璐璐直接蹦出来一句。杨一伟愣了一下，靠，还真是这么回事啊，自己现在貌似最重要的事，是要去当一回暴发户吧？


第0175章 窘事

　　钱就在璐璐的银行卡里，签署完合同之后，杨一伟很干脆的就将所有的资料都扔给了陆红兵，接下来除了工厂里面自己的东西还需要重新搬回来就真心没什么事了。不过这很蛋疼啊，原本自己还以为要在工厂住很久呢，结果才住了一个晚上，之后又回去一趟，就成了这样了，再没机会回去了。

　　“嘿嘿，你这给的倒是干脆啊，你就不怕我不把钱转给你啊？”璐璐笑嘻嘻的看着杨一伟道。

　　“你要不转给我，就后半辈子赖着你了呗，能怎么样，反正我就靠这个吃饭了。”杨一伟无所谓的耸耸肩膀。

　　“呦，没看出来啊，你还有当小白脸的潜质。好了，走吧，直接去银行吧，不过这么大一笔钱的转账，估计我们得需要去S市的分行了，普通的营业厅应该是办不了。全部转换为RMB嘛？”璐璐看着杨一伟问道。

　　18亿美元全部都转成RMB，杨一伟想了想，还是算了，美元还是留着吧，根据小西的说法，自己下一步恐怕就不会在国内混了，不管是在国外什么地方混，到时候估计还是得需要美元。

　　“算了，就先转一亿美元吧，其他的就都保留美元好了。”杨一伟想了想道。

　　“行，那走吧。”璐璐拉开车门直接上了后座的位置，杨一伟有些无奈，这家伙都将自己当成司机了，自从她让陆红兵帮忙将驾照办下来，杨一伟就成了专职司机，这璐璐连方向盘都不碰了。

　　从后视镜里面看了一眼逗着趴在后座上面的白雪，杨一伟无奈的摇了摇头，现在国际业务比较大的银行，国内就是工行了，杨一伟和璐璐直接开车向工行的分行走去，璐璐的银行卡也是工行的，所以这样倒是也方便。

　　花了接近一个小时，才从容海重工的试验基地开回市里，这路程璐璐这妞看起来还真是太了解她爸妈了，知道卫雨芹来见自己是准备干什么，就直接干脆给陆红兵打了个电话，要不然的话陆红兵也不可能那么早的就赶回来。

　　不过说回来，她倒是不担心自己父母会吃亏啊。到了工行的分行，杨一伟和璐璐也只能先从营业厅进去，找到前面营业厅的大堂经理杨一伟开口道：“那个麻烦一下，能不能给我们开个VIP室，需要办理一下大额的现金业务。”

　　“额，先生，那个大额VIP业务的话，您用金卡在这里划卡，领个号就可以了，一会儿轮到您的话，那边的VIP室会优先叫号的。”大堂经理年纪并不大，大概也就是二十六七岁的样子，很是好心的给杨一伟解释了一番。杨一伟看了看璐璐，他对这个并不了解，不过营业厅的普通营业窗口那里，在旁边有一个独立的房间，里面确实是有一个VIP室。璐璐的银行卡也不是她自己办理的，而是陆红兵一手包办的，显然她也不知道能不能办。

　　“那个，是这样的，我需要从将卡里的一部分美元转换成RMB，普通窗口也可以办理吗？”杨一伟看了看周围人有些多，自己这些数字说出来，估计没准招来的都是一群白眼，嫌自己装B，杨一伟干脆换了个话题问了一下。

　　“这样啊，请问您转入金额的卡是普通银行卡，还是工行的国际卡？”大堂经理打量了一下杨一伟，似乎是在看杨一伟是不是在消遣人的，确认杨一伟不太像是那种人，才又认真的开口问道。

　　“我的银行卡是普通卡。”杨一伟工行的卡是有的，他没事办毛的国际卡。

　　“这个应该也是可以的，普通银行卡里面是有外币账户的，会先转入您的外币账户，然后再转为RMB，那边的VIP室可以操作。”大堂经理笑了笑道。

　　“嗯，好吧，那谢谢你了。璐璐你的卡呢？我没金卡。”杨一伟回过头冲璐璐问道。璐璐从兜里将自己的银行卡掏出来递给了杨一伟，杨一伟在那个大堂经理的帮助下刷了一个号，就等着叫了。

　　这里营业厅的人不是很多，很快就轮到了杨一伟，顺着那个VIP室的通道进去，这个单独的房间里面也有两个窗口，还有一个中年人在旁边的那个VIP窗口办理业务，看到杨一伟和璐璐进来，还很是小心的抬起头打量了一下杨一伟。

　　“您好，麻烦您从这张银行卡里面，给这张银行卡转18亿美元，其中1亿美元转为RMB。”两个人走到窗口前，璐璐将自己的银行卡和杨一伟的银行卡都塞了进去，然后开口道。

　　这下房间里面瞬间就安静了。杨一伟和璐璐面面相觑，良久，杨一伟才试探着开口问道：“那个，有什么不对吗？”

　　“喂，我说小兄弟，你不是来消遣人玩的吧？我说你就是装B也不能这么装啊？先不说你有没有那么多钱，如果你真有的话，你不能连这点常识都没有吧？这些普通营业厅，哪来那么高的权限给你转账那么多钱和外币啊？而且还是个人账户，这个都需要行长级别的人进行授权才行的，或者你用企业账户也可以。而且还需要到上面开启专门的国际结算等等。”里面的工作人员还没有开口，旁边的那个中年人倒是翻了个白眼道。

　　“呃？外面那个大堂经理说可以啊。”杨一伟有些无语，目光又投向了VIP室里面的营业员。

　　“那个……先生，您确定你转账的金额是18亿美元吗？”里面的那个营业员估计也是第一次听到这么大的数字，表情还有些忐忑的问道。

　　“确定。”杨一伟点点头。

　　“那麻烦您稍等，我得通知主任，一会儿有人下来接您的。”里面的营业员丢下一句话，然后就打电话去了。

　　旁边那个中年人再次打量了一下杨一伟和璐璐也不说话了，不过他的业务倒是办完了，却没有离开，依然在那里等着，估计是在等看看杨一伟两人是不是真的有这么多钱。那边那个营业员也没有叫号，而是站起身来，走到这边跟杨一伟打了声招呼，然后又详细的询问了一下问题。

　　不到10分钟的时间，一个四十多岁的中年男人就跟着刚刚那个营业员从里面走了出来，不过这次是直接从旁边的防护门里面出来的，走出来之后，这个主任看了看那个中年人，又看了看杨一伟，然后就迎向了那个中年人，满脸笑容的道：“您好，您好，是您要转账吧，请跟我来。”

　　那个中年人刚开始还有些莫名其妙，一听这话，他也有些哭笑不得了，有些无语的看着自己被握住的手，然后无奈的对这个主任道：“你看我像是有18亿美元的人吗？那两位。”说完用手指了指杨一伟和璐璐。

　　杨一伟和璐璐也有些囧，不过说起来，他们两这个年纪真不像是有如此巨款的人，国际富豪榜上10亿美元以上的富豪不少，但是没有哪个富豪的年纪年轻到才刚刚过了二十岁啊。“那个，是我们要转账。麻烦您了。”见这个主任有些尴尬，杨一伟主动开口道。

　　“呃，不麻烦，不麻烦，两位请跟我来。”一边说，一边赶忙走过来跟杨一伟握了握手，看了看璐璐，果断明智的没有伸手，然后又虚引了一下向电梯那边的方向。

　　这些小动作杨一伟也发现了，这些人果然是人精啊。知道璐璐这种级别的美女，没有一个男人喜欢别人动手动脚的，干脆连手都握了，别人都不会觉得突兀。而且人家也肯定没兴趣跟一个中年大叔握手。而且虽然他明显不太相信杨一伟和璐璐能拿出如此巨款，但还是很有礼貌的带着两人向上面走去。

　　反正如果拿不出来，一会发火也不迟，这会儿是万万不能将人给得罪了。“您好，请问您贵姓？”进了电梯，这个主任满脸笑容，很是恭敬的开口问道。

　　“免贵，姓杨。”杨一伟笑了笑。

　　“我姓陆，那个这么大金额的转账是不是很麻烦？走企业账户要方便一点？”如果很麻烦的话，璐璐已经准备重新回到自己老爸公司的账户上，然后再转到个人账户。

　　“不麻烦，不麻烦，很方便的，再说了，您要是走企业账户的话，如果还是要转到杨先生的个人账户里面，这些手续迟早是免不了的。”一些大集团的企业账户跟这些银行的合作肯定比个人的要全方面，这个主任给杨一伟和璐璐解释了一下。毕竟工行虽然目前是世界市值最高的银行，但是因为国情不同，和瑞士银行的侧重点也不同，所以工行的账户管理和瑞士银行还是有很大区别的。

　　很快，杨一伟和璐璐就跟着这个主任到了一个装修豪华的休息室里面，在沙发上坐下，等人给杨一伟和璐璐倒好茶水之后，这个主任又继续问了几个问题，然后才开口道：“杨先生，我想您需要重新办一张国际卡了，毕竟您还有外币账户在里面，虽然普通卡也有这个业务，但是手续很麻烦。”

　　“呃，好吧。”杨一伟点点头，这个休息室里面就有专业的办理业务的柜台，这才叫真正的VIP室，确认了两人确实要办理汇款，这个主任又站起来请璐璐和杨一伟稍等，才向门外走去。

　　“我说，你就没办理过这么大的业务吗？太丢人了，跑到下面的营业厅去。”等这个主任走出去，杨一伟才回过头冲璐璐哭笑不得的问道。

　　“废话，当然没有，我以前只管拿着卡消费就行了，里面的钱要么有南姐，要么有我爸管，我管这么多做什么。”璐璐白了杨一伟一眼。


第0176章 回家（上）

　　大概等了十几分钟，那个主任跟着一个同样年纪大小，瘦高个的中年人走了进来。刚进门，这个中年人老远就笑着伸出手对杨一伟道：“哎呀，刚刚王主任过来说我还不相信，杨先生果然是年少有为啊，我姓李，木子李，我叫李海明，是S市工行分行的行长，杨先生以后有什么事情需要直接给打电话就可以。”

　　李海明很热情的握着杨一伟的手道，杨一伟没想到这行长都出来了，听到李海明这么一说，杨一伟也笑了笑：“李行长客气了，我就是来办个业务，因为以前没有在工行办过这么大笔的业务，所以不知道具体流程，倒是让李行长见笑了。”

　　杨一伟完全不知道18亿美元意味着什么，璐璐从小对这方面不在乎，自然也不清楚。别看工行已经是世界市值最高的银行，但是18亿美元对于哪怕是S市这种国际大都市的分行来说都是一笔庞大的数字。更重要的是，这是私人客户，这就意味着这18亿美元有可能交给工行来运作投资的。

　　瑞士银行靠什么盈利？大部分就是这些人的存款，然后交给瑞士银行那边的投资银行来运作。“不客气，不客气，应该的，杨先生以后可就是我们行的贵宾客户，一会儿王主任你办理相关的业务的时候都按照最高星级的贵宾标准来。”

　　“一定一定。”旁边的王主任赶忙点着头说道，聊了几句，门外就传来了敲门声，接着进来一个二十多岁的女孩，身上穿着工行的制服应该是被叫来给杨一伟办理相关业务的。杨一伟将自己的身份证连同璐璐的银行卡递过去，剩下的就不用杨一伟管了。

　　业务办理的很快，大概二十多分钟之后，杨一伟过去设置好银行卡密码之类的，手续就办完了。很快李行长又给杨一伟推荐办理了相关的支票等业务，等一切手续办完之后，李行长才笑着对杨一伟道：“杨先生，以您现在的信用度是可以拥有工行派给您的私人财务经理的，请问您是不是需要？”

　　杨一伟对这个还真不太了解，不过徐振南不就是璐璐的私人财务经理吗？杨一伟回过头看了一眼璐璐，璐璐微微立刻笑着道：“南姐是我的私人财务经理，但是瑞士银行同样给我派了一名私人财务经理，只服务我一个人，他平时会寻找全世界适合投资的业务交给我，然后我负责确定是不是要投资，同时，如果你有顾问咨询等等服务，都可以直接找他，甚至让他去帮你办，这些人都是专业的，在教育规划，合理避税，移民计划，信托计划等等方面都是很专业的人士。”

　　璐璐的话让李海明忍不住打量了她一眼，原本李海明以为璐璐只是杨一伟的女朋友，但是现在听到璐璐的话一说，李海明就知道自己走眼了。要知道瑞士银行的私人银行财务经理在资产800万美元以上的客户都是一个财务经理负责几个人，只有个人资产在8000万美元以上的净存款的私人账户，才会得到瑞士银行派遣一对一的专门跟踪服务的财务经理为这些人服务。

　　财务经理的工资是瑞士银行支付的，当然了，他的工资提成是根据他手里过手多少资金而提成的，对于客户来说，就好像银行给你派遣了一个最大的管家一样，你完全可以任何事情都交给这些人去做，从而不用担心出现任何问题，因为这些人绝对是最专业的。

　　工行也有私人银行业务，而杨一伟这种年轻多金的富豪正是私人银行最喜欢的客户，听完璐璐的话，李海明也笑着对杨一伟道：“杨先生，陆女士说的不错，工行私人银行派给你的私人财务经理你完全不用担心他的任何事情，他可以跟着你到全球任何一个地方为你服务，所有的旅费以及工资都是工行私人银行支付的，不用你担心。换而言之，这是工行私人银行为你提供的财务助手，任何跟工行之间的财务交流，你都可以直接交给他办理，甚至是其他的金融业务，他也可以胜任。”

　　既然是这样，不要白不要，再说了杨一伟现在还真需要一个金融方面的私人顾问。“嗯，那好吧，让他直接联系我就可以了。”杨一伟想了想开口道。

　　“好的。杨先生放心，我一定会让私人银行那边给您派遣一个最为精干的财务经理。”李海明笑着对杨一伟道。

　　“嗯，那谢谢李行长了，我还有事，就先走了，如果以后有什么事就麻烦李行长你了。”杨一伟笑着站起身来。

　　“杨先生，这样吧，我看我们挺投缘的，我就不先生先生的叫了，我托大，干脆叫你一声老弟，你看怎么样？”李海明也站起来对杨一伟道。

　　“哈哈，行，我求之不得，我可是高攀了，那我叫你一声老哥，以后我可没准有各种事情麻烦李老哥你了。”杨一伟也爽快的笑了笑，投缘？自己要是存个几百块，几万块的话，李海明肯定不会下来跟自己说投缘的。

　　“你放心，老弟你的事情我肯定不会推脱的！”李海明笑着拍着胸脯保证道，之后，李海明又将自己的私人电话留给了杨一伟，这个手机肯定是直接能找到李海明的，但是名片上面的电话就包不准了。杨一伟也没有犹豫，这方面的人多认识一些对以后肯定有帮助，以后形形色色各种各样的人都要认识。

　　从工行里面出来，杨一伟才忍不住笑了笑，璐璐奇怪的看了杨一伟一眼道：“你笑什么？”

　　“没什么，我就是笑笑，如果我们要是存个几百块的，你说李海明会跟我们称兄道弟吗？”杨一伟摇摇头道。

　　“唉，你想这些干嘛？真是，你无聊不无聊，虽然说你这么一说，好像觉的这些人之间挺假的，其实换个角度想想，大家各有各的圈子，朋友只有能相互帮助之后才叫朋友，处出来的才叫感情，如果我们是普通人，你觉得我们能帮他什么？就算是李海明不计较，恐怕我们自己都不好意思找人家。这就是圈子问题，别想这么多啦，你这才刚开始接触这些人呢，所以说，我们在学校里面处下的好朋友，那才是真的，走上社会了，那些朋友才需要好好考虑呢。”璐璐拍了拍杨一伟的肩膀，一副知心姐姐的样子。

　　杨一伟有些无语，以璐璐的身高，拍他肩膀，要多搞笑有多搞笑。不过去了一趟银行，出来之后自己这感觉立马不一样了啊，有句话说的果然没错，兜里有钱，这底气也不一样了。“最近学校没什么事情吧？”杨一伟和璐璐一边往车上走，一边开口问道。

　　“应该没什么事吧？你们系有没有事我怎么知道，你问这个干什么？”璐璐有些奇怪的看了看杨一伟。

　　“我想回家一趟，我有钱了，出息了，总归回去让我爸妈高兴高兴。”杨一伟也不遮掩自己的想法，直接开口道，让自己爸妈过上好日子，一直是杨一伟的心愿，现在能实现了，当然第一时间先回家，至于其他的，以后再说。

　　“嗯嗯，没看出来，你还是个孝顺的娃嘛，不过这你就随便了。嘻嘻现在你可牛叉了！你老家所在的城市，你要是说你回去这笔钱都投资的话，估计你们省长省委书记都得见见你。”璐璐笑嘻嘻的说道。

　　“算了吧，我可不想和那些人打交道，等我确实要回去投资的时候再说吧。”杨一伟无奈的笑笑，怎么多沉重的话题跟璐璐这一说，立马就一点气氛都没有了呢。

　　“你啥时候回去？对了，你要不要买辆车，你妹的，你现在比我都有钱，你总不能每天就开我的车吧？”两人上了车，璐璐钻进副驾驶，看着杨一伟道。

　　“算了吧，我还不知道要去什么地方投资呢，现在买车，买回来万一我要是不在S市了，那怎么办？”杨一伟想了想，车就算了，回去的话，老爸喜欢开车，给老爸老妈各买一辆，自己就先不说了，按照小西的说法，自己肯定要去国外，买了车估计也没机会开。

　　“你个吝啬鬼，那么多钱不花钱干嘛呢，你要不花，我可替你花了啊，这样吧，刚不是还给你办了张信用卡吗？要不然我去申请一张副卡？”璐璐看着杨一伟发动汽车，笑嘻嘻的开口道。

　　“行啊，你要拿，我就送。”杨一伟也回过头笑眯眯的看了璐璐一眼。

　　“呃，这个还是算了吧，本姑娘只需要再熬两年，哼哼，到时候，想干嘛，干嘛，我的理想就是，我要去包十几个一线男明星！让他们没事就集体一对对逛街玩！”璐璐大手一挥，很是妩媚的看了杨一伟一眼，只是这理想，杨一伟不知道该如何评价的好，璐璐要真这么干了，要是让陆红兵知道了，不知道会不会气出脑溢血来。

　　开着璐璐的车，杨一伟刚刚回到学校跟璐璐分开，他的手机就响了起来，拿起电话一看，是一个陌生的号码，杨一伟刚接起来，里面就传来了一个甜美的女音：“您好？请问是杨先生吗？我是工行私人银行指派给您的私人财务经理，我姓吴，叫吴春雁。”

　　杨一伟顿了一下，这大客户的待遇就是不一样，果然是够迅速的。“嗯，我是杨一伟，这是我电话，如果有事的话，我会给你打电话的。”杨一伟想了想道。

　　“好的，杨先生，您看是需要我在私人银行S市总部这里等候您的指示，还是跟着您行事？”吴春雁礼貌的问道。

　　“先在私人银行那边吧，如果我需要你跟着我的话，我会给你打电话的。”杨一伟答应了一声，挂了跟吴春雁的电话，杨一伟才带着白雪回到了宿舍。自己的东西还在工厂里面，还没有来得及去搬，今天下午自己就过去一趟搬回来，明天就可以回家了。


第0177章 回家（下）

　　回到金星制造厂，杨一伟又跟杨三喜谈了谈，虽然具体的事情没说，但是金星制造厂又回到了辉煌矿业这边杨三喜已经接到了通知了，只是这让杨三喜有些哭笑不得，前后才多长时间？这两位是逗着玩呢？更让人无语的是，当初是辉煌一千二百万将金星卖给了杨一伟。

　　但是这前后才一个多星期，不到两个星期的时间，辉煌就花了巨额的金额将金星制造厂买了回去，更让人无语的是，这次买的不是金星制造厂，而是那个配方，金星制造厂不过是顺带送的而已。一千多万啊，就这么顺带送了，眼前这位不仅仅是牛人，而且还不是一般的牛人。

　　陪着杨一伟将东西又搬到车上，东西依然是胡兵等人帮忙搬得，只是胡兵刚刚按照杨一伟的指示将自己的几个战友招过来，老板又换了。杨一伟想了想，杨三喜虽然是个技工，但是比较好找，反而是胡兵这样的退伍军人，杨一伟现在不好找。

　　犹豫了一下，最后开车路过大门的时候，杨一伟又将胡兵叫到了车上，想了想，才对胡兵道：“如果我的公司要去国外的话，需要你这样的人去当保安，你去不去？当然工资待遇肯定比你现在要高。”

　　胡兵有些愕然的抬起头看了看杨一伟，良久，他才挠了挠头有些不好意思的道：“那个，老板，去国外的话，我又不会外语，而且也没啥文化，当初当兵的时候就是高中毕业而已，跟着你我能做什么？”

　　“呵呵，也是保安，不过工资至少是现在的三倍，我在国外缺人手。”杨一伟笑了笑道。

　　“这个……”胡兵立刻犹豫了起来，三倍的工资，对胡兵来说是一个不小的诱惑，良久胡兵仔细考虑一下才满脸歉意的道：“老板，谢谢您的好意了，我想我可能没办法跟您干，我父母就我一个儿子，今年已经五十多岁了，身体也不好，就按照他们能活到80岁，我现在在这里上班，每年能回2次家，我也不过才只能见我父母60多次而已，要是去国外，一年回一趟我都不知道能不能保证，虽然我没啥本事，但是我想尽可能的陪着他们。”

　　胡兵虽然没有答应跟着杨一伟，但是他的话却让杨一伟很触动，自己想想，自己老爸老妈也四十多岁了，小时候他们陪着自己长大，甚至为了自己从农村搬到了城里，两人都没什么文化，却努力在大城市里生活了下来，而自己长大后，还能不能这样尽量陪着他们？

　　伸手拍了拍胡兵的肩膀，杨一伟摇摇头道：“你说的很对，对了，你的老家也是北方的吧？你放心，如果我到时候回国发展的话，我会重新用你的，最好就在你的老家那边。”

　　“啊，那我先谢谢杨老板你了。老板你真是个好人。”胡兵有着大部分北方汉子所有的憨厚，谢过杨一伟之后，才跟杨一伟道别下了车。

　　经过胡兵这么一说，杨一伟突然有些迫不及待的想回家了。从工厂出来，在离开工厂很远的浦江边上，杨一伟看看周围没人，才让白雪带着生物改造仪到浦江里面将这一个星期机械旗鱼攒下的锰结核全部都合成能量。等白雪上来之后，杨一伟询问了一下小西，已经有1323点能量了，自己暂时不准备改造什么了，足够用了。

　　一路上将车开的飞快，白雪黑云白云三个，杨一伟已经准备留在S市了，因为没办法带，白雪虽然是机械生物，但是总不能让它跟机械老鼠一样偷偷摸摸上飞机吧？虽然有可能摸上去，但是还是算了，杨一伟可不想到时候引起什么轰动。

　　反正自己回家也没什么事，直接带着生物改造仪和机械老鼠就可以了。白雪的能量核心拥有300点，让小西给白雪补充满了，50只机械苍蝇就隐藏在白雪的体内，暂时不用它们了，直接让它们休眠就可以，也不用消耗能量。

　　回到学校的时候，璐璐已经在等杨一伟了，将准备好的东西都放上车，杨一伟也没有回宿舍干脆直接就这样直奔机场。“放心吧，白雪他们三个这么乖，我一定能照顾好的，不过你这家伙真是好运气，随便捡的狗狗都这么忠心，要不是你跟交代它们，它们都不愿意跟着我。”璐璐一边伸手摸着白雪，一边郁闷的说道。

　　黑云白云杨一伟可没改造，但是这段时间杨一伟发现，这两只狗居然很听白雪的话，不知道是不是他们体内的能量刺激核心的原因，而且这两只狗明显更加聪明了，基本人普通的话它们都听的懂，要知道它们的大脑可不像是白雪那样被改造过的，而依然是原本的生物大脑。

　　“哈，这又由不得我。”杨一伟打了个哈哈。杨一伟老家在最北方的自治区首府，蒙古语里译为青色的城，青城位于黄河几字弯上面，距离S市并不远，飞机的话大概也就是2个小时不到就到了。

　　等飞机降落在青城机场的时候，时间才下午3点多而已，杨一伟只是背了一个笔记本包带着小西，其他的什么都没带，从机场出来，杨一伟就迫不及待的翻出自己的手机给老妈打了个电话。

　　“妈，你干嘛呢？”电话接起来，杨一伟立刻开口问道。

　　“我？我能干嘛，上班呗。”老妈笑了笑道。

　　“好吧，老妈我回来了。”杨一伟飞快的开口道。

　　“回来了？你别逗你老妈玩啊？你什么时候回来的？你怎么回来的时候不跟家里打声招呼呢？”老妈虽然嘴上说这别逗她，不过很快就问出了一连串的问题。

　　杨一伟鼻子有些发酸，飞快的道：“我想你了就回来了呗，我今天下午想你和我爸了，然后我就直接坐着飞机回来了，我现在打车回家。”

　　“哎，你这孩子，回家也不说提前说一声，那你回家还得一会儿吧，那我现在请个假回去，你爸还上班呢，他下午班，晚上11点才下班。你回家都没人给你开门。”老妈飞快的开口道。

　　“嗯，那我现在回去。”杨一伟犹豫了一下，没有反驳，有些话电话里面也说不清楚。上了出租车，杨一伟也没有跟司机讲价，从机场回市区打表也就是二十多，但是不打表，直接就是50。

　　杨一伟家并不在市区，而是在北二环外面的郊区，也算是城中村，住的房子也是租的人家的，一个月才一百多，就一个房间，别说卫生间了，厨房，卧室等等也就都在一起。等杨一伟打车回来的时候，老妈已经骑着电动车到家里面了，看到杨一伟进门，老妈就笑着指了指桌子上面的一大堆水果道：“看，都是你爱吃的，还有我刚给你买了你爱吃的排骨，据说南方那边都吃不上肉，馋坏了吧。”

　　“妈。”杨一伟叫了一声，鼻子有些酸，他强忍着没掉下泪来，这段时间，杨一伟特别想家，连他自己都不知道为什么。不过杨一伟知道自己不能哭，自己要哭，老妈肯定得跟着自己哭出来。

　　“妈，我有事跟你说。”杨一伟现在就像是一个迫不及待要在自己父母面前表现的孩子，他反正是忍不住了，先告诉自己老妈再说。

　　“什么事，说吧？”老妈拉着杨一伟的手，伸出手摸了摸他的头，拉着他在床上坐下来笑着看着杨一伟问道。近距离的看自己的老妈，杨一伟才发现，脸上已经都是皱纹了，小时候自己老妈也是个美女，杨一伟还依稀能记得当年的样子，璐璐妈妈和自己妈妈差不多大小，但是两个人在一起的话，让外人一看，至少会觉得相差十几二十岁。

　　“妈，我赚钱了。”杨一伟想了半天，都不知道从何开口，最后就憋出了这么一句话。

　　“呦？是嘛！我儿子长大了啊，我记得你上次跟我说找到了一个实习的工作，怎么样？工作的顺心吗？”老妈立刻一副刮目相看的样子，拍了拍杨一伟的手，赞叹道。

　　“妈，是很多钱。”杨一伟忍不住补充道。

　　“很多钱是多少？说出来给妈听听。”老妈忍不住笑了。

　　“呃……事情是这样的。”杨一伟觉得一次性将数字说出来的话，怕吓着老妈，还是先铺垫一下再说。“……我前段时间不是说实习吗？我学的是计算机，而且你也知道你儿子，从小就很聪明的，这大学四年我一直在编写一个软件，最近有一个公司看中了我的软件，然后将我的软件所有版权就买走了。”

　　“是吗！看来我儿子是真出息了！我就知道，嘿嘿，以后我们家儿子肯定是百万富翁级别的。”老妈立刻高兴的拍了拍杨一伟的肩膀。

　　“那个……我们现在就是了。”杨一伟顿了一下，忍不住开口道。

　　“什么？”老妈愣了一下。

　　“我说我的软件一共卖了好几千万。”杨一伟还是没有将实话说出来，那个数字太可怕了，其实对老妈老爸来说，几千万和一百多亿，都是无法想想的天文数字。

　　“几千万？！”老妈的声音陡然提高了一下，然后又猛的伸手捂住自己的嘴压了下来。


第0178章 我们家的公主（上）

　　“真的？”老妈不可思议的看着杨一伟问道。

　　“当然是真的，妈，这么大的事我能骗你吗？再说了，我想骗你也骗不来啊，这可得真金白银才行。”杨一伟哭笑不得的开口道。

　　“这……”老妈一时都不知道该说什么好了，只是捂着嘴看着杨一伟说不出话来，良久老妈才飞快的开口道：“不行，我得给你爸打电话，让他赶紧回来，得商量商量这钱怎么处理啊。”

　　“什么怎么处理？妈，这钱我自己分配行不行？”杨一伟犹豫了一下开口问道。

　　“行是行，你赚来的，只是这么多钱，你准备拿去干什么？”老妈犹豫了一下，她没什么文化，自己儿子已经能一下子赚这么多钱了，原本在她眼里还是小孩子的儿子立刻升级为大人了。

　　“我已经想好了，我跟我的一个同学，两个人合伙准备开一家公司，乘着年轻做一番事业出来，而且我这同学家里也有钱，以你儿子在计算机方面的实力，现在肯定亏不了钱。”老妈也不懂这些，杨一伟只是大概说了一说。

　　“这样，我给你爸打个电话，让他立刻回来，然后你们商量。”老妈想了想，最后绝对还是给杨一伟老爸打个电话。

　　杨海接到电话就请了个假回来了，电话里老妈没有给他说到底出了什么事，只是让他赶紧回家一趟，等回了家，杨一伟将事情跟自己老爸说了一遍，杨海也惊得目瞪口呆，说起来杨一伟爸妈都没什么文化，对现在的情况给不出任何一点意见。

　　“大伟，我和你妈都没读过书，我才刚小学毕业，你妈也就是初中念了几天，给不出你什么好的选择，你对这笔钱有什么安排没有？”杨海在震惊过后，虽然脸上的喜色怎么也遮掩不住，但是还是询问了杨一伟的意见。至于钱的来源，杨海和老妈都没有想其他的，自己儿子是什么样子他们都清楚，说的难听点，就算是让他去偷去抢，他也不可能弄来几千万啊。

　　“暂时的安排就是买房了，咱们现在的房子还是租的，以前你儿子没什么能力，现在有能力了自然得先让你们过上好日子，我决定明天就出去买房，然后我也想好了，平时我姨，我姑他们对咱们家也挺帮助的，我决定给他们一家送一套房子，房子我就不送我姨他们了，就当时送我那些小兄妹的，妈你觉得怎么样？”杨一伟想了想，然后才认真的开口道。

　　杨一伟家里以前是两边人家最穷的，不管是杨海这边，还是杨一伟老妈这边，从杨一伟小时候就想方设法的帮杨一伟家里，这些恩情杨一伟都记着。以前没能力就不说了，现在有能力了，而且杨一伟赚的也不是一点半点，给这些亲戚点没什么。

　　那些神话小说中还说一人得道鸡犬升天呢，自己既然有这个能力，亲戚们沾点光也没啥。“这是你的钱，只要你心里愿意，我和你爸自然没什么意见。”听到杨一伟这么一说，杨海和杨一伟老妈两人脸上都很高兴，以前自己穷的时候，这些兄妹们可没少帮，不管帮多帮少，都已经尽最大能力了，他们也不是很有钱，都是普通人家，杨海原本还怕杨一伟有了这么多钱，怕这些穷亲戚来沾光呢，现在看来不用担心了。

　　晚饭老妈亲自给杨一伟下厨做了丰盛的一桌子菜，在吃完晚饭的时候，杨一伟正想着给自己老妹打个电话呢，一个身材高挑的小美女就推门走了进来，推开门看到杨一伟，小美女立刻惊喜的叫了出来：“哥，你怎么回来了？”说完直接扑过来搂住了杨一伟的脖子。

　　幸亏杨一伟现在的身体是够结实，才没有让杨紫萱将自己直接冲倒。“这丫头，怎么疯疯癫癫的，你下团了？”老妈看着杨紫萱笑着问道。

　　杨紫萱的学习成绩不好，所以高中毕业就没有继续读了，而是考了导游证，虽然这个时候自治区这边的旅游是淡季了，基本没什么团了，但是偶尔还是有一两个的。

　　“嗯，刚刚将他们都送上飞机了，哥我给你说哦，我今年一年大概赚了这个数。”杨紫萱得意洋洋的冲杨一伟伸出了一个手指头。杨一伟有些惊讶，这是自己老妹第一年带团，就能赚这么多，“这是多少？”杨一伟笑着问道。

　　“10万！怎么样，我很厉害吧？我现在已经存了这个数了，我和妈已经商量过了，嘻嘻现在差不多能够付个首付买个小平米的房子，等冬天我们去看房，然后等明年的时候，我再带一年团，基本就够装修出来了，哥你也可以带女朋友回来了。”杨紫萱笑嘻嘻的开口道。

　　看着可人的老妹，杨一伟鼻子有些发酸，旁边的老妈刚想说什么，杨一伟给老妈打个眼色，然后伸出手摸了摸杨紫萱的头发才笑着道：“那明天哥跟你去看房去？”

　　“好哇，正好，我还说得你寒假回来看呢，现在钱也差不多够了，买的位置稍微偏一点也就可以了，反正有公交就行。”杨紫萱笑着道。杨紫萱比杨一伟小三岁，今年还不到20呢。

　　“那哥以后把你得当公主供着。”杨一伟宠溺的拍了拍杨紫萱的肩膀道。

　　“嘿嘿，放心啦，以后我跟嫂子合伙起来欺负你。”杨紫萱立刻嘿嘿笑了两声。

　　夜晚就在杨一伟和杨紫萱的打闹中过去了，第二天早上起来，杨一伟本来准备让老爸老妈别去公司了，一起去看房好了，不过老爸老妈还是坚持去了，杨一伟都不准备让两人上班了，最后两人还是说哪怕辞职也得去公司交代清楚啊。

　　“哥，我们去哪？”从家里出来得走一段距离才能够打上车，杨一伟冲杨紫萱神秘的笑了笑道：“走，哥这半年可是也赚了一点钱，走，哥先送你一礼物。”

　　“好哇，你准备给我买什么？”杨紫萱有些惊喜的看着杨一伟道。

　　“到了地方你就知道了。”杨一伟冲杨紫萱神秘的笑了笑，拦了一辆出租车，杨一伟直接开口道：“师傅，去西二环那边的那个奥迪4S店。”

　　等出租车开始走之后，杨紫萱认真的想了想，才奇怪的看着杨一伟道：“我说，哥你准备送我啥？那边好像大部分都是卖车的吧，附近也没啥卖其他东西的地方啊。”

　　虽然杨一伟说出了地名，但是杨紫萱压根就没往车上面想，只是以为杨一伟为了让师傅知道地方而叫出来的名字。杨一伟也不解释，昨天晚上看到杨一伟没有告诉杨紫萱，杨海和老妈也就笑着没有说，任由杨一伟今天给杨紫萱惊喜去了。

　　这里一直走二环路很快，大概也就是二十分钟的时间，出租车就停在了4S店门口的路边，这家4S店是呼市卖奥迪最大的一家，路边距离里面的店面还有很长一段距离，杨一伟直接开口对师傅道：“师傅，开进去吧，就停在里面门口就行了。”

　　司机师傅从后视镜里面看了一眼杨一伟，然后也不说话，重新启动了汽车将车开进去了里面，杨紫萱也满脸狐疑的看着杨一伟，不知道他卖什么关子。

　　等师傅重新将车停下之后，杨一伟才付了车钱，跟杨紫萱从车里面走了下来。等出租车离开后，杨紫萱奇怪的看着杨一伟道：“哥，我们来这里干什么？”

　　“怎么？我们就不能来这里嘛？”杨一伟笑嘻嘻的反问道。

　　杨紫萱翻了个白眼，白了杨一伟一眼：“难不成你还准备送我一辆奥迪？奥迪我就不奢望了，能送我辆QQ我也高兴啊。”

　　“哈哈，走吧，进去看看。”杨一伟哈哈笑了一声，然后才拉着杨紫萱向里面走去，犹豫了一下，杨紫萱倒是也没有拒绝，反正已经来了，看看又不犯法，跟着杨一伟进了4S店的展厅里面，奥迪的展厅装修的相当豪华和大气，不过这里的客人并不算多，奥迪对普通人来说也算是高档轿车了。

　　绕着几辆A4，A6等转了一圈，杨一伟才笑着对杨紫萱道：“怎么样？喜欢哪辆？”

　　杨紫萱想了想道：“我啊，其实吧，A6，A8我不喜欢，貌似都是那些领导之类的人开的，不过A4L倒是还是挺好看的，A5和A7也不错。”

　　“那你选吧，你选一辆，哥买来送你。”杨一伟笑眯眯的看着杨紫萱道。

　　“我晕，你就逗我玩吧，我还以为你要送我啥呢，感情就是送我一个空欢喜啊？咱俩全身加起来，也就是能买A4L最低配的一半而已，还挑，我挑出来，你就能送我啊？那我先听听，我得等几年？等你老妹嫁掉的时候，你能不能实现？”杨紫萱郁闷的瞪了杨一伟一眼，她还以为真的有礼物呢，感情是逗自己玩的。

　　“哈哈，你不挑怎么知道呢？没准你挑了今天会有惊喜呢？”杨一伟哈哈笑了两声，看着杨紫萱道。

　　“好吧，挑就挑，说你胖你还喘上了，你让我挑，我就挑那辆。”杨紫萱的手一指，直接指向了展厅中间的一辆车，杨一伟顺着杨紫萱的手指望过去，愣了一下之后就忍不住直接笑了出来，这丫头倒是够狠啊，摆明了欺负她老哥买不起，直接指了一辆最漂亮的奥迪，可不呢，价格也是很漂亮啊！

　　那是放在展厅中央的一辆奥迪R8银灰色的跑车。


第0179章 我们家的公主（下）

　　“走过去看看。”杨一伟立刻拉着杨紫萱的手向那里走了过去，在青城，能买的起这辆车的人不是没有，但是数字也不会多到什么地方去，所以虽然这个展位周围有人在看，不过上去问价的倒是没有。这辆R8的展台要高出周围的地面，在展台上面有一位导购小姐站在上面。

　　“上去看看。”走到展台下面，杨一伟笑着对杨紫萱道。

　　“哥，你干嘛？我们又买不起，下面看看就行了。”杨紫萱小声说道。

　　“没事，看看又不犯法。”杨一伟不置可否，直接拉着杨紫萱上了展台，这展台比地面大概高出二十多公分的样子，看到杨一伟拉着杨紫萱上了展台，周围人的目光立刻就集中了过来，位于车旁边的导购立刻微笑着印迎了上来道：“先生您好。”

　　“嗯，你好。能试驾吗？”杨一伟不置可否的看着这个导购开口问道。这个导购年纪并不大，大概也就是二十三四岁的样子，长得肯定是个美女，不是美女这里面也不会招，听到杨一伟询问，这导购又打量了一下杨一伟和杨紫萱，犹豫了一下还是开口道：“那个，试驾是可以的，不过麻烦您小心点。”

　　杨一伟立刻笑了笑，这导购倒是也好心，毕竟杨一伟衣服也没买过什么高档衣服，杨紫萱虽然穿的很时尚，但是衣服好坏一眼就能够看的出来，能够买起二百多万车的人，穿的衣服肯定不会是这个样子。

　　“哥，不要了吧？”杨紫萱犹豫了一下，她倒不是不敢，只是这么贵的东西，要是不小心碰坏了什么东西，那可真赔不起。

　　“没事，你没听这姑娘都说了，可以试驾的，试试怕什么，来你坐驾驶位，我到旁边去。”杨一伟笑嘻嘻的直接帮杨紫萱拉开驾驶位的车门，然后让她坐了进去。这种好车，说不心动是不可能的，杨紫萱还是没能抗拒的了诱惑，反正只是坐坐，又不用掏钱。

　　杨一伟也打开副驾驶的车门坐了进去，不得不说，好车就是好车，这驾驶位那可真是舒服，而且视野什么的也都不错。那个导购小姐就站在旁边，怕两人弄坏什么东西。杨紫萱笑了笑道：“嗯，这好车果然坐着不一样，我朋友的那些十几万的车平时坐着也很舒服，但是跟这个可差远了。”

　　“那是。”杨一伟答应了一声，然后又转向窗户外面的导购小姐，笑着问道：“对了，问一下，这辆车，咱们市区里面的路面能开吗？”

　　“呵呵，先生我们这个是做过调查的，如果不能开，这里的4S店是不会上这辆车的，也不会将它拿出来展览，而且奥迪的车拥有底盘可以自动调节高低的专利，当然，不可能太过分，一般来说，市区小心一点的话是没问题的，当然如果去小区之类的地方，您就要小心了。”旁边的导购虽然不相信杨一伟能买的起，但是职业素养依然让她很尽心的为杨一伟解释了一下。

　　“哦，谢谢。”杨一伟冲这个导购笑了笑道了声谢谢，然后又转过头看着杨紫萱问道：“你觉得这车什么颜色的好看？”

　　“啊？这个啊？我记得我在网上看过图片，白色的好看，这个银灰色的也可以了。”杨紫萱想了一下，开口道。

　　“那好，小姐，白色的有库存吗？”杨一伟直接转向了旁边的导购问道。

　　“呃。”这下这导购小姐都愣了一下，如果不准备买的话，是不可能问这些问题的，只是看杨一伟的样子，怎么看都不像是能买起这辆车的人。愣了一下之后，她刚准备回答杨一伟的话，杨紫萱已经开口了，扯了扯杨一伟，杨紫萱有些不好意思的看了看那个导购，然后小声道：“哥，你问这个干什么？我们走吧，今天不是还有事要办嘛。”

　　“我说，哥们，不装逼能死吗？买不起你问这个干什么？还有，如果你们试驾够了的话，麻烦下来吧，我还想试试呢。”一个突兀的声音在旁边响了起来，一听这口音，杨一伟就知道这人是鄂尔多斯那边的。杨一伟顺着声音看过去，一个大概二十七八岁的男人正站在那里，满脸鄙夷的看着车里面的杨一伟和杨紫萱。

　　脖子上面挂着指头粗的一根金项链，杨一伟眯了眯眼睛，在S市一段时间的经历让杨一伟知道，小说里面的那些碰到纨绔子弟装逼的情节其实很少碰到的。凡是家里有钱的，虽然说眼高于顶，但是基本的素质是有点的，说的难听点，那些有钱人家的子弟，除非必要，否则的话，都不屑于和普通人发生冲突。

　　也只有一些暴发户才会有这样的嘴脸，虽然杨一伟也算是暴发户，不过鄂尔多斯这两年有钱人居多，整个内蒙都知道，提起鄂尔多斯人就基本代表着有钱，一个世界级的煤矿发现，各种征地不知道富了多少原本没多少文化的村民。

　　杨一伟直接推开车门走了下来，还没等他开口呢，旁边的杨紫萱已经将下车将车门关上冷笑了一声开口了：“我们是没钱，但是我带团见过的鄂尔多斯人也不少了，见过的有钱人也很多，但是像是你这样没素质的我还是第一次见！没钱怎么了？没钱我就不能上来坐坐？整个4S店里面哪条规定没钱的人不能来了？你有钱，你钱怎么来的？是你赚来的吗？暴发户不是没有，但是像是你这样没素质的，我真是第一次见。”

　　虽然4S店里的客人不多的，但是杨紫萱这一番话声音很大，而且说的铿锵有力，直接将周围看车人的目光都吸引了过来。

　　“你！两个穷B，在这里装什么阔气，我就是说你了，怎么的？我就是有钱？怎么的，你羡慕嫉妒恨么？”这个男人脸色立刻涨的通红，直接指着杨紫萱开口道。

　　“小姑娘说的好，这种没素质的人，不用跟他一般见识。”这男的话音落下，杨一伟还没来得及插嘴，下面就传来了一声叫好声。对面的这个男人立刻顺着声音望了过去，开口的是一个五十多岁的中年人，他的身边还有一个跟杨紫萱年纪相仿的女孩挽着他的胳膊，杨一伟一看这个中年人就知道，这个中年人也是那种真正的有钱人，他身上有一种和陆红兵等人很相似的气质，儒雅，而且有风度。

　　这种架梁子的事一般是没有人做的，大家也就是围着看看热闹，但是这中年人毫不犹豫的开口了。看了看这中年人身边的女孩，杨紫萱有些厌恶，虽然不知道这中年人为什么架这个梁子，但是虽然仅仅带了一年团，什么人没见过？杨紫萱直接冲这个中年人道：“这位大叔，谢谢您了，您说的还真没错，这一看您就跟这种人不是一路的，你们也都是有钱人，但是这孰高孰低，一眼见分晓啊。”

　　杨一伟刚刚本来都想一个耳光过去了，只是杨紫萱这一番话，却让杨一伟心里赞叹了一声，看起来社会还真是锻炼人，自己老妹这才带了一年团，这口才真不是盖的。能来这里看车的，像是杨紫萱这种自认为只是来看热闹的恐怕连百分之十都没有，剩下的大部分基本都是有买车意向的，也可以说，都基本算作是有钱人。

　　杨紫萱这一番话，直接将对面那个男的推到了这些所有人的对立面，恐怕没有人会想被别人说自己是个没素质的人吧？尤其是这些有钱人更加注重面子。这个男人脸色直接涨成了猪肝色，满脸怒气的就向台下冲去，这时那个中年人身后立刻有两个跟这个男人同样年纪的人挡在了前面。

　　这下子，这个男人也不敢冲过去了，这两个人一看就是保镖类型的人。“哥，我们走了。”杨紫萱冲杨一伟喊道。

　　“他妈的，我跟你说，你今天摊上事了，走？骂了人就想走？”那个男人又重新将苗头对准了杨一伟和杨紫萱。

　　杨一伟都懒得理他，他要是再敢过来，杨一伟不介意直接动手，淡淡的看了这个准备跳上台的男子一眼，杨一伟直接从兜里将自己的银行卡拿了出来，递给了旁边那个导购小姐道：“这辆车我买了，白色的，如果有库存的话，我要两辆。”

　　杨一伟的话就像是一个速冻剂，火热的气氛几乎是瞬间就冷却凝固了下来，原本周围还小声议论纷纷的人群，立刻变得无比安静，整个气氛瞬间变得诡异起来。连那个刚刚开口的男人也一时不知道怎么说了。

　　在场的人都不是傻子，这个时候还敢拿银行卡出来，这肯定是有底气的！如果这个时候拿出来只是为了撑场面，那接下来不是更会被人侮辱吗？而且，能来这里的人，眼光大部分都不错，杨一伟那张银行卡明显跟平常看到的金卡不太一样。


第0180章 档次

　　“麻烦你，我要两辆，今天可以提车吧？要最高配的，保险牌照什么的你们这里可以给办吗？”看到冷场了，杨一伟又忍不住开口催促了这个导购小姐一番。

　　“啊……先生，那个，可以可以，麻烦您稍等。”这个导游小姐愣了一下，然后才猛的回过神来。

　　“这位先生，那个您是全款还是？”这个时候，一个三十多岁的男人从人群里面走了出来，快速迎了上来，老远就伸出手，跟杨一伟一边握手一边开口问道。

　　“全款啊，难不成我还按揭啊？这种车貌似也没有按揭吧，对了，牌照什么的多久可以搞定？两辆车的话你们这里有库存吗？”杨一伟淡淡的点点头问道。

　　“有有有，不过只有三辆，如果你要白色的话，那就只有一辆，另外一辆是红色的，还有一辆就是这种银灰色的。”这个经理指了指杨一伟身后的这辆车道。这也是这个4S店是青城最大的一家，所以才有这种实力能够将这种顶级车压三辆在库房里面，一般来说很多4S店这种高端车，都是只有一辆，提车的话还得需要二十来天才能够提车。

　　“嗯，那就一辆白色，一辆银灰色吧，牌照什么的都交给你们办了，我今天开车的话，可以上路吧？需要多少钱你直接说就行。”杨一伟点点头，他看都不看不远处那个脸色难看的男人一眼，周围的人群这会儿也都回过神来，议论的声音虽然很低，但是那个男人脸色也几乎变成了黑色。

　　再呆下去就是真的丢人了，不过这男人倒是脸皮够厚，虽然脸色涨成了猪肝色，但是就是不走，强忍着人群的嘲讽在等着，显然他在等着看杨一伟到底能不能掏出这么多钱来，显然他直到这个时候都不相信杨一伟能够掏出这么多钱来。

　　“嗯，是这样的，先生顶级配制的话，现在我们有优惠活动，一次性付款，每辆是260万，两辆车就是520万，您的车牌什么的就不收取您的费用了，我两辆车直接帮您办了。您看如何？”这个经理心里也是有些拿捏不准，刚刚他虽然没有在现场，但是前后的冲突已经从那个报信的保安嘴里听过了，虽然他很客气，但是杨一伟这身装扮……真不像是有钱人。

　　但是也难说人家是不是那种玩低调的人啊。“这样吧，我直接支付530万，一些保险什么的你都帮我上了。”杨一伟开口道。

　　这经理一听这话苦笑了一声：“先生，不是我不帮您，只是这保险我真搞不定，现在没有保险公司愿意投保这些车，您也知道，像是这种车，掉一块漆重新喷一下就得好几千一万，保险公司真赔不起，虽然保险费一年好几万，但是也没有保险公司愿意投保，只有交强险。”

　　杨一伟有些无语，不过想想也是，像是布加迪威龙那些好几千万的车，保险公司投保就是赔钱，没有第二种可能性。

　　“无所谓了，那就这样吧，车牌的事情就麻烦你了，今天我提车的话，开出去应该没问题吧？”杨一伟笑着问道。

　　“没问题没问题，一会儿登记完资料你就直接选好车牌，我跟车管所那边打声招呼，我这里给您弄个临时牌照就可以了。”这经理点点头飞快的道，这会他也琢磨出点味道来了，这主不像是玩假的，要是玩假的也不能玩的这么淡定啊，而且这东西又不能隐藏多长时间。

　　“先生麻烦您过来跟我办一下手续。”旁边那个导购看到自己经理跟对方已经沟通好了，赶忙小心翼翼的开口道，这会儿她心里也有些庆幸，幸亏刚刚没有得罪人。杨一伟立刻笑着回过头对杨紫萱道：“老妹走了，我说了送你一礼物，怎么样？还满意吧？”

　　杨紫萱这个时候才从震撼中回过神来，她完全不知道自己老哥哪里来的钱，但是她也不傻，这个时候什么也没说，只是答应了一声，然后乖乖的跟着杨一伟向前台付款的地方走去。旁边的人群倒是也有不少看热闹的跟着杨一伟他们向办理手续那里走去，走到那个中年人身边，杨一伟冲他拱了拱手道：“这位大叔，刚刚谢谢您仗义执言了。”

　　“哈哈，不谢不谢，我这应该算作是多嘴才对，没想到我这眼睛也有看走眼的时候。呵呵，小哥认识一下？我姓苏，叫苏冠军，这是我女儿叫苏樱。我们各交各的，你别叫我大叔，我听着可是将我叫老了，叫我大哥，老哥就成。”这中年人哈哈笑了两声道。

　　“你好，你好。”杨一伟跟苏樱打了声招呼，握了握手，跟在杨一伟身边的杨紫萱也跟两人打了声招呼，听到苏樱是苏冠军的女儿，杨紫萱的脸色立刻好看了不少，刚刚她将苏樱当成是苏冠军的小蜜之类的了。

　　“那个，我去办一下手续，苏大哥如果没事的话，一起过去吧。”杨一伟笑着道。这人估计身份也不简单，来这里都带着保镖，在青城这地方，还真没几个有钱人带着保镖的。

　　“行，一起去吧。”苏冠军犹豫了一下，也没有反对，跟着杨一伟向办手续那里走去，有不少看热闹的人都跟了上来，这经理也不好意思说什么，手续其实什么都好说，合同都是现成的，将一些需要协商的事情写到合同上之后，杨一伟直接在前台支付了全部的款项。

　　看到杨一伟成功的付款之后，那些看热闹的人立刻又纷纷议论起来，大家的目光又都不约而同的望向了不远处那个也厚着脸皮跟过来的男人身上，这个时候他也明白杨一伟是真的能够买起，这下他再也在这里呆不下去了，脸色铁青的低头匆匆离开了这里。

　　“老弟，你可是要小心点啊，这种人一般都不是什么善茬，而且心胸狭窄，小心他给你玩阴的。”苏冠军也看到了那人离开的身影，靠近杨一伟小声开口道。

　　“谢谢老哥提醒了。”杨伟点点头。

　　“呵呵，我们这可是缘分那，小女跟你们年纪也差不多，今年刚刚高中毕业，这不是刚上大学吗？非要缠着我给她买辆车，这不是我不来都不行。”苏冠军笑着开口道。

　　“哦，苏樱看中哪辆车了？”杨一伟笑着看着旁边正在跟杨紫萱窃窃私语的苏樱道，这两个女孩倒是这么快就熟悉了。

　　“啊，我啊，我爸不给我买好的，说我在上学，开好车太招摇了，就只给我买个A4L，连个A5都不给我买。”苏樱听到杨一伟问她，立刻抬起头鄙视的看了一眼苏冠军道。“爸，你看看人家杨大哥，给他妹妹买的就是R8，你就给我买A4，这级别差的也太多了吧？”

　　“你还好意思说，我们说好的，你考上北大清华之类的大学，我给你买辆好车，你说你就考个内大，A4就不错了，这车我都觉得你开着有些张扬呢。”苏冠军脸色一沉，开口道。

　　“好好好，我错了行不？A4L就A4L我没说不要啊。”苏樱赶忙摆摆手。旁边的杨一伟笑了笑，然后对旁边的经理道：“那个经理，再买一辆A7吧，就给这位姑娘。”杨一伟指了指后面的苏樱道。

　　“老弟，使不得，你这是干什么？”旁边的苏冠军赶忙摆摆手开口道。杨一伟笑着说道：“我说老哥，你这都跟我是忘年交了，苏樱也算是我妹妹吧现在？我买辆车送她也没什么吧？”

　　“这……老弟你可是为难我啊。”苏冠军哭笑不得的开口道。

　　杨一伟又笑了笑，然后才小声道：“老哥，我说我还有事求你，这就算是我的礼物，这总行吧？”

　　“这，好吧。”苏冠军，犹豫了一下，最后干脆爽快的答应了。见苏冠军答应了，后面虽然在跟杨紫萱聊天，但是却竖着耳朵的苏樱立刻欢呼了一声，直接冲到杨一伟身边搂着杨一伟的脖子就“吧”的在杨一伟的脸上亲了一口，然后大声道：“哥，以后我就跟紫萱姐叫你哥了，你就是我亲哥，哼，不像是某人。”

　　杨一伟有些哭笑不得伸手擦了一下自己脸上的唇彩，旁边的苏冠军更是有些无语，“这一辆车就把你给收买了啊？”

　　“谁让你不给我买的，还是杨大哥好。”苏樱冲苏冠军哼了一声。见杨一伟这边已经没意见了，那经理又走过来询问了一下苏樱喜欢什么颜色的，苏樱也挑了一辆白色的，然后杨一伟也直接划卡将钱全部都致富了。旁边一部分还在围观的人立刻忍不住一阵感慨，尼玛，自己虽然也算是个有钱人，但是跟人家一比，这立马是天上地下啊？

　　人家这才刚刚认识就送一辆接近百万的车，这能比吗？想一想刚刚那人，大家就觉得无比可笑，这个时候这些人也算是明白了，眼前这位看着穿着普通，但是绝对是那种真正的有钱人，这种几百万都眨眨眼直接花掉的人，家产至少恐怕也在几十亿以上吧？

　　苏冠军也看不透杨一伟，虽然他一直在跟杨一伟谈笑，但是在商场上混了这么多年，苏冠军还真看不明白杨一伟，今天晚上他已经不是一次走眼了。这种挥手就是一二百万送掉的人，就算是他苏冠军都做不出这种手笔来。

　　杨一伟自然不是无的放矢，他听到苏冠军这个名字，其实杨一伟心里就知道这人是谁了，他之所以送苏樱一辆车，其实还真是有事求苏冠军。


第0181章 找死的（上）

　　说起来这事也巧，刚开始杨一伟本来也没想起来苏冠军是谁，是之后在办手续的时候才猛然从脑海里面冒出来的，杨一伟的老爸杨海做的是保安，就是小区的那种保安，也就是物业公司的，而杨海所在的物业公司叫富华物业，是青城巨华集团下属的子公司之一，巨华集团是整个青城本土最大的房地产开发商。

　　整个青城的中高档小区，有一半以上都是巨华集团开发的，杨一伟以前曾听杨海说过，巨华集团跟市里省里有关系，就像是新城区新政府的建设等都是巨华集团的工程，不过因为市里欠下巨华集团的工程款等没有钱拨付，最后顶回来的都是土地，这也是为什么巨华集团几乎是在全市各个地方新建各种小区。

　　而当初在唠叨这事的时候，杨海就说过巨华的老板就姓苏，叫苏冠军。刚想起来这个事，杨一伟就知道，眼前这个中年男人应该就八九不离十了。毕竟叫同一个名字，而且还都有钱的，还真没多少。

　　在车行等了两个多小时，所有的手续才算是办理完毕，其实主要费事就是费事在临时牌照上面了，这车行跟车管所那边肯定有关系，那个经理一个电话车管所那边就搞定了杨一伟要的车牌，虽然是普通车牌，但是这没有相当关系也做不到。

　　从车行出来的时候，杨一伟才有些尴尬的发现，虽然他刚刚买了两辆R8，但是貌似只能开走一辆，因为杨紫萱一来没有驾照，二来也从来没有学过开车，自然是没办法的。再说了，现在就算是提车出来，也没地方放啊。无奈之下，杨一伟干脆就开着一辆R8出来了，另外一辆银灰色的就先放到了车行这里，改天再来提车。

　　苏樱倒是早早的将驾照拿到了手，虽然只是一辆A7，但是苏樱还是很兴奋的开着自己的车，苏冠军的车只是一辆很低调的A8。“老弟，接下来有什么打算？其实我说你这车就是不弄临时牌照，恐怕交警也不会拦你，那些交警也聪明着呢。”

　　“哈哈，老哥这你可是说笑了，如果我告诉你半个月以前我还是一个普通人，你信还是不信？”杨一伟笑着对苏冠军道。

　　“老弟你既然这么说了，我就信，但是既然能在半个月内发财，那想必老弟你也不是普通人啊。”苏冠军也哈哈笑了两声道。

　　“对了，老哥，我想买几套房子，有没有好的推荐？”杨一伟想了想，虽然苏冠军还没有正式给杨一伟介绍自己是什么人，但是既然看出来了，那再遮掩可就不太好了。

　　“呵呵，老弟你这是看出来我的底了啊？正式介绍一下，老哥我是巨华集团的董事长，苏冠军。”苏冠军也轻笑了两声，然后伸出手重新跟杨一伟问了问。

　　“那我也可就不客气了，我星坠集团的董事长，杨一伟。”杨一伟笑着握了握手，然后又冲苏冠军眨眨眼道：“老哥你没听过这个公司的名字吧？”

　　“这个……还真没有。”苏冠军倒是也不虚伪，很直白的道。

　　“哈哈，我这公司成立才半个多月，老哥你自然没听过了。还是刚刚那话题，我想买套房子，老哥你有什么好的推荐没有？呃，忘记说了，应该不是一套，大概得要个十四五套。”杨一伟想了想，大概计算了一下道。

　　“老弟你想要个环境好点的呢？还是其他的？”苏冠军爽快的笑了笑问道。

　　“最好是环境好点，而且布局什么的都不错的。”杨一伟想了想，青城的高档小区他知道就那么两个，不过这两个高档小区的房子还卖的都差不多了。

　　“这样的话，老哥我也不怕你笑话，虽然我很想做老弟你这笔生意，但是我不介意你选择我们巨华的房子，我这里的小区基本都是面向中层客户的，高端的房源也只有一处勉强算，不过老弟你肯定看不上眼，如果想要精品房源的话，老弟我建议你去买中海地产的房子，他们的老总我也认识，选择的房子肯定包你满意。”苏冠军给杨一伟一个中肯的建议。

　　杨一伟想了想，还真是，虽然在青城随处可见巨华集团的小区，但是高档小区貌似还真没有，中海地产杨一伟也听说过，就在青城东南方向的小黑河边上，那里虽然是二环外，但是环境真没的说。

　　“那就去中海吧，老哥你要是有事的话，就去忙，我自己去就可以了。”杨一伟笑了笑问道。

　　“我今天是被我这女儿给拉出来的，没什么事，送人送到家，送佛送到西，我陪老弟你走一趟，一会儿中午我请老弟你吃饭，就当是庆祝我们认识，怎么样？”苏冠军笑着问道。

　　“哈哈，那就这么说定了。”杨一伟也爽快的笑了笑答应了下来。杨紫萱跑去跟苏樱坐一辆车去了，杨一伟虽然开着是好车，但是也就剩下了他自己。中海地产的小区位于东南二环的交界处，顺着西二环一路开过去也就是半个多小时的时间就到了。

　　车上苏冠军应该就给中海地产的老总打了电话，中海地产并不是省里企业，这边只是一个分公司，来这里的自然也是中海分公司的老总，等杨一伟他们到了售楼部的时候，售楼部的经理已经在等了。

　　“苏先生，杨先生里面请，武总已经给我打过电话了，他今天不在呼市，实在是过来，让我向两位说声抱歉，武总说了，杨先生这边看好了什么房子，我们这边都按照9折优惠。我叫林海涛，苏先生，杨先生有什么事尽管吩咐。”这个三十多岁的经理上来就很是恭敬的对杨一伟和苏冠军道。

　　“嗯，那就麻烦林经理了，我今天是陪太子读书的角色，主要是杨老弟想要给家里买房，你就挑你们这里最好的房源就行了。”苏冠军笑了笑道。

　　“好，杨先生，苏先生，两位女士这边请。”林海涛笑了笑，然后亲自带领着杨一伟和苏冠军向里面走去，一行人进了售楼部，里面的十几个售楼小姐都是眼里放光，销售经理亲自带进来的人，自然是肯定要买的，如果能够接待的话，这提成肯定是少不了了。

　　几个平时跟林海涛关系好的都已经准备走过来了，不过让她们没想到的是，林海涛进来看了这边没有客户的十几个售楼小姐一眼，然后就大声道：“王雪，拿着别墅区的资料过来接待一下。”

　　那边十几个售楼小姐立刻都愣了一下，似乎都不明白为什么会叫王雪，王雪可是和林经理关系最不好的，就在几天前两人还大吵了一架，林经理没有将她开除已经不错了。怎么会叫她？王雪听到林海涛叫自己也有些不敢相信，下意识的指了指自己道：“我？”

　　“对啊，愣什么呢，赶紧带着资料过来。”林海涛大声说道。王雪有些发蒙，不过很快她还是很快就回过神来带着资料向这边走了过来，杨一伟不知道这些事，但是却因为林海涛的声音向那边望了一眼，这一眼杨一伟就看出来了，王雪是那帮售楼小姐里面最漂亮的一个，而且绝对不是化妆化出来的，这林海涛人倒是够圆滑的啊。

　　知道杨一伟是主要客户，而且杨紫萱刚刚给他介绍的时候就已经说了是杨一伟的妹妹，这立马就叫过来一个美女。等王雪走过来的时候，杨一伟打量了一下，她的脸上只是擦了淡淡的淡妆，眼影什么的都没化，平时见惯了璐璐和夏雪岚，杨一伟虽然眼里有欣赏，不过也仅仅在王雪身上短暂的停留而已。

　　林海涛和苏冠军都是老狐狸，两个人都在商场里面混了很长时间了，杨一伟的反应他们两个自然在偷偷关注，王雪这种级别的女孩放在任何一个地方都算是美女了，但是杨一伟的反应跟看到普通女孩没什么区别，苏冠军都忍不住点了点头，从这一点就能够看的出来，自己新认的这个老弟果然不简单啊。

　　接下来的事情其实也简单，这个叫王雪的美女显然有些紧张，不知道是不是刚刚做这个，中间还说错了好几次。虽然说是别墅区，其实跟S市那些漂亮的别墅根本没得比，只能说设计风格等等中规中矩，杨一伟挑了一套位置最好，价格也是最贵的别墅，一共是423平米，还附带有一个不小的院子，院子里面有一个小花园，前后视野开阔，花园前面是一个人工湖，和小黑河连在一起，水是活水还是很不错的。

　　“杨先生，您和苏先生不是外人，我就跟您实话实说，其实这些别墅区里面一部分是我们预留方圆，精装修所使用的材料和其他的别墅也是不一样的，包括里面的家具以及地砖等等，这几套里面所使用的材料都是最好的，包括那些看不见的材料。您挑的这套是这里面位置最好的，423平米，按照9折计算，每平米的价格是1万3，一共是549万9千，我给您再免个零头，540万。”林海涛飞快的说道。

　　杨一伟笑了笑，这林海涛倒是会做人啊，刚刚那些话如果不是自己关系够硬的话，肯定是不会告诉任何顾客的，如果自己将这话给泄露出去，估计中海地产要被这些业主给喷死了。当然了，人家都已经这么直爽了，杨一伟自然不可能做这事。笑了笑杨一伟摆摆手道：“别了，九折已经是武总给了很大的人情了，就550万吧。”

　　“成，那按照您说的。”林海涛倒是也大气，知道杨一伟这些人不在乎那几万块，很干脆的点头答应了下来。

　　“这样，林总你再帮我介绍几套普通的房子，我看你这里有多层的楼房是吧？给我介绍一下吧。”杨一伟笑着说道。


第0182章 找死的（中）

　　中海地产这里的多层在整个小区里面也算是高档的，一共只有四层。多层的位置也是仅次于别墅区最好的，外围就是一幢幢高层楼房了。就是这多层的楼房放在S市那些地方每平米估计也得三四万左右，在青城这里就没那么恐怖了，才9000多还不到1万一平米。

　　杨紫萱坐在旁边张了张嘴想说什么，最后还是没问出来，她心里面可是憋着很多事情呢，但是因为有外人在，杨紫萱一直没问，她心里已经有了决定，一会儿回去之后，一定要狠狠的收拾自己老哥一顿，这家伙，不知道干什么发了财，这么大的事居然不告诉自己，敢耍自己玩。

　　“有没有连在一起的？”杨一伟看了看这些多层楼的资料问道，因为前几年的金融危机影响，青城这边的楼市也受到了一定的波及，不过其实影响并不严重，不如那些一线大城市的影响严重，虽然这里是省城，甚至还不如鄂尔多斯那边房价虚高。

　　“有，这几个单元都是没有卖掉的。”王雪赶忙将手里的资料摊开道，她也知道自己今天算是撞了大运，这会儿王雪也琢磨出点味道来了，为什么林海涛会让她来接待这个客户，就因为她长得漂亮而已。

　　“嗯，这样吧，这个每层是2户一个单元也就是8户，给我要两个单元，一共就是16户是吧？”杨一伟看了看这些资料，想了想说道。

　　“啊？”王雪愣了一下，然后才又猛的反应过来，又手忙脚乱的开始给杨一伟找起了资料，很快，王雪就看了看杨一伟然后才小声到：“那个，杨先生，这片楼里面的房子都是130到160平米的大平米格局的房子，一共是2347平米。一共是2113万3000元整。”算完之后，王雪表情有些呆，杨一伟差点笑出来，这个女孩虽然长得很漂亮，但是显然有些天然呆的类型，至少以前肯定没怎么打过工。

　　“一共是2663万，林经理没错吧？”杨一伟笑着转向了旁边的林海涛问道。

　　“嗯，一共是2663万，就2660万吧，杨先生可以吧？你要是非要计较这个零头，武总回来可真饶不了我。”林海涛一脸告饶的样子道。

　　“这，好吧。”杨一伟也没有拒绝人家这点好意，这就是个相互给面子的问题。

　　“那个王小姐，麻烦你带我哥去办手续吧，我们几个在这里坐着聊一聊。”旁边的杨紫萱突然开口道，正准备站起身来的林海涛微微顿了一下，很明智的果断坐下了。

　　“好，好吧。”王雪显然还有些紧张，带着杨一伟向旁边办手续那里走去。走到办手续的地方，现在还闲着的七八个售楼小姐都有些嫉妒的看着王雪，虽然说现在还不知道杨一伟到底买的什么户型的，但是既然是经理级别都要亲自接待的，最起码也是一个大平米的，或者干脆就是别墅啊，一套别墅好几百万呢，算下来光是提成一万多呢。

　　“先生您好。”帮杨一伟办手续的还有一个姑娘，王雪赶忙将杨一伟需要支付的数字告诉了另外一个售楼小姐，听到这个数字，这个售楼小姐也明显的就是一呆，不过还是给杨一伟很快操作了。

　　等杨一伟划卡一次性都将款项都支付完毕之后，杨一伟看着王雪琢磨了一下笑着问道：“你们销售提成是多少？”王雪愣了一下，不知道杨一伟问这个是什么意思，不过旁边那个姑娘倒是比较机灵，立刻笑着道：“先生，王雪这是遇到贵人了，我们这平时销售提成是千分之二，如果一个月的销售额超过五百万的话，就会涨到千分之四。”

　　杨一伟其实也就是问问而已，千分之四，算下来貌似自己这2660万，给这个姑娘提成也不少啊，大概有10万多呢。

　　“那个杨先生，这您是经理接待的客户，这提成我不拿也行。”王雪犹豫了一下，然后才小声开口道。站在她身边的那个姑娘一听这话，忍不住伸手扯了扯王雪后面的衣服。

　　杨一伟笑了笑道：“我没其他意思，就是有些好奇问问，你别在意啊，这是你应该得的，别想那么多。”杨一伟说完就向重新向苏冠军他们坐的地方走去，合同什么的还没签呢。

　　“那个，林经理，这房子买来是我送人的，现在合同我签，你们这里到时候办理房本的话，用其他人的名字可以吧？”重新坐下来之后，杨一伟笑着问道。

　　“可以可以，这些到时候只要提供资料就可以了，很简单的事。这样，这合同就暂时分开签署，到时候如果您送人的话，直接将合同给他，然后让他拿着合同过来我们售楼部这里，我们可以给他更换一下合同就行了，到时候打电话跟您确认一下就成。”这么大的客户，服务自然也是不同，更何况还有自己分公司总经理的关系，林海涛飞快的说道。

　　虽然只是签字就行，但是十几份合同都需要王雪填写，等王雪填写完了，杨一伟最后自己没签字，干脆让杨紫萱签了，让林海涛有事就找杨紫萱就成，别墅的房主名字也挂在杨紫萱名下算了，杨一伟自己还不知道啥时候回来呢，家里忙完了，接下来自己肯定非常忙。

　　“手续都办完了，钥匙一会儿您直接带走就成，我们的房子都是现房，多层这边虽然不是精装修，但是也是简装过后的，里面就没有家具，基础的装修都做过了。如果您想重新装修的话，也是可以的。”等合同签署完，林海涛笑着说道。

　　杨一伟刚准备说点什么，外面突然传来了一阵喧哗声，杨一伟等人立刻皱着眉头向外面肯过去，只见两辆警车停在了售楼部的外面，六七个警察正从警车上面走下来，在一个男人的带领下向里面走过来，一看那个男人，杨一伟就忍不住挑了挑眉毛，就是那个在奥迪车行里面找事的男人。

　　那几个警察进来直接就在那个男人的带领下向杨一伟这边走了过来，旁边的苏冠军挑了挑眉毛，凑到杨一伟身边小声道：“老弟，一会儿看情况，好汉不吃眼前亏，我在市里有认识人，我一会打个电话就没事了，千万别跟他们起冲突，让他们找到动手的借口。”

　　“谢谢老哥，我知道了。”杨一伟笑了笑，点点头表示知道了。

　　“几位警官，不知道有什么事情？”林海涛站起来迎了上去。

　　“你是这里的经理？我们是区公安局的，根据这位薛先生的举报，我们怀疑他涉嫌一起重大案件，请跟我们回去调查一下。”带头的中年警察直接伸手指了指杨一伟，面色严肃的开口道。

　　“哥。”杨紫萱立刻脸色紧张的拉着杨一伟的手，满脸担心的看着杨一伟，这半天来的改变太玄幻了，杨紫萱现在还有种云里雾里的，现在警察出现在了这里，平时挺聪明的杨紫萱一下子就乱了方寸，自己老哥是什么样子杨紫萱从小长大能不知道吗？一次性拿出这么多钱来，会不会真的有问题？杨紫萱脑海里面冒出了各种各样的问题，憋了半天的疑问一下子憋不住了，眼睛里面的泪花就开始闪现。

　　看到自己老妹快哭了，杨一伟知道自己这半天确实将她吓到了，飞快的拍了拍她的肩膀人，然后凑到杨紫萱耳边轻声道：“哎呀，别哭，你老哥的本事你还不知道吗？你老哥天生就是个没本事的人，就算是去偷去抢也不可能偷来抢来几千万啊？现在银行哪有那么好抢的。”

　　“噗嗤”一声，杨一伟的话让杨紫萱笑了出来，只是很快笑容就重新敛去，满脸担心的看着杨一伟道：“哥，那这些警察。”

　　“你没看到那个男人吗？肯定是他找来来找茬的。”杨一伟指了指站在警察后面的那个姓薛的男人道。杨紫萱这个时候才发现后面的那个男人，她脸上立刻满脸怒容，唰的一下站起来，杨一伟赶忙伸手扯了她一下，自己这老妹，从小就特别出马，胆子很大，不过这事杨一伟还不怕什么犯罪的事情跟自己扯上。

　　“警察先生，如果你怀疑的话，有没有逮捕证，以及相关的证件？还有你的警官证麻烦给我们看一下。”苏冠军从沙发上站起来，看着这个中年人警察道。

　　看了一眼苏冠军，这中年警察也很精明，一眼就看的出来苏冠军身上的气势不是普通人能够装出来的，他将自己的证件掏出来递给苏冠军，然后开口道：“我们只是怀疑，请他回去协助调查而已，不是逮捕，所以没有逮捕证。”

　　“哦，原来是这样，那我跟我这老弟一起去警察局可以吧？”苏冠军眯着眼睛开口问道。

　　“当然可以，杨先生，跟我们走一趟吧？”回答了苏冠军的话之后，这个中年警察就看着杨一伟问道。

　　“跟你们走一趟可以，不过我能不能听听你们怀疑我什么？”杨一伟笑眯眯的从沙发上面站起来道。

　　“怀疑你跟一起金融诈骗案有关，是一家国内的大型诈骗集团，涉及金额好几个亿，你身上有巨额不明财产来源，所以我们请你协助调查。”中年警察开口道。

　　“哦？你怎么知道我身上有巨额不明财产来源？”杨一伟眯了眯眼睛。

　　“我们已经调查过了，你父母现在住的房子还是租来的，你们家全家的月收入不超过4000块，你还在上大学，而且你家里的所有亲戚也没有资产超过二百万以上的，你现在购买了两辆奥迪R8，价值500多万，还有一辆A7，一共是600多万，现在在这里又买了房子是吧？也就是说，最少也有千万，我的说法您承认吗？”这中年警察显然是有备而来，认真的开口道。

　　“哦，调查的够清楚地，好吧，那我跟你们走一趟。”杨一伟一点也不着急。涉及好几亿的金融诈骗？我好怕怕啊。


第0183章 找死的（下）

　　这警察说出来的话，苏冠军心里都是一惊，这确实是太传奇了一点，不过既然他的话已经出来了，所以苏冠军还是决定自己要去一趟，如果说杨一伟真有问题，那他自然不会多话，但是如果说杨一伟没问题，苏冠军就不能坐视不理了。

　　见杨一伟不反抗，这警察和那个男人都冷笑了一声。“哥……”后面的杨紫萱又叫了一声，杨一伟笑了笑，然后回过头对杨紫萱说道：“萱萱没事，这样，你和苏樱在一起，你们两个就不用去了，苏老哥跟我去就可以了，一会儿没事了我会给你打电话的。”

　　“这……好吧。”杨紫萱犹豫了一下，最后还是点了点头，她决定一会儿赶紧给老爸老妈打电话，顺便找找自己的那些朋友，看看有没有能帮忙的，不管怎么说先问清楚情况再说。苏冠军看到杨一伟这态度，心里也镇定了不少，杨一伟这样有恃无恐，这钱来的肯定是没问题的。

　　苏冠军也就不担心了，跟着这些警察出去，杨一伟没有坐他们的车，而是开着自己的车直接被两辆警车夹在中间向区公安局驶去，公安局距离这里并不远，开车也就是二十多分钟的时间。

　　这些警察也不担心，虽然杨一伟的户口还不是青城的，但是他们已经从暂住证的登记信息上找到了杨一伟家里，所以也不怕他跑了，再说了，这车太显然了，如果他跑了，更是显示他有问题了，到时候再派人抓就更简单了。

　　“薛少，你看你还满意吗？”前面那辆越野车上，那个带头的中年警察很是恭敬的看着眼前这个薛少道，谁让这个薛少有一个在市公安局拥有实权的副局长老子呢？这种事情这中年警察虽然很不想做，但是不做也没办法，俗话说，县官不如现管，自己就是人家老子手下的一个小兵，不动手都不行。

　　“嗯，不错，给我记住了，一会儿进了公安局，找到了借口给我狠狠的揍，出了什么事情我负责。”姓薛的狠狠的说道。杨一伟眯了眯眼睛，你负责？就怕你负责不起，一会儿我看你要怎么找我的借口？虽然小西被杨一伟放到了家里，但是现在机械老鼠就在他的身上，小西已经自动打开了机械老鼠的扫描捕捉能力，前面那辆车距离杨一伟的车并不远，通过他们说话的嘴唇，以及车窗共振等等，小西可以完美的模拟计算出来他们说的是什么话。

　　旁边的苏冠军微微眯了眯眼睛，他其实很想不通，苏冠军坐着杨一伟的车，虽然答应了陪杨一伟去公安局，但是苏冠军也是有自己考量的，那个姓薛的男子既然能够调动区公安局的警察，这就证明在市公安局里面有人。

　　巨华集团在青城跟市里有关系这基本普通人都知道，而现在自己这个董事长就在这里，旁边的杨一伟居然也不开口让自己帮忙，这份镇定，让苏冠军心里知道，杨一伟这人虽然从那个警察的话里面听来很神奇，但是绝对是有底牌的。

　　公安局很快就到了，杨一伟也很老实的将车开进了公安局的大院里面，跟着几个警察上了楼，这些警察倒是暂时也没太过分，估计是因为苏冠军的原因在，先是将杨一伟和苏冠军带到办公室里面，然后那个带头的中年警察很是精明的先转向苏冠军道：“这位先生，既然你要跟着他来，麻烦说一下你的身份吧？”

　　“苏冠军，巨华集团董事长。”苏冠军也没有遮掩自己的身份，直接就将自己的身份说了出来。这下那个中年警察就忍不住看了旁边的那个薛少一眼，在青城这一亩三分地上，巨华集团和市政府的关系，大家都知道，说白了，姑且不论人家的私人交情，就往明面了说，市里面都得给人家三分面子，原因？很简单啊，人家是债主，市里面是欠债的。

　　“苏先生，这样的，如果我没记错的话，你跟他是今年才认识的吧？”旁边的薛少突然开口道。

　　苏冠军有些鄙夷的看了看这个薛少，虽然他年过中年，商场上面什么勾心斗角都见过，但是这种人的为人，苏冠军还是非常不耻，男人有仇必报没什么，大家都是凡人，但是尼玛身为一个男人，心眼小到这种地步，就因为屁大点事情就动用自己的关系，还弄到公安局里面来，这种人，苏冠军向来是看不起的。

　　先不说杨一伟有没有问题，就算是杨一伟真的有问题，苏冠军都不会理会这种小人，淡淡的看了这个薛少一眼，苏冠军道：“是，那又怎么样？”

　　“既然是张扬，苏先生你也肯定不了解他吧？我今天也是觉得异常才会报警的，你看这些警察在调查过后都说他的行为很异常了，他家里连房子都买不起，还是租的房子，而且是前几年来的青城，从农村过来的，如果说他上班了还好说，现在大学还毕业，哪来的这么多钱？这可是至少千万级别的，刚刚我跟售楼部的那些售楼小姐了解了一下，他买楼房就花了二千多万，连两辆R8，一共接近三千万？他做生意都没有本钱，你觉得他哪来的三千万？”这姓薛的倒是也聪明，没有说自己怎么找人来的，而是说自己是个见义勇为的“好市民”。

　　估计也是顾忌苏冠军的身份，杨一伟淡淡的看了姓薛的一眼才道：“知道我是学什么的吗？计算机！像是你这种没文化的人我跟你解释也解释不清楚。这样吧，警官，我们干脆一点，废话不用都说了，你刚刚说怀疑我跟金融诈骗案有关，那么我能不能问问是哪个案子，就算是死也得让死的明白一点吧？”

　　“当然，就是前段时间发生在沿海城市的巨大金融诈骗案，包括S市在内，也就是你上学的城市，而且涉案被诈骗的总金额达到了15亿RMB之多，所以我们才会怀疑你，希望你能配合我们调查，如果你的这些财产来源说不明白，我想你知道后果的。苏先生，我想你还是不要搀和进来的好，我们带他到审讯室审问一下就知道了。”这个中年警察自然不想让苏冠军搀和进来，极力劝阻。

　　苏冠军刚想说什么，杨一伟却突然笑了，眯了眯眼睛，看着这个中年警察道：“这样吧，既然你想知道我的不明财产来源，你应该想知道我有多少钱吧，15亿RMB，好大一笔数字啊，就算我是诈骗犯，我想我也不可能拿到所有的钱吧？得和别人分吧？所以我的钱不可能达到15亿RMB这么多吧？能不能先查查我的银行账户？”

　　“嗯？你放心，我们会申请命令调查你的银行账户的。”这个中年警察立刻冷笑了一声道。

　　“不用了，这样，我可以当着你的面打工行的客服电话，我的电话就是工行的，然后我们查询一下可以吗？”杨一伟淡淡的笑了笑。

　　这个中年警察看了一眼那个薛少，他想不明白为什么杨一伟要主动查自己的银行账户，难道说他的卡里有15亿RMB？这也太扯淡了吧？整个青城还没有哪个人有这么有钱吧？就算是坐在杨一伟身边这个，苏冠军算是最有钱了的吧？但是他私人账户里面也绝对没有15亿RMB之多。

　　苏冠军也有些愕然，就像是哪个警察所说的，他自己的私人账户里面也确实没有那么多钱，杨一伟这是想干什么？哪个薛少冷笑了一声道：“好啊，查就查，难不成你还有15亿RMB不成？你不用有15亿，你只要有10亿RMB，我们就相信你是被冤枉的了。”

　　“呵呵，那我们就查一下吧。”杨一伟轻笑了一声，二话不说，直接掏出自己的手机，然后拨了工行的服务电话，五位数的号码大家都看到了，这东西做不了假，杨一伟直接将电话放到了桌面上，然后开启了免提之后，开始操作。

　　杨一伟的账户等级不一样，在电话接通之后，他的账户在工行服务台那里会自动分配到超级贵宾那个级别的，有专人接电话的。按了几个按键之后，里面就传来了一个甜美的女音：“杨先生您好，请问您有什么需要服务的。”

　　“是这样的，我想查询一下我在工行的账户余额，你可以帮我查一下吗？”杨一伟开口道。

　　这些警察没察觉到异常，但是苏冠军却察觉到异常了，他也跟工行合作，但是说实话，哪怕是他的电话打到工行都没有如此有效率，高服务的待遇！

　　“当然可以，杨先生，麻烦您输入一下您的查询密码。”随着里面服务员的提示音，很快就想起了要求输入密码的声音，杨一伟快速将自己的密码输入了进去，很快里面就想起了系统自动播放机械的语音提示音。

　　“您好，您的人民币账户余额为五亿九千六百五十二万三千七百二十五元整，您的外币账户为十七亿美元整。”机械的声音提示了两遍，但是整个屋里已经变成了死一般的寂静。包括苏冠军在内！

　　等杨一伟挂了电话，每个人脸上的表情说不出的精彩，杨一伟淡淡的看着那个中年警察和那个男人道：“现在你们是不是要通知国际刑警，看看国际上有没有哪个国家发生国际特大型金融诈骗案，涉案金额在30亿美元以上的？”


第0184章 没有最贱只有更贱

　　“噗嗤”一声，杨一伟的话配合着对面那个警察和薛少便秘一样的猪肝色，让苏冠军这种深有城府的人都忍不住直接笑了出来。苏冠军这一笑，那个薛少和警察的脸色更加难看了。“现在我还有嫌疑吗？”杨一伟看了看那个警察淡淡的问道。

　　中年警察的脸色已经说不出是什么表情了，如果不是这里是警察局的话，他已经恨不得直接找个地缝钻进去了，但是他也知道，这件事必须要处理好了，要不然的话，他这个警察就不要当了，他可不像是旁边那个薛少，家里有丰厚的家底，虽然他是个不大不小的官，但是还是需要这份工作的。

　　“杨，杨先生，对不起，是我们弄错了。”中年警察很明智的开始低头道歉，他这个级别虽然说谈不上多高，但是多多少少也能知道一点事情了，越是杨一伟这个级别的人，身后报不准有什么关系，他可不想死的不明不白的，更何况做这行的，身上怎么也有点违法违规之处，上面不查你，那是万事大吉，如果查你，没毛病都能查出毛病来。

　　那个薛少也不敢嚣张了，就不说RMB账户，光是17亿美元就是一个天文数字，旁边的苏冠军别说是存款，就是整个巨华集团加起来都没有这个数字之多！这是人家银行里面的私人存款，那他公司里面的钱有多少？

　　“唔。”杨一伟唔了一声，直接向那个中年警察走了过去，等走到这个中年警察身边的时候，杨一伟才转向了旁边的那个薛少，然后杨一伟直接一个耳光就甩了过去。“啪”的一声清脆的声音将整个办公室里面的人都给震住了，包括在旁边看热闹的那些年轻警察们，看杨一伟的表情都像是见鬼了似地。

　　在公安局里面光明正大的扇人耳光，还是当着这么多警察的面，这也太嚣张了吧！“今天的事情我就不追究了，以后不要让我在呼市碰到你，你叫薛永军，你老子是青城公安局副局长薛长贵是吧？你1983年出生，家里有两个孩子，家住在东岸国际15号别墅，面积一共276平米，总价大概接近400万，你虽然有个公司，但是公司是前年才成立的……你的钱哪来的？”

　　杨一伟一个耳光将这个男人已经给扇愣了，但是随后杨一伟的话就仿佛是恶魔一样直接深入了这个男人的心里，他……他怎么知道的？包括那个中年警察身上都开始冒出了冷汗，薛永军的身份这个警察自然再清楚不过，但是眼前这个杨一伟和薛永军的冲突，薛永军都已经告诉了他，也就是说，两个人产生矛盾不过是今天上午的事情。

　　而之后杨一伟离开，如果自己等人不去的话，杨一伟肯定不会显得蛋疼去调查这个薛永军的，换而言之，就是在对方来公安局短短不到二十分钟的路上就查到了如此之多的资料？！这背景需要深厚到什么样的地步才可以做到？

　　越是了解自己这个圈子里面的一些信息，中年警察连腿肚子都有些像糠筛一样的抖了起来，薛永军也被吓到了，平时那么嚣张的一个人，被杨一伟一个巴掌甩的居然连个屁都不敢放，乖乖老老实实的站在那里，任由杨一伟指着鼻子说。

　　旁边那些年轻警察，一个个虽然缩着脖子不敢说话，但是大家都是年轻人，今天的事情他们刚刚跟着去了，但是接下来的情况却没有按照剧本中的发展，而是直接偏向了一个他们想都不想的事情，看着杨一伟现在的态度和动作，以及杨一伟嘴里蹦出来的一个个字，这些年轻警察都觉得有些脊背发凉，什么叫有钱人？什么叫牛逼？这才叫有钱人，这才叫牛逼！

　　这薛永军以前也来过这分局，平时他们也觉得薛永军挺大气，但是跟眼前这个青年一比，简直就是珠宝和牛粪的区别，差距直接就显现了出来，说一句不客气的话，薛永军跟人家比，那简直就不在一个档次上面的！

　　“杨先生，杨先生我错了，今天是我不对，是我该死。”薛永军被杨一伟一吓，整个人就崩溃了，直接一个耳光又抽到了自己的脸上，然后满脸祈求的看着杨一伟道，刚刚让他整个人崩溃的就是杨一伟那最后的一句话，钱哪来的？薛永军自然知道自己家里的钱是哪来的，如果没有他老子，他们家怎么可能有这么多钱？

　　这几年青城大规模进行城中村改造，连一个小小的城中村村长都可以贪污2个亿之多，为此还惊动了中纪委，他老子的钱哪来的还用说吗？杨一伟有些鄙夷的看了看薛永军，尼玛，你心眼小，如果人心狠手辣也就算了，尼玛没想到还是一个胆小如鼠的人呢。

　　“我能走了吧？”杨一伟懒得理他，直接抬起头看着那个中年警察道。“可以了可以了，是我们误会了。”听到杨一伟说要走，这个中年警察愣了一下，立马就反应过来，他的后台都已经服软了，他还想怎么样。

　　杨一伟立刻回过头对苏冠军说道：“苏老哥，我们走吧。”苏冠军也有些愣，不过很快就点点头，笑着道：“那走吧，正好中午我说好请杨老弟你吃饭呢。”说实话，苏冠军也是大开眼界啊。

　　他今天算是领教了，人和人之间的区别，虽然苏冠军也算是一个富豪，但是巨华集团偏于一隅，连自治区都没有走出去，他也不怎么去那些大城市，虽然曾经听闻过那些所谓的富二代啊，官二代啊是什么表现，但是苏冠军还没见到，但是杨一伟这手段让苏冠军是真领教了。

　　不过苏冠军也是真服了，他其实也好奇的紧，从这些警察上门到来公安局，苏冠军一直都没有见到杨一伟打过任何一个电话，让别人调查过这个姓薛的，他的消息是怎么来的？难道说从奥迪4S店出来的时候，就让人调查了？这也太快了吧？而且好多信息明显不是明面上可以拿到的。

　　苏冠军当然不会知道那一切都是小西的功劳，在公安局里面的时候，小西就已经找到了足够的信息都告诉了杨一伟，有些事情只是不调查而已，如果小西调查的话，就算是不用非法入侵的手段，正常手段都可以从网络上搜寻到很多有用的信息了。

　　不过苏冠军很明智的没有问这个问题，自动忽略了它，有些事杨一伟要是想说的话，那肯定会说，但是如果不想说的话，苏冠军自然不会参与进去，今天的事让苏冠军心里有了一种感觉，虽然他不知道杨一伟的背景，但是现在在S市上大学的时候有了巨大的机遇。

　　17亿美元，想想他奋斗了一辈子都也就是这个数字的一半还不到，总资产也就是三十多亿到五十亿之间，这还包括了很多不动产，而人家今年大学还没毕业个人银行卡里面就有如此之多的现金！

　　苏冠军一直想将巨华集团发扬广大，但是苦于没有好的机会，现在就是一个天大的好机会。从公安局出来，杨一伟跟苏冠军打了声招呼，然后就直接掏出电话给杨紫萱打了个过去，杨紫萱这个时候已经急得不行了，这前后半个多小时了，如果不是旁边苏樱一直在给她说没事，有她爸爸在的话，这个时候杨紫萱就早已经给杨海打电话了。

　　虽然她知道自己老爸老妈肯定也没有什么办法，他们更没有什么关系，还不如自己呢。正好这个时候杨一伟的电话打了进来，接起电话杨紫萱听到自己老哥说已经往售楼部这里走了，她才松了口气，又问了几句，听到杨一伟说只是那个男人找来的关系，想要揍杨一伟一吨，杨紫萱就忍不住骂了出来。

　　“好了，别生气了，哥刚刚已经教训过他了，一个耳光他的脸都肿了半边。”杨一伟笑着劝道，刚刚杨一伟那还是收了力气的，否则的话，一个耳光下去，估计薛永军的下巴都要掉了。

　　旁边的苏冠军听了这话只是微微摇了摇头，看来自己还是老了啊，年轻人就是火气够大，不过那薛永军也确实过分，就那么屁大点事，更重要的事还是他自己找的，居然闹成这样，什么下场也是他活该。

　　挂了和杨紫萱的电话，杨一伟才跟苏冠军上了车，杨一伟开着车向售楼部开回去，路上杨一伟想了想，然后转过头看着苏冠军道：“苏老哥，我还有个事情麻烦你，我妹妹呢，刚刚高中毕业，因为之前家庭原因，她就放弃了自己上大学的机会，而去考了导游证，现在呢我想给她找个大学，弥补她这个缺憾，不知道，内大和师大苏老哥有没有人？我捐钱也可以。”

　　苏冠军愣了一下，然后才笑着点头道：“这不是什么大事，虽然说内大师大都是一本大学，而且在咱们自治区也算是重点大学，不过跟北大那些大学还是有差距的，就算是清华北大，老弟你要是捐个几千万都可以直接让你妹进去上学了，保准跟正规毕业生没有任何不同。”

　　“这么说就是可以了？”杨一伟立刻高兴的开口道。

　　“当然可以，你看你是想去内大还是师大？要不然就内大吧？紫萱是导游的话，那内大的旅游管理系也不错的，可以让她去内大上学，至于捐钱，这就看老弟你自己怎么选了。”苏冠军想了想道。

　　杨一伟有些奇怪的道：“这个有什么区别吗？”

　　“当然有，说实话，就算是你不捐钱，老哥都有办法将紫萱弄进去，但是这待遇什么的就差了，而且到时候四年毕业，校长一换会不会出问题很难说，如果捐个几十万的话，那毕业证和考上去的毕业证是不一样的。”苏冠军大概给杨一伟说了一下。

　　“这样啊，那我如果捐个几千万呢？”杨一伟想了想道。

　　“哈哈，那就很简单了，我保证，都不用老弟你做什么，学校的那些校长什么的保准会自动让紫萱进去上学的，而且绝对可以保送研究生，如果再想读也可以，甚至老弟你没准他们都会想办法给你弄个名誉教授啊，校友什么的。”苏冠军立刻哈哈笑了两声。

　　“这样的话，最近内大不是在盖新的教学楼吗？这样吧，我捐一幢教学楼吧，包括器材什么的，就算是我为青城人民做贡献了。”杨一伟笑了笑道。

　　苏冠军冲杨一伟竖了个大拇指道：“那没问题了，这个事情我帮老弟你联系一下，正好苏樱也在内大上大学，这样她和紫萱就有伴了，我也不用愁着没有人管苏樱头疼了，这丫头从小就没人管，野惯了，我自己也忙，但是紫萱不一样啊，穷人孩子早当家啊，苏樱是不知道苦。”苏冠军很是感慨的道。

　　杨一伟笑笑，也没有多说什么，只是谦虚了几句，回到售楼部，杨紫萱冲过来看了看杨一伟的身上检查了一下，确认没吃亏之后，才跑到苏冠军那里询问了一遍在警察局里面的情况，确认跟杨一伟说的差不多，这才松了口气，只是听到杨一伟卡里面金钱的数字，杨紫萱忍不住倒抽了一口冷气。

　　17亿美元是什么概念？那几亿RMB杨紫萱自动忽略了，她只是在脑海里面换算了一下杨一伟的这笔钱，发现这已经超过一百亿RMB的恐怖天文数字了！

　　强忍着心里面的震撼，杨紫萱还是忍住没有问，自己这个老哥到底是在S市经历了什么啊？这也太神话了吧？杨紫萱精神都有些恍惚。

　　看到杨一伟回来，林海涛也微微松了口气，他还真怕杨一伟出点什么事的，现在杨一伟出来了，那证明自然没什么事，自然就皆大欢喜了。一次性拿着十几份合同，林海涛干脆又给杨一伟准备了一个公文包，然后四人才从中海地产的售楼部里面走了出来。


第0185章 未来基调（上）

　　“说，给我老实交代，这到底是怎么回事？”杨紫萱直接将R8的座椅给放倒，整个人都骑在了杨一伟的身上，恶狠狠的卡着杨一伟的脖子问道。杨一伟彻底崩溃了，他又不敢反抗，从小都已经惯下这丫头这臭毛病了，主要是杨一伟现在力气太大，以前跟杨紫萱打闹一下没什么，现在打闹的话，万一碰伤杨紫萱就不好了。

　　“事情很简单啊，就是这样的……”杨一伟立刻将给杨海夫妇说的话又给杨紫萱说了一遍，说完之后，杨紫萱翻身坐在副驾驶位置上，满脸不可思议的看着杨一伟道：“哥，你没吹牛吧？我记得你接触计算机的时候，不也就是初中才开始吗？而且那个时候还是先玩的游戏。”

　　杨一伟老脸一红，立刻打了个哈哈道：“切，你哥多聪明啊你又不是不知道，当年你哥数学不都是满分吗？这可是实打实的，计算机软件这方面，数学成绩至关重要的。”杨紫萱虽然经常玩电脑，但是这么高深的她就不懂了。

　　听杨一伟这么一说，杨紫萱倒是深以为然，杨一伟不管是初高中理科成绩都是很变态的，尤其是数学。杨紫萱那时候不知道多羡慕自己老哥，“那老哥你也太厉害了啊！17亿美元是不是真的？都是你的吗？”杨紫萱又飞快的问道。

　　“当然都是哥的，这样，哥也用不了这么多钱，我跟我同学已经开了一家公司，所以我估计忙完这两天就得回到S市去，家里这边就交给你了，哥给你留张银行卡，里面给你留2亿，家里面这边你就负责好了。”杨一伟笑着说道。

　　“这……太多了。”2亿，这个数字听的杨紫萱一阵眩晕，就在昨天晚上，她还因为自己忙碌了整整一个旅游旺季存下10万块而兴奋不已，现在自己老哥伸手就给她2亿，这是多少个10万？杨紫萱有些迷糊，貌似自己一年赚10万也不少了吧？但是2亿，仔细算算，自己得1600多年才赚了1亿6千万而已。

　　杨紫萱彻底懵了，看着杨紫萱发呆的样子，杨一伟宠溺的伸出手摸了摸杨紫萱的头道：“没事，你尽管花，花完了哥再给你，以后想买什么就买什么，想穿什么就穿什么，就挑贵的买，哥从小也没送过你什么礼物，都是你送哥，今天哥一次性补齐了，以后你就是咱家的公主。”

　　杨紫萱眼圈有些红，哪个女孩不想名牌包包，名牌衣服，只是家里的情况让杨紫萱也就是想想而已，别看她一年赚十多万，但是自己身上的衣服最贵了也就是几百块的，也就那么有限的几件。

　　“谢谢哥，不过你这样我以后没准也就成了电视剧里面的那些小姐脾气了。嘻嘻。”杨紫萱虽然想哭，但是还是没哭出来，这丫头性格从小就强势，社会上混了一年，比很多男人都出马，这点情绪很快就被她给扔到脑后了。

　　“没事，小姐脾气就小姐脾气，没人要，哥养你一辈子。”杨一伟笑着道。

　　“嘿嘿，这可是你说的，别到时候你又受不了我脾气啊。”杨紫萱笑嘻嘻的道。

　　“我都受了20年了，早习惯了。”杨一伟哈哈笑了两声，然后才道：“走，我们现在去银行去。然后你给妈打个电话，将姨姨舅舅他们都叫过来，大姑他们二爹他们不在的话，就让亮亮和倩倩过来好了。”杨一伟笑着道。

　　“你那房子是送他们的？”杨紫萱这个时候才想起来杨一伟下午大手笔买了整整两个单元的房子。

　　“嗯，以前咱们家穷，他们都那么帮咱们，现在哥有钱了，自然也得帮帮舅舅阿姨他们。”杨一伟笑了笑。

　　杨紫萱想了想，最后还是什么都没说，她原本觉得帮自己舅舅他们是没错，但是这么多也太多了，后来一想自己老哥现在的身家，二千万好吧，其实也不多，杨紫萱也就想开了。知道杨紫萱仔细惯了，现在见杨紫萱也不反对，杨一伟就笑着点了点头，其实杨一伟性子从小也比较偏软，吃点亏什么的都无所谓，这一点跟了老妈，杨海更是老实人，基本都不怎么说话，就杨紫萱可算是家里唯一一个性格强硬的人，从小就不吃亏，而且据理力争，凡是她应得的，就从不让步。

　　接到杨紫萱的电话，老妈笑着答应了一声，虽然昨天晚上没有看到具体的钱，但是今天杨一伟和杨紫萱都出去了，现在杨紫萱打的电话，而且听到房子已经买好了，老妈就知道这事错不了，也答应了一声晚上叫所有在青城的兄妹们一起吃饭。

　　吃饭的地方杨一伟也订好了，就在距离中海地产不远的一个不错的饭店。不过电话里面事情一次性说不清楚，老妈干脆也什么都没说，只是说杨一伟带了对象回来，要订婚，请所有亲戚吃饭，这个借口，大家即便有事也会推掉都会来，晚上等来了的时候再说好了。

　　这个季节北方的天黑的很快，晚上6点的时候大家都聚集在了一个包间里面，等服务员将茶水都上好了，杨一伟摆摆手让他们都出去，然后又交代了一声饭菜先不要上，然后才将包间的门了起来。

　　“咦，大伟不是说要订婚吗？大伟你女朋友呢？”大舅最先发现了不对。杨一伟来的比较晚，他是故意的，要是来早了，先来的舅舅姨姨肯定要问自己女朋友呢，到时候免不了解释，还不如来的稍微晚一点，等大家都差不多到了，自己来了一次性说完。

　　“那个，大舅，其实吧，我没找到女朋友呢，今天叫我妈将大家都集中过来，是这样一件事……”杨一伟笑着看了看大舅，然后才开口将给自己老妈和紫萱说过的事又说了一遍，说完之后，杨一伟停顿了一下，让所有人都消化一下这个消息，看着大家震撼的表情，杨一伟心里还是很得意的，毕竟每个人成功之后都想得到自己亲戚的赞扬。

　　不过这样拖着也不是事，等大家消化的差不多了，杨一伟敲了敲桌子，然后才认真的说道：“这些年我们家一直都是大家在帮衬，我在这里先谢谢所有的人，这杯酒我先干为敬。”说完杨一伟将自己面前的一杯酒都干了下去，然后才又将自己下午的签好的十几份合同都拿出来。

　　“我就一次性说了，舅舅姨姨姑姑你们老一辈的人我就不管了，就说下面这小辈的，都是我的弟弟妹妹，咱家男的里面我最大，所以这些弟弟妹妹我一人准备了一套房子。就算是我送给我这些弟弟妹妹们的嫁妆或者结婚礼物，你们怎么处理，你们自己决定。另外就是我小舅舅，小舅舅条件差，我准备给小舅舅两套房，因为我姥姥还跟着小舅舅。”杨一伟一口气将自己准备说的话都说了出来。

　　“这……大伟，大姨是老大，就替他们说句公道话，你赚了钱是你的本事，你妈嫁给你爸，生活不好，我们这些兄妹帮忙是应该的，你这礼物有点太大了，你现在有了本事，将来你这些弟弟妹妹们大学毕业，现在找工作难，你给他们能解决了工作问题，我们这些姨姨舅舅就很开心了。你虽然赚了不少钱，但是现在钱也不值钱，投资做生意才是正道，咱们家族越来越兴旺，我们还愁得不到你好处吗？”大姨笑着说道。

　　杨一伟也笑了笑，大姨年纪虽然五十多了，但是这观念倒是跟的上时代，知道现在钱不能存着要出去赚钱才行。

　　“大姨你放心吧，这些都是我想好的，而且我做生意的钱已经预留出来了，另外呢我和紫萱商量了一下，准备给我们这个家族成立个家族基金，暂时就投资五千万进去，要是大姨你们谁想做生意呢，就可以向这个基金贷款，咱无息贷款，如果赔钱了就不用还了，但是如果赚了钱呢，在还了本钱的份上，赚多了就至少投本钱的百分之五十到这个基金里面来，如果赚少了，就少投，这样，我们大家都可以慢慢的发展起来。”杨一伟笑着说道。

　　“大伟这个主意好，我支持。”小舅舅是第一个支持的，小舅舅年纪跟杨一伟差不多，比杨一伟才大七八岁，也属于年轻人一列，而且小舅舅脾气耿直，我能帮你了，我能帮多少算都少，帮不了，我就没办法了。而杨一伟给他呢，小舅舅也就接着，不客套。

　　“嘻嘻，大伟哥不愧能赚到这么多钱，这个注意确实好，而且这是属于我们整个家族的。”旁边的倩倩也笑着道。

　　其他的舅舅们文化也不高，自然也不会反对，现在是年轻人的时代，等饭菜上来一顿饭吃完之后，大家今天都高兴的喝高了，而老妈和老爸则是在那里哭个没完，弄的大姨他们在旁边劝个没完，杨一伟也不知道该说什么，只是拉着杨紫萱还有几个小兄妹走了出来，将里面的空间留给了大人，他知道自己老妈和老爸哭什么，就是看自己有出息了，才哭，将这些年的委屈艰难都哭出来。

　　杨一伟老妈这边也姓李，跟着杨一伟出来的，除了小舅舅家孩子最小才上小学，其他人都跟着出来了。“咱们爸妈都已经老了，现在就看咱们了，我明天就要回S市去，你们都在上学，以后你们紫萱姐在这边，以后没事少跟那些不成气候的学生们混，有什么好处？”大舅家和二姨家的孩子都不成器，杨一伟这话主要是对他们两个说的。

　　“哥，我知道了。”“我也知道了。”李晓钟和李国梁老老实实的点头道，杨一伟笑了笑，看来男人有钱，这地位果然不一样啊，自己以前说他俩，他俩可是左耳近右耳出的，今天这态度明显不同。

　　“哥，要不我跟你去S市吧，你给我找点事做就行。我不想在这混了。”李晓钟抬起头看着杨一伟认真道。


第0186章 未来基调（下）

　　李晓钟是大舅家的孩子，连高中都没读，就是不好好学习，他跟杨一伟同岁，现在整天也无所事事的。杨一伟犹豫了一下，现在他虽然说有了公司，但是李晓钟还真的什么都做不了，想了想，杨一伟认真的对他道：“不是哥不帮你，现在你什么都不会，去了公司就是保安部门能做，但是你愿意当个保安吗？我的意见是，我给你出钱，你去一些管理方面的学习班学习一下，你别一听学习就头疼，现在这个社会，不学习行吗？你在社会上混了这么多年了，你难道还不知道。”

　　李晓钟有些无奈，苦笑了一声道：“哥，你说的我都知道，问题不是我不想学，是我真学不进去。”

　　“哥，我看这样吧，你不是弄个基金吧，让钟哥做生意吧，先从小生意做起，这样实践中学习吧，他现在去学习班，还真学不了什么。”杨紫萱道。

　　“嗯，那就听你的，你自己好好干吧，如果你干出成绩来了，到时候我给你个分公司让你管理。”杨一伟笑了笑道。李晓钟也满口答应了下来，路杨一伟能铺的都给他铺好了，走成什么样就看他自己的了。

　　在家里又呆了两天，杨一伟就赶回了S市，家里面的事情有杨紫萱就足够了，自己这老妹的办事能力还是挺强的。回到S市，杨一伟没有第一时间通知璐璐和徐振南，而是自己到酒店开了个房间，打开生物改造仪之后，杨一伟认真的问道：“小西，你觉得我们应该在什么地方开始创办公司好？”

　　“非洲。”小西的答案杨一伟没有意外，事实上杨一伟自己也想到了，除了非洲就是南亚，但是南亚真心不好发展，别看南亚那些国家都是一些小国家，全球一些工业强国都在这些国家建设自己的代工厂等等，杨一伟去了，十几亿美元的投资南亚这些国家也肯定相当重视，但是一句话，南亚的局势看似混乱，但是乱中有序。

　　南亚的秩序不是那么好破的，南亚现在的格局在美欧的掌控下对中国形成了一个包围圈，这就是为什么中国现在的国际地位如此尴尬的原因，只要有一个出海口，中国都不至于像这个样子，这也是为什么钓岛中国势在必得，因为一旦钓岛失去了，宝岛势必更加难以回归，而到时候美日联手，向东所有的海岸线几乎都被封锁，而向南，马来西亚，菲律宾，印尼等国家又将南海出海口封锁。

　　而马六甲海峡现在依然在英美的掌控之下，中国哪里来的出路？所以别看南亚局势乱，但是那里有一点动静，美国和英国的情报部门都会注意到，日不落帝国虽然已经日暮西山，但是依然是传统强国，在欧盟里面的话语权还是很重，杨一伟可不想自己引起这些国家情报部门的重视。

　　杨一伟从不认为自己是个民族主义者，但是有时候，个人牛逼不是真的牛逼，只有一个民族，一个国家牛逼了，那才叫牛逼。全世界最有钱的人群中，犹太人至少占据了其中的大多数，犹太人牛逼吗？牛！

　　但是为什么犹太人不惜死亡数百万，花费无数人力物力财力，不惜从背后推动第一次，第二次世界大战，原因？就是因为他们没有国家！没有根！为的就是想创建一个属于他们犹太人的国家而已！

　　虽然无数的犹太人有着欧美等国家的国籍，但是犹太人的骨子里面还是认自己是一个民族。振奋国家杨一伟现在谈不上，他只不过是想在给自己奋斗出一片天的情况下，顺便做点什么而已。

　　所以南亚不是一个很好的选择，而非洲就不一样了，首先非洲是一片大陆，广袤的土地，混乱的环境，独特的地位，虽然全世界都在提升自己在非洲的位置，但是那里依然是个混乱不堪的地方。更重要的是，杨一伟能想到小西为什么选择那里，因为那里有着全世界最为齐全的野生动物！

　　生物改造仪的能力将发挥到最大！而且那里的工业基础薄弱，杨一伟投资如此之大，可以轻易的在一个小国家里面得到很大的话语权，虽然安全可能有些不能保证，但是有了生物改造仪，只要不是开着军队过来，杨一伟暂时是不怕的！

　　在经过金星制造厂这一波，杨一伟就明白了许多，自己现在只是欠缺一定的时间而已，给自己足够的时间，不用太多，自己就能创造一个奇迹！到时候，什么美日都是浮云！“具体呢？”杨一伟挑了挑眉毛，他想看看小西选择的地方是哪里。

　　“马达加斯加！”小西又蹦出了一个名字，杨一伟再次扬了一下眉毛，马达加斯加，是非洲第一，世界第四大岛屿，全称马达加斯加共和国，非洲岛国，位于印度洋西部，与非洲中间隔着莫桑比克海峡，全岛都是火山岩，因为独特的位置以及洋流等影响，马达加斯加是热带雨林气候。

　　而马达加斯加是世界上最不发达的国家之一！这个国家的工业基础基本为零！小西已经将马达加斯加的主要信息放到了屏幕上，看着这个去年整个国家的GDP仅仅为100亿美元，2000多万人口，100亿美元的GDP，自己17亿美元的投资将会受到什么样的重视，已经不用多说了。

　　“在马达加斯加的东南方向，就有已经探明的15个锰结核富集区中的一个，而且是印度洋中为数不多的一个，而且那里还有大量的富钴结核。同样是可以重点利用的海底矿产之一，而且马达加斯加有着原生态的热带雨林，里面我们可以利用的生物种类有很多。”小西快速开口到。

　　杨一伟点点头，只是他很快又苦笑了一声，想要在一个工业基础几乎为没有的国家里面建设重工业工厂，难度真不是一般的大！18亿美元看似多，但是只要跟重工业这三个字扯上关系，18亿美元还真是一个小数字，哪一个重型工业集团不是几千亿美元资产的巨型集团？

　　而且想要在马达加斯加发展起来，还真不是一般的困难，最重要的是，18亿美元，花完就没了，自己得有经济来源啊！难道再玩类似于消声瓦那样的新合金配方？但是短期内是不能那么玩的，去了那里可不是国内了，到时候自己被玩死了都不知道。

　　杨一伟的皱眉的样子小西可以扫描的道，似乎是明白杨一伟为什么发愁，小西又开口道：“其实有一句中国古话很适合我们现在的情况。”

　　“什么？”杨一伟愣了一下，你妹，小西难道还研究文言文？

　　“高筑墙，广积粮，缓称王。”小西冒出了九个字。

　　“称你妹。”杨一伟满头黑线，自己又不是要称霸地球，还是缓称王，靠，杨一伟翻了个白眼。

　　“其实很简单啊，你干嘛要拘泥于矿业公司呢，在国内我们不开矿业公司，收购矿石容易引起人耳目，但是在马达加斯加就很简单了，我们要先去投资旅游业，跟政府商谈好，划归一个一部分大型的土地给我们使用，另外再开一个矿业公司，建设一个码头，够机械旗鱼采集锰结核就可以。”小西飞快的开口道。

　　“好吧。”小西以前给出的答案还是很中肯的，杨一伟这次也就相信小西吧，至于赚钱，到时候大不了自己弄一帮机械旗鱼，每天就在全世界的海域里面打捞沉船里面的珍贵文物好了。

　　“不过我们现在需要一个身份，我们要到开曼群岛注册一家离岸公司。”小西想了想开口道。“这些你需要一个专业人士。”

　　“我现在不是有一个专业人士吗？”杨一伟突然想到了吴春雁和徐振南，貌似自己开公司的事情肯定不能瞒着璐璐，所以徐振南自然也不能瞒着了，而且杨一伟现在还需要一个管理人员，徐振南正合适。

　　跟小西这里商量好了，杨一伟就联系了璐璐和徐振南，然后将自己的想法跟他们两个说了。

　　“我本来觉得自己已经够变态的了，怎么我觉得你更变态呢？我怎么就觉得你的想法就是非人类呢？突然冒出来的想法跟正常不一样，我说你昨天晚上不是睡觉没盖被子，感冒发烧了吧？”璐璐满脸好奇的伸出小手摸了摸杨一伟的额头。

　　“你妹！我是说真的。”杨一伟无奈的将璐璐的小手拿下来道。

　　“真你妹！你有毛病啊，怎么突然莫名其妙的想要往非洲跑了？往非洲跑也就算了，你怎么还非要选个最穷的国家，马达加斯加，你动画片看多了吧你？还开旅游公司，是，那里是大力发展鼓励旅游业，你用18亿美元开个旅游公司，我靠，你脑袋被门挤了？你准备什么时候收回投资？你老死的时候吗？还去那里准备开矿业公司，开你妹，国外限制是没那么多，但是那里有个毛的矿啊，所有的基础设施都得你自己做，18亿美元跟你当初的一千万有个屁的区别，连个水花你都漂不出来，综上所述，就一个结论，你钱多了烧的。”璐璐好不客气，直接蹦出了一大串的话来。

　　杨一伟直接噎住了，倒是旁边的徐振南只是认真的看着杨一伟，也不说话，直到璐璐发泄完了，徐振南才看着杨一伟道：“杨总你是认真的吗？”

　　“当然，你看我是开玩笑的吗？所以你现在是公司的执行总裁，这件事还是需要你来运作的，首先嘛，去开曼群岛创建几个公司吧，相互控股什么的，反正最后星坠集团掌控就行了，但是出面运作的必须不能是星坠集团。”杨一伟飞快的说道。

　　“嗯？有什么好玩的？”刚刚还不屑一顾的璐璐突然又转了转眼珠凑了过来。杨一伟无语：“玩什么玩？哪有什么好玩的？”

　　“切，我才不信，你是不是要做什么非法的生意？说出来我听听，要不然你弄那么复杂干嘛？不就是不想让人调查嘛！”璐璐笑嘻嘻的问道。

　　“是，我准备走私军火。”杨一伟忍不住开口吓唬璐璐道。

　　“这个我喜欢，你要真做这个，我就同意了，不过我有个条件，你得带上我。”璐璐转了转眼珠道。

　　“刚开始你就别想了，你老爸肯定不会让你出去的，你就在国内呆着吧，等过个一年半载的，没准还是可以的。至于这件事，我已经决定了，反正这笔钱是我私人的，我想怎么投资就怎么投资对吧？徐姐能不能帮帮我？”杨一伟直接转向了徐振南。

　　徐振南微微摇了摇头道：“这不是帮不帮的问题，这样，既然是你私人投资，而且你又要星坠控股，我可以不可以理解为，星坠集团免费得到了一次控股一个17亿美元公司的机会？如果是这样，那我同意，我也可以帮忙，我是星坠集团的CEO，而钱是你私人的，我只为星坠集团做考虑。现在免费增加公司资产，没有人傻乎乎的不干。”

　　徐振南一大堆话绕的杨一伟有些晕，“反正你帮我就对了，开曼那边的事情就交给你了，最后反正我们是要到马达加斯加投资的！”杨一伟干脆将所有的事情都绕开了。

　　“海外的事情，暂时你们就不用负责了，你们只需要负责这边就可以了，徐姐你帮我联系个猎头公司吧，我需要一些帮手了。”杨一伟想了想，海外的事情还是雇佣一些老外来办理好了，而且自己一个人肯定不行，至于开办旅游公司，到时候反正自己投钱就行了，真实的目的又不是这个。

　　“好吧，随你折腾吧，反正折腾完了，大不了到时候我将翡翠矿的钱再给你好了，你也穷不死。”璐璐管不了也不管了，很干脆的翻了个白眼妥协了。

　　杨一伟耸耸肩膀，什么都没说，反正璐璐以后就知道了。最多一年，自己最多需要一年时间而已。


第0187章 海洋投资公司（上）

　　有了徐振南的帮忙，杨一伟很快就找到了一个国际猎头公司，另外在开曼群岛注册公司的事情也很简单，这里有非常专业的专门帮人注册公司的公司，这些公司收取的只是手续费而已，而且在开曼有一幢五层的办公楼为全世界超过9万家公司提供注册地址，大家在开曼注册的地址基本都是在这个五层的办公楼里。

　　包括著名的百度，google等等……，顾客的要求就是上帝的要求，按照杨一伟的要求，这里的公司为杨一伟注册了几十家公司，最后相互控股，股份乱的一塌糊涂，而最后这家公司的名字翻译过来叫海洋投资公司，英文缩写就是汉语里面的HY。

　　徐振南和璐璐都留在了国内，而现在就是杨一伟一个人出了国，唯一不同的是，跟在杨一伟身边的已经换成了七个外国人，其中四个外国壮汉是杨一伟的保镖，一个黑人，三个白人，据说都是美国海军陆战队的退役军人，职业保镖，他们四个人每年的年薪就是200万美元！一个人五十万。这个数字已经不低了，他们平时的吃穿用度都是花费杨一伟的钱，每人五十万美元是纯赚的。

　　另外一个四十多岁，有些秃顶的外国中年人，叫杜鲁曼，是个美国人，这家伙就是海洋投资集团目前的CEO了，他将负责海洋投资集团的全部事情，另外一个人是杜鲁曼的助手，剩下的一个就是吴春雁。

　　作为自己唯一一个从国内带出来的人，吴春雁的任务很简单，负责杨一伟所有财务方面的投资消费等事宜，当然了，出国的费用工行就不会支付了，这些费用都是杨一伟的，另外杨一伟还给吴春雁又开了一份工资。

　　一个公司7个人当然是不够的，不过杜鲁曼有些特殊，首先他不是一个人应聘杨一伟的公司的，而是带了一个团队，每年一千万美元的费用，杨一伟雇佣了杜鲁曼的一个团队，来专门负责杨一伟这次的投资事宜，而杜鲁曼这个团队根据小西从网络上面搜寻来的消息来说，在这一行业里面信用是费用高的。

　　不过他们以前做的事情是空手套白狼，换而言之，做的是空头公司，皮包公司，甚至做过专业的金融诈骗，而现在所需要做的是将以前骗人的那一套，真的来实行就对了。当然了，杜鲁曼这么认为，哪个资本家会白痴到跑到一个工业基础为零的国家去投资？而且一投资还是十几亿美元？虽然不知道杨一伟到底在干什么，但是杜鲁曼不愧是专业的。

　　该问的就问，不该问的就不问，反正他赚他的一千万美元就好了，至于其他的消费，都是杨一伟去掏。虽然刚开始杨一伟有些抵触，不过后来在杜鲁曼给杨一伟演习了一遍之后就认了，这钱虽然花费的是有点多，但是尼玛，这专业的就是专业的，杨一伟现在立刻觉得自己就是一个国际大型投资财团的拥有人了。

　　这帮家伙可以帮你想到你所没想到的任何事情，反正马达加斯加政府是绝对不可能看出来就是了。

　　“老板，马上就到马达加斯加了，根据我们的知会，马达加斯加的总统安德里会在明天会见您。”杜鲁曼冲杨一伟躬了躬身子道。

　　“嗯，我知道了。按照我们的计划来吧。”杜鲁曼以为杨一伟要看上了什么其他的东西，但是杨一伟不会让他想到，虽然杜鲁曼这个团队有违法记录，但是这帮人还是非常专业的，而且杨一伟在杜鲁曼的身边派遣了一只机械苍蝇，一只有小西盯着，杨一伟不怕他出什么幺蛾子。

　　目前生物改造仪的能量只有1433点了，这段时间机械旗鱼采集的锰结核合成的能量全部都被杨一伟给用完了，就结余了一百多点。他什么也没做，机械旗鱼在杨一伟到开曼群岛注册公司的这段时间里面就已经开始游向马达加斯加海域了，以机械旗鱼的速度，这段时间基本将马达加斯加附近海域的所有情况都探测的差不多了。

　　“老板你放心，我们是专业的，绝对万无一失。”杜鲁曼点点头道。杨一伟也不置可否，飞机很快就降落在了马达加斯加的机场，杨一伟是包机从曼谷飞过来的，因为到马达加斯加，亚洲只有曼谷飞这里一趟航线，白雪以及黑云黄云杨一伟都带上了，璐璐倒是想将它们留下，在白雪的超强演技下，璐璐也不得不放白雪这个“忠诚”的狗狗跟着杨一伟离开。

　　飞机降落在马达加斯加首都塔那那利佛机场，刚刚从飞机上面下来，下面的排场就让杨一伟有些发愣，一排豪华轿车，外加红地毯，杨一伟没想到自己都有这待遇，这尼玛不是国家领导人的待遇吗？看起来马达加斯加政府是非常希望自己来这里投资啊。

　　一个全国GDP不过100亿美元的国家，而杨一伟这一次初步就要投资10亿美元，这个数字让马达加斯加政府是眼前一亮，10亿美元，不管投资什么，都会带动国民经济，10亿美元的投资，附带兴起的产业恐怕就有二三十亿美元那么多，更何况还是前期投资？

　　在调查了这个海洋投资公司的背景后，虽然还有很多疑惑的地方，但是马达加斯加政府依然保持了乐观的态度，因为很简单，马达加斯加太穷了，他们根本不怕对方来骗什么，因为自己国家就没有什么好骗的。

　　这种光脚不怕穿鞋的态度，也是马达加斯加政府如此热情的原因，来接待杨一伟的是马达加斯加政府的商务部部长雅克。“杨先生欢迎你的到来，没想到您居然是个中国人，愿马达加斯加和中国的友谊长存。”雅克是个很会说话的人，杨一伟笑了笑借口道：“谢谢雅克部长的祝福，不过我的到来是私人投资，跟国家可扯不上什么关系。”

　　塔那那利佛是建设在丘陵上的城市，整个城市高低错落，虽然不至于像国内重庆那么陡峭的山城，但是地势也不平坦，在飞机上面就看的出来，虽然这里是马达加斯加最大的城市，政治经济中心，但是繁华以及建设程度也就是跟国内的二三线城市相当。

　　等上了马达加斯加政府商务部的车，向城区里面的开的时候，雅克知道杨一伟是第一次来马达加斯加，很知趣的没有说工作的事情，而是向杨一伟介绍起了整个马达加斯加，从机场出来，杨一伟就有些无语，没来的时候虽然了解过这个国家的资料，但是俗话说得好，闻名不如见面，你不来看看，永远想不到这里是什么样子。

　　整个马达加斯加居然没有红绿灯，马路上就那个样子，你想怎么开怎么开！而且短短的半个小时的路程，杨一伟看到了无数经典名车，怎么个名法？都是上个世纪六七十年代的古董汽车！似乎是看到了杨一伟注意到那些古董汽车，雅克很是认真的给杨一伟介绍说，有不少中国的香港客人来这里购买这些古董汽车，然后拿回去收藏。

　　因为经济落后，马达加斯加大力鼓励旅游业，所以来这里很简单，你甚至可以直接从泰国上飞机飞过来，然后来这里办理落地签证，大概只需要十几欧元就可以了。虽然经济落后，但是马达加斯加的风景确实漂亮，在这里的空气都异常清新，所以这里的好酒店也是有的。

　　杨一伟在马达加斯加政府的安排下住进了一家五星级的酒店，房间的设施还不错，在办理手续的时候，杨一伟甚至注意到，这里的酒店房间价格也不便宜，因为可以直接使用美元消费，酒店的标牌都直接写着美元和欧元的价格，杨一伟所住的房间大概在200多美元一间。

　　“感谢马达加斯加政府的热情，不过我们来这里自然不能让贵国政府出钱，我们自己住就好了，还有总统套房吗？来一间……”杜鲁曼在办手续的时候很适时的出现了，马达加斯加政府给杨一伟安排的房间并不是总统套房，杜鲁曼这家伙倒是在从侧面给杨一伟提升国际形象，但是尼玛为毛你们住的都是仅次于总统套房的豪华套房呢？

　　雅克的脸上有些尴尬，毕竟身为一国政府，这种接待方面的事情不如人家一个私人，但是雅克还是很诚恳的道：“我国政府条件有限，委屈杨先生了。”

　　“没事，没事，我来这里就是投资，来帮助和改善马达加斯加人民的。”杨一伟在这里可是真的要呆很长时间了，自然不会跟政府闹僵。

　　“谢谢杨先生的体谅，那我就不打扰杨先生休息了，晚上有我国准备的晚宴，还请杨先生一定赏脸参加。”雅克认真的开口道。

　　“我一定参加。”杨一伟点点头道。

　　“老板，这里的治安条件并不好，我希望我们可以弄到一部分武器。”等杨一伟进了房间之后，带队的保镖队长，外号铁人的汉克看着杨一伟认真的开口道。


第0188章 海洋投资公司（下）

　　“这些事你们自己去弄就好了，钱不是有我给你准备的一张卡。”杨一伟点点头同意了汉克的意见，马达加斯加的治安环境并不好，毕竟这个国家太穷了，一旦有点动乱，就很容易发生骚乱，还是安全至上，至少这里可是也有不少地下黑势力的。

　　汉克并没有离开，而是交代另外一个保镖去做这件事了，在酒店下午睡了一觉，补足了精神，房间里面就剩下杨一伟一个人的时候，杨一伟才开口问道：“怎么样？小西，选好目标了吗？”

　　“已经选好了，在位于首都东北部的沿海小城费努阿里武，虽然是小城但是有建成为大港口的条件，而那里也有国家级公路虽然条件很差，但是比其他地方也好多了，以及非常不错的旅游资源，足够我们向马达加斯加政府要求的土地，而且那里有相当部分的居民居住，可以提供一部分的人力资源。”小西给出了建议，与此同时从地图上面给杨一伟调出来了这个费努阿里武的小城在马达加斯加的位置。

　　“恩那就这里好了，今天晚上的晚宴马达加斯加的总统肯定会出席，到时候在谈吧。”既然来了杨一伟就不准备拖延时间，赶紧将这件事搞定开始建设才是正事，虽然说投资，但是这里的工程显然需要正式的建设，甚至建设公司都需要从国外聘请，这些可都是钱啊！

　　仔细想一想，杨一伟就有些头疼，璐璐妞说的真没错，来了这些国家，几乎所有的设施都需要自己出钱搞定，甚至包括基础设施在内，就比如说电力，整个马达加斯加的电力供应是不可能充足的，这也是这个国家工业基础不发达的原因之一。

　　不过这里的水资源倒是非常丰富，只要有实力的话，就可以在这里建设水电站，水里资源足够发电，问题最大的原因是，你得在这里赚到钱才行！“小西，我怎么越来越感觉，自己就落入了一个巨大的无底洞呢？按照你这种计算方式，我们在马达加斯加达到我们自己的目标的话，需要花多少钱？”杨一伟苦笑了一声道。

　　“达到初级目标至少需要一百亿美元。”小西倒是很快给出了答案，杨一伟却苦笑了一声，你妹，一百亿！自己现在还不到十分之二，也就说自己想办法得赚钱了。

　　跟小西交流过后，杨一伟就下了决定，既然已经下了决心，那就一步步的来，现在已经开始了，虽然后悔不玩，但是杨一伟性子有些执拗，要么不做，要做就要做到最好。既然来了，那就在这里发展吧！相信小西的计算还是非常正确的。

　　在参加晚宴的时候，杨一伟已经从小西那里了解到了目前机械旗鱼已经将附近的海床都扫描过了，不过那片锰结核富集区距离小西选定的地方有些远，大概有一千多公里，目前的采集速度是肯定不划算的。不过现在杨一伟也不用采集富集区，普通地区的锰结核就足以杨一伟消耗了。不过这里倒是有一片富钴结核矿区，钴矿在全球的价格也是非常昂贵的。

　　晚宴的时候，杨一伟终于见到了马达加斯加的总统，和杨一伟想想中的老头子不同，马达加斯加的总统居然比杨一伟大不了多少岁，看起来像是一个二十多岁的帅气的小伙子，杨一伟一直以为只有在朝鲜才有如此奇葩的事情，没想到在马达加斯加也有，不过小西很快就给杨一伟介绍了安德里的资料。

　　杨一伟这才知道，这个人虽然看起来像是二十八九岁，但是其实不然，他是1974年出生的人，今年已经三十八岁了。现在他是马达加斯加的代理总统，因为马达加斯加的宪法规定马达加斯加正式总统年纪必须超过四十岁，国会当时任命的时候，只能用代理总统来绕过宪法的规定。

　　“安德里总统你好，看到你我还以为跟我的年纪差不多呢。”杨一伟笑着伸出手跟安德里握了握手，安德里立刻谦逊的笑了笑：“杨先生客气了，你才是真正的年少有为，我也就是看起来年轻而已，其实我已经老了，今天我代表马达加斯加政府欢迎杨先生来马达加斯加投资。”

　　“谢谢。”两人寒暄了几句，然后很快进入了正题，在跟国内差不多的讲话等完毕之后，杨一伟才得以有时间和安德里进行私人会晤。

　　“杨先生，我这个人性格比较直接，所以我就直接问了，不知道杨先生准备来马达加斯加投资什么？”私人会晤并没有其他人，只有安德里旁边的翻译，杨一伟，还有雅克，以及杜鲁曼而已。

　　“呵呵，是这样的，我想投资一家旅游公司，当然了，是很大的那种私人旅游公司，相信安德里先生应该听说过马尔代夫的私人岛屿，但是马尔代夫有马尔代夫的风景，马达加斯加有马达加斯加的美丽风景，我来了这里就被这里的风景给深深的吸引了，所以我想在这里建设一个全球顶尖的旅游胜地。”杨一伟认真的开口道。

　　安德里的眼前一亮，马达加斯加的旅游资源是无与伦比的，但是因为经济条件，社会不太稳定等等，虽然政府大力鼓励旅游业发展，但是每年的国家收入依然很低。而杨一伟说的要建设一个顶尖的旅游胜地，以杨一伟的级别，那肯定是几亿美元的富豪级别的人物才能够享有的，这些人才能够享有的，富豪多了，整个马达加斯加的经济自然就起来了，而他的总统位置自然就坐的越发牢固了。

　　“杨先生的雄心很大，但是这样的投资可不是一个小数字。”安德里试探着开口道，马达加斯加有丰富的旅游资源，但是配套的设施却没有，想要成立这样一个旅游区虽然不是不可能，但是那需要大量的资金投入，如果按照杨一伟所形容的级别来计算的话，那无疑是一个天文数字。

　　“我当然知道不是一个小数字，所以我准备在前期投入10亿美元来进行建设，整个投资可能超过百亿美元。”杨一伟直接狮子大张口的开口道。

　　安德里这次是真的被震住了，虽然他是个总统，但是只是一个国家年收入100亿美元的国家的总统，杨一伟这口气也太大了，100亿美元的投入意味着什么？尤其是在这样一个贫穷的国家，这不仅仅是代表着100亿美元而已，要知道往往一项大规模的投入会附带有数倍于投资金额的隐形投资。

　　就好比杨一伟所要建设的这个所谓的顶级旅游景点，要盖房子吧？要建筑吧？建筑材料呢？自然要从马达加斯加买，即便马达加斯加没有，也需要从国外运过来，无疑就带动了国内的港口，运输，以及等等方面的经济流动，而且这样一个旅游区，需要建设道路吧？这无疑又是投资，国内的工人没有文化，技术工种干不了的，但是普通的那些体力活总可以干吧？这就无形中增加了民众的收入。

　　民众有钱了就会去买东西，买东西就会刺激消费，这样国家的GDP等等才会增长，钱只有流通起来才会形成繁荣，经济才会流通，国民有钱了，就会买东西，买东西就有了市场，那些商人自然会来到马达加斯加投资，建设商场等等，又加速了马达加斯加的建设。

　　安德里脑海里面已经冒出了一副蓝图，但是这一切的前提当然是在留下这笔投资的情况下才行！马达加斯加不是没有投资，但是像是这样多达百亿美元的投资就没有了，这绝对是第一例。安德里对杨一伟的态度立刻变得更加热情和热切起来。对于杨一伟所要求的需要一个好的风景区，安德里更是表示绝对没有问题，至于土地，安德里甚至提前表态，绝对会用最低的价格将土地卖给杨一伟，来支持这场投资。

　　虽然马达加斯加的风景迷人，但是大部分地区都没有人，这些空旷的土地与其空着，还不如卖给杨一伟的公司，来盘活整个马达加斯加的经济呢。

　　有了良好的开端，尤其是在马达加斯加政府这样急切的心态下，加上杨一伟又没有什么特别的心思，最后的议案敲定的无比快速，虽然对杨一伟提出来的地方安德里有些愕然，那个地方虽然说是一个小型城市，但是充其量也就是相当于一些欧美国家的小镇而已。

　　不过既然杨一伟选择那里，安德里自然不会反对，选择那样的地方才好了，这样才会刺激消费，一些无形的钱才会流通起来。

　　杜鲁曼不明白杨一伟在搞什么，但是他赚的就是这份钱，他的任务就是最大限度的帮杨一伟敲定合同。1亿美元，杨一伟只需要给马达加斯加政府支付一亿美元的购买土地的资金，但是合同规定在未来五年内杨一伟将在马达加斯加投入不得少于50亿美元，否则的话马达加斯加政府有权收回杨一伟的所有投资。

　　而1亿美元马达加斯加政府给了杨一伟足足200平方公里的土地，虽然规定不允许破坏这些土地上面的风景，只能进行旅游开发，但是并不是所有土地都是这样要求的。在小西选定的费努阿里武，将那里适合建设港口，现在就是一个小型港口的一个海湾全部都划给了杨一伟的公司所有。


第0189章 私人领地

　　没有来过非洲的人永远无法想象这里的贫穷，这里人们对投资的渴求以及对美好生活的向往，费努市，虽然称之为市，但是这里的人口却只有2万人不到，整个城市基本就相当于国内一个富裕的村子而已！这里基本没有超过五层以上的建筑，那个圈给海洋投资公司的适合建设港口的海湾目前也仅仅是渔民自己建成的土制港口而已！

　　送杨一伟到费努市的依然是雅克，双方的意向仅仅花费了一天的时间就已经签订，在得到了安德里代表马达加斯加政府签署的土地归属文件之后，杨一伟就大方的让吴春雁将一亿美元过户到了马达加斯加政府的账户上。

　　杨一伟的爽快更是坚定了安德里的信心，更何况杨一伟所要去的不是什么马达加斯加的大城市，只是一个小小的就像是小镇一样的城市而已，虽然它是罗富区的首富。没来过马达加斯加，就无法想想马达加斯加的美丽，生活在这里的生物有百分之八十七都是独有的，就跟澳大利亚一样，很多动物在全世界其他地方都没有，而且独特的洋流让马达加斯加的东部成为了热带雨林气候。

　　几十米高的猴面包树更是让杨一伟打开眼见，路上路过几个村庄，杨一伟甚至看见，有好几户人家干脆将猴面包树中间掏空，就在树中建成了奇特的树屋。划给杨一伟的200平方公里土地，更是有百分之八十是雨林。

　　等杨一伟到达了费努市的时候，费努市的市长，一个最多四十岁的中年人，大家一说非洲可能第一印象就是黑人，其实马达加斯加主要人种是黄种人，黑人和白人都很少。已经提前接到了电话的路里，也就是费努市的市长看到杨一伟激动地伸出了自己的手。

　　他当然意味着像是这样一比庞大的投资投资到费努市代表着什么，只是看着眼前这个小型城市，杨一伟才突然尴尬的发现，他连住的地方都没有。费努市没有酒店，因为这里旅客都少的可怜，偶尔有来的，也都是住在一些普通市民家里创办的家庭酒店而已。

　　不过雅克很显然已经考虑到了这个问题，给路里打了个眼色，然后才笑着说道：“杨先生，不知道您会不会常驻马达加斯加？”

　　“当然，在相当长的一段时间里面我会呆在这里，然后亲眼看着我在这里的景区逐步完成！”杨一伟很是干脆的点了点头。雅克虽然有些惊讶，不过还是点点头，他无法想想杨一伟居然会在这鸟不拉屎的地方待下来，对比全世界其他的地方来说，整个马达加斯加都是鸟不拉屎的地方，因为这里太穷了。

　　“杜鲁曼，我需要你尽快联系一家建筑设计公司，在这里我需要建立一个码头，暂时不需要多大，但是几千吨的游轮必须要可以停靠，而且我想我们还需要一个住的地方。”杨一伟又直接回过头对杜鲁曼道。

　　虽然无法理解杨一伟的想法，但是杨一伟钱多烧的杜鲁曼也没有权利去拒绝，很干脆的点点头，杜鲁曼道：“先生还需要建设什么，我想我们最好商量一下，然后一次性请建筑设计公司做了计划，这样很多钱我们可以省下来。”杜鲁曼还是很专业的，虽然他曾经跟个骗子差不多，但是无疑杜鲁曼是个高智商骗子。

　　这家伙真的拥有MBA的学位，而且是哈佛大学的。“杨先生，我们已经为您和您的手下找了一处住的地方，这样，我带你们过去。”雅克等杨一伟吩咐完了才开口到。

　　杨一伟立刻对雅克笑着说道：“雅克部长，那我就谢谢你了。”

　　“是我应该代表整个马达加斯加谢谢杨先生才对。”雅克很是客气，一行人重新上车，然后路里在前面带路，驶向了给杨一伟准备好的房子。整个费努市都没有几辆车，杨一伟一行人的高档轿车开进来，立刻吸引了无数市民的视线，虽然他们都不知道发生了什么事。

　　费努市不大，从城市这面开车到另外一面估计也就是十几分钟的事，很快车队就再一次停了下来，这是一幢二层小楼，虽然建筑比较破旧，但是这一个区域的房子已经是相当不错了，对比其他地方的话。

　　下了车，路里才飞快的笑着说道：“杨先生，条件有些简陋，这套房子就送给杨先生了，算是我们费努市的一点心意，我就住在旁边的那幢房子里，如果需要费努市怎么配合，杨先生您尽快开口。”

　　杨一伟点点头，然后走进房子里面看了看，里面的装饰基本等于没有，不过家具什么的很显然是新的，应该是费努市特意准备的，也是杨一伟都已经打了一亿美元到马达加斯加政府的账户里，这么一套房子里的家具什么的也不算是什么。

　　房子很干净，是特意打扫过的，主人没有任何问题，杨一伟又不是什么真的富家子弟，这房子，说实话，比他们家以前租的房子条件要好多了。至少还是独门独院的。整个房子大概也有个二百多平米，欧式化建筑，上下两层。楼梯在外面，并不在房间里面，杨一伟看了看点点头道：“行，就这样吧，条件艰苦就艰苦点吧，不过这里很快就会改观了。”

　　安顿下来，暂时的生活什么不用杨一伟担心，费努市会处理，不过让杨一伟蛋疼的市，整个费努市也有网线光线，不过那速度，估计也就是天朝1M2M宽带的速度，这还是专门的光纤接入，据路里说，整个费努市就这么一条光纤，这还是为了市政府办公等等拉过来的。

　　但是虽然光纤等铺设过来了，电脑什么的却基本没有，这光纤也就用不上，便宜了杨一伟。不过有就不错了，杨一伟也不挑，而且有了小西，这速率问题也可以解决。

　　雅克在费努市呆了一个晚上，第二天雅克就离开了，而路里则是亲自过来，带着杨一伟将划给杨一伟的，在费努市郊的包括那整个海湾的土地领着杨一伟看了一遍。

　　这个海湾相当大，它就像是一个竖立着的倒着的新月，新月的弧度是向右弯出来的。整个海湾根据小西的扫描大概有接近100平方公里的面积，而进入海湾的海峡最窄的地方只有不到2公里宽，虽然说是新月形，但是更像是一个没封口的圆形。除了靠近陆地这边，另外两侧延伸到海里的有接近三四百米高的丘陵，再往后延伸的大概就是有一千米多高的山脉。

　　可以说，这简直就是一个天然的良港！而且这里的水深甚至可以停靠美国那种10万吨以上级别的航母，乃至吨位更大的游轮和货轮！怪不得小西选择这里，虽然这里不如马达加斯加最大的港口城市好，但是毕竟那里是最大的港口城市，人多，但是这里不同，这完全就是一个没有开发的处女地。

　　暂时建设港口的话，利用一边深入大海的弧形海岸就可以，另外一侧现在根本用不到。昨天一个晚上的时间，小西已经将市里面的这边划给海洋投资公司的土地用机械老鼠扫描过了，并且直接给出了杨一伟一个设计图纸，就是当前情况下的设计图纸，这下倒好，连建筑设计公司都省了，那也可是一笔不小的开支呢。

　　考察完之后，杨一伟直接就让小西将所有的设计图纸全部都复制到一个U盘里面，然后他直接将这个递给了杜鲁曼，让他去找专门的建筑公司。虽然小西设计的目前只是一个中小型的码头，以及杨一伟现在要住的别墅，但是整个投资费用，包括考虑到材料什么的都可能需要用轮船运送过来，大概都要接近1亿美元！

　　将任务丢给杜鲁曼之后，杨一伟就不管这件事了，他现在要做的事情很简单，就是打电话给陆红兵，将这里的地址告诉陆红兵，然后让陆红兵将他买好的矿石给运过来。接到杨一伟的电话，陆红兵苦笑了一声，地名是个陆红兵听都没听说过的地方，他知道的只有马达加斯加这个国家名字而已。

　　“我说，小伟啊，你这到底是怎么想的？怎么跑到那个穷的拉屎都没厕所的地方去了？”从这句话里面就听的出来陆红兵很郁闷，要不然也不会话里带这种脏字，平时他在杨一伟面前可是很有风度的。

　　“这个嘛，我觉得这里很有发展啊，随便试试呗，不过有没有好的建筑公司介绍给我啊？我想在这里建个码头。”杨一伟琢磨着笑了笑道，其实全世界所有国家的工人还是中国的工人最勤劳，只要你给建筑公司足够的利润，他们的建设速度绝对飞快，而且质量有小西的监控也不会出现任何问题。

　　“你还真想将所有的钱都投入到那里啊？”陆红兵有些不明白杨一伟到底是怎么想的。“当然，陆叔，这么说吧，过段时间我还有笔生意要找你谈呢，电解钴要不要？纯度绝对在百分之九十八以上的。”杨一伟飞快的问道。

　　“你有？”陆红兵挑了挑眉毛。

　　“当然！现在数量可能不多，但是最多两个月吧，两个月后，我每个月至少可以供应600吨左右的电解钴。”杨一伟想了想到，具体数量他还说不准，但是至少这个数字是可以保证的。

　　“600吨？你小子怎么来的？钴矿可是很难弄到手啊。”陆红兵眉毛都挑了起来。“这个你就别管了，陆叔，能说的话，我会告诉你的。不过这东西确实不是正规途经来的，是走私来的，我可以每吨按照18万给你。”杨一伟想了想道。

　　电解钴的市价大概在22万到25万之间，因为考虑到要陆红兵自己运输，18万这个价格，每吨给陆红兵预留5万的利润，600吨可就是3000万！这个数字已经不小了。

　　“每个月600吨？”陆红兵的语气已经不仅仅是一般的古怪了，什么样的走私可以走私到这个地步？我靠，钴矿在全球各国都是管制级别的原材料。不过这种生意陆红兵自然不会拒绝，很干脆的答应了下来，600吨，每吨18万，就是一亿！一个月一亿，虽然不知道杨一伟能赚多少，但是相比也少不了。

　　“好吧，你的原料我让公司给你运送过去，不过你那里连个码头都没有，肯定去不了，至少也得一个月左右才能够运到，非洲太远了。”陆红兵想了想道。

　　“行，一个月就一个月吧。建筑公司的事情你帮我打听一下，我觉得还是用国内的建筑公司比较好，老外的太黑了。”杨一伟苦笑着说道。

　　“没问题，我给你介绍一家，不过你的盘子有多大啊？我不知道人家到底接不接呢。”陆红兵歪着头问道。

　　“大概预算是1亿美元，设计图纸已经全部都有了，照图施工就行，如果他们能够不偷工减料的节省成本的话，大概利润会在2000万美元左右，另外，陆叔叔，跟我向阿姨定个游轮吧，要大一点的，私人游轮，不过排水量大概要在4000吨左右的。顺便快艇什么的也来几个。”杨一伟想了想，有了码头，游轮也得要一个，以后要是去海上做点什么，就好遮掩了。

　　“好吧，具体价格我也不知道，这样吧，到时候让你阿姨给你发个价格表好了。”陆红兵摇了摇头他完全不知道杨一伟想干什么了，但是想想杨一伟之前说搞合金立马就搞出来了一个消声瓦，而且前后不过一个月的时间就卖了18亿美元，还是卖给他们的。这个人情陆红兵得领，而且他现在也知道杨一伟肯定有什么底牌，这家伙绝对不像是璐璐说的，普通人家的孩子。

　　但是这些事情陆红兵自然不会去问，除非杨一伟主动告诉他。挂了和陆红兵的电话，杨一伟伸手摸了摸白雪雪白的长毛，开口道：“小西，让机械老鼠开始工作吧。”


第0190章 暴发户

　　建筑公司最后还是陆红兵给介绍的，中土建设，全名中国土木工程建筑设计股份有限公司，是属于国有企业，在非洲干建筑最大的建筑公司之一，得到陆红兵的推荐，中土建设非洲分部的负责人也是很好奇，虽然中土建设在非洲有很多工程，而且确实有很多中国公司在非洲都进行各种各样的投资，但是在马达加斯加投资的真没有，或者说在全球都没有。

　　不过这不是他们要考虑的问题，人家掏钱，自己出钱建设而已，只是等到了地方进行了实际探测之后，中土建设的人才有些苦笑，怪不得预算高达1亿美元，如果换做是在一个交通便利的地方，大概仅仅需要三分之二的价格就可以在保证他们利润的情况下建设完成。

　　因为首先马达加斯加国内不可能买到这么多的材料，尤其是钢铁混凝土，马达加斯加的工业基础非常薄弱，钢铁长几乎没有，所以只能是从非洲那边或者是欧洲运送过来，不过中土建设在非洲有自己的关系，拿到钢铁不是什么难事。

　　唯一的难事就是，首先钢铁必须要在马达加斯加最大的港口城市卸货，然后通过公路向北运送到杨一伟所在的小城市。

　　“杨先生，虽然这不是我该问的问题，但是我还是想问一下，不知道杨先生你为什么会选择在这么一个地方？”刘子平看着杨一伟苦笑着问道。1亿美元的工程对中土建设来说不是最大的，但是这一亿美元的工程却是利润最大的，更重要的是这一亿美元的工程还有可能涉及到后续工程，这里面的利润就不小了。

　　要知道，杨一伟这边不仅仅给中土建设预留出了利润空间，更重要的是，所有的材料都是按照市场价做的价格评估，换而言之，中土建设自己有关系按照出厂价拿到原材料的话，那这里面的利润依然会增加相当大一部分。虽然这里的交通条件要困难一点，但是这都不是问题！

　　有问题也会变得没问题，只有在非洲这些国家呆过，才会明白，全世界最勤劳的工人依然是中国的工人。这也是为什么虽然近几年中国的工人工资在不住增长，但是依然很多大公司的代工厂会建设在中国的原因！勤劳！效率！

　　“哈，正因为这里人迹罕至，所以我才想在这里建设一个顶尖的旅游圈，一个全球最奢华的旅游胜地。”杨一伟笑了笑。

　　刘子平耸耸肩膀不置可否，事实上拿到杨一伟的建设图纸之后，刘子平就已经看出来了，眼前这位就是一个烧钱的主，所有的材料全部都是用的最好的，最简单的比方，很多建筑的钢筋，要求的粗细都远超于正常施工的钢筋。这还不算，而且从他的设计图刘子平可以想象的到，等这里的港口这边建成之后，跟旁边的费努市一对比会是一个什么样子。

　　就好比，刚过1900年的S市和现在的S市对比一样！“建设工期按照您的要求，以最快速度建设的话，需要四个月！所有的材料运送需要一个月时间，也就说在一个月之后工人，机械会正式到达，然后正式开工，在我国的明年2月份完工。”刘子平转移了话题，世界上最奢华的旅游圈？那后续建设的工程绝对不会少！

　　“这个工期可以接受，另外刘先生，你觉得在这条河上建立一个中型水电站大概需要多久。”杨一伟对着地图指了指就在费努市后面的那条河到。费努市的电力供应，连如此之大的施工场地都只能说是勉强保证，这还是杨一伟跟马达加斯加政府要求之后，特别加大了这里电力供应的结果，如果建成之后，电力供应肯定是不够的，所以水电站是必须要修的。

　　来这里的时候刘子平就以及看过了这里的地质资料，知道在马达加斯加的河流都非常湍急，适合建设水电站，杨一伟的这个问题刘子平脑袋里面大概算了一下，就开口道：“恐怕大概也需要7000万美元左右，装机总量应该差不多在20万KW。”

　　“20万KW能满足多少人口？”杨一伟对这个真心不知道。

　　刘子平无奈的笑了笑道：“在这里安装水电站是非常合算的，这条河流的流速极快，而且马达加斯加东部海岸的河流每年的发电时间至少可以满足接近7000个小时，也就是说，大概是14亿KW/H的发电量，按照我们国内城市的用电量来计算的话，可以满足50万人口左右，但是在这里，100万人口的城市也可以满足。”

　　100万人口，这就足够使用了，这个城市才2万人口而已，就算是将来自己拓展也恐怕不可能拓展到100万人口，当然了，为了以防万一，杨一伟还是准备先直接建一座装机总量为20万KW的水电站，因为将来肯定是要建设工厂的，工厂的耗电量可不是一点半点。

　　“那刘先生你们公司可以承接这个工程吗？”杨一伟立刻挑了挑眉毛问道。

　　刘子平愣了一下，脸上就涌起了一丝喜色，没想到这么快就又有了新的工程，眼前这果然是财主啊，刘子平飞快的点点头道：“当然，我们公司绝对是专业的，甚至我们可以帮杨先生你联系国内卖发电机的公司，以成本价拿到发电机组。”

　　“那这些就交给刘先生你了。具体的事情你去和杜鲁曼谈。”杨一伟点点头，直接拍板了。他现在没时间耗，建设速度越快，杨一伟的发展越快，不就是砸钱吗？大不了自己想办法捞钱就是了。

　　“行没问题，那我就尽快将这里的事情发回公司总部，尽快将所有的材料采购完毕然后运输到这里来。”刘子平也很干脆的道。刘子平过来可是没有带着工程队的，只是带了前期的勘察队，然后设计出一套总体的施工方案来，有了图纸只是其中的一部分，但是施工的其他部分需要中土建设要协调，比如原料的采购，以及运送速度，还有工人的几班倒，还有其他的乱七八糟的事情。

　　反正杨一伟就一个要求，快，为此他甚至可以加钱！刘子平很快就离开了，他来这里考察完毕，剩下的事情就需要等待施工队的进驻了。中土建设的施工队到来也至少需要一个月的时间，随之而来的是第一批工程器械，包括运输车队等等，另外中土建设还需要考察有那些原料在马达加斯加可以买到的。

　　而中土建设的速度先不说，在费努市等了接近一个月的时间，从辉煌矿业购买的矿石终于到了，这次可就是大批量的购买了。杨一伟总共购买了接近一亿RMB的矿石！矿石在马达加斯加最大的港口城市塔马塔夫卸货，然后用运输车队运送到费努市来。

　　前期的工程建设还有没有开始，不过所有的矿石全部都被杨一伟让他们卸载了距离费努市大概二十多公里的一片无人的海滩上。这个卸货地点，汉克他们是没意见也不懂，杜鲁曼等人不在，至于交货的人，货主这么要求，他们也没办法，反正杨一伟签收单据就行。

　　等所有的矿石全部都堆积在一起的时候，几乎形成了一座人工造成的连绵不绝的矿石山。虽然说钱看起来不多，但是这些矿石已经是陆红兵能给杨一伟预留出来的最大数量的矿石了，再大，上面就有人会查了。要知道这里面很多矿物都是国家严禁出口的战略资源，这也是陆红兵在海外有矿场，而且还有关系才能够帮杨一伟买到。这些矿物弄到真不容易。

　　换句话说，这些原料全部都是所有国家都严禁出口的稀有战略资源，有时候买都不容易买到，只有一些中等国家才会出售，或者是再贫穷一点的国家。杨一伟以后想买估计也难了，至少短期内是没戏了。

　　卸货完毕之后，杨一伟就直接回到了费努市，现在他身边留下的只有汉克几人，连吴春雁都到了马达加斯加的首都那边，因为那里才有工行的分部，其他地方是没有的。将矿物卸载之后，杨一伟就带着汉克等人回到了费努市，接下来的一个多星期之内，杨一伟都没离开费努市，只是在晚上的时候，让白雪带着生物改造仪偷偷的溜去出，去合成能量。

　　当一个星期之后，所有的能量合成完毕之后，杨一伟抱着生物改造仪傻笑着差点流出口水来，本来一个晚上生物改造仪就可以将那些矿物的能量全部合成完毕的，但是用生物改造仪的话来说，那样一来的话，估计整个费努市都会看到一个小太阳，虽然隔着20公里的距离，但是合成能量逸散的光芒还是太亮了。最后分成了7天才勉强不被人注意。

　　即便有一些生活在山区的马达加斯加的原住民看到，恐怕他们也会以为看到了什么神仙，杨一伟也就不去理会了，再说了，出去的时候有白雪的扫描存在，小西会注意周围十几公里之内是不是有人的。

　　32万7千6百点能量，后面的零头杨一伟都干脆忽略了。这可是自己得到的最大的一笔能量储备啊，以后想要用矿物合成能量的话，就只能依靠机械旗鱼的采集了！

　　不过现在，哥终于是个爆发户了！杨一伟听着小西报出来的能量余额，下意识的想到，有钱不是王道，有能量才是王道啊！


第0191章 最大的改造生物

　　“小西，我们该改造点什么？”杨一伟看着如此巨额的能量下意识的开口问道。

　　“我有几种建议，需要你自己选择。”小西飞快的开口道。

　　“你说。”杨一伟从暴多的能量中清醒过来，认真的开口问道。

　　“首先，我的意见是改造机械旗鱼！全部都用来改造机械旗鱼，32万能量可以改造350只机械旗鱼，加上原有的机械旗鱼我们的机械旗鱼数量将达到361只！按照目前锰结核距离我们的距离计算，每只机械旗鱼携带30公斤来回是最优化选择，每次可以运送的锰结核大概为10吨！每天运送4次，每天可以运送40吨，每天可以收集的能量大概至少为2万点能量！”小西直接说出了第一个方案。

　　“我靠。”杨一伟被这个数字给吓了一跳，一天2万点能量，而且是扣除所有的消耗，也就是说一天多出20条机械旗鱼，一个月自己就是600条！一个月之后，自己一天存储的能量岂不是要达到6万点？而且不是这么算的，如果够一条就改造一条的话，机械旗鱼的数量累积速度就会更快！

　　一个月之后总数至少估计要达到1500条之多！360条每天是2万，1500条每天就是接近10万！靠，这么累积的话，尼玛自己开启小西曾经说过的中级系统最多也就是半年时间估计也就够了啊！

　　“其他方案呢？”杨一伟想了想又开口问道，既然小西说是多种选择方案，那很显然其他的方案也很有优势。

　　“虽然疯狂改造机械旗鱼，对于我们的能量累积有很大的好处，但是这样并不安全，你的安全无法得到保证，介于目前所处的环境，我建议改造100只机械鸟类，可以覆盖我们拥有的所有地方，每天的能量消耗大概为230点，还需要改造10条机械蛇，10只机械狼。总计改造消耗能量约为17万！其他的可以用来改造机械旗鱼收集能量。”

　　杨一伟有些无语，怎么感觉一下子就少了一大半？“马达加斯加有狼吗？”杨一伟突然想起来一个问题，貌似那天听雅克说的时候，好像介绍过马达加斯加没有大型食肉动物吧？最大的好像叫一个什么猫来着。

　　“没有，可以改造机械狗。”小西很快给出了答案。你妹，没有你还说，杨一伟翻了个白眼，“还有其他方案吗？”

　　“有，改造一条机械鲸鱼！”小西飞快的开口道。

　　“机械鲸鱼？”杨一伟突然想起来自己之前YY过的，没想到自己这么快就可以实现了？“作用？”杨一伟虽然脑子里面热过，但是他也知道，自己存储能量是第一位的。

　　“鲸鱼的大脑虽然不复杂，但是它比鱼类的大脑都要复杂，它的大脑体积很庞大，用人类计算机语言的比喻来说，就更像是一个服务器阵列，它可以承受很强大的运算能力，同时它的体积也不小，改造需要消耗的能量大概在15万左右！但是它可以用来运送矿物，机械旗鱼采集的时候就不用重复返回，只需要采集到一定数量，鲸鱼就可以运送一次，按照体积来计算，抛弃掉所有的内脏，大概一次性可以运送不规则的25立方米左右物体，按照金属铁的密度来计算，大概可以容纳200吨到600吨不等货物。”

　　这个可以啊。杨一伟立刻眼前一亮，这个200吨到600吨肯定是按照密度来计算的，铁的密度并不是最大的，当然了，如果密度比这个轻，那重量肯定要下降。

　　“它可以下潜到那么深吗？”杨一伟有些奇怪的问道，机械旗鱼可以改造到潜深6000米，那是因为它的体积小，紧密度高。但是鲸鱼，中间又要预留空间，6000米深的水压已经很恐怖了。

　　“不用下潜到那么深，15万左右的能量改造完毕的机械鲸鱼在保证体内空间的情况下，潜深可以达到2000米，如果不保证体内空间的情况，潜深可以达到3500米，在2000米水深它就可以悬浮在水中让机械旗鱼采集完毕送到它的存储空间里。”小西解释道。

　　杨一伟点了点头，这你妈就是一个潜水运输艇啊，蓝鲸的体积最大，按照小西的风格肯定要改造蓝鲸，蓝鲸最大的体积也就是30多立方米，排除那些所有的内脏，只留下外面的保护层，里面的空间才可以达到20立方米到25立方米。

　　“里面可以住人吗？”杨一伟好奇的是这个，如果能住人的话，那岂不是说自己也有了一艘潜艇了？而且绝对是超级潜艇。

　　“你完全可以将里面改造为如同私人飞机那样豪华。”小西罕见的又开了个玩笑。“另外还需要改造3只机械狗，50只机械鸟。”小西又补充了一句。

　　“总共需要花费多少点能量？还有，机械蓝鲸这么大，能量的消耗也很大吧？”杨一伟这次可是学聪明了，尼玛上次自己就光顾着升级系统了，完全不知道系统在升级之后还需要每天的固定消耗。

　　“总体改造完毕，预计消耗能量22万！每天预计消耗能量为160点，剩余能量可改造80条机械旗鱼，有了机械蓝鲸采集效率预计每天可以存储能量为3400点。”小西开口计算道。

　　杨一伟立刻松了口气，不过他又在心里计算了一下，如果没有机械蓝鲸的话，光是91条机械旗鱼按照小西之前计算过的，每天收集的能量都大概可以达到1400点左右了，多了个机械蓝鲸才多了2000点能量，看起来在运送的途中，机械蓝鲸消耗的能量也绝对不少啊。

　　“好吧，那就这样改造吧，不过不要改造80条了，留下1万7000点能量备用好了。”杨一伟摇了摇头，还是不要最大改造了，虽然说每天可以存储3400点能量，但是这玩意谁知道机械蓝鲸有没有其他用，既然它可以装人，杨一伟还没准坐着它干点什么呢，而且现在都是消耗能量的大户，还是多预留点能量备用比较好。

　　得到了杨一伟的同意，小西就立刻开始实行了，不过前提是小西的下去改造一条机械旗鱼才行，因为现在的机械旗鱼可没办法将蓝鲸给吸引过来，还得是改造一下一条机械旗鱼，然后让它去勾引蓝鲸去。

　　乘着施工队还没有过来，杨一伟干脆直接给了小西授权，然后让白雪晚上带着小西去折腾去了，现在他身边有汉克他们，杨一伟自己偷摸肯定是没办法溜出去的，就算是溜出去也肯定会很快被发现，要是他们找自己的时候看到点什么就不好了。

　　前后的改造工作一共持续了一个多星期，直到最后那条机械旗鱼才从南极附近勾引回来一条体型最大的蓝鲸，这条蓝鲸肯定是从来没有被人类发现过，体型已经超过了人类有记载的最大的蓝鲸，长度达到了40米之巨！

　　被小西改造完毕之后，这条蓝鲸中间的空间在改造完毕之后，大概有37立方米之巨，这个数字已经是相当恐怖了，虽然说可能空间不太实用，毕竟宽度只有大概2米多点，高度1米多，长度倒是够长，有个十几米，但是这种空间，还真不好规划。

　　不过杨一伟也不准备搬到蓝鲸的肚子里面去住，如果是运载矿石的话，反正锰结核开采下来，小的是拳头大小，大一点的也就是人头大小。而且在水底装载这些货物的话，机械蓝鲸完全可以将肚子里面的空间都充满水，然后机械旗鱼直接游进去，将矿石放下，然后再游出来。

　　等小西完成改造的时候，杨一伟没等了几天，终于等来了刘子平，最先来的就是庞大的运输车队，首先就是几十辆的重型运输卡车，上面运输的都是挖掘机以及其他的等等机械。这些卡车进入费努市，整个费努市都变得轰动了起来，虽然这里称之为城市，但是这些市里面的人也基本没见过什么世面。

　　“刘总，你可是终于来了，我还以为你们中土建设要违约了呢。”杨一伟开玩笑的对刘子平道。

　　“哈哈，怎么可能，我们可是要付违约金的呀！杨总你放心，这次我们特意从国内派遣了施工队过来，包括水电站那边都可以同时开工，另外杜鲁曼先生正在和国内的一家发电机组生产厂家进行谈判，估计发电机组很快也快到位了。”刘子平对杨一伟道。

　　这件事杨一伟知道，杜鲁曼已经给他汇报过了。虽然刘子平已经过来了，但是前置工程估计还得一个星期左右，先要给施工人员盖移动宿舍。而且中土建设已经跟费努市有了协调，虽然技工这些费努市的普通人没办法胜任，但是会在费努市里面招聘一大批的小工，预计数量可能要有好几千人。

　　要知道，整个费努市的人口才一共2万，好几千人几乎将整个费努市的闲置青壮人口一网打尽了。在马达加斯加就没有失业率这一说了，因为除了一些极少部分拥有固定工作的，大部分马达加斯加一年都会有很长时间闲置，而农田里面的活也不用一家人全部都去做，所以招工的事情还是很轻松的。

　　中土建设给出来的工作是每个月每个小工200美元！这个数字在整个费努市掀起了巨大的浪潮，招工的那天排队的人群几乎排出了好几千米的长度！马达加斯加年人均收入才不到400美元！这是人均收入，这就意味着绝大部分普通人的收入远远低于这个数字，而现在一个月可以赚200美元，很多不符合条件的人群都纷纷赶了过来。

　　杨一伟则是苦笑了一声，他很想说一声，中土建设都是奸商，你妹的，一个月不到1300RMB，而且小工做的都是苦力活，在国内，这些小工每天的工资也至少在120到150元左右，这里不到三分之一，人都快抢疯了。不过杨一伟知道，如果他让中土建设从国内招工的话，恐怕这些当地人能将杨一伟给活生生的灭掉。


第0192章 意外来客

　　中土建设的工程队分为四个工段同时施工的，首先就是杨一伟需要住的别墅，是盖在码头的一侧的丘陵之上的，整个丘陵都将彻底被改造成为杨一伟别墅的独立空间，四周会有一圈独立的围墙，整个别墅的院子大概占地有好几平方公里的土地，里面有接近一半的面积是雨林。

　　另外一个工程队修建的码头，这也是最大的一个工程队，整个码头的建筑全部都由这个施工队来建设，另外一个是修建从费努市到码头以及到杨一伟别墅区的道路还有铺设相关的管道等等，最后一个就是在建筑十几公里之外的水电站。

　　中土建设的工作速度非常快，小工的招聘仅仅用了2天的时间就算是完毕了，等开工的时候，能在费努市看到的三个工地几乎是瞬间就变得热火朝天，无数的大型机械不住轰鸣，而整个费努市却变得如同一个无人城市一般寂静。

　　按理说工程开始建设了，杨一伟应该轻松才对，但是他现在却一点都轻松不起来，原因就是因为小西给他标注在屏幕上面的这个鲜亮的红点。杨一伟对这些红点已经很明了了，那代表着对自己有威胁的人物。

　　“汉克，将这个人带回来。”杨一伟直接将小西打印出来的一张照片扔给了汉克，随着中土建设的施工队进驻，多出来的工人几乎有数千人接近万人，这并不是全部都是工人，其中一部分是跟着中土建设来这里开办饭馆什么的，这些人怎么得到的消息杨一伟不知道，但是费努市里最近多了不少新开的中餐馆。估计这些人就是一直跟着中土建设在非洲四处开店的商人。

　　杨一伟给出来的目标，是一个三四十岁的中年男人，就位于费努市的市里，他也开了一个店，不同的是，不是那种中餐馆，而是一个蔬菜店，马达加斯加虽然当地也有人种植蔬菜，但是整个国家的蔬菜还是有需要进口的。

　　费努市来了这么多人，当地的蔬菜等等是供应不上的，肯定需要从首都，或者是塔马塔夫运送过来。汉克不明白杨一伟为什么会让他们去抓这个人，而且看起来也是一个中国人，但是杨一伟是老板，汉克接到命令之后毫不犹豫的就去做了，反正这里是马达加斯加不是中国。

　　不到半个小时的时间，杨一伟就在自己暂时住的地方见到了这个男人，“杨先生，不知道你叫人带我来有什么事？”来人有些唯唯诺诺的，从他的表面根本看不出来什么，完全就和一个做生意的普通男人没什么区别，浓眉大眼，国字脸，长相很是让人放心的一个中年人。

　　站在他的面前，杨一伟想都没想，他的拳头突然直接挥了回去，直接冲着这个中年人的脑袋砸了过去，这个中年人脸上的表情瞬间有些惊恐，似乎是不明白杨一伟什么会突然动手。拳头距离这个中年人脸还有几厘米的时候生生的被杨一伟止住了。

　　“杨先生，你……你……这是……”中年人有些结结巴巴的道。

　　“汉克你们都出去，在门外守着，不要让任何人进来。”杨一伟对旁边的汉克道。

　　“杨先生！”汉克叫了一声，杨一伟摆摆手表示没事，示意汉克出去，汉克犹豫了一下，又再次打量了一下这个中年人，似乎是没有感觉到什么危险，这才跟旁边的一个手下打了个眼色，两个人转身转身向外面走去，然后将房门给杨一伟关上了。

　　杨一伟转身向旁边的沙发走了过去，然后在沙发上面坐了下来，重新死死的盯着这个中年人，直到杨一伟盯的这个中年人非常不自在的时候，杨一伟才淡淡的开口问道：“你是什么人？国安局，军情局？CIA，MI5还是MI6？又或者是克格勃？摩萨德？联邦情报局？联邦宪法保卫局，联邦军事情报局？内阁情报室？还是特一情报室？”

　　这个中年人刚开始脸色还保持着刚刚惊恐的状态，但是随着杨一伟说出来的同行越来越多，他脸上的表情开始变得迷茫，等杨一伟说完了，他才满脸茫然的开口问道：“杨先生，你在说什么？你怀疑我是间谍？我不知道你是什么意思，但是我是间谍的话，这里有什么需要我探查的地方吗？”

　　“好吧，我就不跟你废话了，在你的左侧大腿距离膝盖27公分的地方里面内嵌有全球最先进的全塑制造而成的，定位的信号发射装置，左手胳膊手腕上面的手表是一个制作精良的间谍手表，左侧胸部植有一枚椭圆形的窃听器，你脚下的鞋底里藏有一柄6.7公分长的特制锋利小刀。”杨一伟直接将小西的扫描结果直接说了出来。

　　“你！”这下这个中年人再也没有办法保持镇定，整个人的脸色瞬间就变了。“别那么激动，坐下谈谈。”杨一伟指了指对面的沙发。

　　这个中年人顿了顿，最后很直接的坐了下来，坐下之后这个中年人就认真的看着杨一伟，良久他才开口道：“前面那些情报部门，你听说过我并不诧异，但是像是德国三个比较著名的，情报获得能力不下于CIA的情报部门很少有人注意，你都说的出来。而日本负责情报的部门有好几个，曾经二战时期著名的特高科解散之后成立的内阁情报室，以及我们这些同行都花费不少精力才知道的特一情报室，你居然也知道。我就很诧异了。”

　　“这么说来，那你就是国安的了？”杨一伟耸耸肩膀，其实他从一开始就知道这个中年人是来自国内的。刚刚说那么多情报组织的名字，只是杨一伟的恶趣味而已。

　　“我是军情局的。”中年人想了想，还是将自己的来历说了出来。

　　“这我就很好奇了，难道你们军情局的经费很充足吗？跑到这种鸟不拉屎的地方来？”杨一伟挑了挑眉毛。

　　“如果你是115号绝密材料的发明人，我想我们军情局盯上你也是很正常的事情。”中年人的脸色也恢复了正常，淡淡的看着杨一伟道。

　　“115号绝密材料？”杨一伟挑了挑眉毛。

　　“消声瓦。”中年人说了一个通俗的名字，显然那个编号是内部编号。

　　杨一伟默然，当初卖给陆红兵的时候，杨一伟当时就曾经想到自己要是拿来经营的话，肯定跟这些情报部门少不了打交道，但是没想到自己将这个东西交给陆红兵，军情局居然还是这么快就找了上来。

　　“那你想知道什么？”杨一伟沉思了良久，国内知名的就是国安局，不过国安局下辖分局虽然有对外的，但是那玩意只是掩人耳目的，国安局主要职能是对内。杨一伟出来的时候连国籍都没改，所以既然是跟国内的情报部门打招呼，杨一伟不想弄的那么僵。

　　“消声瓦技术的来源。”中年人想都不想直接提出了自己想知道的问题。

　　杨一伟顿了顿，突然直接笑了出来，他笑着抬起头看着这个中年人眯着眼睛道：“我想我的全部资料都放到你们的桌子上了，你们难道还不知道我的消声瓦技术是怎么来的吗？”

　　“如果是指你强大的黑客能力的话，我想我们确实是知道了，但是如此强大的消声瓦技术，我们在全球所有国家都没有听说过。”中年人沉思了良久，才沉声开口说道。

　　“你觉得CIA要多久才能知道我们国家的潜艇会换装这种新的潜艇消声瓦。”消声瓦就是自己搞出来的，遮遮掩掩的没意思，再说了，在这些人面前遮掩是起不了任何作用的，杨一伟干脆很直白的说了出来，至于小西这里，杨一伟并不怕这个中年人拿到什么资料，原因很简单，最近这几个月自己的经历很复杂，而且小西在升级成为初级系统之后，已经自主将一部分杨一伟在公共场所留下的音像资料都删掉了。

　　这个中年人挑了挑眉毛，杨一伟话里面潜在的意思他听懂了，意思就是问，如果说CIA至少要在几年后才会发现中国有了新的消声瓦技术的话，那么国内对这种新材料的保密程度可想而知，既然这样，难道国外就傻乎乎的不会保护自己的材料，会被你们这些情报部门知道吗？

　　这个中年人立刻沉思起来，在来之前，其实军情局内部的参谋部，情报分析部都对杨一伟的行为进行了分析，但是越分析他们越看懂，如果说这一切完全是杨一伟自己弄出来的话，那就太传奇了一点，当然传奇的人生不是没有，但是身为搞情报的人就要对一切持有怀疑态度。

　　如果说他是为国外其他部门工作的话，那为什么会给国内弄过来这么好的消声瓦技术？这完全想不通，中科院的下属相关研究部门已经对这个消声瓦进行了检测，至少要领先国内的技术二十年以上！甚至还要更多！也就是说，这个消声瓦领先国内至少在两代以上！

　　而且它的性能比美国现役所有核潜艇所安装的消声瓦都要更为先进，哪个国家白痴到会把这样的技术免费给其他国家？所以杨一伟有其他国家的支持这一点根本就说不通，那剩下的就很简单了，就是他们调查出来的那样，杨一伟强大的黑客能力，肯定不知道从什么地方，黑掉了哪个国家的某个机密研究所，最后得到了这个东西。

　　问题是，既然杨一伟弄出这样的实物来，其他国家自然也可以生产出来了，虽然说对于这些机密材料，大部分国家都不会申请什么专利，为的就是最大限度的保密。但是相互抄袭使用的话，还是会容易引起国际纠纷的，当然，引起纠纷归纠纷，该用还是要用的。

　　见这个中年人不说话，杨一伟脑袋里面也在疯狂运转，小西这些资料这个中年人他们是肯定不知道的，但是自己得想点办法将这些情报部门的视线转移走。脑海里面有了想法，杨一伟就直接开口了：“我可以实话告诉你，这个消声瓦说是我自己搞出来的没错！尤其是那种结构！国外研究室虽然无意中发现了这种材料，但是那种消声瓦结构的作用想必中科院的人也发现了！这个结构是我自己研究出来的，换而国外的研究室还没有我们的进度快！现在我们已经是成品了！而且我之所以将这个材料弄出来，不就是为了替你们省事吗？国内不是正在建设两艘最新的096级战略核潜艇？”

　　杨一伟最后的一句话就像是一个炸弹在这个男人的脑海里面直接炸开，他忍不住抬起头挑了挑眉毛，中国的海岸线相当漫长，可以生产核潜艇的船坞也有不少，所以核潜艇的生产都是绝密资料，连CIA等其他国家的情报部门都搞不清楚，这些船坞就算是卫星都无法看出什么，都是经过专业反卫星伪装的。

　　但是杨一伟却这么直接说了出来，目前外界知道的只有094级核潜艇，连095在欧美猜测都只是刚刚服役，或者正在制造，没有人知道还有两艘更高级别新一代的096级战略核潜艇在建造。但是杨一伟却说出来了，这就意味着，杨一伟那调查出来的黑客能力绝对不是假的！也只有无所谓不在的网络才能够造成这种泄密，毕竟现代社会任何工作都无法摆脱计算机了，尤其是这种现代制造业更是离不开计算机。

　　而且从杨一伟的话里面还听的出来，他甚至知道096级的消声瓦材料不如他弄出来的！中年人想到这就忍不住摇了摇头，看起来局里面对他的猜测还是保守了很多啊。

　　“我想知道原因，这些材料你要是提交给美国的话，当然，我不知道你资料是从什么地方来的，但是如果相同的材料美国没有，你提交给美国的话，百亿美元也不是什么不可能的数字。”中年人想了半天抬起头问道。

　　“原因？很简单。”杨一伟突然露出了一丝促狭的笑容。

　　“洗耳恭听。”这中年人倒是没有注意到杨一伟的笑容有什么不对。

　　“我觉得上面在对待钓岛的问题上太软弱了，我看着不爽，所以给咱们国家增加点砝码。”杨一伟笑眯眯的开口道。

　　中年人愕然。


第0193章 可劲忽悠

　　“好吧，我信了。”中年人良久才无奈的开口道。

　　“我离开国内就是不想跟你们发生任何接触，既然你知道我能弄到这些资料，那你应该知道，我绝对知道你们的手段有多高明，所以我才出国跑到这么一个鸟不拉屎的地方，不惜浪费我所得到的资金，就是不想跟你们发生任何关系，我可是知道很多我的同行现在过的生活可是不怎么样，我还想在这个自由的世界多转转呢？So，你可以走了。”杨一伟半真半假的开口道。

　　反正这个中年人来这里肯定不仅仅是想弄清楚关于那个消声瓦材料的来源，他想弄明白的肯定还有自己为什么来这里。与其让他猜，杨一伟干脆自己说了出来，还给他们一个错误的引导，不过杨一伟说的也没错。

　　军情局下面的那些电脑专家里面可是有不少都是身上带着刑期的，这个中年人愕然之后也不置可否，见杨一伟已经送客了，他就从自己的椅子上面站了起来，往门口走了两步，这个中年人停下自己的脚步，然后才突然开口道：“我想知道，那数千吨的矿石到什么地方去了？”

　　“哦，忘记跟你们通知一声了，我最近还在做走私生意，无意中认识一个朋友，他在走私矿石，所以我也在做这个事情，下个月我还准备给辉煌矿业卖几百吨电解钴，你知道这种矿物可是管制材料。另外如果你们在海外有什么东西需要偷运的话，也可以联系我，我的电话你们应该知道，放心，有时候我们的手段绝对超过你们的想象。不过，费用照付啊！”杨一伟笑嘻嘻的开口道。

　　“呃。”做了情报人员这么多年，这个中年人第一次有种被噎住的感觉，走私这种事情说的如此光明正大，这个时候这个中年人也反应过来了，这个小家伙是摆明了知道军情局不会对他怎么样，而且没准以后还有用到他的地方，所以他才如此有恃无恐，做生意都做到了军情局的头上。

　　中年人不知道该哭还是该笑，那些商人不都是见着情报部门绕着走的吗？怎么出来这么一个妖孽？还主动跟自己做生意？钴矿？中年人虽然对这个不懂，但是这种有价值的战略资源他是知道的，整个中国探明的钴矿总储量才47万吨！全世界探明储量才148万吨而已！他要能弄回来，没有人会拒绝！

　　“我记住了。”这个中年人很想说点什么，最后还是就丢下一句话，算了这种事情他也决定不了，回去原话转达上面就好了。

　　“对了，给我个联系方式呗，如果我回国的话，我要是再碰到在青城那种事情，我就找你们帮忙啊。”杨一伟突然想起来什么，看到那个中年人快出门了，陡然又冒出来一句。

　　正在稳步走出去的中年人脚下一个踉跄，左脚差点绊倒在右脚上面，不过他很快稳住自己的身形，连头都没回快速走了出去。你把军情局当什么了？给你解决矛盾的坚强后盾么？

　　等这个中年人从房间里面走出去之后，杨一伟才猛的松了口气，整个人瞬间放松下来，这个时候杨一伟才发现自己的背后出了一声冷汗，苦笑了一声，现在就面对一个普通的情报人员就这样，以后要是被其他国家的情报部门注意到了，自己还不知道该怎么应付呢。

　　“其实没有你想象的那么恐怖，其实有些事完全不必要遮掩，就那么做就行了，他们反正是调查不出来的，最近两年之内你不会有任何危险，两年之后，你的实力足以无视任何一个国家的威胁。”小西的声音突然从杨一伟的耳朵里面冒了出来。

　　这番话说的倒是让杨一伟心神激荡，只是真实性有多少杨一伟一点都不确定，苦笑了一声，杨一伟开口无奈的问道：“你确定？”

　　“如果按照目前的速度发展的话。”小西很是认真的语气。

　　“但愿吧。”杨一伟耸耸肩膀。

　　“每个月采集600吨钴矿并且提纯的话，需要消耗多少？”杨一伟突然想起来一个问题，自己现在可是一点进项都没有，到现在为止，已经花了3亿美元了，就剩下14亿美元不到，而后期更大的建设还没有开展呢，到时候花费的数字更是一个天文数字，自己现在想办法赚钱了。

　　“600吨纯度在98％以上的钴需要机械旗鱼采集附近的富钴结核超过15天之久，合成提成600吨材料，需要消耗能量1000点，每个月的存储能量降低到5万点！结余能量为4万9千点。”小西飞快的给杨一伟计算出了答案。

　　“就这样实行吧，在附近找个偏离航线的无人岛屿，将这600吨钴矿就扔到这个岛屿附近的浅海海底，记下坐标，到时候我们卖给别人。”杨一伟想了想开口道。

　　“明白。”小西立刻确认了杨一伟的命令。摇摇头，杨一伟叫进了汉克，让汉克派人盯着点那个中年人，有什么动静告诉自己，虽然小西可以随时二十四小时监控那个中年人，不过让汉克他们监视就是摆明了告诉那个中年人，哥在监视你，而且这里不欢迎你，赶紧离开吧。

　　回到自己店铺的中南人直接联系了自己的上面，“为什么你的信号刚刚中断了半个小时？”接通联系，里面传来的第一句话就让这个中年人愣了一下。这个时候他才猛的反应过来，刚刚在杨一伟那里，对方直接叫出了他身上所有暗藏的高科技仪器所处的位置，包括植入他体内的。

　　没有丝毫犹豫，这个中年人直接将在杨一伟那里了解道的，以及杨一伟说过的所有话都完完全全的汇报了一遍。

　　“知道了，你可以撤离了。”很快电话里面就传来了新的命令，接到命令这个中年人也没有丝毫犹豫，这个蔬菜店自然有后续人员来这里处理，他直接离开就行了。

　　从小西那里得到那个中年人已经离开的消息，杨一伟倒是稍微愣了愣，没想到军情局的人这么干脆，直接就离开了。不过杨一伟也不怕他们再一次进来，在小西的扫描下，这些特工想要进来的话太难了。

　　杨一伟伸了个懒腰，然后利用消息上了自己的QQ，杨一伟这段时间其实挺忙的倒是忘了自己还可以上网了。上了QQ，杨一伟就看到璐璐在线，点开璐璐的聊天框，杨一伟刚准备打字跟她聊个天，就看到璐璐的个性签名：某个混蛋，你去了那么久都没个电话，你死定了。

　　看到这个个性签名杨一伟就一阵暴汗，这个某个混蛋不用说就是自己了，想一想，貌似自己来了这里倒是还真没给璐璐打过电话，不过他倒是想啊，问题这里电话一会儿就没信号了，而杨一伟在国内的电话号码是不能用了，至少在马达加斯加是不能用。

　　“嗨，美女你好。”杨一伟赶紧打了声招呼。

　　“你谁呀！！！”很快璐璐就回了消息，后面还跟了三个感叹号！

　　“我啊，你朝思暮想的那个人。”杨一伟立刻笑眯眯的回道。

　　“你妹！杨一伟，你想死是吧？去了那不毛之地，你给我爸打电话，你不给我打？”璐璐怒了。

　　“啊，这个失误失误，你们怎么样啊？雪岚回来了吗？”杨一伟赶忙打了个哈哈，转移了话题。

　　“回来了，就在我旁边呢，你简直就是个牲口，有你这么做事的么？是不是非洲的美女太多了，将你给迷得神魂颠倒的？”璐璐飞快的问道。

　　杨一伟一阵恶寒，非洲有美女么？好吧，他承认黑人里面也是有美女的，不过跟他的审美观完全不一样。

　　“我这不是出现了嘛！这下子好了，我这里以后有网络了，随时可以和你们联系。”杨一伟飞快的说道。

　　“对了，忘记跟你说了，你赶紧回国一趟吧，你要是再不出现，估计学校就把你给开除了。”璐璐飞快的打了一句。

　　“呃？怎么了？”杨一伟愣了一下，靠，自己走的时候跟导师打招呼了啊，这个学期貌似毛事没有，下个学期才有考试什么的。

　　“不清楚，你们系里的事情谁知道呢，好像是学校临时考什么试，你干脆连参加都没参加，电话都打不通，之后就发现你不知道去哪了，都联系不上你，所以学校就下了通知。”璐璐也不太清楚到底是为什么。

　　“靠。”杨一伟翻了个白眼，问题是现在自己回不去啊，这里虽然说正式开工了，但是有很多事情还是需要自己决定的。

　　“算了，不管了，开除就开除吧，无所谓了，我现在也不指望那张毕业证活着了。”杨伟无奈的摇摇头，打字回道。

　　“也是，你现在是有钱人！杨大少爷，不过你能不能帮忙解决个事情？”璐璐又回了个捅刀刀的表情。

　　“什么事情？”杨一伟立刻问道。

　　“是一个电脑病毒，岚姐解决不了，她说你应该可以解决。”

　　“电脑病毒？”杨一伟愣了一下，他这才猛的回过神来，他倒是已经忘了，现在自己还是一个“黑客高手”呢。


第0194章 病毒（上）

　　“什么样的病毒？”杨一伟直接开口问道。

　　“让岚姐跟你说，我也说不明白。”璐璐对这个完全就是个小白，根本不知道电脑病毒还分种类的。

　　杨一伟刚准备回点什么，然后璐璐那边就回了一个消息过来：“我是夏雪岚。”

　　“嗯，叔叔没事了吧？”杨一伟答应了一声开口问道。

　　“没事了，已经好多了，就是太劳累了，没什么太大的事情。你呢？在非洲怎么样？”

　　“这边？挺好的，空气太清新了，而且风景也不错，等我这边的建设都好了，你们都过来玩。”杨一伟笑着说道。

　　杨一伟这边的消息刚回过去，然后屏幕上面就弹出来一个邀请选项，杨一伟看了一眼是一个三人聊天组的邀请选项，是夏雪岚的QQ，不用想肯定是璐璐这妞。

　　杨一伟同意了邀请，然后就看到夏雪岚的QQ在聊天组里蹦出来一句话：“鄙视你们两个，我让你们两个讨论那个电脑病毒的事呢，你们居然在这里调情。”

　　“璐璐你说什么呢。”璐璐的QQ道。

　　“我说你们两个换回来行不行？我这一会儿该弄混了。”杨一伟有些哭笑不得。

　　“哼，你等着啊。”夏雪岚的QQ蹦出来一句，估计两个人去换电脑去了。大概等了一分钟多钟，璐璐的QQ才又回了一句好了。

　　“对了，是什么样的电脑病毒，雪岚你现在都搞不定？”杨一伟有些好奇，虽然说在所有人的眼里杨一伟的技术实力比夏雪岚高多了，但是没有生物改造仪的话，杨一伟的技术实力比起夏雪岚可就差多了。

　　“现在官方没有人承认，前几天是几个黑客论坛最先爆料出来的这么一款病毒，据说它的感染非常有针对性，应该是专门窃取一些机密性的资料为主，但是到昨天为止都没有任何一家安全公司正式公开发布病毒警报，但是我已经捕捉到了这个病毒，不过它是属于那种混合变异型的病毒，而且还是字母结构的，我甚至怀疑这种病毒两个个体之间可以相互交叉感染变异，不过今天国内的一家叫影锋安全的安全公司正式发布了这种病毒的病毒预警，但是他们现在也没有解决如何查杀这个病毒。”夏雪岚打了个一大堆话上来。

　　“哦？”杨一伟这次是真好奇了，混合变异性质的病毒，而且还是可以子母结构，同时可以相互交叉感染，这样的病毒就是超级病毒行列的了，绝对不像是普通病毒那么容易可以灭掉的，只是影锋安全，杨一伟没想到李逸风的安全公司居然会是第一个发现这个病毒的，难道是上次自己帮忙修改过后的防火墙？

　　那个防火墙是在生物改造仪的帮助下修改的，而且当时还没有小西，只是初级系统，所以做事情是不会像小西这样拥有逻辑分析能力的系统可以故意作假，那个防火墙升级过后很强悍倒是真的，现在看来，不是一般的强悍啊。

　　只是李逸风……杨一伟想到了在仰光的时候看到的这个家伙，这可不是什么好人啊。“你将病毒给我传过来，我分析一下。”杨一伟飞快的开口道。

　　“好。”夏雪岚答应了一声，大概过了四五分钟，然后直接给杨一伟弹窗发过来一个压缩文件。杨一伟点了接受，有小西的帮助，数据传输还是很快的，倒是夏雪岚有些好奇的问道：“没看出来啊，非洲到我们这里的网络传输速度还不错啊，马达加斯加不是很穷吗？连个红绿灯都没有，网络建设倒是不错。”

　　不错个屁，要是没有小西的话，双方之间的传输速度估计也就是十几KB左右，怎么可能达到现在的速度，杨一伟打了个哈哈：“我也很意外啊。”病毒并不大，大概也就是五六秒钟的时间就已经传输完毕了，杨一伟给两人说了一句分析一下，然后就让小西直接开始分析这个病毒。

　　有机械老鼠的帮助分析这个病毒很简单，大概二十多分钟的时间，小西就直接将整个病毒都解析了出来，杨一伟虽然实际动手能力不怎么样，但是眼光确实很高的，将小西列出来的分析报告看了一遍，杨一伟就忍不住叫了一声我草。

　　这个病毒确实如同夏雪岚所描述的那样，不仅仅是混合变异型病毒，而且它确实是子母结构，更变态的是，普通的类似超级病毒，子母结构也就是说，病毒看起来是一个外壳，但是如果你将外壳破解强杀的话，里面包含的，平时处于休眠状态的子病毒就会彻底爆发，摧毁你的电脑。

　　而现在这个病毒变态的是，它虽然是子母结构，但是当第一层的母病毒被消灭掉的话，里面的子病毒就会爆发，但是在子病毒爆发的同时，子病毒里面居然还藏着一个病毒，这个病毒会直接潜藏进入你的电脑系统里面，成功的在你的电脑中潜伏下来，而且这第三种病毒还是一种罕见的硬盘驻留性病毒，除非你将硬盘深层格式化，否则的话普通的格式化都不能将它彻底消灭。

　　而随着小西将它彻底分解，连它内部的运营结构都解析了出来，这个病毒就如同夏雪岚所说的那样，应该是一个专门窃取机密资料的病毒，它可以自动将资料加密，然后发送出去，其中发送的邮箱多达几十个，这些邮箱之间最后又相互转存，最后发送到一个加密的邮箱里面。

　　这个邮箱是属于国外的一个免费邮箱提供网站，杨一伟将地址都记了下来，另外杨一伟还发现，这个病毒里面已经预设了几个主要攻击感染的网站，居然包含了全世界大部分主要强国的情报部门网站，以及军方网站。这尼玛感情是一网打尽啊。

　　不过让杨一伟好奇的是，这个病毒里面不仅仅有美国的所有网站，甚至包含了欧洲的所有大国，还有中国，俄罗斯等强国的主要情报部门网站，虽然不敢说是将全世界国家都一网打尽，但是也绝对将主要国家都包含进去了，难道说是什么其他小国家的黑客高手吗？但是这也不太可能啊，我靠，全世界的黑客分部在欧美以及国内还有俄罗斯不是无的放矢的。

　　这跟这些国家的人口，基础建设，以及教育等等都有关系，像是中东那边，不是没有黑客，但是有也是寥寥无几，更重要的是即便是有黑客，技术实力也高不到什么地方去，能编写出这样病毒的，绝对不简单，以小西的实力破解这个病毒都相当费劲，刚刚杨一伟扫了一眼，为了破解这个病毒，小西用于计算的能量就消耗了20点之多！

　　这个数字可是相当恐怖的，杨一伟琢磨了一下，直接将这个分析报告修改了一下，然后发给了夏雪岚。

　　“你已经分析完了？这是分析报告？”接受文件的同时，夏雪岚打字问道。

　　“对啊，我已经将它的所有保护壳都已经解开了，不得不说，这绝对是高手编写的，我靠，几乎全世界所有主要国家的情报部门网站，还有其他的网站都包含进去了，而且根据这个病毒里面记录的上次发送资料的时间来看，恐怕它感染这些国家的网站已经不是一天两天了。”杨一伟回道。

　　夏雪岚被杨一伟的这句话震住了，虽然说她已经知道杨一伟是个这方面的高手，但是这也太高了吧？夏雪岚不是没有试图破解过这个病毒，但是在最外层的加密壳的地方就已经束手无策了，那个加密壳是一个从来没有见过的加密方式，想要破解，太困难了，不要说夏雪岚没有什么大型的计算机资源，就算是有，按照夏雪岚的计算，恐怕至少需要数个月的时间才能够破解。

　　但是现在自己将病毒传给杨一伟才多长时间？前后不过半个小时的时间，他就直接将整个病毒的加密壳全部都破解了，而且还做了分析报告给自己。要知道这种子母病毒的内外加密壳肯定是不一样的，否则的话，别人不是只破解一个母病毒就可以将子病毒破解了吗？现在杨一伟说彻底揭开了，就意味着他破解了至少两个加密壳。

　　夏雪岚已经无语了，不过她还是什么都没说，杨一伟说的那么轻松，夏雪岚也不知道该说什么好了，等杨一伟那边的文件传输完毕之后，夏雪岚立刻将文件打开看了一下，一看这个分析报告，夏雪岚脸上就是满脸惊叹。

　　那个病毒就已经让她叹为观止了，但是现在看到这个分析报告之后，夏雪岚就知道，这个病毒在杨一伟面前就像是小学生的题交给大学生去简答一样，这简直无所遁形啊，不仅仅是破解加密壳那么简单，这分析报告显然是将这个病毒都反编译了啊！病毒源代码里面蕴含的信息都被杨一伟给截取了出来。

　　这是什么实力？！夏雪岚被震撼了！她第一次觉得，一个人在电脑方面居然可以真的做到这样的地步，简直就像是一个神一样。


第0195章 病毒（中）

　　“能编写出专杀来吗？”夏雪岚在震撼之后就问了杨一伟一句，问完之后，夏雪岚就觉得自己有些傻，连源代码都知道了，怎么可能编写不出专杀来。

　　“没问题，不过得需要一些时间，怎么？这个病毒现在影响很大吗？”杨一伟有些好奇的问道，既然这个病毒已经暴露了，那应该有人在处理了才对啊？

　　“不知道，其实目前除了影锋网安已经发布了病毒警报，其他的网络安全公司并没有做出任何回应，他们肯定已经发现了这个病毒，但是目前没有任何办法，所以估计才不发出病毒警报，而且这个病毒对普通人的影响并不是很大，虽然在各大门户网站都似乎已经发现了这个病毒的存在，但是被感染的普通用户并不多。”夏雪岚道。

　　杨一伟点点头，他刚刚其实也发现了，这个病毒有一定的目的性，但是它会不会从普通人的电脑里面传播感染杨一伟就不太清楚了，但是不管怎么说，这病毒的危害恐怕不是一点半点。

　　“我一会儿就去编写一下专杀，估计得几个小时，你们两个休息一下吧，这病毒还是尽快处理的好，要不然被引发的时候，天知道会发生什么事。”杨一伟想了想开口道。

　　“嗯，那你就赶紧忙吧，对了，在非洲那边，跟咱们这边天气肯定不一样，你一定要注意身体啊，等放寒假了，我和璐璐有时间去你那里玩去。”夏雪岚回了个笑脸。

　　杨一伟答应了一声，然后才中断了和璐璐夏雪岚的对话，中断对话之后，杨一伟就直接让小西去编写这个病毒的专杀，而他则是重新查看了起了小西刚刚分析出来的那些邮箱。这个病毒的作者是谁不知道，但是很显然这东西盗取的机密恐怕不是一点半点，杨一伟正在琢磨利用这个病毒做点什么，突然电脑的右下角弹出了一个窗口，写着安倍晋三上任之后第一个访问目标定为了美国。

　　看到这个标题，杨一伟就忍不住眯了眯眼睛，脑海里面猛的闪过一道灵光。杨一伟立刻开口道：“小西，你能不能现在在网络上面搜寻一下，这个病毒目前感染的国家有哪些？”杨一伟飞快的开口问道。

　　小西立刻点点头道：“给我二十分钟的时间编写一个检测和查杀软件，然后就可以检测了。”

　　“好，尽快。”这事急不来，吩咐完小西之后，杨一伟立刻走到外面的客厅大声对门外的汉克道：“汉克，晚饭准备的不要太早，我不太饿，另外不要让任何人进我的房间，我有点事情要处理。”

　　“是老板。”汉克的声音隐约从门后传来，杨一伟这才转身重新回了卧室。

　　等了大概半个小时，小西的声音才传了过来：“检测完毕，目前这个病毒主要感染的国家为美国，日本，以及欧洲的所有国家，包括俄罗斯，还有印度，其他的小国家也有被感染。”

　　“能不能确定它的作者是谁？”杨一伟飞快的开口问道。

　　“不能。”小西很直接的给出了答案，杨一伟也不气馁，这在预料之中，这个病毒显然感染的时间不是一天两天，而且在这期间，这个病毒肯定是偷偷摸摸的曾经不知道激活过多少次，换而言之，这些国家肯定有机密资料被窃取。

　　刚刚从小西的分析报告里面杨一伟就看的出来，这个病毒对防火墙的穿透能力极为强悍，换而言之，它简直就是专门为穿透各国的那些军用防火墙而存在的，里面的很多特性都是针对硬件防火墙，将这个病毒编写出来的人简直是个天才，即便是有小西这样神器在手的杨一伟，也不得不承认，这个世界上总有那么一小撮人，大脑不能用常理来论的。

　　“黑掉这几个免费邮件提供商的地址，顺便监控这些电脑源代码里面的邮箱账户。”杨一伟想了想，直接下达了新的命令，现在不知道那个病毒作者在全世界什么地方猫着呢，你猫着就猫着吧，接下来看哥怎么玩的。

　　随着杨一伟的命令，杨一伟面前的电脑屏幕上的页面开始疯狂的转换起来，在升级到中级系统之后，小西的运算能力比以前不知道提高了多少倍，现在入侵网站简直是轻而易举，这些能量毕竟不是白消耗的，看着右下角冒出来的提示，按照现在的运算速度来计算的话，现在至少每小时要消耗5点能量左右，不过杨一伟现在是大款，这点能量毛毛雨了。

　　哥一小时现在采集到的能量就有一百四五十点，这才5点能量的消耗，无所谓了。最外围的这个免费邮箱提供商是印度的一家软件公司，它的服务器很垃圾，而且这个免费邮箱提供商也没有多大，注册用户并不多，小西花费了十几分钟的时间就成功的拿到了这个服务器的最高管理权限。

　　“这些邮箱账户里面有没有资料？”随着现代社会的发展，免费邮箱的免费空间也越来越大，哪怕就是几个G的免费空间都可以存储很多资料了。

　　“没有资料，按照操作记录来看，这些账户是设定了自动转发的设定，这些邮箱账户已经大概半年多没有人登录过了，所有发送到这个邮箱里面的邮件会被自动转发。”小西飞快的开口道。

　　杨一伟点点头，这很正常，这样一来才能够最大限度的摆脱那些白帽黑客的追踪，或者干脆是政府网站安全人员的追踪。

　　“将这几个邮箱服务器都黑掉，最后再黑掉日本一个最大的邮箱服务提供商。”杨一伟想了想，飞快的对小西道。这次的任务就很艰巨了，小西在那里不知劳累的入侵，杨一伟则是打开了全世界几个著名的网络安全公司的主要网站，包括赛门铁克等公司都在内的，网站，仔细看看了这些网络安全的网站都没有发布任何病毒预警。

　　只有在卡巴斯基的网站上面有那么寥寥几句，说是发现了未知病毒怎么怎么样，影锋网安倒是有了，但是影锋网安并不是做普通客户网络安全的，所以受到的关注并不多，知道的人也没有多少。随着时间的流逝，杨一伟面前的电脑页面上一个个的免费邮箱服务器提供商都被小西给一一拿下。

　　直到小西黑掉了最后一个病毒里面包含的邮箱所处的邮箱服务器提供商的服务器被拿下之后，小西才开口道：“最后一批邮箱找到了大概几十个G的技术资料，这些资料来自全世界各大主要国家，其中来自美国的资料是最多的，根据这些资料显示，这个病毒应该是进入了美国的军事网络，以及北美防空司令部等，甚至几家技术公司内部也被这个病毒所感染，这份资料里面有一部分关于B2隐形轰炸机，以及黑鸟高空侦察机的技术资料，但是不全。”

　　“我靠。”杨一伟忍不住叫了出来，他没想到居然还真的找到了有用的东西，“将所有的资料备份。”杨一伟直接喊了一声，这东西太他妈有用了，虽然说只是其中的一部分，但是不管是B—2隐形轰炸机，还是黑鸟高空侦察机，这可都是美国最先进的技术，可以说是独一份的！

　　没想到这个病毒居然可以偷到，什么叫高手？！这你妈就是高手！“依然不能确定病毒作者吗？”杨一伟有些不死心的问了一句。

　　“不能，这最后一批邮箱的登录时间最近的都在半个月之前，我在网络上搜索了一下，10天之前网络上面有第一个黑客发现了这个病毒的存在，然后这个消息在黑客圈子里面迅速流传，之后消息就流传了出去，虽然普通人不知道，但是各国的网络安全部门肯定是知道的，之所以没有发布消息，根据我的计算，有百分之七十的可能是因为他们暂时没有办法消灭这个病毒，而又想拿到这个病毒作者手里所窃取的资料，怕打草惊蛇。”小西的数据检索能力是相当强悍的，在将这些资料全部都清理之后，就可以知道里面的内容是什么了。

　　“能不能搜索到一批日本情报部门的使用的邮箱？将这些邮箱最后全部都设置自动转发，转发的目标都集中到这批邮箱里面。”杨一伟飞快的开口道。他刚刚看到安倍想要房门美国的时候，就已经琢磨好了，尼玛的，老子将这批资料全部都弄到日本，我看的老美主子到时候还支不支持你。

　　钓岛事件，老美虽然说是主权争议方面因为碍于国际颜面，承认主权是中国的，但是实际管理权是日本的，所以钓岛依然适用于美日安保条约。杨一伟现在就要恶心一下美国，尼玛的，老子看你们知道这个病毒是日本弄的时候，你还相信不相信你的狗腿子。

　　“可以。已经设置完毕。”前后不到三分钟的时间，小西就已经完成了杨一伟所要的操作，能小西弄完之后，杨一伟就琢磨着是不是激活这个病毒了。在小西那个分析报告里面杨一伟能的到，这个病毒平时是处于潜藏状态的，也就是说，它会隐藏在系统里面，什么都不做，只有病毒作者在激活之后，它才会偷偷摸摸的开始传输各种各样的机密数据，这些数据并不会一次性大规模的传输，而是以极低的传输速度，一点点偷偷摸摸的开始向外传输。这是个长期的过程。

　　这样几十个G的资料，估计有时候传输至少得需要半个月，乃至一个月的时间，甚至还需要更久。而且这个病毒在盗取一部分资料之后，会自动上传到网络上面它所感染的各个普通电脑里面，这些普通电脑的防火墙没有那么强大，所以资料都隐藏在这里，等病毒作者将它激活之后，它会立刻从这些普通电脑再将数据转入这些邮箱。

　　而它在那些机密网站里面的时候，是随时随刻不停的在传输资料的。等小西设置完毕之后，杨一伟想了想，他干脆直接将这个病毒给激活了！源代码现在都被小西给破解了出来，激活这个病毒完全可以做的到。

　　小西现在监控着这些病毒的总体数据，当杨一伟激活了这个病毒的功能之后，首先小西监控的第一批邮箱所在的免费邮箱提供商的服务器负荷立刻就开始迅猛增加，增加的速度之快让杨一伟有些瞠目结舌，包括流量也是如此，随着时间的推移，大概半个多小时之后，这些位于全世界各个国家的病毒在相互交换遗传信息，它们也都一个个的开始传输资料。

　　杨一伟目瞪口呆的看着小西那里统计的数据资料开始迅猛的增加，半个小时的时间内，位于最终邮箱那里，小西就接收到了接近十几个G的资料，而且后面的资料还在源源不断的赶来。

　　“筛选有价值的资料，将有价值的资料截留百分之七十！剩下的百分之三十的资料发到日本情报部门的邮箱里面！”杨一伟想了想，飞快的命令到，如此之多的资料，里面肯定有一些有价值的资料，这些东西可不能白白便宜了小日本。

　　“明白。运算数据增加，能量消耗上升，另外捕捉到大量的数据流。”小西飞快的开口道。杨一伟不知道的是，在他激活那个病毒的传输资料之后，全世界各个国家的应急计算机处理中心，以及各个情报部门的主管的电话几乎是第一时间就被打爆了！

　　“怎么回事？病毒怎么会爆发的？”CIA总部，CIA的局长托马斯接到电话，整个人猛的从椅子上面站了起来，他头上已经变白的头发都差点竖立了起来。

　　“局长不知道，这个病毒一直在我们的监控之中，刚刚有人激活了它，处于我们监控之中的一些病毒开始转移数据，而根据应急计算机处理中心那边小组打来的电话之后，我们目前监控到的，不足这些病毒隐藏起来的十分之一，还有更多的病毒隐藏在一些普通人的电脑里面，显然之前我们丢失的资料正在这些普通人的电脑里，现在正在进行转移！”托马斯的副手推了推鼻梁上面的眼镜快速的开口道。


第0196章 病毒（下）

　　听到自己副手的话，托马斯的眼前就是一黑，这个病毒监控他们已经足足有半年了，刚发现的时候他们也是大吃一惊，整个病毒不仅仅黑入了美国最重要的军网，而且包括CIA，以及FBI的重要情报部门的网站服务器全部都被黑了。

　　甚至还渗透进入了几个重要军事部门的内部军网，这个病毒的渗透能力可见其强大，在发现之后，CIA以及FBI等几个重要部门几乎将国内所有黑名单之上的黑客都彻查一个遍，但是都没有任何收获，之后CIA和FBI罕见的第一次合作，不仅仅召集了所有的白帽黑客，甚至临时拉来了不少的黑帽以及黑名单上面的灰帽黑客来帮忙监控这个病毒。

　　没办法，这个病毒所盗窃的数据太多了，而且甚至他们都不知道什么时候被道歉的，虽然没有办法控制这个病毒，但是这个病毒所偷取的数据，在这些黑客的努力之下还是可以知道的，当时当知道这个病毒曾经偷出去一部分B—2隐形轰炸机，乃至黑鸟高空侦察机的资料出去，当时甚至惊动了参谋长联席会议，总统更是直接批示，这件事必须要当做目前最高的国家安全级别来做！

　　现在这个病毒终于爆发了，而且一爆发的时候，却开始传送无数的数据，而且很多数据都是隐藏在民间那些人的电脑里面，他们想要追回来都不太可能。“尽最大的努力立刻阻止这些数据流传出去！必要的话，一部分根服务器也可以关闭！”托马斯狠狠的从椅子上面站起来，看着自己的副手道。

　　副手心里立刻一惊，但是他很快就冷静下来，快速点点头，然后直接离开了办公室，关于根服务器，全世界一共十四个根服务器，有九个就在美国！如果说美国关闭根服务器的话，恐怕全世界的网站都需要跟着遭殃，造成的损失不是一点半点，但是为了不让美国的机密数据传送出去，这是没有办法的办法。

　　托马斯很显然已经赌上了自己的未来，如果说这件事情暴露出去的话，他这个CIA局长也只有下台了，美国虽然说是世界上第一强国，但是美国不可能对抗全世界，这种损害全世界的利益来为了防止美国自己的机密泄露的事情，他托马斯要是不下台，那奥巴马就需要下台了。

　　托马斯第一时间就将电话打给了总统，有一些事情还需要总统来决定的，但是事实上有些事情的预案是提前做好的，比如这个病毒爆发的时候，这些早就有准备的白帽黑帽等黑客就已经开始动手了，包括CIA，FBI不知道从哪里网罗来的数百名网络安全专家全部都开始动手追踪这些数据的流向。

　　这个病毒的强大就在与它发布数据的隐藏，但是如果说它发送数据的时候被发现，其实这些数据被追踪一点都不难，尤其是在美国这样全球互联网第一国家里面，这样的技术更是不难，杨一伟这里面已经开始接二连三的接到小西的报警，而小西的能量消耗也在急剧上升，从小小的一个小时消耗5点能量，在接下来短短的半个小时时间内就急剧上升到了每小时消耗50点能量的地步！

　　能量的消耗就相当于那些服务器的电力消耗一样，平时服务器在没有满负荷运转的时候，电力消耗自然不会满负荷，但是随着服务器的运算满负荷开始运作的时候，电力，制冷等等都开始高负荷运作，而能量就相当于这样，这就意味着小西需要运算的数据越来越多。

　　杨一伟这里虽然看不到小西的CPU里面运算有多变态，但是他却可以看的到疯狂开始涌入的那些数据流，这每一道数据流就都代表着一个人，甚至几个人，而且更何况这些数据流来自于全世界各地。

　　“我草，这个牲口，这你妈什么事情都敢做，他就不怕被全世界的国家发现，然后分尸吗？”杨一伟这个时候才知道自己将事情想的有些太简单了，显然这半个月的时间里面，这个病毒虽然不为民众所知，但是这些情报部门肯定是知道的，现在自己激活了这个病毒就像是给这些情报部门里面的白帽黑客们知名了一个道路，他们要是不追踪过来才怪了。

　　“第一服务器失守。”小西突然冒出来一句话，杨一伟惊了一下，立刻开口问道：“怎么？你的运算速度也跟不上了吗？”

　　“不是，我的能力再强大，也受限于这个邮件服务器本身，本身的硬件条件太差，我没有办法阻止。”小西快速的开口说道。

　　杨一伟立刻表示理解的点点头，他飞快的开口道：“撤掉所有数据，按照原有的计划行动。”如此之多的黑客，就是神都挡不住，杨一伟干脆让小西放弃了，再说了，咱的能量也不是白来的不是，不能这么浪费。虽然说一个小时50点能量也不算多。

　　小西说放手速度很快，以小西的实力虽然因为这些服务器本身的原因无法抵挡这些黑客的冲击，但是想要离开的话简直是轻而易举就可以做到。等小西离开之后，杨一伟想了想又觉得这样有些不太好，干脆让小西直接将最后一个免费邮件提供商，也就是杨一伟栽赃之前的那个免费邮件提供商，一个位于美国的计算机公司的服务器黑掉，然后开始疯狂的破坏对方服务器里面的数据。

　　杨一伟不知道在这些疯狂的白帽黑客行动的时候，可不仅仅是代表了美国的黑客，还有全世界其他国家的黑客全部都在内，甚至包括了一部分日本政府部门的黑客，但是他们当然不知道杨一伟最后会将这些数据全部都转移到他们的邮箱里面。而这些黑客又都各自有各自的圈子，虽然说因为政府的召集，位于保密状态，但是这些黑客一旦行动，如此大规模的行动，其他的黑客都不是白痴。

　　这些黑客刚开始还纷纷吓了一跳，因为这些白帽黑客的习惯，以及行为模式等等都有自己的特点，而且那些普通黑客都有些熟悉，如此之多的白帽黑客一起行动，这些人不吓才有鬼了，他们刚开始以为都是冲着自己来的，尤其是那些心里有鬼的，但是很快他们就发现不是！这些人都非常的有目标，网络的圈子里面几乎是没有任何秘密的。

　　尤其是这些人都不是小白，都有各自的手段，在这些来自先后来自各国的白帽黑客们攻破小西防守的第一道服务器的时候，这些观战的，看热闹的黑客就彻底炸锅了！什么是实力？这就是实力！杨一伟刚刚没注意到小西防守了多长时间，但是那些黑客可是全看到了。

　　至少有接近半个小时的时间，也就是说在来自全世界的黑客高手的攻击下，不管是这个人也好，还是这个团队也好，居然防守了半个小时的时间，这实力已经不能用强悍来形容了只能说是变态！

　　但是很快他们就知道，在如此之多的白帽黑客的追踪下，这件事不是那么容易解决的，也不是那么容易逃脱的。看到第一个服务器直接被破坏，接下来第二个服务器根本没有人防守的时候，这些黑客就忍不住叹了口气，他们都在感慨一个又一个黑客高手恐怕要被这些国家政府抓获了。

　　毕竟在如此之多的人追捕之下，再强悍的黑客也没有办法躲藏，更何况是在这样已经被抓到了尾巴的情况下。而此刻，这些白帽黑客在追踪，但是这些来自各国情报部门的黑客门的长官却一点都不轻松，他们也根据自己的汇报知道了其他人的身份，即使不知道，大概也能猜得出来，比如托马斯这个时候就在忙着跟欧洲各国的情报部门主管在打电话，通报这件事。

　　在处理一些非公开事件的时候，其实这些情报部门的主管之间是经常通电话的，这些电话他们甚至都不会告诉自己国家的总统，都会因为一些事件而相互算计，或者是短暂合作。包括国内的军情局和CIA合作也不是一次两次了。

　　而这次大家的目标都一致，所以几乎是在最短的时间内达成了协议，而杨一伟这里就发现，那些黑客的攻击更加有效率了，而且有黑客已经开始从侧面追踪小西的数据流了。更重要的是，在发现杨一伟在疯狂的破坏一个免费邮箱提供商的服务器之后，FBI直接一个电话就打给了这个公司，命令他们在最短的时间内将服务器关闭。

　　之后FBI的特工几乎是在最短的时间内接管了这家公司内的所有服务器，然后直接开始恢复上面的数据。杨一伟这边刚刚松了口气，虽然刚刚大部分操作是小西进行的，但是身为一个计算机专业的人，杨一伟还是可以感受的到其中的凶险。

　　只是这口气还没喘太长时间，小西的声音就再次响了起来：“军情局的那个特工又回来了。”杨一伟愣了一下，然后就反应过来，是那个刚刚离开费努市的中年人。


第0197章 巨大的黑锅（上）

　　这中年人为什么来，杨一伟第一时间就想到了，只是杨一伟没想到国内居然这么快就想到自己头上，当然，他们不可能想到是自己主导这件事的。想了想，杨一伟干脆将小西抱着然后到了外面客厅的办公桌上，然后等着那个中年人的到来。小西似乎是已经明白了杨一伟在想什么，直接在桌面的右下角放了一个小地图出来，上面是费努市的地图，而在上面有个小红点，很显然就是那个中年男人所处的位置。

　　杨一伟在这里等着军情局的特工过来，美国那边FBI等工作人员已经将相关的数据恢复的差不多了，找到这些恢复数据，然后就可以继续搜寻了，此刻外界的压力很大，所以美国这次倒是也不敢有什么隐瞒，很干脆的将这些数据全部都公诸于众了，当然，这个所谓的众是指各个国家。

　　杨一伟倒是没想到FBI的速度居然会这么快，他现在已经将所有的页面都关掉了，所看的只不过是美国的一个新闻台，FBI查封某个计算机公司的新闻而已。看着那个中年人差不多要到了，杨一伟直接从自己的桌子上面拿起对讲机道：“汉克，外面之前那个中年人又回来了，一会儿直接带他进来就可以了。”

　　这里的通讯极为困难，所以杨一伟和汉克，包括哪些工地上面所使用的都是对讲机，这些都比较省事。汉克立刻答应了一声，虽然汉克稍微有些诧异杨一伟是怎么知道的，不过很快就抛之脑后了，没准那个中年人老板之前就认识也说不准。

　　等这个中年人进入杨一伟所住的院子的时候，就看到杨一伟的保镖在等他了。“杨先生请您进去。”汉克很是礼貌的用英语说了一句，然后直接转身带头向里面走去。这个中年人愣了一下，然后苦笑了一声跟着汉克向里面走去。

　　看起来这里还有许多自己所不知道的秘密啊，等他进来之后，就看到杨一伟正坐在办公桌后面看着电脑，电脑里面还不住的有英文传出来，他自然也懂英语，一听这声音就知道是美国的一个新闻电视台。

　　杨一伟抬头看了看这个中年人，然后才笑眯眯的开口道：“不知道先生怎么称呼？”中年人苦笑了一声，顿了顿，然后才开口道：“你就叫我乌鸦吧，这是我的代号。”

　　“哦，乌鸦先生，不知道你来找我有什么事情吗？如果你没有的话，我倒是有事情想问问乌鸦先生，FBI那边的数据已经恢复了吗？”杨一伟干脆先入为主的开口道。

　　果然！乌鸦心里暗道了一声，他就知道杨一伟肯定是已经知道这件事了，虽然这件事持续的时间不长，前后才不过两个多小时的时间，但是像是杨一伟这种黑客高手肯定也有自己的消息来源的，这么重大的事件，不知道才有鬼了。

　　“这个，我就不清楚了，呃这次来，其实我是代表上面想请杨先生你帮忙的。”乌鸦犹豫了一下，这件事不归他管，他现在只是一个传话人而已，先转达上面的意思再说。

　　“帮忙？帮什么忙？如果是这件事的话，恕我无能为力，那么多各国的高手都在，我可不想过去找死，万一被人发现了，就算是国内不对我怎么样，但是我恐怕就得立马回国了，我可不想以后都不能离开中国。”杨一伟将头摇的跟拨浪鼓似地。

　　乌鸦再次苦笑了一声，来之前上面的人差不多分析到了杨一伟各种各样的反应，但是谁也没有想到杨一伟会拒绝的如此干脆。更重要的是，人家直接就知道自己想干什么。在这个中年人进来的时候，小西就已经提前提醒了杨一伟，这个中年人身上的那些即时监控设备等等都在发生作用，也就是说，现在杨一伟和他说的话，军情局的那些主管人员都知道。

　　刚刚杨一伟摇头，一来是拒绝这个中年人，二来是让小西不要屏蔽那个中年人身上的通讯设备。“那个杨先生误会了，这次的事情美国那边应该不会瞒着，所以我们不是想请这个，我们是想请杨先生帮忙，看看能不能解决这个病毒的事情？”乌鸦试探着开口问道。

　　“你是说杀掉这个病毒？”目前这个病毒暂时还没有办法杀灭，虽然大家都已经可以捕捉到它的存在，但是却没有人敢忽略，因为没有办法杀掉这个病毒，而它已经进入了这些重要的服务器，这些服务器又不可能像是其他的民用服务器那样直接深度格式化，如果你要是复制里面的数据的话，这个病毒肯定会被跟着复制，没用，这不是解决之道。

　　“对。”乌鸦对电脑方面并不算是特别了解，不过在赶过来的时候应该也接到了上面的一些通知，这次他们实在是没办法了，正好这次病毒让他们想到了杨一伟，原本他们联系到杨一伟之前弄到的那种神秘的消声瓦技术，以为这种病毒是杨一伟放置的，但是之后又想到杨一伟现在在马达加斯加，姑且不论是不是杨一伟，就是马达加斯加的网络条件也不允许杨一伟能够高出这么多的事情来。

　　当然了，病毒可以提前放置，但是今天爆发的病毒，很显然是有人操作的，但是马达加斯加这边的网络数据流量，军情局已经派人监控过了，没有大规模的爆发，也就是说，这件事并不是杨一伟做的。

　　当乌鸦很肯定的点点头之后，杨一伟也猛的突然反应过来，恐怕乌鸦来这里的事情，不仅仅是因为国内的消声瓦事件吧？还有这个病毒的原因存在吧？按照老美的反应速度来看，他们应该发现这个病毒不是一天两天了，那么国内发现这个病毒应该也不是一个很短的时间爱你，既然影锋网安都可以在自己的帮助下发现，那么国内的那些机密部门发现也不是秘密。

　　更何况，李逸风发现之后到底会不会如同陆红兵那样，先告诉上面，捞取点好处再说呢？毕竟自己将那个改良版的防火墙资料交给李逸风可不是一天两天的事情，是很久之间就交给李逸风了。

　　这么一想，杨一伟就突然意识到，李逸风这个家伙的身份恐怕也不简单了，不然的话，所以的事情不可能这么巧！杨一伟若有所思的表情让乌鸦心里有些忐忑，他来之前自然所有的事情都是知道的，但是在面对杨一伟的时候，乌鸦却觉得以往那种掌控全局的感觉没有了，而且杨一伟给他的压力很大！

　　现在杨一伟这表情，乌鸦就觉得杨一伟想通了什么。摸了摸自己的下巴，杨一伟眯着杨静道：“这么说来，之前国内是怀疑我是这个病毒的作者了？所以才让你来的？”杨一伟其实是刚刚意识到这个问题的，没办法，之前他都不知道这个病毒的所在，但是刚刚他才折腾完这个病毒，对于美国等其他国家来说，这个病毒的作者毫无头绪。

　　但是对军情局来说，却有一个很好的怀疑对象，那就是杨一伟！没办法杨一伟拿出来的那个消声瓦技术太牛叉了一点，绝对不是一般国家能够弄出来的，要么是美国，要么就是俄罗斯，事实上俄罗斯军情局都怀疑不太可能，因为俄罗斯的潜艇在消声瓦技术方面其实并不出众。

　　但是杨一伟突然却拿出来了一个比国内最先进的096级核潜艇还要先进的消声瓦，那就只有一个来源，美国！至于杨一伟自己发明的这一点，军情局压根就没考虑过，开什么玩笑？这个等级的消声瓦会是一个大学还没有毕业的学生在短短的一个月时间里面就搞出来的，你觉得可能吗？更搞笑的是，这个大学生还不是材料系专业毕业的，还是计算机软件系专业。

　　所以军情局第一时间就怀疑到了杨一伟的身上，但是等从陆红兵那里调查出这个消声瓦的来源，然后又调查出杨一伟的所有资料之后，杨一伟已经跑到马达加斯加了，不在军情局的控制范围之内了，当时军情局就又怀疑杨一伟是不是知道了什么，才这么巧合的跑掉了。

　　不过看在杨一伟将消声瓦技术交给国内的份上，军情局并没有动杨一伟。而今天的这件事，让军情局将杨一伟的嫌疑给排除掉了一大半。如果说杨一伟真的那么牛逼的话，不会不知道最近这个病毒曝光的事情，也就不会在这个时候激活这个病毒了。

　　等问出这句话之后，杨一伟一看这个乌鸦脸上的表情，就立刻明白了。尼玛，感情在自己给日本栽赃嫁祸的时候，自己在军情局这里居然已经莫名其妙的背了一次黑锅了，靠！你妹！杨一伟忍不住吐槽了一番，幸亏尼玛自己也算是巧合跑到了马达加斯加这么一个鸟不拉屎的地方，要不然在国内的话，没准军情局就要查自己的笔记本这些东西了。

　　“呃，这个曾经怀疑过，但是现在我们已经将这件事排除了，以杨先生你的能力当然不会做这种事情了，而且也不会笨到明明知道各国的黑客都在追踪这件事，还将病毒激活。”乌鸦不大不小的拍了个马屁。

　　杨一伟立刻笑了出来，只是杨一伟笑的让乌鸦有些不寒而栗，老觉得要有什么不好的事情发生。


第0198章 巨大的黑锅（中）

　　杨一伟微微笑了笑，然后看着自称乌鸦的中年男人道：“哦，这件事确实是跟我没什么关系，不过很可惜，虽然说这个病毒跟我没什么关系，但是我发现这个病毒也不是一天两天了，而且我手里面有关于这个病毒的所有破解资料，换而言之，在这些国家还没有发现之前，我就已经破解了几个邮件服务器，不过很可惜，我得到的资料没多少。”

　　乌鸦愣了一下，然后就不可思议的看着杨一伟，很快他就试探着开口问道：“那意思是，杨先生你手里还是有不少机密资料的？”

　　“嗯，有一部分吧，比如B—2隐形轰炸机的资料？”杨一伟笑眯眯的开口问道。

　　乌鸦：“……”乌鸦瞬间不知道该说什么好了，但是从他急促的呼吸声杨一伟还是能够听的出来，这东西对乌鸦他们的诱惑力有多大。杨一伟笑了笑，小西也正好在耳朵里面给杨一伟汇报了一下乌鸦身上那些通讯工具的最新情况，杨一伟眯了眯眼睛：“那个，乌鸦先生，如果不介意的话，我跟你们领导谈谈？”

　　“呃，好吧。”乌鸦点点头，然后很干脆的站起身来，然后从自己的身上开始掏出了几个小巧的玩意，这些东西就是乌鸦身上用来和军情局领导联系的工具。杨一伟将那个隐形耳机塞进自己的一个耳朵里面，然后又将那枚纽扣放到嘴边道：“你好？”

　　“你好，很高兴认识你。”电话里面传来了一个中气十足的男音，从声音听不出来这个男人有多大，不过小西刚刚就已经分析过了，这个声音应该是经过软件改变之后的，不是这个人原本的声音，声音信号经过修饰的痕迹很明显，虽然普通的声音分析软件或许没有办法差距，但是在小西的扫描下，根本无所遁形。

　　“你好，不知道怎么称呼？你看，你这个声音软件不错，我现在连你年纪都听不出来。”杨一伟笑着开口道，高调，要非一般的高调！跟这种情报部门打交道，有些地方遮掩是没用的，所以不如高调一点！让对方没办法下手才对。

　　“呵呵，我就知道瞒不过杨先生，不过这也是没办法的事情，这是我们做情报工作的需要，除非说，杨先生你愿意加入军情局？如果是那样的话，我立刻就可以取消这些根本没什么用的花招。”信号那边的人显然也不是什么省油的灯，这脸皮可是无比的厚。

　　“还是算了，这些资料我可以给你们，我要来没什么用，不过能不能帮个忙？我这里比较需要一部分保安，所以你们手里面的资源让我雇佣一部分？待遇问题你不用担心，绝对比同行要高出三到四倍的价钱，但是呢，我的前提是他们能够真正的为我的公司而服务。”杨一伟想了想道。

　　“这就是你的条件？这个条件很简单啊，不知道你想要什么样的人？”中气十足的声音答应的相当干脆，杨一伟心里微微顿了顿，看起来跟他通话的这个人级别非常高啊，军情局隶属于总参，但是军情局在某些程度方面可是独立运营的。

　　“退伍特种兵？你也知道非洲比较乱，我需要一些专业的人士。”杨一伟试探着开口道。“可以！不过能不能告诉我你去马达加斯加干什么？”

　　“这个以后你会知道的，现在我就不告诉你了，不过来我这里工作的人，可是真正来工作的啊，要是为你们工作的话，那我这里可就不需要了。”有些话需要说在前面，所以杨一伟很干脆的就说了出来，如果说军情局不在这些人里面动手脚的话，杨一伟是不怎么相信的，但是至少不能让所有人都让军情局动手脚。

　　杨一伟现在确实需要这些人，当然了，短时间内杨一伟也不会相信他们，而且有小西的扫描，他们如果稍有异动，也根本不可能逃过小西的扫描监控。而杨一伟耗费的无非就是能量而已。

　　“好吧，那我们就一言为定？”

　　“一言为定，你要的资料，一会儿就可以让人带走，哦，对了，顺便送你们一点黑鸟高空侦察机的资料，我想这部分资料你们也是很需要的，至于这次病毒的事情，如果不出意外的话，我想幕后主事人应该是日本，而美国又丢了如此众多的资料，剩下的事情不用我多说了吧？”杨一伟笑眯眯的开口道。

　　“谢了。”那头沉默了很长时间，然后才冒出了两字。

　　“不用，我是一个中国人。那就这样，拜拜，我要的人尽快来这里。”杨一伟丢下一句话，直接就将耳朵里面的耳机取出来，然后又将通讯的工具全部都扔给了那个乌鸦，做完之后，杨一伟对乌鸦道：“你等一下，我给你能将你需要的资料打印出来。”

　　“等等。杨先生，你能不能资料弄在一个U盘里面，这样我好进行加工处理，纸质文件的话，我们不好运输。”乌鸦苦笑了一声，这些文件在杨一伟那里就好像是大白菜一样，但是对乌鸦他们这些人来说，可是比生命都重要。

　　杨一伟歪着头想了想，然后才开口道：“这样吧，我直接帮你弄回国吧，你放心，不会通过网络传输的，非洲的网路不安全，这点我知道。”杨一伟笑了笑。

　　海底光缆在非洲这边的关口全部都是美国帮忙建造的，这里面有不少的隐藏东西在搜寻关键字，所有通过这里的网络信息如果涉及到任何一个关键字都会被直接拦截，虽然上面很想要这些文件，但是肯定是在美国不知道的情况下，否则的话，惹来的麻烦就大了。

　　乌鸦又向上面请示了一下，最后才勉强同意了杨一伟的意见，最后乌鸦点点头道：“那杨先生，这些资料就麻烦你了，到了国内的话，请第一时间和我们联系，你到时候直接打这个电话，然后如此应答，会有专人二十四小时守在电话旁边的。”乌鸦最后给了杨一伟一个电话号码，然后又教了杨一伟几句暗语才算是完事。

　　杨一伟点点头，然后笑了笑道：“你放心，资料不会出任何问题的，我将这些资料拿出来的时候，全世界那么多国家都在盯着那个病毒，不也没有发现我已经提前动手了吗？你们就放心吧，再说了，这些资料都是通过我的加密软件加密的，别人看到的都是一团乱码。”

　　杨一伟这么一解释，乌鸦才算是比较放心，虽然他不知道杨一伟通过什么手段弄回去，但是在乌鸦看来，恐怕这些资料应该就存储在国内一些公司的服务器上，只要找国内的人复制出来就可以了。

　　“既然这样，那杨先生，我就告辞了。”乌鸦再一次站起来，对杨一伟躬了躬身子道。杨一伟点点头：“不送。”等小西确认乌鸦已经离开，没有任何危险了之后，杨一伟才重新开口问道：“怎么样了？这些国家已经找到目标了吗？”

　　“差不多了，FBI的网络专家基本已经破解了我留下的一部分谜团，按照目前的速度来看，大概还需要接近一个小时的时间，他们的速度太慢了，我留下了那么多的线索，看起来这些所谓的黑客专家也不是特别的高明啊。”小西快速答道。

　　杨一伟翻了个白眼，废话，能跟你比吗？你都不知道是高出地球多少个级别的文明造出来的玩意，不过这话杨一伟也就是在脑袋里面想想，没有跟小西说。此刻正如小西所说的那样，FBI的破解工作已经接近了尾声，虽然FBI的动作是最快的，但是并不代表其他人没有办法，网络永远都不是一个封闭的地方。

　　更何况小西留下线索的时候并不仅仅是在这一个免费邮箱提供商的服务器上面留下了线索而已，如此之多的资料被从这个病毒里面复制出来，只要留下一条小小的尾巴就足够吸引很多人上钩了。

　　日本东京，一座普通的大厦内，地下几十米深的地底，一个庞大的机房内数百名网络安全人员都正在努力破解着一个加密内核，突然其中的一个黑客猛的从自己的位置上面跳了起来，大喊了一声：板载！几个坐在办公桌上的人立刻向他冲了过去。

　　“松井君，我已经破解了这个内核，它最终指向的邮箱是这几个，这已经是最后一批邮箱了。”这个黑客看到自己的顶头上司走了过来，立刻弯腰鞠躬恭敬的开口道。

　　“呦西！田中君不错不错！继续努力，我会向天皇陛下给你请功，邮箱的来源找到了吗？是什么组织的邮箱，他们的这个病毒盗取了我们大日本帝国无数的机密资料，甚至差点破坏了我们的神恩计划，一定要将其查出来！”松井黑狗伸出手很是欣慰的拍了拍这个黑客的肩膀道。

　　“嗨！邮箱已经确认，来源还没有确定，但是找到来源并不复杂，还需要一分钟的时间，就可以解锁出这批邮箱所处的位置了。”这个黑客立刻立正，猛的大声说道。

　　“呦西，结果出来了，然后告诉我。”松井黑狗满意的点点头。

　　很快这个黑客面前的电脑上就弹出了一个结果，看到这个IP，这个黑客立刻有些诧异，飞快的开口道：“松井君，这几个邮箱都是隶属于我们日本的一家公司的，地址就在东京。”

　　松井黑狗愣了一下，然后才猛的回过神来道：“你是说，做出这个病毒的是我们日本的黑客？”

　　“不错。”这个黑客很是肯定的点了点头。

　　松井愣了一下，然后就猛的反应过来，脸上露出了一丝凝重，飞快的开口道：“立刻让警卫厅的人触动，立马将这个病毒的作者抓起来！这件事情谁也不许泄露！否则就全部准备好切腹自尽吧！”

　　“嗨！”这下周围所有人的都猛的大声回道。松井黑狗作为日本国家安全委员会下属的最高行动长官，这点权利还是有的，随着松井下了命令，整个东京警察厅都迅速行动起来，很快，这些警察就按照松井黑狗的指示直接包围了一个地址。

　　“八格牙路！外面的警察是怎么回事？”神田三郎猛的将手里的文件狠狠的砸在了桌子上。

　　“报告，不知道，但是听他们的喊话，说是我们这里藏有罪犯，立刻让我们投降。”神田三郎的助手猛的低下头大声说道。

　　“八嘎！这帮白痴！立刻给我查清楚这些人的来历。”神田三郎眼睛眯了起来，就像是一只阴险的老鹰，倒三角的眼睛看起来让人不寒而栗。作为整个日本最神秘的一个网络情报部门，神田三郎已经不知道多长时间没有出现在公众视野中了，神田三郎是特一情报科下属的网络安全部门，同时也是整个日本最神秘的部门之一！

　　连特一情报科整个日本知道的都没有几个！包括天皇陛下都不知道！不过还是有一部分人知道特一情报科的，特一情报科成立于二战时期，不过日本战败之后，特一情报科也随后宣布解散，后来又在一位大人的主持下秘密成立，直接向日本一部分大人物负责！

　　前后不到五分钟，刚刚离开的副手就走了进来：“长官，是国家安全委员会下属的行动局的人，他们让我们立刻投降，否则的话，就会直接让特种部队攻进来了。”

　　“八嘎！”神田三郎差点气疯了，不过他也知道这个时候不是生气的时候，他们这里虽然有着严格的保密措施，但是真正战斗的保卫人员很少，而且他们里面的这些人都是普通的工作人员，根本没有能力阻止那些特种部队。

　　“我现在给首相打电话，你出去尽量别让他们打起来！给我10分钟的时间！”神田三郎直接开口道。

　　“嗨！”副手答应了一声，立刻转头向外面走去，此刻意气风发的松井黑狗完全不知道自己惹了一个多大的麻烦。


第0199章 巨大的黑锅（下）

　　刚刚走到这幢仅仅只有二十层不到的灰色办公楼前面的松井黑狗就接到了一个不好的消息，“什么，你说有很多高手开始入侵日本的网络？八嘎！确认来源了没有？”整个日本的网络安全都是松井黑狗在负责的，所以听到日本的网络遭到了大规模的黑客攻击，松井黑狗刚刚的好心情立刻没了。

　　“来源有很多国家，欧洲，美国，中国，韩国等IP地址都有！”副手飞快的开口道。“马上将这件事的战略级别升级，发布黑客攻击预警，给我接首相。”松井黑客飞快的交代道。

　　松井的话刚刚落下，他旁边的一个助手又拿了一部电话过来，飞快的小声道：“阁下，是首相的电话。”

　　松井黑狗愣了一下，然后又飞快的跟电话里面交代了两句，才接起了旁边的电话，只是刚接起电话，还没等松井黑狗向里面的首相汇报呢，首相就已经劈头盖脸的骂了过来，一吨八格牙路将松井骂的头都有些晕，不过等最后的时候，他也彻底明白了，自己围攻的这个地方居然也是日本政府的一处秘密情报部门。

　　虽然他这个身为国家安全委员会下属行动局的最高长官都不知道这个地方的存在，但是松井却一点都不敢多嘴，他身在日本自然知道日本的一些潜规则，在日本的等级是非常森严的，既然他不知道，那就证明他没有知道这个地方的权利，但是有些东西他还是要说的，等首相那边骂的差不多了，松井才飞快的开口道：“首相大人，但是我们刚刚调查出来的，那个病毒的最后地址确实是这里，如果是里面的同僚的功劳的话，那么现在我们就需要迅速转移他们了。”

　　松井黑狗并不笨，如果这个病毒真的是自己国内的人编写的，他立刻就敢肯定那些随着追踪而来的人到底是什么人！那根本不是什么黑客，根本就是全世界其他国家情报部门的人，更重要的是，其中有美国情报部门的人，现在的日本可是离不开美国的支持啊，如果让美国知道了这件事是他们做的话，可想而知后果是什么？是日本根本没有办法承受的！

　　所以松井就算是忍着被骂，也直接强行开口了，等松井说完之后，安倍就有些愣了，不过他也瞬间反应过来是什么事了，他立刻语气急促的开口道：“你说什么？不可能！这里面的人只是一个情报部门的分基地而已，病毒不可能是他们放置的。”安倍虽然不是这个特一情报处的真正管理者，但是安倍现在却有着它的绝对领导权，这个病毒的事情，安倍在当初得到松井的报告之后，还交代这里的人帮忙调查来的。

　　如果这个电脑病毒真的是他们编写出来的话，他们是不可能瞒着安倍的，但是现在松井这边居然说最后调查出来的地址是这里？安倍头上的冷汗立刻就冒出来了。“首相阁下！我敢以我的生命担保，我们的调查结果就是这样，事实上不仅仅是我们的调查结果，如果您再不做决定的话，其他国家的那些情报部门的安全人员很快就会找上门来。”松井黑狗也立刻恢复了一个负责人的精明，略一沉思，就快速的开口道。

　　“松井！我现在给里面打电话，你立刻负责将这里全部都转移，注意，这件事不允许任何媒体报道？你明白吗！另外，告诉你情报部门的人，立刻让他们发布一条黑客预警，就说日本遭到了大量黑客的攻击，我们现在要抵抗黑客，让那些民间的计算机黑客都出来帮忙防御？懂吗？”安倍脑袋里面几乎是瞬间就转悠出了一个想法，立刻开口道。

　　松井在安倍说完之后也明白了他的意思，安倍的意思已经很清楚了，包括松井都很清楚了，很显然他们现在正在背黑锅！他们所有人都被这个病毒的作者给玩了！包括美国，欧洲的那些国家的情报部门都是一样的，但是现在他们能说的出来吗？不能！因为他们的解释没有哪个国家都相信的。

　　虽然说松井之前的级别不够，但是从上面的命令等等松井也能够分析的出来，目前全世界所有主要强国的情报部门几乎都已经是默契的联手状态在追查这个病毒的下落，这么多情报部门连手，不管最后是哪家做的，都不可能有任何蛛丝马迹逃脱，换而言之，这件事查出来，谁做的谁倒霉！

　　这根本就是捅了马蜂窝了！很不巧，现在他们就是那个被栽赃陷害的人，但是现在日本就是哑巴吃黄连，有苦难言，他们说给谁都不可能相信的！美国政府也不可能相信，别看日本跟美国的关系好像很好，还有美日安保条约，但是不管是美国还是日本，都对对方有所防范，而且日本情报部门不是没打过美国的注意，只是有时候大家找不到直接的证据，而且以前日本政府针对美国，也没有得到什么有用的信息，所以美国也就睁一只眼闭一只眼算了。

　　但是这次不同！这次泄露的资料可不是一般的资料能够相比的，也不是美国政府能够容忍的，所以安倍才想出了这么一个办法，让国内的黑客来将这些其他国家情报部门的黑客当成是一些捣乱的黑客，装作不知情将这些人想办法赶出去，只要不让这些国家拿到直接的证据，那日本就还有回旋的余地。

　　否则的话，那后果可就真的彻底悲剧了！杨一伟这会儿已经看的乐了，小西这会儿早就偷偷摸摸的重新溜进了日本，日本现在的网络是个什么状况，杨一伟自然可以看的出来。可以用一句话来形容现在日本网络遭受的情况。

　　那就是百鬼夜行！神鬼牛神各显神通啊！尼玛一个个的背后都绝对是他妈的牛逼人物！而且杨一伟已经看出来了，除了中国这边，还有欧洲的几个不是太强大的国家还在遮遮掩掩之外，其他的国家，比如带头的美国，尼玛根本连IP地址都没有遮掩，直接就顶着CIA一个分部的IP地址就冲着这个地方去了！

　　什么叫牛逼？这就叫牛逼，CIA这次肯定也是尼玛的被逼急了可，这种狗急跳墙的事情都做出来了，那些资料目前还在网络上面传输，虽然说CIA控制了一部分，但是他们肯定不想更多的资料被这些人所拿到，所以办法只有一个！直接攻击！最好能在最短的时间内攻入这个地方的防火墙内部，从里面拿到他们所要的证据，这才是最关键的。

　　神田三郎在接到了安倍的电话之后也傻眼了，他没想到他们这里使用的几个秘密邮箱居然都被人给挖了出来，然后最后将所有的集火目标都转移到了这里，但是现在即便是转移哪有那么快的速度啊！这座大楼建设的时间已经有十几年了，这里作为他们的总部也有七八年的时间了，整个地方存储的机密资料不知道有多少，更重要的是，所有的服务器里面都有完善的安全策略。

　　就怕遭到黑客入侵之后将这些资料全部都删除，所以想要清除这个服务器的所有数据资料需要相当复杂的认证手续，但是他们现在有时间吗？没有！当CIA开始发疯的时候，任何一个国家都挡不住，尤其是在互联网领域的老大美国在自己的痛脚被踩了，发现自己的威信受到挑战的时候，所用出来的手段更是无所顾忌！

　　松井黑狗已经让自己手下在日本所有重要的网站页面上都发布了日本政府遭到全面的黑客入侵的计算机入侵警告！号召那些日本黑客跳出来帮忙防御本国的网络安全。这下子日本的网络就更加热闹了，凑热闹的只是日本黑客？从杨一伟激活那个病毒开始，全世界就不知道多少黑客都知道了这个消息。

　　现在这么大的动静，消息灵通的黑客不知道有多少，人都有好奇心啊！好奇心尼玛不仅仅可以害死猫，而且还可以害死人啊有木有！这些黑客都想看热闹啊！就像是现在杨一伟所做的一样所以这些黑客几乎是全部都冲着日本的网络去了。

　　但是并不是所有的黑客都是看热闹而去，尼玛有的黑客干脆就顺着这股大流去下黑手去了，杨一伟这边刚刚就收到了小西的警报，日本的金融系统遭到了黑客的攻击，而且有好几家银行的网络银行系统已经被黑客攻击的开始升级维护了。

　　日本最大的银行，三菱东京联合银行刚刚的服务器刚刚更是差点被黑客直接攻破！这个消息听的杨一伟一阵暴汗，你妈！这黑客都尼玛是牲口啊！难道大家都打了鸡血了？！不过这情况跟打了鸡血也差不多了，整个日本的网络现在都充斥着一种狂躁的气息，包括哪些坐在电脑前，疯狂的敲打着键盘的黑客们，就像是吸毒了一样开始抽风，这种火热的情况看得杨一伟都兴奋不已，战斗力都不知道飙升了几个档次。


第0200章 倒霉来了谁也挡不住（上）

　　“局长？怎么办？”CIA的网络安全总部，托马斯已经放下了所有的事情，亲自坐镇这里，看到眼前混乱的情况，CIA里面的这些网络安全人员也有些傻眼了，虽然说他们是在CIA的雇佣之下干的这件事，但是这些黑客里面，有一部分原本就是CIA的雇员白帽黑客，但是其他一部分实力高强的人可不是CIA的员工。

　　这样毫无顾忌的去入侵一个国家的网络，这尼玛得罪人可是要得罪死了好吗？“怎么办？既然这件事百分之九十的可能就是日本政府做的，那还怎么办？我不管其他的影响，我已经得到了总统的授权，你们尽管干，反正我要得到里面最重要的证据！”托马斯恶狠狠的说道，他可不想半路就被美国人给赶下去。

　　所以托马斯也算是豁出去了，有了托马斯这句话，下面的人自然也有了主心骨，然后这些CIA的黑客们根本就干脆不管其他的任何事情了，不管那些跟着捣乱的黑客，而是直接就找准了自己的目标，开始冲着恩自己的目标过去了，但是呢这件事也不是他们想的那么容易的，日本的民间黑客也有很多高手的，而且这些人也都不乏民族主义者。

　　虽然整个日本政府就像是美国的狗腿子那样，一直在跟着美国的屁股后面跑，但是日本的民间，其实有很多人一直都非常恨着美国人，别以为小日本都是健忘的，当年谁在日本的两个大城市里面丢下两颗原子弹，不是别人，就是美国！神原金就是这样一个人！他的爷爷就是长崎人，当年如果不是神原金的妈妈带着神原金离开长崎去他妈妈的娘家的话，神原金也已经死在了长崎！

　　所以当他看到日本政府的公告之后，神原金想都没想，第一时间就打开了自己的电脑，开始帮助日本政府建立网络防御，而且神原金是个天才，这个世界上，哪个国家都有那么几个天才，包括日本也不例外。神原金在计算机方面的实力绝对可以列入国际顶尖黑客的那一类，而且整个日本情报部门遭到哪个神秘病毒入侵的消息，还是神原金泄露给日本情报部门的。

　　所以经过了短暂的分析之后，神原金就直接搞清楚了这帮进入日本国内网络，而且开始入侵日本网络的高手们到底是什么人。黑客的圈子很小的，神原金不止一次在CIA和FBI的官网里面逛过，所以里面有一些白帽黑客的手段，神原金可是非常的熟悉，但是现在，这些人全部都出现了这次的攻击之中。

　　也就是说，这帮人是美国政府指示之下干的，神原金并不知道那个神秘病毒被杨一伟给搞的陷害给了美国政府，所以神原金在看到这个消息之后瞬间就扭曲了，身为一个超级黑客，每个人都有那么几个杀手锏的。

　　神原金最得意的作品同样是一个病毒，不过不同于那个神秘病毒是窃取那些政府部门的机密资料为目的的，神原金的这个病毒是一个感染性纪强，而且同时还是一个专门用来追踪特定数据流的一个病毒。

　　但是现在进入日本国内网络的黑客太多了，神原金就算是个神也不可能一个人防御的了这么多黑客，更何况现在日本的网络在这些黑客的攻击下一团糟？而且还有主要进攻的都是各个国家情报部门的人，这些情报部门网罗的高手们几乎可以说是将各国的天才们大部分都一网打尽了！

　　所以神原金想都没想，直接就将自己的病毒给放了出去，神原金所编写的病毒同样是很变态的，它会自动追踪那些特定的目标，而现在神原金给它设定的目标就是那些非法入侵攻击日本政府国内网站的这些数据流们，然后这个病毒会直接反追踪，并且破坏这些人的所有肉鸡，然后一步步的追出去，最后直到将他们的这些黑客的个人电脑全部都破坏。

　　当这个病毒开始爆发的时候，整个日本国内的网络迅速开始卡死，现在进入日本国内的黑客有多少？恐怕任何一个人都没有办法给出一个具体的数字，包括小西在内都不可能计算的出来，不是说数字庞大，而是这些黑客既然敢来这里，抛开那些菜鸟不谈，剩下的这些黑客每个人都有一些手段，他们的手里都有一些肉鸡，还有一部分是用来迷惑人的伪肉鸡！

　　当这些肉鸡都开始爆发的时候，除非杨一伟将生物改造仪升级到中级，否则的话，小西也没有办法在这么短的时间就计算出这里到底有多少黑客。而神原金自然也不可能计算出到底有多少黑客，但是病毒不用计算，它每次捕捉到一个攻击的数据流之后就会直接自动分裂感染，然后开始侵占目标所使用的肉鸡的服务器。

　　不管这个服务器原本是干什么的，如此之多的数据流的恐怖冲击之下就算是国家级的光纤都受不了，当然，毕竟是国家级的网络，虽然有些卡顿，也不可能卡死。很多公司一看这个情况，很明智的，就算是没有遭到黑客的攻击也直接在官网上面挂出了公告，服务器开始升级维护！

　　神原金虽然放出了自己的病毒，但是他的主要目标自然是以CIA为首的这帮人，所以很快CIA这帮人里面就收到了被病毒反追踪的信息，而且这个病毒的感染能力极为变态！几乎是最短的时间内就开始将这些CIA的黑客们所使用的一部分电脑感染，而且很快顺着海底光缆就感染到了美国国内！

　　这下CIA的这帮黑客们也有些傻眼了，他们刚刚攻击的时候可是根本就没用多少肉鸡，因为事情比较紧，根本没时间去弄那么多的肉鸡出来，所以现在这个病毒一追踪一个准，直接就冲着CIA的分布的防火墙就来了，作为世界上互联网的老大，CIA分布的网络防御能力自然不一般，但是神原金的这个病毒也不一般。

　　几乎是在短短的十几分钟之内，CIA的分布防火墙警报的预警级别就一个个开始上升，同时红色的警报也一个比一个凄厉，不到二十分钟的时间内，CIA的分部防火墙就直接被突破了十一层！

　　“我靠！”杨一伟刚开始也被吓了一跳，如果不是小西直接跳出来说遭到了病毒的攻击，并且屏幕上面冒出来了一个鲜红的病毒入侵警报，杨一伟还根本不可能发现的了。不过这个病毒虽然够变态的，但是对小西来说，还是不够看。

　　在警报弹出来没多久之后，警报就直接消失了，小西已经将这个病毒干掉了。不过很快杨一伟的脸色就有些难看了，你妹！杨一伟好不容易将火烧到了日本政府的身上，我他妈容易么我？我草，CIA的这帮孙子不给力啊！这么快就被人家给赶回来了，而且还是在短短的二十分钟时间之内，不过这个病毒也他妈的绝对是个高手放出来的啊。

　　但是高手又怎么样？你妹的！老子千辛万苦弄出来的栽赃计划可不能就这么让你给破坏了！好吧！老子此刻已经是美国黑客了！杨一伟义正言辞的道！想到就做，CIA的防火墙已经被突破了好几层，杨一伟直接让小西搞了几个美国的IP，然后直接开口道：“小西准备接管美国CIA分部的防火墙，阻挡那个病毒的入侵，接管他们的防御，当然了，我们不要管他们，只要确保这个病毒没有事情就可以了。”

　　随着杨一伟的话，杨一伟面前的屏幕上面也开始飞快的变化起来，现在杨一伟就不是动动嘴才行了，之前有小西一直在帮忙，但是全面参与进去的话，很多命令是需要杨一伟直接动手输入的，因为小西的设定之中，它不可能自主运营这些权限，这是杨一伟这个系统拥有者的特权。

　　哪怕是杨一伟口头给它授权都不行，随着杨一伟的手指在键盘上面翻飞，代表着杨一伟的一道强大的数据流直接插入了这个病毒和CIA分部防火墙之间，事实上杨一伟也根本没碰那个防火墙，只是让小西直接将这个病毒干掉了，然后杨一伟直接从美国的IP地址重新杀入了日本国内的网络。

　　但是这次杨一伟就不是在一边观战了，重新杀入日本的网络之后，杨一伟一边键入命令，一边让小西解决那个病毒，杨一伟的强势突起直接让所有人都惊得目瞪口呆，虽然这个时候不少黑客都手忙脚乱的，但是大家还是有心情可以看看日本的情况的。毕竟追踪的只是病毒，不是人，没有那么智能，只要发现这个病毒在追踪，直接将自己的肉鸡，在这个病毒还没有追踪到之前彻底清除肉鸡上面自己的数据就行。

　　清除了自己的数据之后，神原金放出来的病毒自然就没有办法继续追踪了，而这些黑客也可以之际重新换个数据流回去看热闹去，只要不攻击那些日本政府部门的网站就好了，大家都是这一行里面出来的，这点小手段还是有的，他们也刚刚意识到惹出了日本黑客界的超级高手，那些自认为实力不行的，就开始装孙子，老老实实的当不明真相的围观群众了。

　　反正从头至尾他们都来打酱油的，只是顺手凑个热闹而已，只是这个顺手凑的热闹威力有些大，危害有些大罢了，但是黑客嘛不就是一些天不怕地不怕的主。


第0201章 倒霉来了谁也挡不住（中）

　　CIA分部内，所有操作电脑的黑客也一下子都僵住了，不过很快他们就知道发生了什么，而因为小西的出手，杨一伟这边已经直接将这个病毒给干掉了，做完这一切之后，杨一伟也不管背后的CIA等人直接就杀入了日本国内。杨一伟的动作非常快，小西庞大的数据流就像是长坂桥中的常山赵子龙，在曹军中七进七出一样，根本无人可档。

　　神原金也没想到美国会突然冒出来一个如此强大的黑客，几乎是眨眼之间就突破了所有人的防御，然后直接侵入了他们所要保护的网站，小西当初嫁祸的时候就是给这帮人嫁祸的，如果没有入侵他们网站的话，小西怎么可能知道他们就是日本最神秘的特一情报室中的网络安全部门呢？

　　被小西入侵过的网站，第二次入侵就如同喝水一样容易，当着全世界的面，杨一伟直接将这个网站干掉了，然后杨一伟瞬间将服务器上面邮箱里面那样隐藏起来的文件直接抖搂了出来，这些文件的涵盖范围之广，更是让所有人都目瞪口呆。

　　要知道杨一伟可是当着所有人的面做这些的，不过还好，杨一伟很是人道的将其中关于美国高科技方面的资料全部都摘取了出来，然后二话不说直接回过头塞给了CIA的人。这个时候，CIA的负责人才猛的回过头来，托马斯的脸上也涌起了一股喜色，没想到会突然冒出来这么一个高手，而且还是站在美国政府这边的。

　　看着杨一伟传送回来的那些资料，以及抖搂出去的资料，托马斯就知道，这人已经为美国政府捞回来不少机密资料了，他的行为，现在托马斯也真没办法说什么，做完这一切之后，杨一伟很干脆的切断了自己的网络连接，他可不想跟CIA扯上任何关系。

　　突如其来的冒出来，突如其来的消失，不留下任何话语，黑客实力无比强大，所有人的脑海里面都不由自主的冒出了一个单词——ghost！只是杨一伟不站出来说，谁也没办法肯定杨一伟到底是还是不是。但是现在最重要的不是这个，而是这次的事件！安倍现在也已经彻底傻眼了，现在事实就摆放在这里，就算是安倍现在跳出来大喊我们是被冤枉的，我们是被敌人栽赃的，也恐怕没有人会相信！

　　原因？刚刚不是日本又冒出来一个神秘黑客嘛？而且使用的同样是很强大的病毒，这两个病毒虽然说没有什么联系，但是谁知道另外一个病毒是不是这个黑客编写的呢？神原金恐怕都没有想到，他只是一时响应政府的号召，帮助日本政府去防御网络安全，却无形中从侧面给杨一伟做了伪证。

　　原本杨一伟还担心老美不太相信呢，现在神原金冒出来，这下子恐怕老美不相信也要相信了，整个网络上面瞬间就热闹了！这么大的事情，美国的媒体不可能不线人！而且美国政府对媒体的控制力度可不像是国内，要知道，很多媒体甚至在CIA之类的情报部门里面都有自己的线人！

　　这一切事件发生的时候，杨一伟这边是从下午到天黑，而国内已经是后半夜了，美国却正好刚刚天亮，正是白天的时候！欧美国家的媒体一下子就疯了！原本很多美国媒体最近都在鼓吹中国威胁论，但是日本这么大一个黑锅一背，这些媒体也顾不得了，直接就开始纷纷用各种各样的震撼的标题来抢销量。

　　《日本乘着美国对它们的信任，多年来大规模窃取美国顶尖机密资料！》洛杉矶邮报的标题更是吸引了所有美国人的视线，里面文章的作者将这件事说的有鼻子有眼的，甚至还不包括病毒，还包括美国CIA在什么时候抓获了几个日本试图偷取美国资料的情报间谍。

　　洛杉矶邮报仅仅是其中的一家而已，这些媒体可真是神通广大，托马斯的脑袋一下子就疼了，不疼都不行，要知道这些报纸爆料出来的，有些事情可是真的，CIA抓获日本间谍也却有其事，但是全世界所有的主要国家之间，有哪些个国家之间的间谍大家不都是相互抓呢？然后在相互达成各种协议，再放掉。

　　看着各个新闻网站不住冒出来的各种各样的新闻，杨一伟差点没笑死，好吧，虽然这事情都是杨一伟弄出来的，但是杨一伟压根就没想到事情会闹的这么大，现在美国整个国内都是要严惩日本的声浪，奥巴马这次恐怕真没有太好的选择了，就算是在钓岛事件上不会松口，但是在其他方面，支持日本也恐怕要落下一个台阶了。

　　事情闹的挺大，但是对马达加斯加的影响微乎其微，杨一伟看到事情的结果之后就直接去睡觉了，剩下的事情也不是杨一伟能够影响的了。第二天大早上，杨一伟刚刚从床上爬起来，还没等他去洗脸了呢，就被小西发出的消息给惊了一下。

　　“真的？”杨一伟也顾不上去洗脸了，直接走到电脑前开口问道。

　　“根据监控录像录下的部分资料匹配，相似度高达百分之九十一，现在根据我的推算，目标已经离开了马达加斯加的首都，不过目前来说，根据他前进的路线很有可能是向我们这里来的，但是能不能赶到我们这里就不好说了。”小西的答案让杨一伟有些蛋疼。

　　难道说是自己昨天晚上做的有些不人道？杨一伟沉默了一下，他也没想到昨天还刚刚见过面的乌鸦今天就已经遭遇了这种事情，按理说，在马达加斯加这种地方，应该不会出现这种事情才对，这里有什么东西可偷的？

　　“根据我昨天晚上搜寻的信息来计算，他来这里其中之一的目的并不是要接近我们，还有一个跟别人的交易，根据昨天的一部分监控录像来看，应该是在交易的时候被第三方攻击，而且根据目前的情形来看，应该是美国做的，昨天晚上CIA在全球的警戒级别提升到了橙色，美国看起来并不太相信那个病毒是日本的黑客所放置的。”小西快速给杨一伟说道。

　　“好吧，让白雪做好准备，我们去找他。”杨一伟想了想，还是决定将乌鸦救回来，不管怎么说，在这异国他乡，乌鸦也是自己的同胞，杨一伟不能见死不救。

　　“明白。”小西很快答应了一声。从房间里面出来的时候，杨一伟没有跟汉克等人打招呼，而是直接开车离开了费努市，反正他也已经不是第一次甩开汉克等人了。有白雪的帮助，汉克等人想要追到杨一伟几乎是不可能的事情，等杨一伟离开费努市几十公里的时候，杨一伟直接将白雪将扫描模式开到了最大。

　　从费努市出来只能先向南行驶前往马达加斯加最大的港口城市，然后走到一半路程的时候才有公路转向首都方向，但是从小西提供的分析路段来看，乌鸦恐怕已经离开了马达加斯加的首都，现在应该是在想办法来杨一伟这里的路上。

　　从费努市开车到马达加斯加至少得需要一天一夜，幸亏这里的道路虽然没有高速公路，但是车也并不多，杨一伟一路将车开的很快，在距离塔那那利佛还有不到50公里路程的时候，杨一伟突然接到了小西的警报声。

　　“前方70公里处高空3200米有一架无人侦察机，根据扫描是美国的全球鹰无人侦察机，现在这个地方已经是在对方的雷达扫描范围之内。”小西的声音飞快的开口道。

　　杨一伟想都没想，直接就一打方向盘，将车开进了旁边的荒地中，这里附近没有什么居民，杨一伟也不怕自己的车被人偷走了。找了几棵大树下面，杨一伟将车停好，然后才直接向目的地继续走了过去，不过这次杨一伟没有在公路上面走，而是直接钻进了旁边的丛林里面。既然无人侦察机出现在这个地方，那就证明乌鸦应该就在这附近了。

　　70公里的距离，而且是在热带雨林里面行走，不过还好杨一伟现在的体质强的变态，虽然有些艰难，但是这点距离也不是什么问题。钻进丛林之后，白雪直接发出了一声低吼，接着它直接张开自己的嘴巴，两只机械小鸟直接从白雪的嘴巴里面飞了出来。

　　虽然说白雪体内的内脏全部都改成了机械的，去医院扫描的话跟普通狗狗扫描出来的没什么区别，但是如果没有扫描仪器的话，这些内脏都是可以移动的，现在所有的机械苍蝇，还有10只机械小鸟，平时就藏在白雪的肚子里面。

　　这些机械鸟全部都是马达加斯加比较常见的棕雨燕。而整个费努市也就是都在这种随处可见的小鸟的监控中，两只雨燕从白雪的嘴里飞出来之后，直接一左一右向前方飞去。机械小鸟的探测范围并不广，但是机械小鸟并没有像是机械老鼠那样的扫描能力，更像是一个雷达。

　　它虽然不能像是机械老鼠，白雪那样在扫描范围内扫描出具体的事物，那只于建筑物的建构等等，但是它就像是地球上面的雷达以及信号监测站一样，每只机械小鸟可探测的范围大概有150公里左右的扇形。而它的眼睛也已经改造成为了如同苍蝇那样的复眼，不过平时是看不出来的，它可以在2000多米的高空清楚的看到地面上一只爬行的蚂蚁，并且一对眼睛可以同时分辨1200个不同目标！

　　其实它就像是一种另类的无人侦察机，不同的是，它的飞行速度或许达不到无人侦察机那么恐怖，但是隐蔽性可不是无人侦察机能够相比的。两只雨燕的传输回来的信息直接传输给了小西，小西经过分析计算之后会给杨一伟通报。

　　小西被杨一伟弄一个特定的包，背在白雪的背上，而现在白雪的扫描模式同样开启着，不同的是白雪的大部分任务是扫描对杨一伟有威胁的动物或者是植物等，然后显示在杨一伟的眼镜上面。

　　“能黑进那个无人侦察机系统吗？”花了三个多小时的时间，杨一伟终于走到了距离那个无人侦察机的下方森林里面，它在大概方圆50公里的范围内盘旋。杨一伟有些郁闷，这里因为海拔相对而言比较高，森林树木比较稀少，而且全球鹰无人侦察机的捕捉能力也非常变态。

　　而且还拥有热成像能力，幸亏现在的时间接近中午，森林里面的温度比较高，周围还有不少的动物，就算是全球鹰也无能为力，更何况它现在处于3000多米的高空。

　　“不能！对方的无线信号接受是特定的系统，无人机上并没有给我们下手的地方，想要黑掉它的系统，必须需要黑掉操作方的系统才可以。”小西给出了一个让杨一伟失望的答案。不过杨一伟倒是也不急，现在也没有找到乌鸦，白雪的扫描范围可不是一般的大，功率全开的话，可以达到方圆200公里的扫描范围，换而言之白雪的扫描面积可以达到以白雪为中心的12万平方公里！

　　当然保持如此之广的扫描范围，扫描精度就不要想了，就是最低的扫描精度每小时消耗的能量都达到了30点能量，提高扫描精度的话，每提高一个级别，能量的消耗可是按照几何倍的等级上升的，如果开到最大精度，白雪的能量核心就算是充满都连一分钟都坚持不了。

　　“你可千万别死了，你要是死了，我不是亏大了。”得知还没有乌鸦的消息，杨一伟郁闷的自言自语道。从开始到现在，白雪已经消耗了100多点能量了，虽然杨一伟现在的能量收入很高，但是也禁不住这样消耗啊。

　　“根据计算，他不可能离开白雪的扫描范围，最大范围最低扫描精度的扫描无法穿透超过30米以上的花岗岩层！按照我们目前所处的高度，加上射线不能弯曲，这中间我们有很多地方都无法扫描，我建议提升两个等级的扫描精度，大概只需要1分钟就可以确定他的具体位置了。”小西建议道。

　　杨一伟苦笑了一声，白雪的扫描确实是强大，但是怎么感觉还不如机械老鼠的扫描好用呢，虽然机械老鼠扫描出来的仅仅是三维立体的，但是能量消耗没有这么恐怖啊。白雪的扫描……效果强大，但是用不起！提升两个扫描精度，也就是说每小时消耗的能量将达到恐怖的2万7000点！1分钟都需要消耗450点能量！


第0202章 倒霉来了谁也挡不住（下）

　　“开吧！”杨一伟狠了狠心答应了，不就是450点吗？哥现在还损失的起，妈的，总有一天我得从你们身上找回来。杨一伟恶狠狠的想到，不得不说虽然说CIA在历史上有很多失败的举动，但是CIA是全世界最强大的情报部门这一点谁都无法否认，之所以CIA的曝光率高，好像看起来没那么神秘，那是因为CIA太大了！几乎可以势力范围覆盖全世界的情报组织，根据美国一家机构不完全统计，CIA的雇员有数百万！

　　生物改造仪就在旁边，直接给白雪补充满能量，白雪直接就扫描精度提升了两个级别，大概30多秒种的时候，小西的声音就直接传了过来：“找到了。”既然已经确定了位置，白雪重新将扫描精度恢复到之前的水平。

　　很快杨一伟的眼镜上面就重新出现了一条行经路线，杨一伟干脆将自己的速度放开，或许现在杨一伟什么所谓的格斗技能啊，战斗经验啊和那些特种兵没有办法相比，但是就这耐力和速度，全世界恐怕都没有人能跟杨一伟比。

　　乌鸦现在距离杨一伟的直线距离大概都有接近10公里左右，他藏得位置也在雨林里面，而且白雪开启扫描不仅仅扫描到了乌鸦，还扫描到了超过二十个带着武器的特工。CIA在全球的执行能力毋庸置疑，光是看看头上的全球鹰无人侦察机就知道了，要知道美国在非洲可是没有一个公开基地的，但是CIA依然能够让无人侦察机飞起来，这就证明他们在这里不知道有多少个秘密基地。

　　20分钟的时间，杨一伟就赶到了距离乌鸦不到2千米的地方，同时小西也直接让白雪将扫描范围缩小到了方圆30公里，精度直接提升了两个级别，不过即使是这样，能量消耗也没有刚刚那么恐怖，大概每小时的消耗只有50多点。

　　“一共是二十三个目标，其中7个人手持冲锋枪，3个狙击手，另外全部都是手枪，还有手雷等重型武器，目前他们的范围距离目标不到1千米。”在小西的高精度扫描之下，这些人根本无所遁形。

　　杨一伟点点头，忍不住深吸了几口气，让自己狂跳的心慢慢稳定下来，这可不是干仗打群架，这要是一个不小心可是真心要死人的。

　　“我有两个作战方案。”小西突然插嘴道。

　　“说。”杨一伟二话不说开口道。“我扫描到在我们周围100米的范围内有三条毒蛇，我们可以选择将这三条毒蛇全部改造成为机械毒蛇，然后发动偷袭，根据我们的计算，他们不会对机械毒蛇造成任何损伤，我们需要消耗的能量仅仅只有3000点左右。”小西飞快的开口道。

　　杨一伟愣了一下，他刚刚都准备动手，经过小西这么一提醒杨一伟才猛的想起来，靠，自己还有杀手锏呢，现在小西身上存储的能量已经超过了2万5000点，这段时间杨一伟已经大概了解了自己现在所拥有的这些机械生物对能量的消耗程度，了解之后杨一伟就决定，生物改造仪以后的备用能量必须要超过2万点。

　　就像是今天刚刚，白雪的大范围扫描，如果真到了必须要用的时候，自己这备用能量可是连一个小时都坚持不到。“执行吧。”杨一伟点点头飞快的开口道，随着杨一伟的话音落下，白雪直接从杨一伟的身边扑了出去，很快白雪的嘴里就含着一条蛇回来了。

　　看这蛇的动作似乎还想将白雪给勒死，它的后半截身子全部都在白雪的脖子上面缠绕着，尼玛要是白雪将身上的那些毛全部都弄成钢针的话，这蛇岂不是就是千疮百孔了。杨一伟藏身的地方是几棵大树的下面，茂密的雨林将天空全部遮盖，就算是天上有无人侦察机也不可能发现这里的情况。

　　小西的改造很快就开始了，仅仅几分钟之后，第一条机械蛇就已经改造完毕，机械蛇在杨一伟的注视之下，外面的墨绿色的皮肤很快如同变色龙一样同周围的环境变成了一种颜色，哪怕就是杨一伟盯着那个地方看的几乎看不出来那里有一条蛇。

　　当它移动的时候，杨一伟就发现，这家伙的变色能力不止是一般的变态，在如此快速的行径中，它身上的机械皮肤都可以恰如其分的和不断走过的环境改变成为一模一样的颜色，如果不是沙沙的声音，这几乎跟隐形没什么区别！

　　很快三条机械蛇都改造完毕了，等机械蛇全部都溜出去的时候，杨一伟才开口道：“我们走吧。”等杨一伟快赶到乌鸦藏身地的时候，小西已经在他的耳朵里面报告多次了，目前已经有十七个探员被机械蛇给弄死了。

　　这些人算是自己杀的吧？杨一伟心里有点不舒服，不过他也没矫情，反正他也看不到这些人到底死成了什么样子，只是知道他们死了而已，杨一伟赶到乌鸦身边的几百米的时候，小西的声音才适时的响了起来：“他的伤势已经没救了，目前他还活着完全是靠自己的意志力在支撑。”

　　杨一伟苦笑了一声，自己千里迢迢跑过来难不成就为了救一个死人？随着小西的话音落下，杨一伟的眼镜上面画面速度开始转变，大概有十七八个陷阱出现在了杨一伟的视线中，这些陷阱有的是用地雷和手雷设置而成的诡雷，还有一些是在森林里面就地取材弄出来的，不过从白雪的扫描信息里面来看，那些用来杀伤的树枝上面全部都涂有森林里面特产的致命毒素。

　　如果不是有白雪的扫描，杨一伟就算是有九条命恐怕都不够在这里死的，看起来乌鸦也知道自己活不长了，尼玛这根本就是在想跟人同归于尽啊。CIA那二十个特工过来，如果他们是为了乌鸦身上的东西的话，那恐怕至少要死掉一半人。

　　“乌鸦别动，是我，杨一伟。”等走到距离乌鸦还有十几米的时候，小西立刻警告了杨一伟一声，乌鸦手里还有武器。“杨先生？”乌鸦的语气很虚弱，但是惊讶怎么都遮掩不住。“是我，妈的，你来这里到底是干什么来了？如果不是你去我那里的时候，我在你身上下了跟踪器，你早他妈死了。”杨一伟在跟乌鸦搭话的时候就已经想好了怎么说。

　　“你……举起双手过来。”乌鸦显然还是不太相信杨一伟，毕竟不管如何解释，杨一伟都不可能出现在这个地方，更何况，他是干什么的？他本身就是特工，杨一伟怎么可能在他的身上放置了跟踪器而不被他发现？

　　杨一伟很老实的举起自己的双手，在距离乌鸦五六米的地方，然后绕过了前面的大树障碍，让他看见自己。

　　杨一伟知道乌鸦在想什么，自己这个时候出现在这里，最大的可能不是来救他的，而是CIA的特工，否则的话，怎么都无法解释自己出现在这里的事情。跟踪器一说，只是杨一伟临时想出来的，但是乌鸦这种人，想要让他们相信别人，难如登天。

　　“你来干什么？”乌鸦的眼里依然充满了不相信。

　　“我来干什么？如果不是看在你和我都是中国人的份上，我管你去死！我现在不怕告诉你，你以为我来马达加斯加是干什么的？你也知道我在计算机方面的实力，我现在就可以告诉，马达加斯加的网络几乎都在我的监控之下，而且天上，还有被我操控的两颗卫星。”杨一伟伸手指了指天上。

　　反正小西都说了，他快死了，杨一伟告诉他什么都无所谓了。乌鸦立刻沉默了下来，他现在完全没有办法联系上面，能相信的只有杨一伟，但是杨一伟出现在这个地方，完全没有办法解释。

　　“我不行了，我现在也只能相信你了，东西在我脖子的吊坠里面，既然杨先生你能来，那么想必你也可以离开。吊坠里面的存储芯片里面有我这次弄到的资料，没有密码是无法解读里面的文件的，你将吊坠带上，吊坠里面有一个电话号码，到了国内直接拨打这个电话，有专人来接你，记住一定要拨打这个电话才行，见面的时候一定要将吊坠的两面分开交给对方！现在麻烦你带着它离开，一定要交给国内的情报部门。”大概沉默了一两分钟，乌鸦突然喘着粗气开口道。

　　“好！”杨一伟想都没想就答应了下来，这些情报部门接头的方式很复杂，一个程序错了，恐怕没准等来的就是子弹了，杨一伟将乌鸦所说的话一字不落的全部都记在了心里。

　　“另外……如果有机会的话，帮我去看看我的老婆和孩子。”乌鸦的眼睛突然睁得老大，杨一伟立刻快速往前走了两步，他知道乌鸦不行了，立刻大声道：“地址告诉我！不告诉我地址我怎么找！”

　　乌鸦的瞳孔已经开始涣散，但是他还是断断续续的说了一个地址，当最后一个字说完之后，乌鸦的脑袋一歪，手里拿着的枪也直接掉在了地上。

　　“他死了。”小西的声音响了起来，杨一伟默默的点了点头，这不是他第一次见到死人，但是像是乌鸦这类人死却是杨一伟第一次见到，而他死的地方是这种异国他乡，如果不是杨一伟，恐怕他最后连尸骨都不会留下。

　　每年又有多少像是他们这样的人死在连人都不知道的地方呢？他们的家人最后见到的恐怕也只是一些遗物，甚至连遗物有没有都是一个未知数。

　　“另外，我不得不提醒你，他最后告诉你的消息，未必全是好意。”小西的声音突然又响了起来。

　　“什么意思？”杨一伟挑了挑眉毛，不明白小西说这话是什么意思。


第0203章 原谅你了

　　“根据昨天从那个病毒偷取的资料里面的记录来看，这些情报人员在自己无法完成任务，必须交给其他人完成任务的时候，最后交代的方式都有特定的含义！简单的来说，如果你真的按照他所交代的步奏将这些资料交给情报部门的话，你就是情报部门第一个怀疑的对象，他们会在第一时间调查你，这些道具里面蕴含有多重含义。”小西的解释让杨一伟有些头皮发麻。

　　“靠！”杨一伟看着眼前乌鸦的尸体有些郁闷，你妹的，哥千里迢迢跑过来，你妈耗费了如此之多的能量，最后你还不信任我，靠！如果不是死者为大，杨一伟都忍不住要冲他竖个中指了，虽然说小西也只是根据CIA记录的资料说的，并没有证据，但是这种可能性不是没有，而是很大。

　　刚开始乌鸦还不相信自己呢，后来那么干脆的又将东西交给了自己，一来是因为他已经知道自己活不久了，实在是支持不下去了没得选择，只能选择自己。二来就是恐怕他也想好了应对的办法，毕竟交给自己这东西还有机会回到国内，如果不交给自己，他死了，CIA的人照样可以拿走。杨一伟又想到了这家伙的最后一句话，忍不住又心里吐槽了一句，尼玛，什么叫有机会。

　　这话里有话啊，这意思就是，如果自己将这东西交回去，要么就是自己真的是自己人，经过了情报部门的调查，屁事没有，自然就有机会去看他老婆孩子了，第二种就是自己被情报部门抓起来了，那自然就没机会了，临死还摆我一道，杨一伟有些郁闷。不过郁闷归郁闷，他也没辙，总不能冲一个死人发火吧。

　　“最后一个人已经被消灭了。”小西平静的声音在杨一伟的耳朵里面响了起来，“将天上那个弄下来，让一只机械雨燕自爆吧。”杨一伟指了指天上的那架全球鹰，据说一架全球鹰无人侦察机也好几千万美元呢，炸掉一个就当是给你陪葬的烟花了，杨一伟默默的想到。

　　十几分钟之后，天上正在盘旋的全球鹰无人侦察机就像是一只被拔了毛的鸟，直接发出一阵剧烈的火花，从天上猛的一头栽了下来，掉落在了远方的山里，发出了一阵剧烈的火光，良久巨大的爆炸回音才从远方传来。

　　眼前的乌鸦还保持着身前的姿势，眼睛还是半睁着，杨一伟伸手将他的眼睛合上，良久他才叹了口气。这个世界永远都不缺乏无名英雄，不管这个国家政府有如何的缺点，如果没有无数像乌鸦这样的人奋斗，这个国家就不会像是这样和平和安定。

　　不论你承认不承认，你永远无法理解这些人的奉献，用难听的话来说，在无数人普通人的眼里，他们就属于那种白痴类型的。

　　“我原谅你最后还摆我一道了。你放心吧，我会将这东西安全的交给那些人的。”杨一伟蹲下身子，轻声的跟乌鸦说了一声，然后想了想，又干脆将他背了起来，CIA损失了一架全球鹰，损失了二十多个精锐特工，不可能不派人来这里查看，到时候很快就会发现乌鸦的尸体，杨一伟不想他受到打扰了。

　　以杨一伟现在的体力就算是抱着一个人也没什么，直到走出二十公里之后，确认这里不会被CIA的人发现，杨一伟才在一条流入大海的河边停了下来，开口对小西道：“有办法将他的尸体火化吗？”

　　“白雪有能力完成，消耗1000点能量，它的双眼可以持续发出强大的电磁能量，直接将他的尸体焦化成为粉末。”小西开口道。

　　“嗯，执行吧。”杨一伟点点头没有废话。小西也罕见的没有反驳这种浪费能量的行为，杨一伟将乌鸦交代他的吊坠去下来，然后离开了十几米的距离，白雪站在了乌鸦的尸体面前，很快白雪的双眼就冒出了肉眼可以看见的类似于电弧一样的存在，大概十几分钟之后，地上就剩下了一堆灰白色的骨灰。

　　杨一伟将自己衣服里面的衬衫撕下来一块，包裹了一块拳头大小的骨灰，然后将剩下的骨灰都撒进了河里：“虽然我刚刚见过你两次，不过但愿你一路走好，前面不远就是大海，但愿你可以永远安眠，这部分骨灰我会交给你的家人的，你放心好了。”

　　直到骨灰都消失不见，杨一伟才转身向自己停车的地方走去，车安然无恙的停放在原地，将车从旁边的树林里面弄出来，重新弄上马路，这款奔驰的越野车着实性能不错，一点问题都没有，杨一伟这才开着车向家里面走去。

　　等杨一伟回到家里的时候，立刻遭到了汉克的抱怨，杨一伟笑了笑，摆摆手只是说自己出去到山里逛了逛，没什么，说完杨一伟也不管汉克的抱怨，就进了自己的房间。“将这个东西，还有这份资料，派一条机械旗鱼送回去吧。”杨一伟将那个吊坠，还有U盘都交给了白雪。

　　如果仅仅是用来游泳的话，机械旗鱼能量核心里面的能量足以从这里到国内游几个来回了。等白雪偷偷摸摸的钻出去之后，杨一伟想了想，才拿起了自己的手机，直接挂了一个国际长途拨通了乌鸦第一次给自己的电话，不到10秒钟的时间，就有人接起了自己的电话，按照当初乌鸦教自己的暗号，电话很快就被转接到了上次那个人的那里。

　　依然那个合成的声音，“杨先生？”电话那头的声音显然有些诧异，不知道杨一伟隔了一天为什么又将电话打了过来，难道说已经将资料弄到国内了？

　　“恩是我。”既然这个电话是当初乌鸦给的，那线路肯定没问题，自己这边也有小西的保护，不可能有人窃听，杨一伟想了想，直接道：“乌鸦死了，他最后将东西都委托给了我帮你们带回国，东西已经上路了，大概四天的时间就可以回到国内，到时候我会打这个电话通知你的。”

　　“你……”电话那头闪过了一丝惊愕，乌鸦出事的时候他们也收到了信息，但是之后信号就中断了，再也没有办法联系上，他们也不知道乌鸦是怎么找到杨一伟的，但是应该是最后没办法找到了杨一伟，反正乌鸦死了，CIA的人也死绝了没有人知道是杨一伟主动找到乌鸦的。

　　“他没有交代什么其他的事情吗？”电话那头很快又问了一遍，一听到这话，杨一伟就想到了小西告诉自己的话，杨一伟在心里叹了口气，看起来这东西的交代方式里面果然有猫腻啊。杨一伟很干脆的道：“没有，他只是让我将东西带回国交给你们就可以了，其他的也没说，还有连同之前的资料。”

　　“那我代表国家谢谢你。”电话那头的声音似乎也松了口气，杨一伟笑了笑：“不用，应该的，那就这样，电话我就直接挂了，对了，乌鸦弥留的时候让我有时间带他去看看他的老婆孩子，我以为干你们这行的都是没有家庭的。”

　　“乌鸦在四年前就死了。”电话那头传来了一个出乎意料，却又在情理之中的答案，杨一伟默然，良久犹豫了一下，杨一伟才试探着开口道：“我有个不情之请。”

　　“杨先生你说。”

　　“算了，还是我回国的时候再说吧。”杨一伟最后还是没有说出来，电话那头也没有询问，就这样瞬间安静了下来，也不知道过了多久，也不知道谁先挂的电话。知道外面响起了汉克的敲门声杨一伟才猛的惊醒了过来，看了看天色，已经彻底黑了。

　　杨一伟摇了摇头，自言自语道：“虽然我们选择的方式不同，但是最后的目的是一样的，放心吧，我会替你完成你的心愿的。”这句话杨一伟也不知道是说给谁听的，说完之后，杨一伟才彻底的将这件事放下了。

　　汉克是来叫杨一伟吃饭的，因为条件有限，吃饭的时候大家是在一起的，不过汉克等人是轮流吃饭，等杨一伟吃完了，他才开口对汉克道：“出去帮我买个木头盒子吧，要很结实的密封的那种，我要放一些东西。”

　　“呃，好的老板。”汉克有些愕然，不过还是很快答应了一声。

　　“死了？！怎么死的？还有一架全球鹰？”托马斯惊愕的抬起头看着自己的副手。

　　“目前原因还在调查中，不过从现场的痕迹来看，像是被蛇咬死的，他们的喉咙全部都被咬碎了。”副手犹豫了一下，还是将原因告诉了托马斯。

　　“我想，是我听错了，还是你说错了？你是说我们二十多个精锐的特工，前后全部被毒蛇给要死了？而且全部都是被咬碎了喉咙，而不是被毒毒死的？”托马斯冷冷的看着自己的副手道。

　　“是的先生。”副手被托马斯看的有些头皮发麻，但是他还是硬着头皮答道，“这是全球鹰在其中一个人被攻击的时候拍到的一组高清照片，这里……”副手直接拿着一叠的照片递给了托马斯。

　　托马斯狐疑的看了自己的助手一眼，然后才接过照片自己看了起来，在高清高速摄像头下的照片很清晰，可以看的出来，那是一条蛇的模样，但是让人觉得不寒而栗的是，那条蛇的皮肤几乎跟周围的环境毫无二致。

　　如果不是高清高速摄像头拍下了这条蛇袭击时的照片，那种前一秒钟还是跟森林背景几乎一模一样的颜色，后一秒就变成了深深的墨绿色的话，托马斯也不会相信。

　　“全部都是？”托马斯不敢相信。

　　“全部都是！”副手毫不犹豫的点点头。


第0204章 第一笔买卖（上）

　　“将所有的尸体全部都运回国，让他们开始检查，另外排一组人过去检查一下周围，看看有没有找到，还有，我想知道全球鹰是怎么回事？”托马斯在看完照片后立刻抬起头道。

　　“是，长官。”副手立刻点头答应了一声，然后直接转身离开了这里。

　　在机械旗鱼将东西送回国内的这段时间，杨一伟什么地方也没去，一直在网上找关于乌鸦被杀的事件，不过这种事情，马达加斯加的媒体连报道都没有，很显然被CIA的力量给遮掩了下来，另外就是杨一伟这才知道，虽然美国跟日本矛盾闹的很深，但是没有想象中的那么深，CIA里面的人显然也不都是白痴，虽然所有的证据全部都指向日本，但是CIA依然像是疯了一样在全球各地到处寻找任何和这个病毒有关的蛛丝马迹。

　　虽然说官方没有报道，但是很多消息并不是媒体不报道都不会流传出来的，微微摇了摇头，CIA发疯，谁都得忌惮三分啊。

　　“怎么样？找到了吗？还没有下落？”杨一伟问小西问道。

　　“没有，依然没有任何线索，不过大概可以肯定，应该不是欧美国家，也不是日本，应该是一个发展中国家的黑客。”小西很快给出了答案，杨一伟问的是关于那个病毒的真正作者，但是即便是小西追查都没有任何结果，很显然，这个黑客的消息也肯定不会闭塞到如此地步，现在CIA的声势这么大，他肯定不会自己跳出来就是了。

　　“好吧。有机会慢慢找吧，他肯定会冒出来的，过了这段时间就行了。”杨一伟也有些无奈，真要是不出来，哪怕小西是神也不可能找的到，全世界有多少人，光是黑客的数字也是个庞大的数字，想找从这么多人里面找出来可真不容易。

　　“机械旗鱼已经到了渤海海域了。”今天就是机械旗鱼到达国内的时间，杨一伟让小西到了地方然后在告诉他，一个U盘，还有一个吊坠，两个东西根本没有多大的体积，它们直接被装在了一个塑料袋里，然后放到机械旗鱼的肚子里面回国的。

　　此刻国内是凌晨，机械旗鱼选择的海滩根本没有人，虽然说机械旗鱼没有脚，不过机械旗鱼离开水又不会死，借助水的力量还是将东西放到了海滩下面的一块石头下面，让小西将这块石头的精准的经纬度坐标记录下来，杨一伟才直接拨通了那个号码。

　　电话虽然很快被人接起来了，但是转接给自己需要的人却花费了不少时间，大概两分钟之后，杨一伟才听到了那个熟悉的合成声音，语气里面有些无奈：“杨先生，难道你不知道国内这个时候是凌晨四点三十分吗？”

　　“我知道啊，不过东西送到了，所以我要告诉你一声。”杨一伟耸耸肩膀，对着电话道。

　　“哦？在什么地方？我现在就让人去取回来。”电话里面的声音立刻恢复了严肃，认真的问道。

　　“你记一下经纬度，就在那个坐标石头下面，一个密封的塑料袋里面，U盘里面是我给你们提供的资料，那个吊坠是乌鸦让我转交给你们的东西。东西我已经送到了，不过这个运费，是不是结算一下？”杨一伟笑眯眯的开口道。

　　电话那头估计是有些无语，良久他才开口道：“好吧，不知道杨先生你准备要多少运费？”

　　“哈哈，我是开玩笑的，这是我们第一次接触，就算是我送你们一个礼物，以后如果有什么机密的货物要运输的话，直接找我，保准可以运送到全世界任何一个国家任何一个地点，而且绝对安全可靠。”杨一伟很是霸气的开口道。

　　走私？谁有杨一伟牛逼，可以毫不夸张的说，只要东西的体积不是特别过分的话，杨一伟绝对可以将它送到全世界任何一个地方，像是这样情报之类的东西，更不要说了，别说是送到国内，送进中南海都没问题。中南海守卫严密，但是有本事你连小鸟都给封锁了不让飞进去。

　　再说了，小鸟不让飞，咱不是还有机械老鼠可以打洞钻进去嘛！

　　“好吧，我记住了，以后有事的话，我会找你帮忙的。”电话那头估计也是被杨一伟弄的有些无奈，军情局需要私人走私货物？不知道那个人心里怎么想的，但是杨一伟觉得对方估计肯定很郁闷。

　　哈哈笑了两声之后挂了电话，杨一伟就准备睡觉了，马达加斯加比国内时间虽然晚一点，但是也只是晚七八个小时而已，这个时间也到了睡觉的了。不过杨一伟不知道的是，他这边刚刚挂了电话，军情局那边，一个三十多岁的男子已经接到了手下根据经纬度坐标搜索出来的准确位置。

　　“你确定？”这个男人脸色有些凝重。

　　“确定，如果对方给出的经纬度坐标是正确的话，那就是在这里。”旁边站着的年轻上尉推了推自己的眼镜，很肯定的点点头道。

　　“派人过去，将东西取回来。”男人想了想，其他的什么都没说，只是开口下了新的命令。等助手离开之后，这个男人的脸色才微微有些变化。马达加斯加到亚洲只有一趟航班，从乌鸦牺牲到现在不到4天的时间，也就是说，对方只能坐飞机回来，其他的任何交通工具都不可能如此之快的到达国内。

　　而且直接送到渤海附近的海滩上，如果是飞机的话，那就很可疑了，虽然军情局在马达加斯加的情报人员不多，但是因为这次任务，那里有不少的情报人员，所以这几天每次飞机起飞时候的乘客表都在这个男人的手里。

　　但是没有一个人符合目标，他是怎么送回来的？如果说刚开始杨一伟的话他只是当玩笑听听的话，那现在可就不是玩笑了，至少能瞒过军情局的耳目将东西送到国内，这份实力可就不简单呐，但是关于杨一伟的所有调查报告还都放在他的办公桌上，从哪里也看不出来他有这样的实力啊？

　　想不通，这个男人很快就不想了，杨一伟不是军情局的目标，之前军情局之所以调查他也是因为那个消声瓦而已，但是在杨一伟到了马达加斯加这接近两个月的时间里面，军情局花费了巨大的力气得到了足够的情报，不管是美国，还是欧洲，目前都没有关于这个消声瓦的任何资料，看起来，这个消声瓦在国外的实验室果真如同杨一伟自己所说的，还没有达到实际使用阶段。

　　现在杨一伟在马达加斯加只是败家而已，军情局没有那么多费用去监视杨一伟去，至于杨一伟拜托他的那件事，这个男人倒是也没有推辞，这样的人，他还真有一部分推荐给杨一伟，国内都不好安排这些人，到了杨一伟那里，倒是一个比较好的去处。

　　费努市现在就像是一个巨大的工地，整个码头的建设以肉眼可以看见的速度在迅速改变着，不仅仅是码头这里，目前整个在费努市工地的工人超过了1万5000人！这些施工队可全部都是中土建设从国内拉过来的施工队，主要还是马达加斯加的基础设施跟不上，工人不得不多一些，要知道整个费努市原本的人口才2万多人，现在陡然增加了一倍，而且这些工人来了费努市总要消费，带动着费努市的商店以及饭店等等产业也在迅速的发展。

　　路里这段时间连嘴都差点笑歪了，费努市的发展每天用肉眼都可以看的到，这个海洋投资公司为了将来的投资建设，甚至愿意投资一部分资金进行基础建设，以前马达加斯加政府都没这个实力，但是海洋投资公司却愿意。

　　开工已经进行了一个多月了，码头的雏形已经基本可以看见，海湾周围已经彻底清理出来，而杨一伟所要的快艇也从国内被运了过来。一个4人座的游艇也不过才50多万RMB而已，价格也不贵，但是在这里杨一伟却有大用，因为明天可是杨一伟和辉煌矿业的第一次交易，在明天上午的时候，辉煌矿业的货轮以及一艘打捞货轮都会达到目标海域。

　　“汉克你不用跟着我了，这快艇上面有求生装置，而且设备也放在了咱们家里，如果出了问题的话，我会求救信号的，我只是自己出去玩玩而已。”杨一伟无奈的看着身后的汉克，将这家伙甩了几次之后，汉克也学聪明了，基本只要杨一伟出门，就会如同跟屁虫一样的跟在后面。

　　“老板，保护你是我的职责，所以我必须跟着你。”汉克认真的道。

　　“好吧，好吧，我实话跟你说吧，我这次出去是跟人进行一次交易的，机密交易懂吗？不能让任何人知道，我是老板，所以我现在告诉你，你可以在家里面带着了。”杨一伟翻了个白眼，只能直接将话挑明了。

　　“呃……好吧。”汉克愣了一下，毕竟杨一伟是他的老板，而且已经说的如此直白了，汉克自然也没有理由继续跟下去。快艇其实也没有什么难度，现在它暂时停靠在别墅这边的简易码头上，带着白雪上了快艇，杨一伟直接开着向大海驶去。

　　无人岛屿距离费努市并不远，大概有300多海里左右的距离，这里是属于马达加斯加的一个人无人岛屿，海岛的面积一眼就可以望过去，快艇一次性是开不了那么远的，不过杨一伟倒是带了足够的汽油，只是他不会直接开着快艇过去就是了，在离开海岸十几海里的地方之后，一个庞大的黑影直接从海底浮现了出来。

　　当40多米长的蓝鲸直接从海面一跃而起的那种震颤场面，杨一伟忍不住一阵自豪，这可是属于自己的！白雪直接带着快艇的船锚跳下了海，带着向机械蓝鲸旁边的一条机械旗鱼驶去，直接将船锚固定在机械旗鱼的身上，快艇由机械旗鱼带着离开，而杨一伟则是直接跳进了缓慢靠近快艇的机械蓝鲸的嘴巴里。

　　白雪也跟着杨一伟跳进了机械蓝鲸的嘴巴里，等跳进来，近距离观察的时候，杨一伟才感觉到了一丝金属的味道，这机械蓝鲸的皮肤和杨一伟在网上看到的那些鲸鱼的皮肤不太一样，虽然同样是深蓝偏黑色，但是靠近了就会发现上面泛着独特的金属光泽。

　　嘴巴里面更是纯粹的银白色金属，等杨一伟进来之后，机械蓝鲸的嘴巴就直接闭上了，很快他们的头顶就亮起了乳白色的光芒，杨一伟看不出来是特定的照明用具还是纯粹的金属在发光。

　　闭上嘴巴之后的机械蓝鲸嘴里就像是一个巨大的金属大厅，你根本不会觉得这里会是一个蓝鲸的嘴里，整个高度大概有两米多高，至少有二三十平米大小。跟着小西的提醒杨一伟直接向机械蓝鲸的喉咙方向走去。

　　这里有一个类似于潜艇的压力门一样的所在，进入这个阀门之后，后面类似于金属合金门一样的存在直接密闭，顺着细长的通道大概走了三四米的距离，再一次进入一个金属门以后，一个奇异的空间出现在了杨一伟的视线中。

　　这应该就是机械蓝鲸的肚子了，杨一伟有些好奇的伸手摸了摸旁边跟墙壁没什么区别的金属，入手微微有些冰凉，这里就像是一个圆柱形的走廊，越往里面走越窄，一眼往过去，这里面什么都没有，就像是一个放大的钢管一样。

　　按照这个面积，这里大概至少可以容纳三四十个人，整个蓝鲸的肚子里面就是空的，没有任何内脏，只是有一个能量核心而已。

　　“走吧。”没来的时候有些好奇，来了之后就没什么好看的了，因为这里根本什么装饰都没有，就是微微散发着乳白色光芒的亮银色金属，光秃秃的连个坐的地方都没有，杨一伟都琢磨自己是不是该弄点沙发啊之类的弄到这里来，然后固定起来，现在只能席地而坐了。


第0205章 第一笔买卖（中）

　　机械蓝鲸的速度很快，至少不是普通蓝鲸可以相比的，而且原本杨一伟以为坐在这家伙的肚子里面就像是跟坐飞机似地，爬升和下降的时候都可以感觉的到，但是没想到在蓝鲸前进的过程中杨一伟居然感觉不到任何不平稳，就像是坐在一个房间里面一样。

　　当小西告诉杨一伟目的地已经到了的时候，杨一伟才有些奇怪的问道：“刚刚机械鲸鱼一直在海面前进的吗？”

　　“不是，刚刚前进的深度在深海600米。”小西很干脆的达到。

　　“那为什么下潜的时候我没感觉到呢？”杨一伟这下真的好奇了，从那些纪录片里面看到的，鲸鱼在下潜的时候是干脆直接头朝下直接钻进去的，就算是机械蓝鲸可以如同潜艇那样在前进的过程中平稳下潜，但是自己也应该有所感觉才对啊。

　　“机械蓝鲸虽然是从生物改造过来，但是生物的大部分性能都没有保留，它现在更像是一艘完全半生物机械潜艇，你现在所处的舱室如同太空舱一样，可以单独进行调整它的平衡，虽然调整的幅度不大，但是除非紧急下潜或者是上升，不然你感觉不到任何波动。”小西很快给杨一伟解释了一下。

　　杨一伟立刻恍然大悟，这玩意就像是在机械蓝鲸的肚子里面又放了一个内部中空的球一样，它并不会跟机械蓝鲸保持同样的高低，它会尽量一直保持水平。这倒是挺人性化的，至少如果真的像是鱼那样，在水里直上直下的话，坐在里面的人可就倒霉了。

　　从机械蓝鲸的嘴里走出来，杨一伟已经看到了近在咫尺的快艇，一条机械旗鱼已经带着快艇到了这个地方，前面不到1海里的地方就是那个荒无人烟的小岛，说是小岛其实还不如说是一个珊瑚礁来的合适，它最高的地方高出海面也不过仅仅是十几米高而已，而且它的面积也不过是几百平米，涨潮的时候，它会直接被淹没在水底。

　　而所有被生物改造仪合成的电解钴全部都在杨一伟脚下的海里，一共是820吨，这是机械旗鱼半个月的开采量，现在杨一伟在保证生物改造仪拥有2万点储备能量的情况下，机械旗鱼已经发展到了130条，而且机械旗鱼的数量增加速度在以恐怖的速度提高，现在杨一伟每天可以存储的能量已经达到4500点，换而言之，每天杨一伟都可以增加4条新的机械旗鱼。

　　现在小西干脆就让两条机械旗鱼在附近海域吸引了大概一个有几千条的旗鱼群在这里，本来旗鱼不是群居动物，但是也不知道小西怎么弄的，这些旗鱼相处倒是也相安无事，只是附近的鱼群算是倒霉了，本来旗鱼这种生物就算是大型的食肉鱼类，现在几千条旗鱼聚集在一起，每天吃的东西不比一头蓝鲸吃的少。

　　按照小西的计算，当机械旗鱼的数量达到500条的时候，杨一伟每天收集的能量可以达到1万点，同时每个月可以提供超过3000吨电解钴！当然也不一定非要是电解钴，还可以是其他各种各样的珍惜矿物。

　　虽然现在机械旗鱼开采的富钴结核里面钴的含量很高，但是其实并不是其中含量最高的，其中还有其他十几种各种各样的珍惜矿物，只是这些矿物全部让杨一伟用来合成能量了，只是将钴从里面开采出来。

　　钴有放射性，而且辉煌矿业的采矿船明天才会过来，杨一伟今天需要在这里过夜。在外面呼吸了一下新鲜空气，杨一伟才将自己准备的食物和清水搬到机械蓝鲸的肚子里面，晚上就在机械蓝鲸的肚子里面过夜了，虽然说海水有隔绝辐射的作用，而且海水还有接近百米深度，但是杨一伟也不想在一大堆辐射矿石上过夜。

　　第二天天色还没亮，杨一伟就被小西叫醒了过来，说是已经探测到一艘货轮还有一艘专业的打捞船在向这里接近，距离只有50海里了，杨一伟这才从机械蓝鲸的肚子里面钻出来，跳到了自己的快艇上面。

　　等杨一伟离开之后，机械蓝鲸直接慢慢的潜入了深海消失不见，机械旗鱼也在附近几海里内的海域潜伏着。50海里的距离也就是一个多小时不到2个小时的时间就到了，货轮在距离杨一伟几百米的地方就直接抛锚停船了。

　　杨一伟直接开着快艇行驶了过去，等杨一伟上了那条货轮之后，陆红兵已经笑着迎了上来。杨一伟有些惊讶的看着陆红兵：“陆叔，你可没说你要过来。”

　　“哈哈，这可是我们之间的第一笔生意，而且不瞒你说，这也算是大生意了。”陆红兵笑了笑道。

　　“呃。”杨一伟不是做这个行业的，并不了解这些珍稀矿物在全球这些矿业公司里面的价值，每个月600吨电解钴，一年就是7000吨！要知道，全球的钴矿也不过才几十万吨而已，这可是钴矿总量，完全开采出来的没那么多，再提纯出来，数字就更少了。再分配给全球那么多矿业公司，可以说，很多矿业公司根本是弄不到这些珍稀矿物的。

　　“还好吧，打捞船来了吗？”杨一伟明知故问道。

　　“那不是，不过你要打捞船干嘛？”电话里面杨一伟并没有明说，陆红兵不知道杨一伟要这个干嘛，难道钴矿还在水里不成？

　　“你要的货物在这里。”杨一伟指了指外面的海底。

　　“不会吧？你让人将钴矿卸到了海里？”陆红兵有些哭笑不得，打捞这些矿石可没有那么容易，当然了，其实也没多难。在生物改造仪合成这些材料的时候，杨一伟已经让小西直接将这些钴矿合成了10米长，2米高，2米宽的标准长方体。

　　“陆叔，我这可是走私哎，我能不小心点嘛，现在科技这么发达，天上还有卫星盯着，不小心不行啊。”杨一伟笑眯眯的开口道。杨一伟倒是想弄到穿上，问题是，如果弄到穿上或者港口的话，还得自己雇佣船来打捞，与其这样，还不如直接让陆红兵派人来打捞呢，反正他们又不知道自己是怎么弄到这海底的，就让他们去猜吧。

　　“好吧。”陆红兵有些哭笑不得，顿了顿陆红兵才又开口道：“小伟，我说其实你完全没有必要那么小心，非洲这地方，没有谁管的，胆子放大点，在国内的时候你觉得好像走私之类的是违法的事情，但是在非洲，我告诉你，每年全世界通过海陆走私的百分之七十的份额都在非洲各个国家的各大港口转场，这里没人管。”

　　杨一伟有些无语，他倒是不知道这些消息，看着杨一伟的表情，陆红兵又笑了笑道：“其实这也是各国心照不宣的事情了，这里可不仅仅是一些走私商人在走私，既然小伟你要这行业里面混，叔叔就告诉你点机密的事情，就像是全球的CIA的情报部门你应该知道，你看看每年美国国会通过的军费预算，批给那些情报部门的经费能有多少？根本不够，所以很多走私公司都有各国情报部门的背景，为的就是给他们赚取一定的经费。”

　　杨一伟有些惊讶，这个他可是第一次听说，不过想想也是，杨一伟记得前几年看到过一次新闻，至于哪年就不知道了，说是CIA的一年军事预算是50亿美元。当时好像看的也是美国的国会做出来的军事预算报告，50亿美元够吗？不说CIA在全球有多大，就是光是CIA在全球的员工工资都是一笔恐怖的数字了。

　　50亿美元，够干什么的？几百万员工可能有些夸张，但是一百万肯定是有的。这些人是CIA的线人，以及雇员，工资要CIA给发的，并不是美国政府给发，美国政府发的工资也只是CIA里面那些可以光明正大出现在别人面前的正式员工，海外分部，美国政府是不管的，按照1百万的各种雇员来说，这些人一年的工资不用太多，就按照1万美元总得有吧？一个人一年平均1万美元，一百万人可就是100亿美元了，抛开美国政府支付50亿美元，剩下的50亿呢？

　　脑海里面大概计算了一下，杨一伟就知道这50亿美元是肯定什么都不够的，除非这50亿美元的只是拨给CIA的行动经费，其他的什么费用另算，那没准就够了。但是灰色收入肯定是有的，不说别的，就说CIA在非洲等国家的一些分部，正常检查的话，这些分部可都是一些正轨的公司，它们都是有自己业务的。

　　见到杨一伟明白了，陆红兵才笑了笑道：“而且各国政府也需要一些走私渠道来处理一些赃物，还有倾销一些商品，非洲这些国家不是不知道，但是知道也没办法，他们得罪不起这些欧美强国，只能睁只眼闭只眼，反正他们的政府在暗地里面收取一部分孝敬的费用就好了。”

　　“嗯，我明白，不过这矿石我可是真没办法了，以后陆叔你每个月按时让人来这里捞就行了，这个月不是我们说好的600吨，是820吨。都是10米长，2米高，2米宽的标准长方体。”杨一伟笑了笑，也没有多说什么。


第0206章 第一笔买卖（下）

　　“这样吧，辉煌矿业按照每吨20万的价格收购怎么样？”见杨一伟转向了眼前的生意，陆红兵也不多说，只是笑着也同样转向了生意。

　　“行，那就按照20万。”杨一伟想了想，也干脆的点了点头，自己之前给陆红兵说的是18万，但是陆红兵提到了20万，虽然市场价大概在22万到25万之间，不过这个价格很多时候都是有价无市，因为钴矿太稀少，很多公司都买不到。

　　如果能买到的话，30万也有人买。820吨，每吨20万，一共是1.6亿。“以后可能还有其他的矿物要卖给陆叔，到时候具体的价格我们再具体商量。”杨一伟想了想道。

　　“这……”陆红兵犹豫了一下，不是他吃不下，辉煌矿业的市值虽然仅仅只有几百亿，但是有时候流动资金是很多的，而且辉煌矿业有固定的客户，杨一伟这个数字再多10倍陆红兵都吃的下，陆红兵之所以犹豫，只是担心杨一伟。

　　“小伟，我知道在非洲有很多矿场，虽然这些矿场那些国际公司在买来的时候也花费了很多小心思，代价并不大，但是走私，毕竟是偷偷摸摸的从人家的口袋里面掏钱，小伟，如果来源不安全的话，还是算了。”因为璐璐和杨一伟是朋友，陆红兵才说这个话。

　　要不然的话，陆红兵都不会专门跑这趟，杨一伟笑了笑，他知道陆红兵以为这些矿物都是非洲的一些公司的矿场负责人偷偷走私出来的，杨一伟也没解释，非洲的矿产资源很丰富，现在在非洲的大型矿场相当多，走私已经司空见惯了，因为这里太乱了，有的是理由让某些矿产的产量消失或者是减小。

　　陆红兵是好意，杨一伟想了想，然后才凑到陆红兵耳边小声说道：“陆叔你放心吧，我的这个货源很稳定，而且就算是他出了什么事也不可能牵扯到我身上，他都根本没见过我。我现在就是一个在马达加斯加败家的有钱人而已。”

　　杨一伟这么一说，陆红兵也放心不少，虽然他还是想不通杨一伟是怎么弄到这些关系的，陆红兵也只能全部将它归于杨一伟那黑客方面的实力了。

　　“嗯，反正你一定要小心，钱少赚点没什么，我们以后的路还长着呢，不过如果小伟你要是真的准备进军矿产材料业的话，按照你目前的情况来看，我觉得你应该先搞一家海运公司，手底下至少有个十几艘万吨轮十万吨轮在全球跑业务再说。”陆红兵冲杨一伟眨了眨，笑眯眯的道。

　　杨一伟差点笑出来，璐璐这性格还真心有遗传，陆红兵的意思就是告诉杨一伟，你有了自己的船队，走私啥的想遮掩太容易了。陆红兵的意见值得参考，但是杨一伟先要注册另外一个公司再说，不过建设这个公司就要和马达加斯加的总统搞好关系了，因为创办这样的公司是需要在联合国申请的。

　　马达加斯加虽然说是物产丰富，但是矿产方面绝对是不多的，而且珍惜矿物更是没多少，以后自己要是大量卖这些矿物的话，那必须要注册一家矿业公司，不过这个矿业公司和普通的矿业公司不一样，是专门开采深海锰结核的矿业公司。

　　根据《联合国海洋公约法》，深海锰结核虽然都绝大部分都处于公海，不是某个国家的私产，但是联合国海洋公约法规定，锰结核是属于全人类的，当然了，如果你这个国家投资探测锰结核的话，那这个国家就可以向联合国申请，然后拥有一个先驱投资者的资格，中国是第五个。

　　但是美国，英国，德国其实早在80年代的时候就拥有可以开采锰结核的技术，所以这三个国家根本就不参加这个联合国海洋公约法，直到90年代的时候特殊照顾了美国，英国，德国才算是解决了这个问题，所以，杨一伟想要注册一个公司，要么在中国注册，这个很容易，只要你自己有技术实力，国内肯定是通过的，更何况你还是跑到非洲这里来开采。

　　要么就是在马达加斯加注册，马达加斯加更加愿意同意，但是有个问题就是，马达加斯加目前还没有这个资格。

　　“陆叔，你说我要是想要开采深海锰结核的话，怎么才能够弄到这个资格？”杨一伟这段时间一直在了解这个问题，虽然说现在机械旗鱼一直都在开采，问题是机械旗鱼开采回来的都被杨一伟合成能量了，而他现在需要将一部分锰结核开采成为各种各样的矿物卖掉。这肯定要弄一家公司来遮掩的。

　　因为锰结核里面蕴含有大量的铜矿，铜在全世界都属于稀缺金属，杨一伟莫名其妙拿出来那么多铜矿，不被人怀疑才有鬼了。“锰结核？你怎么想到这个问题？开采资格很好弄，问题是现在开采锰结核的成本很高，而且投资处理锰结核这样的工厂耗费的资金也不小，如果不是国家在背后支持的话，私人投资盈利很少。”陆红兵有些奇怪的看着杨一伟道。

　　“我这不是没钱嘛，现在不管去哪个国家买矿场，动辄几百亿，我现在全部身价也就是个零头，所以这不就是想打这锰结核的注意嘛。”杨一伟耸耸肩膀道。

　　陆红兵有些哭笑不得，买矿需要动辄几百亿，你以为投资这个需要的钱就少吗？“你投资这个需要的资金恐怕也得几百亿，而且需要购买大量的采矿船，光是这些特制的船每艘的价格至少就要近亿RMB。想要形成规模利润，必须要达到足够的采集数量你的成本才能够下来，像是现在美国，英国，德国这几个国家的那几个跨国集团都有专门的采集锰结核的作业船，他们每天可以采集的锰结核大概有600吨！这至少需要十几艘专业的作业船才可以，光是船就需要几十亿。”

　　陆红兵大概给杨一伟说了一遍。“你要是真愿意投资，我的公司就有这个资格，我可以直接将这个资格转让给你。”陆红兵最后又补充了一句。杨一伟一阵愕然，挠了挠头道：“好吧，这个以后再说，看起来干这行真不容易啊。”

　　看到杨一伟这个杨一伟，陆红兵没忍心继续打击他，重工业放在那个国家不都是国家前期投资，然后才慢慢有私人家族进驻的，重工业说的难听点就是用钱砸出来的！矿业公司也只是属于重工业的一个前期工业而已，还不算真正耗钱的地方。那些做机床之类的，哪一条生产线不都是按照上亿美元的价格来计算的。

　　跟陆红兵聊了一会儿，杨一伟才感慨了一声，看起来虽然小西很牛叉，但是还是无法取代人啊，有些讯息小西是不可能知道的，而且也不可能站在人的角度思维来给你一个合适的选择。旁边的打捞船已经打捞出来了一块电解钴原矿石，隔着老远杨一伟和陆红兵都能够看到。

　　看见已经打捞出来了，杨一伟就跟陆红兵告辞了，打捞这800多吨矿石也得花费数个小时，杨一伟可不想在这里耗着。陆红兵估计也不可能坐船回去，倒是临走的时候跟杨一伟说好了，这艘打捞船会直接停靠在马达加斯加最大的港口城市，塔马塔夫，每个月定时过来这里打捞这里的东西。

　　反正附近的海域也不是航线范围内，马达加斯加的渔业又不发达，连渔民都不会过来，基本不会被人发现，就算是被人发现也没什么，谁知道在这里打捞什么呢。开着快艇，路上加了好几次油，杨一伟才回到了自己的港口，回到家之后，汉克也没问题杨一伟去什么地方去了。

　　码头的建设还需要3个月左右才能够完成，到时候码头就具备可以停靠卸载不超过5万吨货轮的能力了，如果想要扩充成为可以容纳10万吨轮船以上级别的港口，那工程可就不是几个月能够完成的，至少需要一年以上的工期。

　　而水电站那边的工程大概也需要4个月，虽然费努市附近这条河水流湍急，但是还好河水并不宽，截流工程以及其他工程都很容易，反正只是中型水电站，没有多高的技术含量。下个月按照小西的计算，电解钴可以轻松完成1000吨的产量，1000吨，20万亿吨也就是2亿，每个月固定2亿的收入，而且完全是白来的，一年就是24亿，大概不到4亿美元的利润。

　　短时间内应该够自己消耗了。等码头建好之后，下一步的工程就可以开始了。按照杨一伟所设想的标准，如果将他的那200公里的私人领地全部改造为最奢华的旅游圣地的话，光是建设费用根据小西的计算就至少需要50亿美元的投入，整个工程改造大概要3年才能够完成。

　　而3年之内如果不干其他的话，自己可凑不够这笔钱，更何况，杨一伟又不能光弄这个，还需要建设工厂，那又是一笔巨大的投入，看起来自己还需要弄点钱啊。


第0207章 极品男人

　　“小西，计划做的怎么样了？”杨一伟一边浏览着资料一边开口问道，所谓的计划是杨一伟觉得自己还有些缺钱，让小西弄出来的计划，其实说穿了也没什么，就是打捞沉船！从十五六世纪欧洲工业革命开始兴起，欧洲开始轮流强大的各国，不管是葡萄牙，西班牙，荷兰还是英国，都拼命从全世界掠夺各种各样的财富运回本国。

　　而这些来往于世界各个航线上面的船只，不知道有多少沉入了海底，根据一份世界历史研究资料的不完全统计，沉没在全世界各大洋的船只光是船上的黄金，白银等贵重金属就价值几千亿美元！更不要说还有那个时代殖民者从世界各地掠夺回来的各种文物！更是价值不菲！

　　“我已经搜索了从14世纪开始到近现代的每个时代活跃的航海路线，还有一些船只沉默的资料，消息等等，计算出了最佳的搜寻路线，除了沉没在水深在6000米以上的深度的大洋，其他的船只被我们找到的可能性无限接近于百分百，根据计算，这些黄金，白银，金币等等的价值大概在800亿美元到1500亿美元之间！”小西飞快的开口道。

　　“真的？”杨一伟的双眼都变成了$_$的形状，不过想想也是，自己一直以来光顾着用机械旗鱼来弄海底的矿石了，忘记了，海底还有人类沉没于其中的最大的宝藏。

　　“我的计算不会错，这只是保守估计，不过想要将这些财宝全部打捞出来的话，就算是用机械旗鱼和蓝鲸我们也大概需要接近一年的时间，它们之间的航海路线太远了。”小西又计算了一下。

　　“嗯，那就先从路过我们这里的最近的航线开始，不过我需要回一趟国，让机械旗鱼开始沿着你记录好的路线搜寻吧，将它们的能量核心扩充一下，专门就负责寻找这些财宝吧，省的我们需要不住的给它补充能量。”杨一伟想了想开口道。

　　乌鸦的骨灰还在杨一伟的这里，杨一伟觉得自己还是让他入土为安的比较好。而且自己也答应了乌鸦，要去看看他的老婆和孩子。马达加斯加这边已经进入了正轨，这些都不用杨一伟去管了，有杜鲁曼在这里负责盯着就可以了。

　　花了一天多的时间将6条机械旗鱼的能量核心扩充到2000点，这些能量都是杨一伟这几天存在的，他也没有再继续改造机械旗鱼，生物改造仪里存储的能量还有1万8000点，所有的机械生物的能量核心全部都被补充满了，自己离开一个月都不会有任何问题了。

　　花了三天的时间，从马达加斯加赶回国内，刚刚回国，杨一伟的手机就响了起来，拿起电话看了看，来电显示是一连串的加密*号，不用想杨一伟都知道是谁，自己认识的人就没有其他人。

　　“杨先生你好。”电话那头传来一个中气十足的声音，不过跟杨一伟第一次听到的不一样是，这次肯定没有使用任何变声软件，有小西的检测，这应该是这个人原本的声音。

　　“是你啊？怎么？不准备继续隐藏了？”杨一伟笑笑道，他反正又什么都不怕，军情局手里也没有自己什么把柄。

　　“杨先生帮了我们这么大的忙，这点诚意我们还是拿出来的，不知道杨先生方不方便见一面？”

　　“正好，我也有事找你帮忙。”杨一伟想了想，没有拒绝，去见乌鸦的家人没问题，但是杨一伟需要一个合适的身份，毕竟乌鸦按照这个人的话来说，四年前就死了，自己要去见乌鸦的家人，必须需要一些身份。

　　“嗯，我现在就在S市，我们在S大附近的杨先生常来的这家咖啡厅吧？我在这里等你，我穿着一身灰色的西装，桌子上面会放着一本西游记的小说。”男人很干脆的道。

　　“我明白了。”杨一伟点点头，直接挂了电话，然后打车向S大附近驶去，他这次回来还没有来得及通知璐璐和夏雪岚，原本是准备回来再打电话的，现在看来还是先去见了这个男人再说。

　　在非洲呆了两个月，从国际机场下飞机的时候，甚至这里的空气让杨一伟都觉得有些不适应了，如果一直生活在这里还好，在马达加斯加那个工业基本为零而且还是雨林的环境中生活时间长了，回来之后，觉得这里的空气刺鼻刺鼻的。

　　看着眼前熟悉的牌子，杨一伟笑了笑，这人倒是有点意思，是用这点来告诉自己，自己所有的资料他们全掌握了吗？这家咖啡厅杨一伟也谈不上常来，只是跟宿舍里面的几个牲口以前没事泡姑娘的时候来过那么十几次，大学四年就来过十几次能算是常来吗？当然了，相比较其他咖啡厅来说，这里自己来的确实是次数最多的。

　　进了咖啡厅，杨一伟扫了一眼就确定了那个男人的位置，没办法，现在时间是上午9点30分，今天又不是星期天，这个时间点来咖啡厅的人真的是屈指可数，哪怕这里是学校附近都是一样的，大一到大三要上课，大四的，你觉得哪个人会这么早起床？

　　拉开这个男人对面的椅子，杨一伟直接坐了下来，然后认真的打量了一下这个执掌着传说中部门的男人，不像是电影里面演的那样一个老男人，也不是想象中的，鹰钩鼻子，阴暗，深沉，有着锐利而阴郁的眼神，这个男人给人的第一感觉，很儒雅。

　　大概三十多岁的年纪，灰色的西装并不新，但是很干净，里面白色的衬衫没有打领带，完全就像是一个公司高级白领多过像一个情报部门的主管。杨一伟打量着这个男人，这个男人也在打量着杨一伟，良久这个男人才摇摇头道：“你跟照片中的完全是两个人。”

　　“嗯，人都是会长大的吗，我也长大了，而且你也不像是那些情报部门的人，对了，乌鸦死在我了我哪里，我留了他一部分骨灰，我想给送回去，给我弄个身份吧，你们应该是下挂在总参下面的，应该是军人，给我弄身军装，不难吧？用完我就归还。”杨一伟笑了笑，然后直接说了一大串。

　　那个男人愣了一下，然后就有些莞尔，若有所思的看了看杨一伟，眼前这个男生跟他拿到的照片完全是两个人，那个照片并不老，仅仅是在四个多月前的照片，虽然容貌没有太大的改变，但是那气质和脸上的表情完全不同，几个月之间人就有这么大的改变，他只是在一些经历了生死考验之后的特工脸上看到过。

　　“没问题。如果你想要个真的军人身份，我都可以给你，我甚至最高可以给你和我一样的军衔哦，上校。”男人笑了笑，很干脆的答应了一声。

　　“免了，虽然我很羡慕军人，不过这军装嘛，能够穿一次就行了，穿的多了，这里也就变得不一样了。”杨一伟指了指自己的脑袋。

　　“我了解，这样吧，给我个地址，你要的东西我下午让人给你送过来。”男人直接将手里面的西游记合起来，然后从座位上站了起来。

　　“没事了？”杨一伟有些诧异的挑了挑眉毛，他不是说找自己有事吗？

　　“没事了，本来是有事的，但是现在没事了，你可不是那种别人随随便便就能够说动的人，就当我是专程来说声谢谢的，另外你对乌鸦做的事，我代表我们整个行动局，向你表示感谢。”说完这个男人表情严肃，很郑重的向杨一伟鞠了一躬。

　　杨一伟愣了一下，他并没有推脱，点点头道：“我接受了。那就这样了。”这个男人笑笑摆摆手，然后才转身向外面走去，杨一伟坐在座位上发了会儿呆，才站了起来跟着向外面走去。

　　“先生，对不起，刚刚那位先生说您付账。”杨一伟刚走了几步，一个服务员礼貌的走过来道。

　　杨一伟：“……”翻了翻兜里，杨一伟很是尴尬的道：“那个，美元行吗？”

　　服务员的眼睛瞬间瞪得老大，良久她直接很干脆的道：“先生，我们不收美元，但是我们这里可以刷卡的，而且可以支持国际万事达卡等所有主要卡类。只要您不是从毛里求斯，埃塞俄比亚等国家回来的就行。”

　　杨一伟一阵无语……，貌似马达加斯加跟这两个国家的差距很大吗？甚至还不如这两个国家呢。不过杨一伟倒是老老实实的掏出自己的工行卡递给了这个服务员，看到杨一伟的工行卡，这个服务员就忍不住翻了个白眼，满脸鄙视的看了杨一伟一眼，如果不是杨一伟身上的这身衣服一看就是那种很高档的，估计什么鄙夷的话就直接出来了。

　　工行的卡都有，你说没有人民币，哄鬼呢？这妹子心里的想法杨一伟虽然听不到，但是可以猜得到，只是他也老老实实的没有解释，他可是知道，这咖啡厅里的妹子基本都是S大出来勤工俭学的，没有一个是善茬，自己还是老实点比较好。

　　在服务台顺利的刷了卡，杨一伟掏出手机给杨紫萱挂了个电话过去，这段时间一直在马达加斯加，那边的信号不好，给杨紫萱那边的电话老打不通，省的她担心的好。“喂，哥？你怎么回事啊？怎么电话老打不通？”重新去上学的杨紫萱又恢复了前些年的那种青春，整个人似乎都变得调皮起来。

　　“我不是跟你说了嘛，在非洲那边呢，信号不太好，老实打不通电话，你放心吧，哥没什么事情的，怎么样？最近还好吗？”杨一伟笑着问道。

　　“好，太好了……就是……就是。”杨紫萱有些不好意思。

　　“就是什么？”杨一伟笑着问道。

　　“就是觉得太梦幻了，我们家这改变恐怕比天上地下的差别都大，还有……谁让你给内大那幢教学楼命名成紫萱楼的？我现在都想改名字了。”杨紫萱虽然嘴上在抱怨，但是那语气里面的甜蜜怎么都抹不掉。

　　哪个女孩没有公主梦？只是以前她知道需要自己努力才能改变这个家的命运，但是现在不用了，她可以安安心心的当个公主。

　　“哈哈……怎么样？老哥现在又没女朋友，我又想不出什么名字来，只能用你的名字来命名了。”杨一伟立刻哈哈笑了两声，起名字的时候压根就没想那么多，好几千万都捐出去了，命名一幢楼内大自然不会拒绝，别说叫紫萱楼这么文雅一点的了，就是再通俗恶俗一点的，他们都敢叫，只要有人捐教学楼，捐教学器材，名字算个什么？名字难听有难听的解释嘛！现在最不缺的就是能指鹿为马的牛人。

　　“好吧，你都不知道，我现在都快被这些男生烦死啦，我终于理解偶像剧里面的那些美女们了，不过哥，你以后可不能怪我败家啊，我最近可是看了一个段子，我给你说说啊。”杨紫萱笑着道。

　　杨一伟一边往学校走，一边笑着道：“你说吧。”反正他现在也没什么事，而且已经好长时间没有跟家里打电话了。

　　“是这么说的，身为一个美女，吃饭不能省，毕竟是吃到自己肚子里面的东西嘛；买化妆品不能省，毕竟只有一张脸嘛；买衣服不能省，毕竟要出去见人嘛；买包包不能省，毕竟A货是会被人看出来的嘛；出门交通就更不能省了，否则上万的衣服，上万的包包被小偷哗啦了怎么办？这是一个败家女人的苦恼！”杨紫萱咯咯的笑着说道。

　　杨一伟听的差点一头撞在路边的树上，果然……什么道理在女人那里都会成为真理的，杨一伟立刻“很是赞同”的道：“嗯，不错不错，你说的不错，你就可劲花吧。哥够能给你挣来，你败家的速度能有哥赚的快吗？”

　　“嘿嘿，好吧，等你过段时间回来你会大吃一惊的，不跟你说了，我一会儿还有课，你给妈他们打个电话吧。”杨紫萱飞快的笑了两声，然后就挂了电话。

　　杨一伟无奈的摇了摇头，他知道杨紫萱也就是嘴上说说，真要让她去败家，估计很难。又掏出电话给老爸老妈打了个电话，道了个平安，杨一伟才进了学校。


第0208章 女生宿舍楼前的那道风景线（上）

　　走到学校大门口的时候，杨一伟被一个卖花的小姑娘给拦住了，“大哥哥，买点玫瑰送给自己女朋友吧，今天是圣诞节呢。”小姑娘大概十一二岁，身上穿的倒是很好，脸蛋红扑扑的，脆生生的语气让杨一伟才反应过来居然已经是12月份了，马达加斯加因为是南半球，气候正是炎热的时候，虽然回来的时候自己知道S市最近的气温一点都不高，但是也没主意已经快新年了都。

　　“好吧，你这花怎么卖呢？”虽然S市的气温跟北方比起来很暖和，但是这小姑娘穿的不算厚，反正她手里面的玫瑰也没多少。

　　“谢谢大哥哥，20块钱一支。”小姑娘笑嘻嘻的开口道。

　　杨一伟笑了笑，也没说话，直接从兜里将自己的钱包掏出来，刚刚从那个咖啡厅出来的时候，路上路过一个工行，杨一伟进去取了5000块的现金。从里面数出10张100的，杨一伟塞给这个小姑娘，然后将她手里面包装好的玫瑰都抱过来道：“都卖给我吧，好不好。”

　　“好。谢谢大哥哥。”小姑娘满脸惊喜的看着杨一伟，立刻脆生生的道了声谢谢，然后借过钱就向远处跑去，杨一伟顺着她的背影看到那边还有一个卖花的中年妇女。虽然隔着很远，但是杨一伟还是听见了那个小姑娘向她妈妈炫耀的声音：“……妈妈，妈妈，看我都买完了，一个大哥哥花了1000块都买走了。”

　　看着那个小姑娘的妈妈向这边望过来，杨一伟冲她笑着点点头，然后转身进了校园。一个小姑娘怀里能抱多少玫瑰，大概也就是三四十朵的样子，杨一伟一手揽着玫瑰，一手拿出电话翻了半天电话本，最后还是先给璐妞打了过去。

　　“妞，干嘛呢？”杨一伟一个电话打给了璐璐，其实他是想打给夏雪岚的，后来想想，还是先给璐妞打好了，要不然的话，报不准会被这个家伙鄙视成什么样子呢？

　　“靠，今儿稀罕啊？太阳从北面上来了是不是？你居然想起来给我们打电话了吧？说吧，又有什么事需要麻烦我了？”璐璐立刻叫了一声，一副我不相信你会打电话给我的样子。

　　“今天这不是圣诞节吗？我这不琢磨给你打个电话。”杨一伟笑着道。

　　“圣诞节你妹，今天是24号，明天才是圣诞节。”璐璐立刻鄙视道。杨一伟噎了一下，刚刚那小姑娘说是圣诞节，他也没多想，估计是那小姑娘也弄错了，今天才24号。

　　“好吧，那就平安夜快乐。”杨一伟立刻笑着道。

　　“切，我不信你会打电话给我，你要是打电话也是给岚姐打，你会打给我？你妹的，毛主席都不信，别说我了，好了，说吧，到底是什么事。”璐璐翻了个白眼。

　　“其实吧，我回来了，顺便给你们两个买了点礼物，想不想要啊？”杨一伟笑嘻嘻的道。手里的花他也没个送的人，就送给璐璐和夏雪岚了，一人一半，正好，省的自己回来的时候忘记带礼物的事情被两人给发现了。

　　“靠，鬼才信你的话呢，你回来了？你什么时候回来的？你又是逗我玩呢吧？你是不是在那边闲的蛋疼，没事干了？”璐璐郁闷的道。

　　“靠，你傻啊，难道你没发现我给你打电话的手机号是我的S市的移动号吗？在国外我能用这个号啊？马达加斯加有毛的国际长途，移动的业务还没拓展的这么快。”杨一伟也忍不住叫了一声。

　　“呃？……啊……”杨一伟的耳膜都差点被震破了，他将手机从耳边拿开好久，直到电话里面的叫声没了，才重新拿回了耳边。杨一伟甚至能听到那边夏雪岚也在问，“他回来了？”的声音，显然刚刚夏雪岚也在旁边偷听来的。

　　“杨一伟，你要死啊，你回来也不说提前打声招呼，靠，你在什么地方呢？”璐璐飞快的问道。

　　“我啊，我在你们宿舍楼下呢。”杨一伟看了看，自己已经走到了璐璐的宿舍楼下。

　　“我鄙视你，你等等啊，我们两个换个衣服，就下去了。”璐璐匆匆说了一句，然后就将电话给掐断了，杨一伟摸了摸自己的鼻子，周围还站着四五个和杨一伟差不多造型的男生，唯一不同的是，有几个男生手里的花都是三四朵，最多的也不过是十来朵玫瑰，杨一伟这红彤彤的抱了整整一怀，很是引人注目。

　　惹得几个男生向他频频行注目礼，杨一伟苦笑了一声，自己可真不是故意的。“嘿嘿，哥们我说你这是刚追女孩呢吧？这也太下血本了吧？今天明天的玫瑰至少比平时的贵一多半，这一大堆，得好几百吧。”一个男生怀里抱着一捧花，很是自来熟的凑了过来。

　　“是啊，是啊，这年头的女生不好敷衍啊，谁让现在女少男多呢，再不抓紧，以后只能自己回去撸了。”估计那两个换衣服也至少得半个多小时，女人换衣服，你要是以为跟男生一样，那你就太天真了。

　　“同道中人啊！”男生冲杨一伟竖了个大拇指，然后从兜里掏出了一盒烟，一只手将烟从烟盒里面甩出一半，递了过来，一看这动作杨一伟就知道这家伙的烟龄估计也至少有个四五年了，尼玛这力道控制的很牛叉啊，一般人控制不到这种程度。

　　顿了一下，杨一伟伸手接了过来，他这个时候才发现，貌似他已经很久没抽烟了，是从什么时候开始的？好像就是从自己改造身体之后开始的，以前的烟瘾好像也都没了。

　　“我强烈不建议您做这种有害自己身体健康的事情！”小西的声音在杨一伟的脑海里面直接响了起来。

　　杨一伟顺手将手机从兜里掏出来，然后在上面拨弄了一下，放在耳边听了听，然后又对这手机道：“你闭嘴！”这话杨一伟当然不是对着手机说的，他是对小西说的，反正现在有微信这玩意在外面顶缸，杨一伟也不怕有人说自己是神经病，现在满大街都可以看到抱着手机自言自语的人。

　　将手机塞进自己兜里，旁边的男生这段时间里也给自己的嘴上叼了一根，等杨一伟说完了，才拿出打火机给杨一伟点着道：“哥们你哪个系的？看你的年纪不年轻了啊。”

　　杨一伟翻了个白眼，看在你递烟的份上原谅你了，深深的洗了一口气，很是熟稔的将烟吐出来，杨一伟道：“我大四了，马上毕业了，当然不年轻了？你呢？”

　　“我？嘿嘿，刚大一啊。”男生得意的笑了笑。

　　“你倒是挺牛逼啊，大一就这么快开始对妹子下手了。”大一？也就是90后了，杨一伟苦笑了一声，90后的快节奏自己是适应不了了，不过就像是网上说的那样，现在90后尼玛也落伍了，一群邪恶的00后正在向袭来。

　　“那是，不过我说师哥啊，嘿嘿，我追的这女的可是跟你们一届的，据说还是系花呢。”男生很是得意的冲杨一伟道。

　　“靠，哥们你口味够重的啊，上来就冲大四的学姐下手。来借个火。”旁边一个男生估计也是等的受不了了，直接凑过来，跟给杨一伟点烟的那个男生道。估计借火是假，等的蛋疼才是真的。

　　“切，哥们不是我说你，这你就不懂了吧？大四的学姐们马上毕业了，她们要走上社会了，她们马上就没办法期待纯真的爱情了，她们马上要感受现实的强悍了，这个时候都是心路历程最为忐忑，坎坷，迷茫的时候，心里防线脆弱，所以才好下手，are you明白？”先前的男生一边火机扔给他，一边一副你没见识的样子。

　　杨一伟一阵无语，尼玛，这理解，果然高端，但是不得不承认，这分析还真到位，自己当年要是认识几个这种的牲口，也不至于大学四年还是单身一个吧？虽然处男身早就没有了，但是只是交给自己的五兄弟了，跟女人可扯不上任何关系。

　　“我靠，哥几个聊什么呢？我也来凑凑热闹。”又是一个声音加了进来，不过这位和杨一伟他们不同，这是开车来的，一辆沃尔沃，都说开沃尔沃的人都是有钱的低调，从这搭话的强调就看的出来，这男生也是那种大大咧咧的性格，很好相处。否则的话，一般开车来的人是不会跟杨一伟他们这种走过来的人凑热闹的。

　　“能聊什么，我们只是在聊学校的美女们，都让你们这些开车的牲口给接走了，好歹给我们留口汤喝啊。”还是最先跟杨一伟搭讪的那个男生开口接话的。

　　“靠，这跟我们有毛关系，哥可是很专一的。”开沃尔沃的这男生也不生气，立马拍着胸脯理直气壮的道。有了开头，很快女生宿舍楼前的这帮牲口们都聚集到了一起，开始吹牛逼打屁，大家也都相互没问对方名字，只是因为这个时候闲的蛋疼而已。杨一伟大部分时间都是在听，没有插嘴，从这七八个男生嘴里冒出来的话里来看，杨一伟不得不感慨，尼玛，自己难道真的老了？


第0209章 女生宿舍楼前的那道风景线（下）

　　聊天打屁在继续，不过不时的有男生加入进来，又不时的有男生接到了女伴，将鲜花送上之后，然后得意洋洋的冲大家打个你们都懂得眼色然后离开，倒是最先跟杨一伟抽烟的那个男生，还有开沃尔沃过来的那个男生都没有等到自己的女伴，还一直在等着。

　　“靠，终于来了，这都一个小时了。”终于，最先跟杨一伟抽烟的那个男生将手里的又一个烟头扔进旁边的垃圾桶道。

　　听到他的话，杨一伟立刻向女生宿舍楼前看去，他倒是想看看这家伙下手的大四美女是谁，这一看，杨一伟就有些诧异，这家伙眼光不错啊，入眼的是一个大概只有一米6左右身高的MM，不过打扮的很是洋气，装扮得体，给人一种说不出的韵味，而且容貌长得也很是娇小可人，最重要的是，她的打扮将她身上所有的优点都体现了出来，这份穿着打扮的功底一看就比那些刚刚进入大一的小姑娘强多了。

　　给杨一伟递烟的男生冲那个MM挥了挥手，那MM看了看站在他身边的杨一伟和开沃尔沃的男生，直接抬腿向这里走了过来。这男生顿了一下，倒是没有像其他男生那样直接迎上去，然后离开。

　　“你朋友？”MM走过来看了看杨一伟和旁边的那个男生道。

　　“不是，只是怀着跟我有同样目的的悲惨男同胞们。”男生耸耸肩膀，解释道。杨一伟裂了裂嘴，这家伙倒是有意思。

　　“我就说，你那帮朋友都是些狐朋狗友，什么时候有这么出色的男朋友了，认识一下，艾昕，日斤昕。”MM性格倒是跟这个男生差不多，自我介绍了一下，还伸出手跟杨一伟和那个男生握了握。

　　杨一伟微微眯了眯眼睛，他当然不会以为艾昕对他和这个男生有兴趣，不过很快杨一伟就知道了原因，杨一伟从艾昕身上的衣服看到了几个熟悉的标志，这些标志都很小，如果不是非常细心的人都很难看的出来，这些标志可都是杨一伟从璐璐那里看到过的。

　　没有一件衣服的价格低于五位数的，怪不得这女孩一眼就看出来杨一伟和旁边那个男生跟普通的男生不太一样，杨一伟现在的气质就不说了，旁边那个男生虽然性格豁达，但是身上的衣服，以及表情等等显然家世也颇为不俗。

　　“嘿嘿，我叫王波，波涛的波。”见到自己女朋友都自我介绍了，递烟的男生也自我介绍了一下。

　　“杨一伟。”“韩冲天。”杨一伟和那个男生也都自我介绍了一下。

　　“对了，这个是送你的。”介绍完之后，王波这才想起来手里的玫瑰，一边开口一边递给艾昕道。

　　艾昕笑着接过王波手里的玫瑰，放在鼻子下面闻了闻然后才满意的点点头：“不错嘛，看在你今天这么主动的份上，本小姐就不让你破费了，一会儿我们去看个电影就算了，对了，等我宿舍一个朋友啊，她今天一个人，我总不能丢下她不管吧？”

　　艾昕和王波应该还没到男女朋友那一步，如果是普通的男女朋友，这种站着聊天，有了送的礼物，只要也要挽个男生的胳膊什么的，不过艾昕没有。显然王波同志的追求美女的前途漫漫啊，只是这个家伙眼光也太好了一点，这艾昕的家庭绝对丰厚啊，不过看他们的样子，艾昕估计还没跟王波说。

　　“一年就这么一次，该花也得花，这花可是我自己打工买的啊，不是跟家里要的钱。”王波想到了什么，又解释了一下。

　　“我知道。”艾昕冲他笑着点点头，杨一伟刚准备让这两个家伙一边甜蜜去，他的手机就响了起来，摸出电话一看，是璐璐打来的。杨一伟立刻抬起头向宿舍门口看，换了衣服的璐璐和夏雪岚果然就站在宿舍门口那里。

　　“这里。”犹豫了一下，杨一伟还是从璐璐和夏雪岚挥了挥手，刚刚艾昕他们都过来打招呼了，自己直接离开就有点不好了。王波和那个男生也立刻顺着杨一伟挥手的方向望了过去，当看清楚璐璐和夏雪岚之后，两个人就愣了，倒是那个艾昕若有所思的看了杨一伟一眼，不知道在想什么。

　　“我靠，哥们你真人不露相啊，如果我没看错的话，这是上一届的校花啊。”王波立刻走过来揽着杨一伟的肩膀，暧昧的冲杨一伟道，“对了，哪个是你女朋友？”

　　“怎么，你很感兴趣？”旁边的艾昕呲呲牙，露出了两颗虎牙道。

　　“啊，没有，没有，我只是替杨一伟高兴一下嘛。”王波立马摆着手道。

　　“靠，你在这里干什么？难道跟这里等妹子的男同胞们有什么基情？”离着杨一伟还有五六米远的璐璐一张口就将旁边的人都给震住了，这气场果然不是一般的强大。

　　“玫瑰哪来的？送给谁的？”走过来，璐璐打量了杨一伟旁边的三个人一眼，然后看着他怀里的玫瑰很是古怪的问道。

　　无奈的翻了个白眼，杨一伟撇撇嘴：“能送给你谁，送给你们俩的，喏，一人一半。”杨一伟说完将手里的玫瑰分了分，然后将其中的一半塞给璐璐，然后捧着另外一半递到了夏雪岚的面前，虽然杨一伟的心很镇定，但是心里却“通通”跳个没完。

　　玫瑰这种东西，大学四年，作为杨一伟关注的第一校花目标夏雪岚同志，可真听说过有谁送成功的。“谢谢。”夏雪岚脸红了红，顿了一下，然后伸手将杨一伟递过去的玫瑰接了过去。

　　“不用谢。”看到夏雪岚收下了，杨一伟心都差点激动的跳出来，不过他还是强忍着镇定开口道。

　　“靠，杨一伟你太过分了，玫瑰有你这样送的么？一次送俩，怎么？我们两个一个给你当大的，一个当小的？”旁边的璐璐看到夏雪岚收下了，也差点惊得下巴都掉下来。夏雪岚大一的时候就跟她认识了，夏雪岚什么情况璐璐最清楚不过了，别说玫瑰了，连男生送的花都没见夏雪岚收过，而且这还是这牲口分了一半送过去的？

　　这么一想，璐璐立马觉得心里有点不平衡了，不能就这么便宜了这牲口。于是，本着这个原则的璐璐瞪着眼睛看着杨一伟开口道，璐璐的话将旁边的三人给雷的里嫩外焦，虽然是刚认识，不，还没认识呢，但是三人对璐璐的强悍也算是有所领教。

　　“那雪岚的是大的，你当小妾。”杨一伟想都没想就回了过去。

　　杨一伟的话一出口，璐璐的眼睛就睁得老大，良久，璐璐妞满脸沉痛的走过来，认真的开始上下打量杨一伟，杨一伟被她这表情弄的有些发毛，忍不住开口问道：“我说，你这是干什么？我先告诉你啊，不带动手的。”

　　“杨一伟同志，我说才几个月没见你咋就这样了呢？你刚回国咋就这样了呢？小样儿，可以啊，没看出来啊，看起来马达加斯加人民将你教育的不错啊！你丫的都敢还嘴了，还一个大，一个小，你还想要什么？双飞要不要？”璐璐一边拍着杨一伟的肩膀，一边一字一顿的开口道。

　　“噗……咳……咳，我没事，你们继续。”旁边的艾昕终于忍不住被自己的口水给呛到了，这个时候璐璐才猛的反应过来，旁边还站着三个人呢，回过头一看，除了艾昕因为被口水呛到有些尴尬，其他两个家伙都是一副下巴都快掉下来，明显世界观，人生观，价值观都快被璐璐给弄的崩溃的了样子，璐璐立刻脸红了起来。

　　这妞平时强悍是没错，但是在陌生人面前她还真强悍不起来，刚刚一时有些忘形，这会儿回过神来就有些小害羞，将那张狂的表情一收，右手从杨一伟的肩膀上拿下来，然后双手捏着自己的衣角，很是扭捏的看了杨一伟一眼道：“都怪你，我的淑女形象全没了。”

　　璐璐本身长得就属于小巧可爱那一类型的，五官都快偏向于动漫人物了，这表情一出来，杨一伟甚至觉得自己已经听到了旁边王波还有韩冲天下巴掉下来的声音，如果说这两人刚刚的三观还能勉强保持正常，估计这会儿已经彻底崩塌了。

　　“那个，认识一下，我叫夏雪岚，这是璐璐，都是杨一伟的朋友。”旁边的夏雪岚有些忍俊不禁，不过看到璐璐这会儿有些小害羞，她大方的走上来自我介绍道，然后冲旁边的艾昕伸出了手。

　　跟三个人相互握了握手，璐璐也跟他们握了握手，然后才道：“你朋友啊？”

　　“刚认识的，呵呵，你们要是没事的话，一起出去玩？”杨一伟笑着问道。

　　“不用了，我这还有安排呢，你们先去吧。”王波赶忙道。

　　杨一伟也就没有在客气，几个人又寒暄了几句，杨一伟然后才跟璐璐和夏雪岚向学校外面走去。

　　离开那三个人的视线，璐璐立刻眼睛一瞪，直接扑到了杨一伟背上，一手掐着他的脖子，一手贴上他腰部的软肉，恶狠狠的道：“杨一伟你还我的光辉形象。”

　　“姑奶奶，我错了，掐人不掐腰啊！”杨一伟猛的惨叫一声，远处听见杨一伟惨叫的王波和韩冲天硬是生生的打了个冷战。


第0210章 哥你要闹哪样

　　“这么说来，你那边还是很漂亮的喽？”璐璐和夏雪岚坐在那里好奇的听着杨一伟讲述马达加斯加的事情，等杨一伟讲完了，璐璐才好奇的开口问道。

　　“嗯，这不是照片，给你们看看。”杨一伟笑着将自己的手机递了过去，不得不说，iphone同学在这方面还是做了很多贡献的，至少很多东西可以随时记录下来了不是？

　　“哇哇哇……”很快璐璐和夏雪岚就惊呼了起来，连夏雪岚这么沉稳的性子都像是一个小孩子一样看着那些照片雀跃不已，可以想象马达加斯加的风景有多么迷人，只是现在基础设施……别说是璐璐这种女孩了，就是估计普通人家的女孩子也受不了。

　　“我要去，我要去。”璐璐抬起头飞快的看着杨一伟道。

　　杨一伟苦笑了一声，无奈的摇摇头：“现在还是不行，那里的建设至少要到明年夏天，也就是我们正式毕业的时候大概才能住人了，现在你去了，估计有时候一个月都没办法洗澡，你能坚持？如果想洗澡就是下海，问题那里的海滩虽然漂亮，但是可没什么防护，我可不放心。”

　　“一个月不能洗澡？”璐璐和夏雪岚的脸上闪过了一丝惊愕，这在他们看来是很不可思议的事情，不过随后等他们看到杨一伟拍的那些关于马达加斯加普通人生活方面的照片，也就可以理解了。

　　“那好吧，那你赶紧动手建设啊，等明年毕业了，我们两个一起去。”璐璐这下也不坚持了，确实，风景漂亮是漂亮，他们两个现在去了真受不了，只能是在首都那边周围逛逛了。

　　杨一伟刚准备开口说点什么，拿在璐璐和夏雪岚手里面的电话响了起来，扫了一眼电话号码，璐璐有些好奇的道：“是个未知来电，你的电话来电显示停了？”

　　杨一伟一边将电话接过来，一边摇摇头道：“不是，估计是这个电话没办法显示吧。”应该是那个男人打过来的电话，杨一伟将电话接了起来，电话里面一个沉稳的声音响了起来：“您好，请问是杨一伟杨先生吗？”

　　“是我，你是？”杨一伟答应了一声道。

　　“杨先生，你好，我叫何为国，奉命向您报道，顺便将您的东西给您带来。”电话里面的男人直接来了一句铿锵有力的声音。

　　“呃……”杨一伟愣了愣神，报道这是个什么情况？不过很快杨一伟就猛的恍然大悟，上次他不是拜托今天上午跟他见面的那个男人给他找一批人吗？这个何为国应该就是的。

　　“哦，你在什么地方？”杨一伟立刻开口问道。

　　“S大校门口。”何为国的回答异常简练，从这些人说话的语气中杨一伟就能够听的出来浓重的军人风格。

　　“呃，你们几个人？我马上来。”杨一伟立刻开口道。

　　“第一批一共十一个人。”何为国答道。

　　“等等，我马上来。”杨一伟答应了一声，然后就挂了电话。

　　“那个，我得去学校门口接个人，你们两个干嘛去？”杨一伟看着璐璐和夏雪岚道。

　　“你干嘛去？接谁？听你这意思大有不带我们两个去的意思啊。”璐璐有些狐疑的看着杨一伟问道。

　　杨一伟苦笑了一声，他这事压根就没跟璐璐说，这些事情没办法解释，谁知道到了璐璐和夏雪岚这里会演变成什么，与其让他们白担心，还不如不说呢。

　　“是工作上面的一些事情，我雇佣了一批保安，都是退伍军人，现在在S大那里等我呢，非洲那边比较乱，马达加斯加虽然说相对而言好一点，但是也好不到什么地方，所以保安是必须的。”杨一伟摇了摇头道。

　　“哦，这样啊，那好吧，我们就不跟你去了，用车吗？”璐璐想了想，没有要求跟着去。

　　“不用，我走过去就可以了。”杨一伟和璐璐他们三个人坐的地方就在刚刚和那个男人见面的咖啡厅里，距离学校大门也不远，虽然出来的时候是开车出来的，这个时候也没有必要。

　　从咖啡厅出来，犹豫了一下，杨一伟道：“我这几天可能要离开S市一趟，这次回国貌似呆不了几天，还不知道能不能再见你们呢。”

　　“嗯，行了我们知道了，工作事情重要，赶紧去非洲给我们两个盖房子去，盖好了，我俩还准备去旅游个一年半载的，先说好了，你不能收费啊。”璐璐大方的摆摆手道。

　　“放心吧，肯定免费。”杨一伟点点头，谁敢收你的费啊，那还不被你半夜给谋害了。

　　“杨一伟小心点，有什么事能帮忙的就给我们打电话，就算是那边忙不成，就早点回来，大不了从头再来。”站在璐璐身边的夏雪岚也罕见的开口道。

　　“嗯，我知道了。”杨一伟立刻笑了笑，然后冲两人潇洒的摆摆手，才直接向学校大门走去。

　　等杨一伟离开之后，璐璐才立刻偷偷摸摸的小声道：“岚姐，我们要不要跟上去看看？”夏雪岚立刻好笑的拍了拍她道：“我就知道你才没那么乖呢，算了，他肯定是忙自己的事情，我们就别过去捣乱了，你不是早就嚷着要离开学校，工作了吗？等明年毕业了，你就想干嘛干嘛了。”

　　“嗯，好吧，那听你的。”璐璐想了想，放弃了偷偷跟上去的想法。主要是她觉得以杨一伟那个牲口的变态，她这种非专业的跟梢人员，估计没走多远就被发现了，还是算了。

　　离着学校门口老远的时候，杨一伟就看到那里围着一大圈人，杨一伟心里顿时冒出了一股不好的预感，他突然想到了自己见过的那个极品家伙，约自己见面居然连个咖啡钱也不付，该不会给自己搞出来什么幺蛾子吧？

　　想到这里，杨一伟立刻直接跑了起来，等他看到校门口人群里面的情况的时候，杨一伟眼前一黑，差点晕过去。尼玛，这是给我介绍过来点什么样的极品人物啊，一共十一个人，笔直的战成一排，就像是标枪一样，动都不动，他们身上穿着的都是退伍之后的军装，没有军衔的那种，每个人的手里面提着的都是一个草绿色的帆布包，这些人概不会是刚刚退伍就直接过来了吧？

　　慢慢的踱步到人群里面，杨一伟仔细观察了一下，他和想象中的军人都不太一样，这些人的年纪大概都是三十多岁，没有一个年轻的，被如此之多的人围观着，每个人脸上的表情都很淡然，就仿佛他们十一个人站在没人的旷野上一样，根本无视周围的人，每个人都是目不斜视，甚至杨一伟从他们的眼球中能够看的出来，眼前的这些人根本连他们的视线中都没有进去。

　　看着周围议论纷纷的学生，还有不时拿着手机拍照，录视频的人，杨一伟就忍不住苦笑了一声，在心里忍不住画圈圈诅咒了一下上午那个男人，大哥呀，你这是要闹哪样？给条活路走行不行？

　　这让自己怎么出去啊？自己要是现在出去了，明天绝对立马就成了S大的焦点人物了。犹豫了一下，杨一伟看了看周围，正巧看到旁边有个男生戴着个棒球帽。杨一伟直接走过去，拍了拍这个男生的肩膀道：“哥们，100块，帽子卖我吧？”

　　这男生回过头，满脸古怪的上下打量了一下杨一伟，那表情就像是在说，老兄你没问题吧？杨一伟二话没说，直接从兜里掏出来一百块然后塞进了这个男生的手里，接着就将他头上的帽子拿下来，扣在自己的头上，然后抬腿就向人群中走去。

　　这个男生顿时凌乱了，估计他这会儿脑袋里面还没回过神来是怎么回事，等他回过神来刚准备开口喊住杨一伟的时候，就看到了让他吃惊的一幕。杨一伟已经走进了人群里面，杨一伟将帽檐下的很低，看到杨一伟出现，带头的最右侧的那个人脑袋才微微歪了一下，看清楚帽檐下面杨一伟的容貌之后，这个男人立刻快步向杨一伟走了过来，大声道：“报告！”

　　“停，跟我走。”杨一伟二话不说摆摆手道。然后直接越过人群向另外一个方向走去，带头的男人应该就是何为国。对杨一伟的话，何为国没有任何犹豫，直接对剩下的十个人道：“向右转，齐步走。”

　　然后顺着人群分开的道路就跟着杨一伟向学校的另外一侧走去，杨一伟的步伐很快，后面的十一个人基本也保持着相同的速度，走了大概几百米之后，杨一伟回过头看了看，后面还有十几个好奇的学生，杨一伟苦笑了一声，尼玛还真有精力旺盛的哥们。

　　想了想，杨一伟停下了自己的脚步，然后快速开口道：“进前面的地铁站，到终点站下车。”

　　“是，不过，我们没钱。”带头的何为国老老实实的开口道。

　　杨一伟眼前一黑，差点一口血喷出来，我靠！这坐地铁的钱也没有？杨一伟彻底无语问苍天了，那位大哥，你是专门来消遣我的吧。杨一伟从身上将所有的现金都掏了出来，然后给自己留下一张后对何为国道：“你们这些人都是特种部队退役的吧？”

　　貌似当初杨一伟要求的就是这个，何为国点点头算是肯定了杨一伟的说法。“很好，化妆侦察会吧？钱给你们，一个小时之后，到香江大酒店1118号房间集合。”NND，没吃过猪肉总见过猪跑吧，杨一伟是不准备带着这帮人了，要不然一会儿自己没准还能上一些小报的新闻呢。

　　将钱塞给他们之后，杨一伟就直接路边拦了一辆出租车离开了。等车驶入了车流中杨一伟才松了口气，回过头后看了看，杨一伟就发现何为国等人已经直接散开了，看起来自己这命令还是没说错，化妆侦察总学过吧，但是现代军人，也不至于这么古板吧？杨一伟有些无语。

　　“根据我的计算，应该是对你的一部分考验之类的。”坐在出租车上，杨一伟还在想这件事呢，小西的声音就响了起来。回国的时候白雪等都没有跟着回来，杨一伟带回来的只有生物改造仪，机械老鼠，还有5只机械苍蝇，其他的都留在了马达加斯加交给汉克等人照顾，虽然白雪平时不会主动说话，但是根据小西说，白雪的运算能力不差，被人照顾也不会发现什么，杨一伟才放心的将它留下了。

　　“哦？为什么这么说。”杨一伟拿起手机，装模作样的对电话道。

　　“刚刚距离你三百米，一辆黑色的奔驰车里，上午你见过的那个男子就坐在里面，他的手里有望远镜等远程观察设备。”小西的声音再次响了起来。

　　“靠。”杨一伟差点直接叫出来，顿了一下，杨一伟又对着手机问了一句：“车牌多少？”小西立刻将一个车牌号给报了出来。杨一伟想都没想，就直接拿起电话给那个男人留给自己的电话拨了回去，虽然这个电话是个固定电话，但是杨一伟相信这些人是可以转接到这个男人手上的。

　　“喂，杨先生。”电话那头的男人声音听不出任何异常。

　　“我说，你这是要弄那样啊？”杨一伟郁闷的开口道。

　　“什么我要弄那样？”电话那头的男人奇怪的问道。

　　“靠，你还装，我说，你给我介绍人也就算了，不至于连一分钱也不给吧？”杨一伟犹豫了一下，还是没说车牌的事，虽然他很想直接说出来，让那个家伙好好去猜自己到底是怎么发现的，不过想想还是算了，自己知道那些人在监视自己就行了，其他的就算了，万一让那个家伙对自己感兴趣了，以后就什么都别想干了。

　　“哦，这个啊，这不是你让我推荐人给你吗？而且推荐的都是精英，他们的退伍金之类的都应该由你来承担吧？要不然的话，这些人我可不愿意放给你。”这个男人想了想，很是认真的答道。

　　杨一伟一阵无语，良久他才恶狠狠的开口道：“好，如果真是精英，这笔钱我出了。”如果真的像是这个男人所说的都是精英，杨一伟不介意出这笔钱，天下没有白来的午餐，杨一伟认了。


第0211章 生活总要继续（上）

　　香江大酒店房间是杨一伟回来之前在网上订好的房间，钱已经付过了，虽然他还没来得及去住，等杨一伟直接打车到了酒店的时候，何为国居然已经在酒店的大堂里了，如果不是杨一伟在登记完毕的时候，认出了何为国手里面提着的那个箱子，估计他还看不出来这是何为国。

　　不过当小西恰如其分的声音在杨一伟的耳朵里面响起来的时候，杨一伟才知道，原来何为国手下的十一个人都已经到了这里了，而且都分部在大堂的各个位置，做为一家五星级的豪华酒店，香江大酒店的大堂是很大的，而且这里的客流量也比较大，但是杨一伟进来的时候一个人都没看出来，没想到他们居然都来了，看起来果然是有几手。

　　不够再牛叉也没有小西牛叉，反正现在杨一伟是富豪，机械老鼠保持扫描的那点能量杨一伟早就不在乎了，所以他干脆让机械老鼠二十四小时保持着扫描状态，不过范围没有开到最大，只是方圆一千米的范围。

　　给何为国打了个手势，何为国立刻走了过来，等何为国过来了，杨一伟立刻开口道：“都在大厅里了吧？让他们都上来，房间号就是我刚刚告诉你们的。”说完杨一伟也不理会何为国，直接转身向电梯走去。

　　只是在转身的时候，杨一伟心里有些得意，尼玛，在他刚刚说出那句话之后，他终于在何为国的眼里看到了一丝不一样的眼神，一丝惊讶，靠，杨一伟还以为这家伙不论自己干啥都不会有什么情绪波动呢。

　　正巧电梯里面没有别人，何为国也没有跟杨一伟乘坐同一部电梯。“怎么样？他们的身上有没有什么电子设备之类的？”虽然说杨一伟当初只是让那个男人给自己推荐一些退伍军人，虽然说杨一伟也不怕他在这些人里面弄进来什么军情局的特工，但是小西的检查是必须的。

　　“没有！根据目前扫描的情况来看，这些人平时应该也不是这个样子的，或者用人类的形容词来说，他们还没有认同你，或者在向上司进行无声的抗议，所以才会表现出这个样子，因为在你不在场的时候，他们之间有相互交流，情绪波动比较剧烈，似乎对自己退伍，以及未来都比较迷茫。”小西的答案让杨一伟微微有些意外。

　　不过他略一思索杨一伟就可以理解了，如果真的如同那些男人所说的，这些人都是精英的话，那他们在部队里面至少呆了十几年了，陡然一下子退伍了，怎么可能舍得了军队。他们这些人，就像是一些军旅电视剧里面所说的，哪怕当过一天兵，骨子里面也都被刻下了一些属于军人的独特印记。

　　有情绪才是正常的，如果没情绪，杨一伟以后都不知道该怎么跟这些人相处了，而且，根据小西的描述，看起来那个男人没有捣鬼，这些人应该真的是从部队里面直接退役，然后推荐给自己的。

　　看起来这个家伙不是一无是处啊，进了房间的门，杨一伟连房门也没有关，大概十几分钟的时间，十一个人全部都到了房间里面，何为国将手里提着的一个精致的手提箱交给了杨一伟，这应该就是那个人为自己准备的东西，刚刚杨一伟就是认出了这个箱子，至于何为国他们原本的那些袋子，都换上了各种各样的旅行包。

　　房间里面这些人又重新排列成了整齐的一列，杨一伟有些头疼，这些家伙果真是在闹情绪啊，犹豫了一下，杨一伟觉得重病还得重药医，这么拖下去都不是好事。杨一伟订的房间是套房，虽然不是总统套房，但是面积也很大的，想了想，杨一伟坐在沙发上道：“你们都坐下吧，不用装了，我知道你们都有情绪，你们平时也绝对不是这个样子。”

　　沉默，没有人说话，所有人都抿着嘴，包括何为国在内，而且他们也没有动作。杨一伟苦笑了一声：“我说，各位，你们的年纪都应该三十多岁了，甚至快四十岁了，按照年纪我都应该叫大哥，所以，各位大哥，我跟你们没仇，都坐下吧。有什么话总要解决，而且你们退伍也是不可逆转的，以后总不能一直都这样吧？我们坐下来商量商量？”

　　“大家都坐下吧。”何为国脸上终于出现了一丝其他的表情，他第一个带头离开了队列，坐在了杨一伟旁边的沙发上，杨一伟坐了一个单人沙发，客厅的沙发虽然挺大，但是11个人肯定是坐不了的，其他几个人干脆就将自己的包放在地上，然后坐了上去。

　　虽然坐下了，不过这依然是在闹意见，杨一伟直接将自己的目光投向了何为国，杨一伟也看出来了，解决了何为国，其他人的问题应该就差不多解决了。

　　“抽烟吗？”杨一伟开口问道。

　　何为国摇了摇头，杨一伟看向其他人，其他人也都纷纷摇了摇头，11个人都不抽烟。杨一伟觉得自己有些失败，男人之间的话题不都是这些吗？不抽烟，总不能现在摆开阵势喝酒吧？

　　“好吧，那我就直入主题了，你叫何为国，这样吧，我叫你一声何大哥可以吧？”杨一伟看着何为国道。

　　“杨先生，以后我们就是你手下的员工了，这声大哥不敢当。”何为国摇摇头道。

　　杨一伟无语，这真是油盐不进。杨一伟苦笑了一声道：“那老何总可以吧？老何能跟我说说，为什么退伍吗？按理说你们这个年纪的，而且是精锐部队退役的，至少也是三级士官吧？按理说都是军队里面的宝。”杨一伟这次没有征询何为国的意见，直接开口叫了。

　　何为国这次倒是没有反驳，默认了杨一伟整个称呼，犹豫了一下，何为国又认真的看了看杨一伟才开口道：“杨先生，我们这11个人都是一个连队里面的，大家都是一批老兄弟，呵呵，士官的军衔取消了，我是二级军士长，他们最低的都是四级军士长，其实退役的原因很简单，时代在进步，总是要与时俱进的，我们这帮人年纪最小的35岁，我年纪最大今年39岁，而且最重要的是，我们的文化跟不上了。”

　　杨一伟默然，但是他依然有些不理解，二级军士长就相当于正团级待遇，可以说，基本已经当兵当到头了，毫不夸张的说，二级军士长级别的士官就在军队里就是宝，就算是何为国说的是实话，但是退役，这也太那啥了一点。

　　想不通，杨一伟也就没问，这里面有什么问题也不归杨一伟管，不过何为国说的倒是也有道理，他们这帮人，当兵的时候大部分都是初中文化，现代化军队，这个文化缺失有些低，虽然说可以在军队里面学习，但是年纪都这么大了，文化基础就差，再重新学，能学上去的很少。

　　“我们退役，这次上面推荐给杨先生你当保镖，我们的职业技能杨先生你放心，我们在军队里绝对是精锐中的精锐，所以，我希望，杨先生你能善待我们这帮兄弟，既然杨先生你叫我一声老何，我有些话也不怕得罪杨先生你，我希望杨先生给他们的待遇能够高一点。”何为国又继续开口道。

　　何为国旁边的一个汉子想开口，杨一伟看到何为国直接伸手没有让他开口，杨一伟突然笑了笑，他当然不会认为何为国是个贪财的人，从旁边那些人听到何为国这番话，惊讶的表情杨一伟就猜得出来，退役已经成为不可更改的事实，何为国这么说肯定是为了给他身后的那帮兄弟争取更好的条件。

　　“刚刚某人打电话过来的时候，我听说你们的退伍费都没发，你们的退伍费是多少？”杨一伟笑了笑，然后也不兜圈子了，直接开口问道。只是让杨一伟有些没想到的是，他这句话说出来之后，何为国的脸居然红了，虽然何为国皮肤比较黑，但是杨一伟却看出来了，确实是脸红了，其他人脸上的表情也差不多，都有些尴尬和不好意思。这下杨一伟心里就有些不蛋定了。

　　那个牲口，靠，不发退伍费你也主动给我打个电话，你让何为国这种老实人跟我说，如果杨一伟不主动问的话，就冲何为国这些老实人的态度，估计都不好意思跟杨一伟开口。

　　“嗯……这是我们的退伍费标准。”何为国脸红了红，然后才有些尴尬的从自己的兜里掏出了一张纸，杨一伟立马就明白了，这很显然是那个家伙早就准备好的。

　　杨一伟接过来这张纸，打开看了一下，上面显然是已经计算出来的每个人都精准到了个位数，只是这数字看的杨一伟有些揪心啊。四级军士长，一次性退伍费是27万7千多，何为国这个二级军士长比较多，有58万左右，只是这个数字……杨一伟怎么看怎么蛋疼。

　　这些军士长，就拿4级军士长来说，按照规定，大概要服役16年才能够是4级，虽然说有提前晋升的，就像是何为国他们这样的，但是这些人的当兵年龄最起码也都在十几年以上了，何为国39岁，肯定超过二十年了，二十年，退伍费才58万。虽然说平时会发工资，但是这58万是一次性退伍费，不管分配的退伍费，如果管分配的话，连这一半都没有。

　　现在找个工作，跑关系，找个好点的稳定的工作没有个十几万能拿的出来？大城市杨一伟都不敢说，就青城，杨一伟知道的，进个教育局当个普通员工，都得二十万！

　　而且这些人一辈子都在军队里面度过，在社会上，靠什么生存？一点生存技能都没有，尤其是何为国他们这些文化程度不高的。


第0212章 生活总要继续（下）

　　“多余的我帮不了你们，这样，这些退伍费，就按照这上面的标准，翻一倍，以后你们的工资，就按照每个人每个月2万先发，正式的标准，等公司商量出来再发。”杨一伟想都没想，直接开口道。

　　“杨先生。”何为国惊愕的看着杨一伟，多一倍……他们11个人多出来的恐怕就是好几百万，这对他们来说可不是一个小数字。其他人也被杨一伟的大手笔给吓了一跳，杨一伟笑着摆了摆手道：“老何，你也不要拒绝，你们这些人为国家可以说奉献了一辈子，大道理我不会讲，我能帮的也只有在经济上面给你们一些帮助，你们都有家人吗？”

　　“这里面就老吴结婚了，我们其他人都是单身。”何为国开口道。

　　杨一伟愣了，当兵的又不是不能结婚，尤其是何为国他们这些职业士官，甚至是可以申请家属随军的，怎么可能都是单身呢？

　　看着杨一伟不可思议的表情，何为国犹豫了一下才开口道：“那个，来的时候，首长倒是跟我们说了，一些情况可以告诉你，我们所在的单位因为所处比较机密，能够出来的次数有限，而且加上随时都有生命危险，能结婚也是在部队里面找，不过，我们这个单位，愿意找我们的人不太多……毕竟每天担惊受怕的。”

　　何为国说的很平静，杨一伟的心情却一点都平静不了，他现在有些想直接打电话过去开骂了，只是杨一伟又不知道该骂什么，像是何为国这样的人，按照他所说，想结婚恐怕也只有四十多岁的时候没准有可能，因为毕竟达到这个年纪，执行任务之类的也少了，才有机会。

　　“后悔吗？”良久，杨一伟才开口问道。

　　何为国苦笑了一声：“说不后悔是假的，我们也都是人，只是这些事情我们不做，也有其他人必须去做，都是做，谁做不一样呢？反正已经踏上了这条路，我们这辈子也算是没有白活。”

　　何为国这话说的其他人脸上的表情不一，但是大家基本都是一样的，沉默，杨一伟能看的出来，他们每个人脸上都有痛苦闪过，但是杨一伟也不知道该怎么安慰他们。良久，杨一伟只能伸出手拍了拍何为国的肩膀，然后才轻声开口道：“既然这样，你们退役也不晚，这样吧，你们家人都应该还在吧，每个人给你们放半个月假，一会儿我让人将钱都给你们转到卡上，回家去看看吧。”

　　“那我替这帮兄弟谢谢杨先生了。”何为国站起来，很庄重的向杨一伟敬了个军礼。其他人也是同样的动作，初步得到这些人的认可，杨一伟觉得自己应该高兴才对，只是不知道为啥，他的心里一点都高兴不起来。

　　刚刚何为国递过来的那张纸上面有他们的名字，退伍费，后面有银行卡号，显然那个男人已经算好了，自己会给这批钱，这些东西都准备好了。杨一伟点点头，直接掏出自己的手机给这张纸拍了个照片，然后打通了吴春雁的电话，“我一会儿给你发一张照片，上面每个人的银行卡里面都按照照片上面的金额双倍打款，另外按照每人每个月2万的月薪，给他们再各自打一年的工资。”

　　等吴春雁那边确定之后，杨一伟才将电话挂了，自己能做的不多，但是钱这方面，有了的话，该花就得花。

　　杨一伟的话也没有避开何为国他们，遮遮掩掩的没意思，等杨一伟挂了电话，何为国搓了搓手，都不知道该说什么好了，杨一伟倒是理解何为国的话，笑着道：“最多一个小时，钱就到账了，这样你们今天就可以各自回去了，半个月之后，在S市这里集合就行。”

　　“谢谢杨先生。”何为国这次是真心向杨一伟道谢道，虽然何为国仅仅是今天才见到杨一伟，但是何为国能感觉的出来，杨一伟能从心里面理解他们，尊重他们。

　　“那个，杨先生既然现在我们是你的保镖，你的安全我们得负责，这样，我们留下两个人，刀子，诡雷，你们两个跟着杨先生。”何为国直接开口道。

　　“那个，不用了，国内又没什么危险，我说了，你们都放假，你们假期都不多吧？都回去看看家里人。”杨一伟赶忙摆摆手到。

　　“杨先生，没关系，我叫刘大飞，外号刀子，杨先生你叫我刀子就行，他叫赵春，外号诡雷，我们两个都是孤儿，以前当兵，部队就是我们的家，原本退役了，我们俩个都不知道该去什么地方好，你就是给我们放假，我们也不知道该去什么地方。”刀子是个个子不高的男人，他的左侧脸颊有一道伤疤，虽然不长，但是能看的出来，应该是灼烧过后留下的。

　　外号诡雷的赵春身子则是比较瘦高，长相很普通，属于那种丢在人堆里就找不出来的那种，听到刀子这么一说，杨一伟这才点点头同意了他们的意见。

　　“那杨先生，我们几个就先走了，我得赶着去车站买票，我们家离这里还很远呢。”最左侧的一个男人有些不好意思的挠挠头道。旁边的何为国笑了笑道：“这样吧，你也别买火车票了，都买机票吧，你们家那么远，而且到了省城回去时候坐车都差不多要一天多，你一直做火车回去，来回路上都得四五天了。”

　　其他几个人一想也是这样，只是以前工资也没多少，回家的时候习惯坐火车了，这一下子也反应不过来。何为国等人相继离开了，房间里面就剩下了刀子和诡雷，诡雷这个外号杨一伟也能想到的出来，这家伙应该是比较擅长玩爆破这方面的。

　　跟刀子和诡雷又聊了一会儿，杨一伟大概跟他们说了说他们的任务，在国内倒是没什么，杨一伟又不是什么有身份的人，也不会有人想着来找他麻烦。正像是小西所分析的那样，刀子他们显然刚开始就是在闹情绪，退役了，想不通，而且对未来也比较迷茫，现在杨一伟得到了他们的初步认可，这两人的话就多了起来。

　　“这样，刀子，你去订三张机票，去沈阳的，我们今天过去。”杨一伟想了想，还是先去乌鸦的家里好了。

　　“是，杨先生。”刀子立刻答应了一声。

　　“那个，别先生先生的了，以后我们要长期相处，叫我大伟或者小伟都行。”杨一伟摆摆手道。

　　“杨先生，这样不行，毕竟我们算是您的下属，叫您名字不好，这样吧，私下我们就叫您杨少，或者是伟少？电视里面不都这么叫，在公司我们就叫您的职位，在外面的话，我们就叫先生。”刀子想了想道。

　　见他们坚持，杨一伟无奈的笑了笑，也只能由着他们了，让他们叫自己名字估计肯定也叫不惯，虽然他们的年纪都比自己七八岁，甚至十来岁。倒是自己也成为了少一个级别的了，不过再想想，也就这么叫还凑乎点，总不能让他们叫自己哥吧？

　　刀子去订机票，杨一伟才想起来何为国给自己拿过来的箱子，银色的手提箱是那种标准的密码箱，不过倒是挺厚的，大概有十几公分厚，密码锁何为国已经告诉了自己，杨一伟将密码锁打开，箱子里面的东西就露了出来。

　　放在最上面的是一套证件，军官证，军衔，还有其他的一些身份证明。在证件的下面是一套摆放整齐的07式军装，旁边还有一双套着袋子的崭新皮鞋。杨一伟微微摇了摇头，所有的东西倒是挺全的。

　　刀子去订机票了，在杨一伟身边的只有诡雷，不过诡雷看到这些脸上虽然露出了惊讶的表情，不过什么都没问。军装的大小杨一伟不用看都知道那家伙肯定弄不错，自己的资料估计都在那个男人的手里呢，杨一伟将箱子里面的东西都拿出来，然后才对诡雷笑着道：“一会儿你们都穿军装，我们去沈阳有事。”

　　“嗯，明白。”诡雷点了点头。杨一伟将军装从箱子里面拿了出来，这个时候他才发现军装上面的军衔一共有五套，其中一套是上校，另外四套有一套少尉军衔，还有三套是士官。略一思索杨一伟就弄明白了那个男人为毛准备这些军衔了。很显然，这四套军衔是为何为国他们准备的，算准了自己不可能一个人去沈阳，总会带着几个人，何为国他们退役了，军装虽然保留，但是军衔，履历表什么的都不允许带了。现在又给自己准备了一套，显然是让自己用的。

　　“我去换衣服。”跟诡雷打了声招呼，杨一伟就直接走向了里面的卧室，以杨一伟现在的身材，穿着这身军装绝对是非常标准的，整套军装从里到外都很全，甚至猜到了自己要去北方，军服里面还准备了棉质的衬衫，内衣。


第0213章 欺人（上）

　　杨一伟穿着军装照了照镜子，唔，不错自己还是很有军人气质的。很是自恋的在镜子前面转了几个圈，杨一伟才穿着军装走了出来，看到穿着军装的杨一伟，外面等着的刀子和诡雷就愣了一下，这前后的反差也太大了，刚刚杨一伟就像是一个儒雅的高级白领，而且一看就是成功人士，但是现在的杨一伟身上那丝儒雅的气质却没了，反而体现出一股彪悍来。

　　即便杨一伟的皮肤比较白皙，但是那种骨子里面的气质就仿佛他天生应该是个军人一样，刀子笑了笑道：“杨少看来你天生就是当军人的料啊，这身军装穿在你身上，可比我们这些大老粗帅多了。”

　　杨一伟笑了笑，摆摆手道：“军装又不是穿来看的，好了机票定好了吗？几点的？”

　　“定好了，一个小时二十分之后起飞，虹桥机场我们应该可以赶上。”刀子立刻开口道。

　　“嗯，你们都换上军装，然后将这个军衔都带上，我们走。”杨一伟点点头，走到手提箱旁边将里面的那个上校军衔拿出来，刀子帮杨一伟带上，然后两人换了衣服，诡雷带了那个少尉的军衔，而刀子则是带了一个上士的军衔。

　　杨一伟其他的东西都没带，只是将小西和乌鸦的骨灰盒塞进了那个皮箱里面，然后将自己的钱包什么的都带上，三个人就一身干脆的向机场走去。等杨一伟他们赶到机场的时候，距离飞机起飞也不过半个多小时，还好现在不是高峰期，安检的人不是特别多，倒是杨一伟三人在机场里面的回头率可是比美女都高啊。

　　弄的杨一伟都不知道自己以后是不是经常要准备这么一身了，飞机起飞的时候已经是中午了，从S市到沈阳要2个小时，等飞机降落在沈阳的时候，杨一伟已经在飞机上面睡了一觉。

　　乌鸦的家距离机场并不远，就在机场所在的区，下了车杨一伟将地址告诉出租车司机，然后就直奔乌鸦的家里而去，听名字这里是个小区，不过到了地方，杨一伟才发现，虽然号称是小区，但是应该是很多年前的了，楼房都比较破旧，而且外面明显是那种没有做过保温的小区。

　　小区并不大，一共只有四五栋楼，好像是什么单位的家属楼。虽然S市的温度不低，但是沈阳已经是零下二十多度了，天气很是寒冷，小区门口也只有匆匆而过的人群，进了小区里面，杨一伟找了个小区里面的大爷打听了一下乌鸦家所在的楼，这楼上没有标注几幢几幢的，杨一伟虽然有地址，也不知道几号楼是几号楼。

　　“你们是五子的战友吧？你们来了正好，刚刚我看到好几个人去了五子家里了，好像是听说五子的儿子又在学校里面闯祸了，怕不成那些人是来找麻烦的。这孤儿寡母的，哎……作孽啊。”老人家一边给杨一伟指路，一边摇摇头道。

　　杨一伟愣了一下，乌鸦的儿子有多大杨一伟不知道，但是闯祸还能被人找上门来，年纪应该不小了，杨一伟赶忙到了声谢谢，然后向最里面的那幢楼走去。乌鸦家里在三楼，刚刚推开楼道门走进去，杨一伟就听见了楼道里面传来一个男人的声音：“……小兔崽子，你个有人生没人养的野种，今天我告诉你，如果不给我们家宝贝儿子磕头认错，你就等着进监狱吧！”

　　“……大哥，求求你了，他还是个孩子，不懂事，我道歉，我道歉行吗？”接着就是一个女人的哀求的声音传来，杨一伟的脸色瞬间阴沉了下来，不管乌鸦的儿子惹了什么事，但是这男人骂的话，杨一伟有种抽死他的冲动。

　　二话不说，杨一伟直接快步向楼上冲去，跟在后面的刀子和诡雷对视了一眼，立刻也跟着杨一伟向楼上冲去。

　　三楼杨一伟也不过四五秒的事情就冲了上来，刚冲上来，杨一伟就看到门口站着五六个男人，一个中年人身后带着三个男人，旁边还站着一个十六七岁的少年，不过看那少年鼻青脸肿的样子像是被人揍过，而他们的对面则是一个中年女性，正想要往地下跪去，后面一个同样十五六岁的少年拉着不让那个女人跪下去。

　　屋里还有一个女孩的哭声传来，杨一伟上楼的脚步声很重，等他上了二楼和三楼之间的平台，那几个男人的目光正好望了过来。

　　看到是个军人出现在这里，这几个男人的脸上闪过一丝惊愕的表情，立刻有些警惕的往后退了退，不过楼道里面就这么大，再退也就那么大点地方。

　　“干什么？！”杨一伟一步步的向三楼走去，盯着那个男人问道。似乎是看到杨一伟肩膀上面二毛三有些不好惹，这个中年男人微微推了推道：“这是我们之间的私事跟你没关系。”

　　“没关系？我跟这家人有关系，嫂子起来。”杨一伟冷笑了一声，走过去，将半跪在地上的妇女扶了起来，这个时候，杨一伟才看清楚了这个妇女身边的那个少年，大概有一米7左右的个头，长得跟乌鸦很像，几乎是一个模子里面刻出来的，此刻他也好奇的打量着杨一伟，但是脸上愤怒的表情还在。

　　将这个乌鸦的老婆扶起来，杨一伟直接挡在了他们面前，然后看着这个中年人冷笑了一声道：“有什么事，跟我说吧，现在我替他们做主。”

　　“装什么逼，军人了不起啊？你能替他做的了主吗？野种就是野种……”站在那个中年人身边的少年反而先开口了。

　　“啪”的一声，这个少年嘴里的话还没说完，杨一伟一个耳光直接甩了过去，而且杨一伟这个耳光的力气极大，几乎是直接将这个少年抽的向后面那三个男人的身上撞了过去，嘴里发出了一声凄惨的叫声，然后直接吐出了一口鲜血，里面还带着两个牙齿，原本就有些淤青的脸上更是直接迅速肿起老高。

　　“你！”这个时候，那个中年人才反应过来，眼睛一瞪，立刻就要动手，而诡雷和刀子立刻往前走了两步，拳头也握了起来，看到诡雷和刀子的动作，这个中年人立刻停下了自己的脚步。

　　“我告诉你，他是野种？他是野种你就是没人要的东西！你是他爸吧？有人养没人教？你是在说你自己吗？这你就是你教育出来的儿子？他为什么没爸？如果不是为了保护你们这些杂碎的安全，他爸爸会死吗？”杨一伟几乎是咬牙切齿，一字一顿的开口道。

　　“……别说这些，你是军人又怎么样？这个世界还有没有王法了？怎么？难道他们是所谓的烈士的家属就可以随便打人吗？”这个中年男人显然知道乌鸦家里的情况，脖子一拧，立刻开口道。

　　说完之后，他也不等杨一伟搭话，直接转过头对后面的一个中年男人道：“吴校长，他们有权有势，我们普通人惹不起，但是你也看到了，这种情况，你们学校还要继续让郑涛留读吗？”

　　“这……”那个中年男人看了一眼杨一伟，犹豫了一下没有开口。

　　杨一伟看了看这个男人冷笑着道：“小孩子谁没打过架？你年轻的时候没跟同学打过架？打架就叫家长？还将校长都叫过来？怎么？你们权势大就可以随便欺负人是吗？你和学校关系好就可以带着这么多人找上门来？欺负这孤儿寡母？如果我不来的话，你还让他们跪下道歉？到底是谁在仗势欺人？”

　　“小孩打架？小孩打架你上来就直接动手？军人了不起啊？看看我儿子i脸上的伤势了没有？牙齿都掉了两颗，你信不信我立刻到你们部队去告你去？”这个中年人回过头看了一眼自己的儿子，然后又回过来阴沉着脸道。

　　“我只是替你教育教育他而已，让他知道知道什么话该说，什么话不该说。看他的年纪也有十七八岁了吧？已经是成年人了，自己做的事情，说的话，就要自己负责。”杨一伟不咸不淡的开口道。

　　“叔叔，这事不怪我，是他要欺负我妹妹，让我妹妹当他女朋友，我妹妹不愿意，他就想用强，我没办法才打他的，后来他仗着他爸爸是区教育局的领导，然后让我们班班主任将我叫到办公室，他叫了几个人想打我，后来被我用凳子砸伤了几个人，我才跑出来的。”后面的郑涛突然大声开口说道。

　　听完之后，杨一伟就忍不住冷笑了一声，看了看那个吴校长，然后又看了看这个男人才开口道：“原来是教育局的领导啊，怪不得啊，连校长都要屁颠屁颠在后面跟着，郑涛说的话你们听见了？现在还有问题吗？”

　　“郑涛！你不要信口雌黄！分明是你在学校捣乱不说，我将你叫道办公室罚站，你不听我话也就是了，还用凳子将我打伤，还编出这种理由来，吴校长看在他还没成年的份上，我就不跟他计较了，不过这种学生，我们班级是不要，如果吴校长你非要留下的话，你爱分配到哪个班就到哪个班。”郑涛的话一落下，站在吴校长身边的那个二十六七岁的男子立刻开口道。

　　杨一伟淡淡的笑了笑，虽然两边各有说法，但是不用调查杨一伟都猜得到谁说的是真话，郑涛自己爸爸四年前就死了，就算是郑涛再叛逆，也不会主动去惹老师，还去惹这个有着教育局领导当老子的学生，杨一伟自己才刚刚结束学生时代，他当然知道，虽然高中时候年纪小，但是不傻。

　　“这位首长，既然双方都有错，这件事就这么算了，不过郑涛还有他妹妹郑雅洁我们学校是不会留了，让他们再找学校吧。”那个吴校长犹豫了一下，还是咬咬牙开口道，县官不如现管，虽然说杨一伟是个上校，而且这个年纪就当了上校，还带着两个手下，显然背景不小，但是这个中年男人却是学校的直管领导。

　　“不能啊！大兄弟，嫂子谢谢你，但是不能啊，郑涛和雅洁明年就要高考了，这个时候去哪里找学校啊，吴校长，我求求你，这次就算是我们错了，赔多少钱，我们都赔，我们倾家荡产也赔，吴校长你开开恩啊。”听到要开除郑涛和郑雅洁，乌鸦的老婆立刻满脸哀求从杨一伟背后冲了出来，又要冲着这些人跪下去了。

　　“嫂子等等，开除学生也不是说你想开除就开除吧？最起码先得通过教育局吧？就算是他是教育局领导，我想也不能在这个地方独断专横吧？”杨一伟伸手扶住乌鸦的老婆，赶忙开口道。

　　“这位首长，我们学校是私人学校，而且在整个沈阳都是名声很好的私立学校，我们不能让一颗老鼠屎坏了一锅汤，开学的时候我们就跟这些学生签署过协议的，如果违背的了校规的话，我们有权将他们开除。”吴校长立刻开口道。

　　杨一伟微微皱了皱眉头，私立学校？现在私立学校有很多，而且现在很多私立学校因为教学条件好，聘请的老师什么的也都是名牌大学毕业的，所以很多学生都趋之若鹜。杨一伟微微眯了眯眼睛，犹豫了一下才开口道：“吴校长，还有几位，我们站在楼道里面说也不是个事吧？一会邻居都要报警了。我们进屋说？”

　　看到杨一伟“服软”了，那个领导的脸上立刻露出了胜利的微笑，冷笑了一声道：“不用了，今天算我们倒霉，这事就这么算了，至于学校开除学生那是学校的事，你放心，我是不会管的，我们走。”

　　说完这个人就想离开，杨一伟身子一顿，直接挡在这几个人的面前，然后冷笑了一声开口问道：“我说吴校长，事情的真相是什么样子的，我想很容易查出来，如果你们今天就这么走了，被我的人查出来事情是什么样子，你们考虑好后果了吗？我实话告诉你，郑涛他爸爸是烈士，是我们整个集团军所有军人的生死兄弟，如果你们现在走了，我现在给我们军区司令打电话，他也不会不管的，你觉得到时候倒霉的是谁？”


第0214章 欺人（中）

　　“就算是你们军区司令来了又怎么样？学校是私人的，我们不想招收这样的学生了也不行吗？他违背了我们的校规，就算是说到天边去又怎么样？想仗势欺人也不是这么个欺人办法吧？”这下吴校长倒是也硬气了，直接顶着杨一伟道。

　　“好！既然你都这么说了，我就让你知道什么叫做欺人！”杨一伟冷笑了一声，二话不说直接掏出了自己的手机飞快的假装拨了几个号码，然后放到耳边，然后转身对郑涛道：“郑涛，你们学校叫什么名字？”

　　“秋实中学。”郑涛缩了缩脖子开口道，这会他也知道这事情闹大了。

　　杨一伟点点头，然后直接对电话里面开口道：“小西帮我查一下这个秋实中学的所有底细，包括他们的老板是谁，做什么行业的，公司的市值有多少。”说完之后，杨一伟直接假装挂了电话，然后又拿起电话二话不说就拨通了那个男人的电话。

　　因为楼道并不宽，现在下楼的路被刀子和诡雷堵着，这几个人也办法离开，但是随着杨一伟的电话，他们几个人的脸色也都阴晴不定，不知道在想什么。杨一伟也没理他们，电话很快就通了，等电话转到那个男人那里的时候，杨一伟没等那个男人开口说话，就直接开口道：“知道吗？你的兵留下来的老婆和孩子被人侮辱了！知道什么叫侮辱吗？就是被人家堵在门口，差点欺负他女儿不说，他儿子还手打人还被骂了野种，现在你的兵的老婆要跪下给人家道歉，就这，人家都不接受，非要开除这两个孩子！我不知道泉下有知会怎么样，但是我现在告诉你，你管还是不管？你不管我来管！”

　　杨一伟直接一连串的炮轰就过去了，虽然电话那头没开口，但是杨一伟却能听到越来越粗重的呼吸声！

　　“他妈的！哪个杂碎干的！告诉我！我草他妈的！老子现在就给那边的国安分局打电话！……”电话那头的男人声音陡然从电话里面传了过来，拿着电话的杨一伟都直接被吓了一跳，电话里面愤怒的声音隔着几千里都可以听的出来，这男人现在就像是一个暴怒的狮子。

　　楼道里面的声音无比寂静，虽然杨一伟没开免提，但是这个男人的声音够大，几乎所有人都听见了，等电话那头吼完了，杨一伟才拿起电话冷声道：“这件事不用你插手，我来就行了，这个学校我买了，其他的不用你做，现在你打电话告诉这个学校的老板，我在郑涛他们家里等着他，让他准备好学校转让书什么的都送过来！”

　　“给我10分钟！”电话那头什么都没说，直接丢下一句，然后就挂了电话。等电话里面响起了“嘟嘟”的盲音，杨一伟才对那个吴校长冷冷的笑了笑说道：“吴校长，我不会仗势欺人的，既然你说学校是私人的，那么好，咱们就私人学校好了，看在我是你未来老板的份上，麻烦等10分钟吧？”

　　吴校长光溜溜的额头上已经冒出了细密的汗珠，后面那几个男人也唯唯诺诺的不敢说话了。倒是这个某领导则是勉强笑了笑，然后冲着杨一伟道：“小子吹牛逼不是这么吹的，你知道秋实中学买下来得多少钱吗？你？不过就是个当兵的，你买的起？国安局？怎么不说国务院呢？让开！今天的事情就这么算了，我不跟你一般见识。”

　　这个中年人说完就要推开杨一伟离开这里了，“我劝你最好别动，如果你那只手还想要的话。”旁边的刀子不阴不阳的来了一句，这个中年人快碰上杨一伟胸口的手立刻僵在了那里，杨一伟转过头对刀子道：“刀子让开，让他们走，如果他们今天离开这，那他明天死定了，我保证！”

　　杨一伟的话说的无比阴沉，几乎是一字一顿的咬出来的，这个中年人身子僵了僵，不知道该怎么办了，刀子和诡雷都冷笑了一声让开了楼道，只是他们却没有一个人离开的。楼道里面陷入了死一般的寂静中，气氛无比压抑，时间就这么一分一秒的过去了。很快杨一伟的手机就突然响了起来，突然冒出来的铃声将那几个人都猛的吓得打了个突。

　　杨一伟鄙夷的看了那个男人一眼，然后扫了一眼自己的电话，是一个沈阳来的号码，杨一伟直接打开了免提。

　　“杨先生，杨先生，您好，您好。对不起，对不起，这事是我手下的人不懂事，我现在就带着所有的转让文件赶过来，给我半个小时的时间我就赶到。”电话里面一个中年男人的声音低声下气的说道。

　　这个男人的声音从电话里面传出来，吴校长和对面那个领导的脸色就变色，变得如同死灰一样，吴校长原本还有些期望自己的后台关系硬一点，但是没想到，对方说10分钟就10分钟，甚至连一秒钟都没多，自己那个期望的后台就直接一个电话打了过来，而且还是如此低三下四的态度，甚至连事情的原因，经过都没敢问。

　　这代表着什么？代表着电话里面说的话很有可能的是真的，国安是什么地方？那个中年人的冷汗也下来了。“好，我在这里等你。”给那个人回了一句，杨一伟二话不说就将电话给掐断了。

　　挂了电话之后，杨一伟直接对那个吴校长道：“吴校长是吧？对不起你被解雇了，但是在你解雇之前麻烦你回去，告诉全校所有的学生，他们都被开除了！哦不，是这个学校被我买下了，但是学校不会继续了，让他们所有继续全部都找学校去吧，如果这件事你不公布的话，你知道后果的，现在你们可以走了。”

　　“杨先生，杨先生，对不起，对不起，这件事是犬子错了，是我儿子做的不对，您大人有大量，就放我们这一马吧！我……我揍死他。”旁边那个中年人在听完杨一伟的话，脸色就变成了一片灰白，杨一伟的话没有针对他，但是比针对他都恶毒。

　　秋实中学里面的子女可有不少都是那些市里领导的孩子，这个时候冒出这么一件事来，在杨一伟的身上找不到晦气，但是在他的身上……谁敢帮他？到时候他连怎么死的都不知道！就算是整个学校没有那些领导的孩子，全部都是普通人家的孩子，但是杨一伟这么将整个学校突然撤销，这些家长能不闹吗？家长们一闹，到时候依然会闹到是市里面的领导那里，杨一伟会出事吗？

　　也许吧，但是杨一伟出不出事他不知道，但是他是保准死定了！而且这辈子都没办法翻身了，刚刚盛气凌人的傲气瞬间就被抽走了，这个男人就差跪下来求杨一伟了。杨一伟淡的看了他一眼道：“你刚刚不是要走吗？可以走了，我不拦你，刀子，回屋。”

　　说完之后，杨一伟就转向乌鸦的老婆，然后轻声开口道：“嫂子，您放心，我明天就帮郑涛和雅洁找一家学校，绝对不耽误他们高考。我们回屋吧。”这个时候，乌鸦的老婆也知道自己遇上了贵人，杨一伟的话她又不敢反驳，唯唯诺诺的在杨一伟一只胳膊的搀扶下向屋里走去。

　　“杨先生……”外面那个男人的声音已经变得有些哀求起来，但是刀子可不管他，直接将他们都挡在门外，然后“嘭”的一声将房门关上了，屋里瞬间安静了下来。进了屋杨一伟才发现，屋里还有两个老婆婆，头发都已经白了。

　　而一个跟郑涛长得极像的女孩正坐在椅子上，眼睛还有些红肿，这个时候正忐忑的看着杨一伟三人。让郑涛扶着他妈妈坐下，杨一伟才认真的开口道：“嫂子，我是郑大哥的战友，我这次来是来看你们的，这些年，你们受苦了。”

　　“不苦，不苦。”嘴上说这不苦，郑涛的母亲眼泪的泪水却再也忍不住了，直接痛苦了出来，仿佛要将这些年的委屈全部都哭出来一样。

　　她这么一哭，旁边的郑涛和郑雅洁眼圈也红了，那两个老婆婆也都开始抹起了眼泪。“嫂子，我不知道上面上次是怎么跟你们说的，但是我这次过来……是送郑大哥的骨灰回来的……他的遗体我们经过努力找回来了。”乌鸦四年前根本没死，杨一伟不知道那家伙是怎么跟乌鸦家里人说的，但是自己说要回来送骨灰，那男人也没反对，想来应该不会说漏嘴。

　　“啊……”杨一伟的话让一家人都睁大了眼睛，杨一伟将自己的手提箱放到茶几上，然后将箱子打开，然后把装着乌鸦的木头盒子拿了出来。“老郑！”郑涛的母亲看到这个骨灰盒直接悲呼一声，然后将骨灰盒抢过去，然后晕了过去。

　　“妈！”郑涛立刻惊呼了一声，站在旁边的刀子立刻走过去握住了她的脉搏，等了十几秒之后，刀子才轻声道：“没事，就是有些悲愤，加上急火攻心，晕了过去，睡一会儿就好了。”


第0215章 欺人（下）

　　等郑涛将他妈妈抱着送回房间里面，杨一伟才轻声开口道：“郑涛，这两位是？”“这是我奶奶，这是我姥姥。”郑涛赶忙给杨一伟介绍了一下。

　　“嗯，两位老人家，对不住，是我们的工作没有做好，今天的事情让你们受惊了。”杨一伟站起来给两位老人鞠了一躬，轻声开口道。虽然这事情不是杨一伟来做的，但是既然来了，杨一伟就得将这些事情做的完美了。

　　“小同志，没关系，没关系，谢谢党和国家，五子能为国捐躯，我们也光荣，不麻烦，再说了，五子也没有白死，这些年你们这些战友一直都在资助我们这孤儿寡母的，我们两个老不死的也没什么，只是苦了小菊了。”说话的是郑涛的奶奶。

　　“老姐姐，别说了，这些都是小菊该做的。”郑涛的姥姥也抹着泪，拍着郑涛奶奶的手道。杨一伟鼻子有点酸，不过他强忍着没有让自己掉下泪来，只是轻声道：“郑涛，将你奶奶和姥姥扶到房间里面休息，家里面就你一个男人，这个家你得当起来，你和雅洁留下，我有话跟你说。”

　　“嗯。”郑涛重重的点点头，然后才和郑雅洁将两位老人扶到了另外一个房间里。一会儿等郑涛和郑雅洁将房门关上，然后从里面走出来之后，杨一伟才拍了拍身边的沙发对他们两个道：“过来，坐这里。”

　　等郑涛和郑雅洁有些局促的坐下，杨一伟才笑着问道：“放松点，我又不吃人，我问你，你们两个看起来大小差不多，怎么都念高三了？”

　　“呃叔叔，我们两个是龙凤胎。”郑涛老老实实的回答道。杨一伟有些惊讶，乌鸦倒是好福气，不过这个叔叔叫的杨一伟有些窘，那会儿他倒是没觉得什么，但是现在郑涛这么一叫，再看看郑涛，已经高三了，也就是说至少已经18了，自己今年才23周，比他才打5岁而已。

　　“我比你大不了几岁，别叫叔叔了，叫我杨大哥吧。”杨一伟笑了笑道。

　　“好，杨大哥。”郑涛立刻点点头，旁边的郑雅洁也跟着叫了杨一伟一声。杨一伟这才笑着道：“嗯，郑涛今天你的事情做的对，以后谁要欺负你妹妹，你就杨大哥打回去，一会儿我把我的电话留给你，要是再碰上今天的事情，解决不了的就给我打电话，以后你们就是我亲弟弟，亲妹妹，我看谁敢欺负你们。”

　　“谢谢杨大哥。”郑涛这个时候反而有些腼腆，一点都不像是连老师都敢打的人。杨一伟笑了笑，从自己的兜里将支票拿出来，犹豫了一下，杨一伟没有多写，只是写了五十万，然后递给了郑涛，然后严肃的开口道：“郑涛，这里是五十万你拿着，你和你妹妹都需要上大学，这些钱肯定用的到，你看你姥姥和奶奶身体不好，就靠你妈妈一个人，压力肯定大。”

　　“杨大哥，这钱我们不能要。”这次先开口的反而是郑雅洁，郑涛也忙不迭的点点头道：“我们不能要，今天的事情已经很麻烦杨大哥了，而且……还连累杨大哥你要将学校给买下来……”郑涛也不知道杨一伟哪来那么多钱，但是刚刚的话他都听到了，他也不认为杨一伟只是说说算了的，那个学校的老板都打电话过来了，显然是真的。

　　“你听我说，你看，你妈妈一个人供你们两个读书很辛苦，我知道你爸爸有抚恤金，但是肯定不多，而且还有你姥姥和奶奶，如果生个病什么的都需要去医院，你不想你妈妈累坏身体吧？钱你拿着，就当时杨大哥借给你们的，等你们将来大学毕业了，找了工作再还给杨大哥，你不会觉得你自己连五十万都赚不了吧？”杨一伟笑着鼓励道。

　　“怎么会，我的成绩在我们学校可是最好的，我妹妹也跟我成绩差不多，我们两个都想好了，我要考国防科技大学，去走我爸爸的路，我妹妹要考清华大学。”郑涛掷地有声的答道。

　　“那就好，那这钱你拿着。是男人就干脆点。”杨一伟将手里的支票递了过去。

　　郑涛犹豫了一下，然后才点点头道：“好，杨大哥你等等，我给你打了个欠条。”杨一伟笑了笑，没有拒绝。等郑涛认认真真的将欠条写好，杨一伟也将它仔细叠好放进自己的钱包里。

　　又跟郑涛聊了二十多分钟，门外传来了敲门声，刀子从猫眼上面看了一眼，然后对杨一伟道：“杨先生，应该是那个秋实中学的老板来了。”

　　“让他进来。”杨一伟点点头道。刀子这才将房门打开，等房门打开，杨一伟才看到，外面那个吴校长还有那几个中年人居然还没走，就在楼道里面等着。不过刀子依然没有让他们进来，只是将这个中年人放了进来。

　　刚进来，这个中年人立刻冲杨一伟点头哈腰的道：“杨先生，您好，对不起，路上有点堵车，我耽误了几分钟。”

　　“没事，东西都带来了吗？”杨一伟点点头，问道。

　　“带来了，带来了，这里面是全部的转让文书，我已经都签好字了，您只要签字，秋实中学就是您的了。”这个中年人真是被吓坏了，要知道给他打电话过去的人可不是他能够得罪的起的人，甚至都不用怎么动，只要通过正常的法律途径就让他倾家荡产，发展到他现在这个家产，怎么可能没用过一点非法手段？

　　别说是将学校卖给杨一伟，就算是送，他今天都得陪着笑脸，毕竟这个学校也没多少钱，但是他的所有家产可不只这么点。

　　“一共多少钱？”杨一伟接过转让文书看了看，将自己的名字直接签上去，然后才抬起头问道。

　　“学校各种投资，以及土地等一共是6亿2千万。”中年人老老实实的开口道。

　　“嗯。”这个价格杨一伟倒是也不意外，既然是一个私人高中，而且还是在整个市里非常有名的，地段什么的绝对不可能太偏僻，在市里面的话，占地面积等等土地价格就差不多值这么多钱了。

　　杨一伟想都没想，直接掏出自己的支票，然后在上面写了一亿美元扔给了这个中年人：“这是一亿美元，多的就不用找了，我账户里面没那么多RMB。你可以走了，对了，门外那些人，将它们带走。”杨一伟飞快的摆摆手道。

　　这个中年人不敢有任何废话，站起来答应了一声，然后就转身向外面走去，虽然他也很好奇，杨一伟穿的是军装，也就是个军人，而且还是个上校，但是随随便便就可以扔出一亿美元来，而且他大概也知道了事情的经过，就因为自己战友的儿子打架跟人吃了亏……然后就直接动用关系将学校都买了下来。

　　这中年人想到这里就忍不住苦笑了一声，得，算是自己倒霉，不过还好，跟自己没什么关系，自己也就是将学校卖了，没了这个财源而已，不要小看私人学校，每年的盈利可真不少的，能来这里上学的，学费跟大学都快差不多了。现在的家长，为了自己的孩子有一个良好的学习环境，什么代价都愿意付出。

　　等这个中年人离开之后，旁边的郑涛和郑雅洁都不知道该说什么好了，一亿美元……这个数字在他们两个看来是一个庞大无比的数字。等那个中年人走了没多久，郑涛母亲的房间门从里面打了开来，郑涛的妈妈从里面走了出来，怀里还抱着乌鸦的骨灰盒。

　　“妈，你怎么起来了。”郑涛赶忙从沙发上面坐了起来，杨一伟也赶忙站起来道：“嫂子，你怎么起来了。”

　　“这位兄弟，今天的事情，我替我们家五子向你说声谢谢了。”郑涛的妈妈对杨一伟鞠了一躬。

　　“嫂子，使不得，使不得，今天的事情真没什么，您不用多想了，而且郑涛的事情也解决了，他和雅洁明天正常去上课，没有人敢欺负他们了。”杨一伟赶忙快步走过去，将她扶了起来，他刚刚虽然说将学校解散，不过杨一伟也知道那是不太可能的，当然，如果他强硬要这么做，肯定是可以的，但是那样一闹的话，估计那个男人也没办法收场。

　　杨一伟只是让刚刚那个所谓的领导收到教训就足够了，自己这话一传出去，有的是人收拾他，甚至也不用其他人了，刚刚那个男人在电话里面发了那么大的火，如果就这么算了才是见鬼了。

　　想什么来什么，杨一伟脑海里面的念头还没有落下，他的手机就响了起来，拿起来一看，是那个男人打过来的，杨一伟立刻跟郑涛的妈妈歉意的笑笑，才接起了电话。

　　“我欠你一个人情。”电话那头开门见山的说道。

　　“不用，我也不亏什么，不过学校我没时间管，你找人来将这里的事情处理完了，然后到上海，将事情的后续交给星坠控股集团就可以了。”杨一伟直接开口道。

　　“嗯，你放心吧，这里的事情交给我处理了。”那个男人也很干脆的将事情揽了下来。


第0216章 海底藏金（上）

　　杨一伟没有在沈阳多呆，将乌鸦的骨灰送下，然后杨一伟就离开了那里，至于那间学校，杨一伟只是拥有它的所有权而已，至于谁来管理的问题杨一伟没有考虑，自然有那个男人去负责，这点事情杨一伟相信他们还是能够完成的，而且完成的也绝对比杨一伟漂亮。

　　郑涛和郑雅洁杨一伟虽然有能力改变他们的未来，但是杨一伟没有，只是为了防止乌鸦家里发生什么重大变故，留下50万而已，虽然只是和那两个孩子短暂的聊天，但是杨一伟感觉到出来，将来两个孩子都是很有出息的人。

　　飞机降落在S市机场，杨一伟刚从飞机上面下来，就有些诧异的看见飞机的悬梯旁边听着两辆越野车，而那个男人就站在其中的一辆车外面，看到杨一伟出来，他冲杨一伟招了招手。

　　杨一伟点点头，提着行李向他那边走了过去，在其他旅客诧异的目光下，上了这个男人的越野车，然后直接向机场外面驶去，刀子和诡雷坐在了后面那辆车，这辆车就杨一伟和这个男人，开车是他亲自开的。

　　“不用专门来向我道谢吧。”杨一伟笑了笑道。

　　“应该的，我来找你一来是道谢，二来那个学校如果你不要想要的话，我帮你找个好买主，8亿卖掉如何？”这个男人目不斜视的开口问道。

　　杨一伟笑了笑：“这钱很好赚啊，前后不过几天的时间我就赚了一亿多，什么时候遍地都是钱了。对了，我该怎么称呼你？”

　　“牟利。”男人嘴里吐出了两个字，只是这名字让杨一伟有些无语，良久他才道：“你这名字还真是符合你的性格。学校卖了也行，多余的钱就不用了，给我一亿美元就成，虽然这钱来的容易，但是这钱我也不想赚。”

　　“嗯，好。有件事其实我一直想问你的，上次我没问，不过这次你应该很快就又要出国了吧？再不问以后就没机会了，问一句，我相信你手里面应该还有其他的技术，为什么不交出来呢？直接卖给国家，我保证给你的钱远超于你的想象，比你自己开个公司，慢慢发展要强多了。”牟利第一次回过头认真打量了一下杨一伟。

　　“嗯，我相信确实可以如此，但是我不单纯是为了钱，我很爱国，知道么？当然，我的爱国和你的爱国不一样，你不用分辩，我可不是来跟辩论的，每个人有每个人的原则，我只是在以我自己的方式来帮助这个国家，仅此而已。这样我比较有自主权，有些事我想做就去做了，交给你们，有些时候我又看不到成果。”杨一伟不咸不淡的开口道。

　　杨一伟的话说的似是而非，不过牟利却听懂了，他苦笑了一声：“没有哪个国家的政府是完美的，国家和国家之间的交往不像是你想的那么简单，我知道钓岛事情弄的民间有很多说法，说国家软弱，但是谁又不想强硬，问题强硬得有强硬的过后才行，胖子不是一口吃成的。”

　　杨一伟耸耸肩膀，笑了笑道：“我没说这个，而且这方面我也不置可否，反正有些事情我想自己来，再说了，如果拿出技术卖钱，我自己i做什么？难道一辈子就去花钱？那岂不是太无聊了，人没钱的时候为了钱，为了利，有钱了，有利了，自然就要为名了。”杨一伟笑嘻嘻的左右言它。

　　“好吧，那这个问题就当时我没问，不过在外面如果有什么问题的话，你可以找大使馆帮忙，一些问题我们还是可以协助处理的。”牟利说不通也就不说了，杨一伟的行为对普通人来说难以理解，但是对牟利这些掌握信息的情报部门来说，并不是难以理解的事情，杨一伟之所以选择那么个鸟不拉屎的地方，而且从他目前建设出来的工程来看，很显然还有大动作。

　　所以军情局就猜杨一伟的手里面肯定还有其他的先进技术，从消声瓦就可以看的出来，这些技术绝对都是领先全球的，军情局也曾讨论过能不能直接买回来，不过从杨一伟这么早就跳到国外来看，显然是不准备让国内的这些机构插手的，所以牟利今天来也只是试探性问问。

　　即便国内是社会主义，但是也不是所有的事情都可以为所欲为的，将杨一伟送到机场外面，牟利就直接将他丢下，跑路了。杨一伟翻了个白眼，直接给这个家伙车的背影比划了个中指，你妹的，我这里得不到利益你就直接跑路了？靠，本来哥还有笔生意要跟你谈呢！

　　“杨先生，我去拦车？”杨一伟在国内都没买车，所以要离开机场的话只能打车了，牟利这个牲口直接开着车都不说送他一下，扭头就走了。

　　“为什么要拦车？我们先去吃个饭，然后等他回来接咱们。”杨一伟笑眯眯的看着刀子道。刀子噎了一下一阵无语，不知道杨一伟说的是什么意思，刚刚，明显是人家送都懒得送你，直接扭头离开了，现在要让人家回来接？

　　不过杨一伟说去吃饭，刀子也没有反对，立刻老老实实的跟着杨一伟去吃饭，三个人就在机场的快餐店里面点了几份餐，然后开始吃了起来，刀子和诡雷都是军人，吃饭快，杨一伟吃饭也不慢，半个多小时后，三个人就吃完了。

　　杨一伟剔着牙，然后拿起自己的手机，慢慢悠悠的给牟利打了过去，牟利刚刚在将杨一伟扔到机场门口的时候给杨一伟留了一个他的手机号，以后可以直接联系了。电话很快被接了起来，杨一伟笑眯眯的开口问道：“走哪了？”

　　“呃？”牟利噎了一下，完全不明白杨一伟这句话是什么意思。

　　“听不懂啊，我说你走哪了？离机场有多远？”杨一伟笑眯眯的继续道。

　　“大概十几公里吧，怎么了？”牟利心里冒出一个不好的预感。

　　“没事，你回来接我吧。”杨一伟很直接的开口道。

　　“……”牟利很想回一句，你没事吧？不过在跟杨一伟相处的这几次牟利也算是抓住了杨一伟一点性格，为了保险起见，牟利很老实的开口道：“那个，我还有工作？你自己打个车？”牟利说这句话的时候很小心，谁知道这家伙是不是有什么后手。

　　“哦，这样啊，那就算了，本来还说有笔生意要找你谈呢。那再见。”杨一伟耸耸肩膀，然后就准备挂电话，不过杨一伟的动作故意很慢。

　　一听到生意，牟利的耳朵立马就竖了起来，听到杨一伟要挂电话，牟利立马开口道：“啊，不忙，不忙，我想起来了，今天的事情可以推给其他人做，你有什么生意要跟我谈啊？”

　　“我也忘记了，想不起来了，好像是一大堆技术资料。好像种类很多。”杨一伟耸耸肩膀道。

　　“我……”牟利差点一口血吐出来，你妹啊，刚刚你在车上的时候不是说不卖吗？我开出这么远了，你又要卖？“……你下车那会咋不给我打电话。”牟利还是没忍住。

　　“哦，其实我刚下车就想起来了，不过后来我觉得肚子饿了，所以觉得还是先吃个饭再给你打电话也不晚。你一会儿来不了的话，我可就没准改变主意不卖了。”杨一伟慢条斯理的开口道。

　　“嘎吱”一声刺耳的刹车声从电话里面传来，不知道牟利有没有暴走，不过杨一伟才不管他，你妹的，看见哥身上没利益了就想跑，送都不说开车送一下，想走？有那么容易。“我在这里的必胜客等你啊。”杨一伟不管那边牟利什么情况，直接就将电话给挂了。

　　刀子和诡雷离得杨一伟不远，如果不是杨一伟的年纪太小，两个人估计都崇拜的忍不住叫大哥了，我靠，知道刚刚那个人是谁吗？别看他的军衔级别仅仅才大校，就是很多军区司令见了他都得客客气气的，尼玛，军情处涉外情报局行动处处长，也有人敢调戏？刀子和诡雷今天算是见识了，什么叫做牛人。

　　这才叫牛人，否则的话，你找个情报处的处长调戏一下试试看？别说是情报处了，普通公安局局长有几个敢调戏的？

　　车在马路上直接一个标准的侧位漂移，一个漂亮的掉头，牟利直接将车给掉头甩了过来，不顾马路上那么多车司机将头探出窗口破口大骂，牟利恶狠狠的诅咒了杨一伟一声，然后才开着车又向机场冲去，跟在牟利后面的那辆车虽然不明所以，但是还是跟了上来。

　　只是……出来的时候本来就快中午了，牟利觉得回基地报个道，顺便赶上食堂吃饭，今天食堂的大厨可是做饭最好吃的那位，现在……牟利忍不住看了看窗外，开出来半个多小时，但是开回去，半个小时能不能回去可就真是个未知数了，要知道这个时候马上就接近上下班高峰期了。

　　而且，听完杨一伟刚刚说吃了东西，不知道怎么的，他的肚子也饿了起来。“你妹！”牟利也忍不住爆了句粗口，他有些哭笑不得，自从进了军情局，别说是当上行动处处长了，就是当年还是个小兵的时候，只要一听是军情局的，根本没有几个人敢调戏自己啊。

　　现在终于冒出来一个不怕死的牲口，只是……牟利苦笑l了一声，他对杨一伟还真没什么太好的办法，虽然说看起来军情局跟杨一伟没什么关系，但是这位可是得到了上面大佬点名要保护的对象，这点牟利都没跟杨一伟说过，原因就是因为杨一伟提供了那个超现代的消声瓦！

　　可以毫不夸张的说，将那个消声瓦装在潜艇上面，所有国内的潜艇战斗力上升何止一个级别！这可不是1+1等于2那么简单。这种实力的改变是颠覆性的！现在别说核潜艇了，就是常规潜艇换上这种消声瓦，美国的潜艇的声纳探测效果都要下降好几个级别，普通常规潜艇都赶得上以前核潜艇的静音水准了，甚至还有超出！

　　这份贡献虽然说没人给杨一伟请功，但是还是有人记着的。再说了，就算是没有上面的大佬交代，牟利又能咋样，谁让人家手里有咱需要的东西呢？调戏就调戏吧，牟利认了。杨一伟和刀子三人一边喝着饮料，一边在必胜客里面等着，刀子和诡雷有些无聊，杨一伟倒是没事，将生物改造仪拿出来看着资料。

　　你还别说，杨一伟是真心调戏牟利的，他都说了不会将那些先进的技术卖给牟利，这个是自然不会说话不算的，但是咱刚刚只是说的一大堆资料，也没说是什么资料不是？

　　“确认了吗？”杨一伟打字问道。

　　“已经确认了，是属于二战时期德国的潜艇没错，一共是三艘，根据潜艇的结构以及大小排水量来计算，应该不是专用的战斗潜艇，甚至没有鱼雷，专门是用来运送货物的，一共是三艘，其中一艘上面有着数亿吨记的微缩胶片，根据扫描里面的应该是记录二战时期德国所有的技术资料。另外两艘潜艇上面一共有各类人类尸体骨骼共计407人，黄金48吨，各类金币3吨，还有诸多不记名债券。”小西在杨一伟的耳朵里面道。

　　杨一伟现在看到的是机械旗鱼的各种扫描图，以及拍下的照片等等，三艘坐沉在海沟里面的潜艇，这里的水深仅仅只有1000多米，如果不是这海沟将三艘潜艇遮掩，没准早就被人发现了。

　　“难道这就是传说中的第四帝国？”杨一伟突然脑海里面冒出了一个念头，关于第四帝国很多解释都是说二战时期纳粹德国的幻想，但是根据当时的情况分析，以及希特勒的性格，这意图重新崛起的第四帝国很有可能是存在的，但是二战结束之后到现在这么多年了，都没有人发现这第四帝国到哪里了，大家于是都认为这是幻想。

　　而这三艘潜艇……如果不是机械旗鱼强大的扫描探测能力，坐沉在这个海沟里面的潜艇根本扫描不出来，他们重出天日也不知道会是什么时间了。


第0217章 海底藏金（中）

　　杨一伟原本是让机械旗鱼去顺着古老的航道找找那些历史上的沉船的，但是没想到居然找到了传说中的第四帝国，这肯定是当时德国运输出来的，要不然的话不可能存储这么多的技术资料，而且小西的扫描也没有任何问题，这些潜艇是用来运输的特制的，而不是为了打仗的，在二战末期，德国明显进入颓势的时候，几乎全部的资源全部都用来加强军队了，不可能专门用来建造这些运输的潜艇。

　　那就只有一个解释，这些东西运输出去是为了东山再起的，但是不知道为什么会集体坐沉在这里，恐怕这已经永远是个迷了，如果不是杨一伟发现的话，就冲这个潜艇坐沉的地方，如果再过几年，这里有一些地震发生的话，会被整个海沟都埋了的。

　　那更是会成为历史中的谜团，但是这个谜团恐怕要被自己掀开了。“将里面的东西全部弄出来的话，需要多长时间？”杨一伟打字问道，既然是这么机密的东西，杨一伟不可能去请打捞船，只能自己动手了，让机械旗鱼运输好了。

　　“动用全部机械旗鱼的话，有两天的时间就可以将它们运输到安全地方。”小西答道，这么多东西，机械蓝鲸不可能装的下来，只能先从这潜艇里面弄出来，然后弄到近海，最后在弄出来。黄金金币一共51吨，光是这些黄金就有多少钱，杨一伟让小西查了一下目前的金价，每盎司黄金是1472美元！

　　每吨是35273盎司，51吨，一共是1798923盎司，也就是说，光是这些黄金卖掉就是26亿4千万美元！什么叫一夜暴富，这才叫做一夜暴富，早知道这钱这么好弄，自己何必还去搞什么卖矿之类的呢？

　　不过杨一伟也就是想想而已，历史上沉船多了去了，如果有那么容易被发现的话，早就被人打捞完毕了，所以这个东西自己可以搞，但是不能经常搞，不过这尼玛就是跟是做古玩似地，三年不开张，开张吃三年啊。

　　杨一伟这里正在研究呢，突然小西在耳朵里面提醒杨一伟说牟利来了，杨一伟这才将面前的照片什么的资料全部都关掉，将笔记本合上一副，然后开始悠闲的品着饮料，刀子和诡雷还在奇怪呢杨一伟怎么不看了，只是还没等他们奇怪多久，牟利就从门口进来了。

　　看到老神在在坐在那里的杨一伟，牟利就忍不住一阵吐槽，这牲口，这摆明了是故意的，自己开车开的这么辛苦，来回尼玛开了接近一个半小时，我容易嘛我？如果杨一伟一会儿不给他一个满意的答案，牟利忍不住磨了磨牙。

　　“来了啊，喝什么？红茶？绿茶？可乐，还是橙汁？”杨一伟笑嘻嘻的看着坐下的牟利开口问道。

　　牟利忍不住吐槽道：“我说哥，我叫你哥了行不？你不带这么玩我的，好吧，说吧到底是关于什么方面的技术资料？你开价多少？应用前景如何？”

　　杨一伟立刻笑了笑说道：“那个，应用前景？估计已经被整个世界淘汰了吧？不过数量倒是挺多的，而且方面包含了几乎所有的重工业方面，光是微缩胶片就有接近一吨多。”杨一伟笑眯眯的问道。

　　听了杨一伟前面的话，牟利就差点半疯了，只是听到后面之后，牟利瞬间就冷静了下来，微缩胶片？这东西现在都不用了，只有在上个世纪五六十年代，以及二战的时候才使用。一吨的微缩胶片，那资料真是一个庞大的数字。

　　“你怎么来的？”牟利一下子就抓住了重点，这些资料不可能是现代资料，现代计算机的使用，谁还用微缩胶片来记录资料？一块1T的硬盘保存的资料估计都快差不多赶上1吨的微缩胶片了。

　　“呃，不好意思，无意中在海底发现了三艘二战时期潜艇，里面就有些这些东西，而且大概还有四五十吨黄金，还有其他的一些东西，不过我想你对这些资料应该比较感兴趣，东西我还没看，而且我还没拆封，不知道你要不要？”杨一伟笑眯眯的问道。

　　牟利差点连眼珠都凸出来，四十多吨黄金，我靠，光是这些黄金价值就至少有二十多亿美元，这尼玛赚钱也太容易了吧？既然能够被探测到，那就意味着打捞不是问题，而且打捞花费的费用再多，也无非就是几千万美元而已，不过让人想不通的是杨一伟，这家伙怎么发现了三艘潜艇很正常，但是敢花钱将这种已经沉没的潜艇打捞出来的就没有几个正常的了。

　　更何况还是二战时期的潜艇？现代潜艇沉没的数量很少，但是二战时期，德国前后不知道沉没了多少艘，问题是他又不可能提前知道潜艇里面有什么，现在一些专门打捞沉船用来发财的人无非也就是找那些记录在历史上，然后又失踪，并且携带大量金银财宝的沉船去打捞。

　　捞潜艇……吃饱了撑得没事干吗？但是就还是被人家给打捞出来一点东西了，牟利都不知道该怎么形容了。狗屎运？牟利不知道该怎么形容，不过这些都不是重点，人家能够捞起来，那是花了风险的，所以牟利现在要问的是这些资料：“哪个国家的？”

　　其实在问这话的时候，牟利就差不多知道是哪个国家的了，二战时期，几乎灭国的国家就那么几个，要么是德国，要么是法国，其他的国家没有那种技术实力，苏联？倒是也有可能，但是带着黄金，又带着微缩胶片里面记录资料的，可就不太符合了，苏联虽然说解体了，国家内乱，但是还没有乱到能够集合那么多的技术资料。

　　“德国！听说过第四帝国吗？如果我没猜错的话，这几艘船应该就是那失踪了的，变成传说的第四帝国。”杨一伟直接将答案公布了出来，这些东西放到现代根本没用，而牟利他们之所以有用也只是想从这些资料里面找找看有没有现在能够用到的，或者说德国隐藏起来的东西，比如瑞士银行账户？

　　第四帝国！这四个字有着莫名的吸引力，普通人或许无法理解那个时代，但是身为情报部门的重要人员，牟利能够接触的保密级别非常高，二战时期德国就是一个纯粹疯狂的时代，那个时期被隐藏起来什么重要的东西，牟利一点都不稀奇！要知道，在战后，被苏联，美国，英国，法国等国家几乎搬空的德国，现在在全世界它的机械方面的实力依然是最强的之一！

　　由此可见它的底蕴到底有多么深厚，这可不是说说的，虽然跟自己想的东西不一样，但是牟利还是决定将这些东西买回来。

　　“多少钱？”牟利立刻开口问道。

　　杨一伟当然不知道这些资料到底价值多少，对他来说，就是一些过期的资料，留着一点用都没有，或许里面有有用的东西，但是到底有多少可就不知道了，还不如干脆都卖给军情局呢。

　　“你开价！”杨一伟直接开口道，他可真心不知道说多少，几千万？如果将它看成是破烂的话，这个价格有些高了，但是如果说将它看成是有研究价值的资料的话，这个价格就有些低了，所以杨一伟干脆让牟利开价了。

　　而他自己则是面色沉静的坐在那里喝着饮料，牟利盯着杨一伟看了许久，也从他的脸上看不出什么来，牟利有些头痛，良久牟利才试探着开口道：“你看你不是说还打捞到许多黄金吗？黄金的具体数量有多少？”

　　“48吨黄金，3吨各种类型的金币。”杨一伟直接开口道。牟利立刻在心里面计算了一下，然后才飞快的说道：“大概价值26亿美元，这样吧，正好央行最近也在回收黄金，提高黄金储备，你一共是51吨黄金，就按照55吨黄金计算怎么样？央行将你那批黄金都彻底回收了？”

　　多了4吨黄金，也就是大概接近2亿美元左右的价格，这个价格杨一伟倒是可以接受，其实他压根就没准备卖那么高，不过牟利这家伙，从他名字就听的出来，绝对不是什么好鸟，而且也绝对不会随随便便的出一个低价，既然他出这个价格，那就意味着这个价格值得出！否则的话，他才不可能出这么高的价格。

　　“好吧，那就按照你说的吧，正好我还琢磨将黄金怎么卖掉呢，既然央行要收，那正好，一次性都解决了。到时候我会派人运回来直接给你们的。”杨一伟飞快的开口道。

　　“行，那就这样说定了，不过你得多长时间？”牟利有些不放心的开口道。

　　“大概至少需要一个月吧，我还得先找艘保险一点的船啊，就用辉煌矿业的运输船吧。”杨一伟想了想道。他能找到的人也只有陆红兵了，貌似其他人先不说杨一伟相信不相信，我靠，50多吨黄金啊！这可不是一个小数字。

　　“那好吧，东西到了的话，钱再支付，那我们就这样说定了？”牟利开口到。

　　“嗯，说定了，对了，我还有点事情需要回去，你不建议送我一程吧？”杨一伟笑眯眯的站起了身子。

　　牟利一阵无语……他很想说，能不能让我吃口饭的？不过看杨一伟那戏谑的表情，牟利很干脆的放弃了，不就是一顿不吃吗？想当年野外生存的时候，哥三天不吃饭都没死。牟利心里补充了一句，嘴上却笑着说道：“当然没问题。”


第0218章 海底藏金（下）

　　将杨一伟送到S大，牟利连个招呼都不打，一脚油门就跑了，弄的正准备回过头跟他打声招呼的杨一伟尴尬不已，将抬起来的手放到鼻子上摸了摸，杨一伟无奈的说道：“这家伙一点礼貌都不懂，我还没跟他打招呼呢，就跑了。”

　　站在后面的刀子和诡雷偷笑不已，能将军情局行动处的处长吓成这样的恐怕也只此一列，别无分号。只是刀子的话还没偷笑完，就看见前面已经开出去老远的越野车挂了个倒档又倒了回来，杨一伟本来已经准备进学校了，看到牟利又开着车倒了回来，杨一伟就有些狐疑的停在了原地。

　　难道这个牲口良心发现，回来特意跟自己打招呼了？刀子和诡雷显然也是摸不着头脑，两个人也等在一边，不过看着那倒车的速度，杨一伟就有些无语，难道说特工都是这B德行？我靠，这倒车的速度尼玛都快赶上三档的速度了，你这得将油门踩到底了吧？

　　“嘎吱”一声，勇士越野车直接一个刹车在杨一伟的身边停了下来，然后车窗被牟利降了下来，看着杨一伟，牟利很是狐疑的开口问道：“我说，你这次没什么事情了吧？不会我开车离开半小时之后，你又打电话过来有什么事情找我吧？”

　　“咣当”杨一伟脚下一个踉跄，差点一头栽倒在地上，飞快的稳住自己的身子，杨一伟抬起头满脸无语的看着牟利也不说话。牟利干笑了两声：“呵呵，嘿嘿，那个，没事最好，我走了，下次你打电话我可就不来了，先说好啊。”说完好像是怕杨一伟反悔似地，再一次一踩油门又跑了。

　　刀子和诡雷差点连下巴都掉下来，他们不是第一次见牟利了，以前怎么没觉得牟处长这么有喜感呢？我靠，还专门特意跑回来问问？不过刀子和诡雷不知道，这会儿牟利肚子已经饿得是前心贴后背了，早上起来的时候牟利就没吃早点，中午的时候被杨一伟这么一折腾，这会儿尼玛都快下午三点了，吃个屁啊。

　　再不跑，一会儿就饿死了。无语的看着勇士后面的尾气，杨一伟摇摇头拿起电话给陆红兵打了过去，陆红兵接电话速度倒是很快，几乎是杨一伟这边刚响了一声那边就接了起来：“哦，小伟啊，你回国了？”显然陆红兵已经发现了杨一伟用的是他在S市的手机号。

　　“嗯，我回来了，处理点事情，对了，陆叔我想雇佣你们一艘拉矿物的船，运送一批贵重物品。”跟陆红兵杨一伟也不见外了，直接开门见山道。

　　“贵重物品？有多贵重？”陆红兵愣了一下，然后就开口问道，贵重等级不同，派出的船也不同。

　　“呃，大概50多吨纯金。”杨一伟开口道。

　　“噗……”电话那头的陆红兵不知道是不是正在喝茶，反正杨一伟听到了茶水喷出来了的声音，等一阵手忙脚乱的声音过后，陆红兵的声音才再次传了过来：“等等，你说什么？黄金？纯金？多少吨？”陆红兵差点被呛死，他怎么感觉自己就老的这么快了，难道说现在这年轻人节奏都太快了？这前段时间没多久还跟自己走私矿石呢，一个月2亿的收入陆红兵都觉得自己跟不上时代了，这才过了多久，怎么就弄到了这么多黄金？而且还是用吨来计算的？

　　“一共是48吨金块，3吨各种金币。”杨一伟干脆又重复了一边，电话那头的陆红兵这次听清楚了，他忍不住抽了抽嘴角，陆红兵不是没见过世面的人，否则的话他当初就不会花费18亿美元的巨资购买杨一伟手里面的消声瓦技术了，但是即便陆红兵再见过世面，都不知道该怎么评论杨一伟了，照这么下去，那福布斯世界富豪排行榜，估计前十名的地位都会不保了吧？

　　“都是你的？”陆红兵都不知道该怎么说了。

　　“嗯，都是我的，要不然别人的也不可能交给我来运输啊，这次是央行要回收这些黄金，所以就直接运送回国了，是我运气好，无意中在距离马达加斯加不远的一个大概1000米左右深度的浅海海沟里面发现了三艘沉没的潜艇，因为是浅海，打捞的费用也不高，因为那潜艇的形状比较古怪，是二战时期，我一时好奇就雇佣了一个打捞公司将它们都给打捞起来了，谁知道里面居然全部都是黄金，金币，还有珠宝等等。”杨一伟大概将自己黄金的来历解释了一番。

　　听完之后，陆红兵除了无语还能说什么，1000米的水深打捞费用确实不高，就算是高，有一亿美元撑死了，但是现在这收入可是瞬间翻了二十多倍啊！“你得等等，50多吨黄金，我可不能随便找个船过去运输，我得派信得过的船才行，不过他们现在都有任务，大概得需要一个月左右的时间才能够运回国内。”陆红兵苦笑了一声，无奈的开口道。

　　“没问题，我又不急。”杨一伟笑了笑，他总不会告诉陆红兵，现在那三艘潜艇还在深海里面沉着呢吧？压根就没打捞出来吧。不过小西已经给机械旗鱼那边传达了消息，所有的机械旗鱼都将停止采集矿物能量，然后去将这三艘潜艇里面的黄金全部都运出来。

　　小西那边的资料杨一伟已经看过了，扫描出来的结构，那四十多吨黄金完全是标准的大型金块！很显然这原本就是德国的国家黄金储备，只是现在便宜了杨一伟了。这也是为毛杨一伟不去找那些打捞公司的原因，世界上没有不透风的墙，更何况如此之大规模的黄金被打捞出来，德国政府要是不跳出来才怪了。

　　虽然说那个时候是希特勒在掌权，但是那依然是属于德国政府的，虽然这些都是沉船，但是没人找到也就算了，找到的话，没有人会希望自己国家的财产被别人拿走。就像是前段时间，一艘十六世纪沉没的英国运送黄金的风帆船被人发现在直布罗陀海峡，发现人是西班牙那边的，但是英国立马就跳出来说了，不管是多少年，这些全部都是属于大英帝国的财产。

　　最后双方甚至将军舰都开到了沉船所在的海域，结果如何杨一伟没有关注，但是显然英国是不会放手的，所以，现在也一样。这三艘潜艇要是被公诸于众的话，德国政府会立刻宣布这些都是属于德国的财产。

　　能给杨一伟十分之一就不错了，西班牙敢将军舰开过去，但是国内……杨一伟摇了摇头，拉到吧，倒不是说杨一伟看不起国内，现在国内被日本和美国缠的都焦头烂额，这种民间的事情，肯定是不会为你出头的。所以杨一伟还不如闷声发大财呢，至于外界去怎么猜测自己将这些东西打捞起来的，那随便他们好了。

　　反正自己不说的话，他们根本是不可能猜出来的。杨一伟没有等何为国他们回来，只是给牟利打了个电话，让牟利给准备护照，等何为国他们从家里回来之后直接来马达加斯加，杨一伟带着刀子和诡雷直接回了马达加斯加，不是杨一伟心急，只是小西说了，里面的东西已经全部都被运出来了，就堆放在存放钴矿石的荒岛附近的海底。

　　回到马达加斯加，杨一伟直接找机会开着游艇出来，然后又进入了机械蓝鲸的肚子里。刀子和诡雷就和汉克他们不一样了，刀子和诡雷都知道什么事情该问，什么事情不该问，杨一伟要出去，确认杨一伟不会有危险之后，刀子和诡雷就守在家里，甚至汉克等人问起，刀子和诡雷都会帮杨一伟打马虎眼。

　　至于杨一伟干什么去了，完全不在他们的考虑范围之内，这几天刀子和诡雷经历的事情也不少，他们心里面也有自己的想法，没准杨一伟还是为军情局做事的呢，没看到杨一伟跟军情局涉外情报局行动处的处长关系那么好吗？

　　要知道涉外情报局行动处的处长权利可是极大的，几乎可以调动所有军情局海外的特工，杨一伟如果只是一个商人的话，不可能认识这些人的。所以刀子和诡雷在心里面就将杨一伟划为了特工那个部分，而他们因为离开部队的难受也好受了不少，他们姑且将这当成是一个“特殊”的任务的了。

　　进了机械蓝鲸的肚子里面，杨一伟就看到了存放资料的一个个类似于葡萄酒桶一样的合金桶，根据小西的扫描这些合金桶具备防潮，防腐蚀，防水，可以最大限度的保护里面的文件资料不收损坏。

　　这些合金桶全部都是圆柱形的，不过内部的空间却是方形的，外面弄成这种圆柱形的就是为了防止碰撞的时候，可以最大限度的缓冲冲撞力。

　　而这里面唯一一个不同的就是一个密封的保险箱。杨一伟站在保险箱前面搓了搓手，这保险箱里面存放的可都是钱啊！别看这个保险箱不大，但是里面的东西，杨一伟拿出来之后绝对会震惊全世界所有人！


第0219章 捡钱捡到手抽筋（上）

　　不得不说，这个保险箱是相当强大的，虽然里面做了密封设置，但是这样一个保险箱在海水深度大概1000多米的地方居然依然没有被强大的水压挤破，不得不说是个奇迹。不过跟这个保险箱的厚度以及材质肯定有说不出的关系。

　　不过虽然没有被水压挤破，但是保险箱已经严重变形，门是不可能打开了，最后杨一伟不得不动用机械老鼠的激光切割，就是消耗的能量让杨一伟有点心疼！一共花费了100多点能量才将这个厚度异常变态的保险箱切开。

　　等保险想打开之后，一股淡淡的霉味就从里面传了出来。“对了，小西没问题吧？我见到很多电影里面演的，许多东西见了空气就直接化为飞灰了。”杨一伟突然想起来自己看到的那些电影。

　　“这东西的历史才不到100多年。”小西给出了一个无奈的答案，杨一伟噎了一下，想想也是，不过一百年也很漫长了啊。从宝箱里面将最上面的一叠厚厚的纸张拿了出来，这就是杨一伟这次的目的了，而且小西也明确的告诉了杨一伟这里面是什么东西。

　　债券！不计名债券！英国发行的国家公债，发行日期是1905年，而到期时间是1945年，整整40年的时间，杨一伟已经让小西查过了这批公债的利率，当时规定的年利率是百分之18.12，而杨一伟手里面的这一张债券的面值就是100000英镑！

　　而这么厚厚的一叠，杨一伟虽然没数，但是小西早已经告诉了杨一伟答案，这里面的英国不记名债券的数量是1亿英镑！这个数字已经很恐怖了，要知道那可是1905年，那个时代还是金银本位的时代，每个国家可以发行的货币少的可怜，就算是当时的英国是强大的日不落帝国，整个国家可以发行的货币也就是百亿英镑左右而已，能弄到1亿英镑的不计名债券已经很恐怖了。

　　更何况这里还有整整5亿美元的美国发行的20年，同样不记名债券。美国的债券利率就比较高了，年利率大概在百分之13.8左右。虽然说看似固定年利率没有英国的高，但是英国的可是40年期的国债！国债的年限越长，它的利率就越高，否则的话谁去买，而美国这国债的利率虽然比较低，但是比对方少20年呢，当然了这些对杨一伟来说都没有意义，因为它们都过期好几十年了。

　　虽然说这些债券和银行存款不一样，银行固定存款在到期不取的话会自动转为活期，但是这些债券在到期之后虽然你可以不去领，但是过期之后，它们是不会产生新的利息的。

　　也就是说利息的计算仅仅到终止的那年为止，而且国家的年息是不累加的，但是就是这1亿英镑的40年的利息达到了恐怖的7.2亿英镑！一共是8.2亿英镑，按照目前英镑对美元的汇率来看，大概是1：1.49左右，也就是说，这8.2亿英镑，换算成美元就是12亿多美元！更何况还有5亿美元的美国发行的不计名国债。

　　5亿美元美国发行的国债兑换下来是接近19亿美元，加上这12亿美元，这就是31亿！甚至都已经超过了那50多吨黄金的价值！这……杨一伟总算是知道为什么许多人要盗墓了，尼玛这死人财确实好发啊，而自己发的可不是死人财，可以毫不夸张的说，这些钱几乎是当年二战末期德国几乎在和整个欧美对抗之后仅剩的所有财富了！

　　似乎是为了满足杨一伟的猎奇心理，在机械鲸鱼的肚子里面还堆着一堆金块杨一伟走过去一看，就忍不住有些蛋疼。这些金块是标准的金块没错，但是它的上面却印着很独特的印记，看过很多二战电影的杨一伟自然人的出来，那是纳粹鹰徽，以及金块的纯度标记等等。这些更是无疑证明，那确实是当年第三帝国的宝藏，而自己发现的也是失踪的第四帝国。

　　不过这些跟杨一伟没关系了，如果不是央行要伸手的话，杨一伟还真不知道该怎么处理，但是现在就简单了，反正黄金弄回去大不了融掉重新弄成金砖就可以了，这些印记自然没了，至于这些债券，反正是不记名债券，至于自己是怎么来的，我出门捡的行不行？

　　黄金的运输不是任何问题，让杨一伟有些没想到的是，最后来运输黄金的不是陆红兵的穿，而是牟利亲自带人过来的。“你有毛病？既然已经打捞出来了，你又将它们丢下去干什么？难道打捞的钱不是钱吗？”牟利得知杨一伟将黄金又扔到了这片海域的海底之后，他就有些蛋疼的开口道。

　　“废话，我打捞的时候是秘密打捞的，这东西让德国政府知道了，你觉得我能得手吗？”杨一伟直接将手里面的一块金砖轻巧的扔给了牟利，虽然那块金砖在杨一伟的手里是很轻巧没错，但是牟利差点没接住，事实上这一块金砖是标准为10KG的金砖块。20斤的重量都让扔到一个人的怀里，而且体积还不大，一下子没接好，不脱手就不错了。

　　接住杨一伟扔过来的金砖，牟利看了一眼也有些惊叹，果然是二战时期德国的标准国家储备黄金，上面的纳粹鹰徽，以及纯度，重量等等的文字标注牟利可是认识的，杨一伟不认识德文，但是他可是认识的。只是这个家伙语运气也太好了吧。

　　牟利刚准备说点什么，他的对讲机里面想起了说话声，牟利跟对讲机里面说了点什么，然后才无语的看着杨一伟道：“你丫的有毛病吧？你将它们倒进海里也就算了，靠，你不会放到集装箱里面然后扔下去啊？你居然是散装扔下去的？你就不怕损失几块？”

　　废话，我要是有集装箱我还用扔到海里多此一举吗？“废话，用集装箱的话，50多吨黄金你以为体积有多大？一集装箱就差不多了，到时候让别人来了一次性打捞走怎么办？为了以防万一，我当然得用这种手段了。”杨一伟翻了个白眼。

　　“好吧，不过这次的打捞费用你出。”牟利真不愧是他叫这个名字，一点都没说错。不过想想自己用一堆老旧的技术跟牟利已经要了2亿美元了，算了，就便宜他了。“我来就我来。”杨一伟大方的拦了过来。

　　反正三艘潜艇里面接近一半的价值已经被自己收了起来，剩下的黄金现在也跑不了，那些装着技术的铁通也很快被打捞了起来。不过打捞的活可没有那么好做的，前后一共打捞了四五天才算是将所有的黄金全部都捞了上来，幸亏当初机械旗鱼选择的地方就是选择的相对平坦的海床，否则的话，那可真是有的找了。

　　黄金的重量已经称过，没有任何问题，牟利给杨一伟签署了一份正式的合同文本之后，才算是结束了这场交易。

　　“钱会在明天打入你工行的账户里面，一共是28亿2千万美元。零头我就不给你了，就当是我们的打捞费用了。”交接完毕之后，牟利点点头开口道。随同牟利来的还有一个央行的工作人员，合同是三方合同，都没什么问题，杨一伟也不怕牟利可以赖账，主要是这钱来的太容易了一点，就算是没了，杨一伟估计也不怎么心疼。

　　“行，没问题，对了，要不要到我那里坐坐？”杨一伟笑眯眯的开口道。经过了两个多月的赶工，码头是最先完工的，但是整个港口距离完工还有2个多月，完全现代化气息的码头现在可以停靠不超过10万吨以上的货轮，而且完全配备大型的装卸工具，唯一缺的就是人气，而码头上面的其他附属建筑等等还没有修建完毕呢，先修好码头就是为了方便运输。

　　要知道之前的原材料可是全部都是从马达加斯加最大的港口城市塔马塔夫卸货，然后雇佣运输车队运来费努市的，现在港口完工之后，那些装卸原料的货轮就可以直接停靠在费努市的码头了。

　　“不了，你那里现在就是一个工地有什么好做的，等你那里彻底完工之后，每年让我免费休假一个月就好了。”牟利自然知道杨一伟做的是什么，杨一伟立刻鄙视了他一番道：“想都别想，你知道我那里一个月的费用是按照多少钱的标准来建设的吗？”

　　“不知道，不过从你投资的额度能够看的出来，不过你准备多少年收回投资？就按照你现在花钱的速度，就算是全世界的大部分富豪都来你这里度假，恐怕也至少得20年以上才能够收回投资吧？”牟利有些好奇的道。

　　杨一伟笑笑不置可否，他也没有解释，牟利身为情报部门的头头，杨一伟承认他做特工很牛逼，但是做商业，差的太远了。连杨一伟都没有看出来这里面的道道，更不要说其他，其实这一点还是徐振南给杨一伟点出来的，当初杨一伟想的只是做一个奢侈的旅游区为自己来马达加斯加找个投资借口而已。

　　但是后来一次网络会议中，徐振南的一些话才猛的让杨一伟反应过来，为什么当初自己说来这里投资，璐璐的反应那么大，但是徐振南却没有那么大的反应。反而虽然没有提及，但是却隐约是支持杨一伟的。

　　而当初徐振南之所以不看好，还是因为杨一伟的资金不够，如果这个旅游区按照杨一伟的标准建设起来的话，投资的金额将达到接近一百亿美元的数字！100亿美元，花到200平方公里的土地上，平均每平方公里就是5千万美元。

　　换而言之，每平方米50美元，也就是400多RMB。这还是景区吗？普通人家装修房子，100平米装修花4万块也就差不多了，这纯粹就是用钱铺出来的。能按照这个标准建设起来的景区，绝对是值得那些顶级富豪来旅游的，能被称之为顶级富豪的，每个人手里面也都有公司以及其他各式各样的资源。

　　认识了这些顶级富豪之后，身为这个旅游区的老板，杨一伟不说别的，光说他从这些人嘴里得到的一部分消息，有时候就有可能是上亿美元的利润。这个可一点都不夸张，打个最简单的比方，目前全世界认为比较成功的公司之一，苹果！如果说苹果的董事局主席告诉杨一伟明天苹果将公布一个重大的利好消息，今天杨一伟买个几千万苹果的股票，明天每股涨10美元，这个数字都很恐怖了。

　　这也是徐振南为什么不反对的原因，一概都因为圈子问题。有时候你进了这个圈子，你就发现，其实事情没你想的那么难，当然了，有些事情也没你想的那么容易。说实话，当时听完徐振南这份言论，杨一伟还是很惊愕的，因为他自己压根就没想那么多，他想的只是用这个当做一个遮掩而已。

　　不过再一仔细想想，还真他妈是，只要自己这个旅游区能够吸引来那些富豪的注意力，自己以后想买卖什么，都有认识人，直接跟老板打招呼就好了，还用找上门去吗？当然了，杨一伟也只是没有想到自己建设这个东西还有这么一个附带的优惠条件而已，他的计划还是不变的，不过自己设想中的厂区恐怕就要距离这个景区远一点了。

　　卖给自己的200平方公里的土地位于费努市的北部，包括那个水电站都在自己的领地范围之内。

　　码头已经建好了，厂区的建设也可以同步开始，不过中土建设已经吃不下杨一伟的订单了，没办法，中土建设虽然也是国内的国有建筑企业，但是杨一伟这单子太大，而且中土建设在非洲还有其他的工程，保持杨一伟目前工程的进度，以及是他们最大的能力了。所以杨一伟不得不请了中土建设介绍的另外一家企业，同样也属于国企，但是别把他们跟国内的那些建筑企业对比。

　　这些企业虽然是国企，但是说实话，同样一个企业，国内国外的差距都是巨大的，在国外这些企业绝对是最优秀的企业之一，尼玛，服务那叫一个到位，而且你可以全程派遣工程监理师，绝对不会给你偷工减料，再说了，他们想偷工减料也没机会，整个工地都在白雪的监控范围之内，哪些地方偷工减料，杨一伟立刻就能知道。


第0220章 捡钱捡到手抽筋（下）

　　确定了自己将要做的事，杨一伟就给自己安排了一个行程计划，当然了，第一站就是伦敦，到大英帝国去捡钱去！这国债虽然过期七八十年了，但是应该还是可以用的！而且杨一伟也不怕大英帝国不认账，这种不记名国债说起来尼玛还是英国赚了，既然有德国这一亿英镑的四十年公债没有还回去，那肯定还有其他的发行的种种国债没有被人支付。

　　这也是为什么时间越长的国债利率越高的原因之一，更何况还是这些不记名的国债。伦敦针线大街，杨一伟抬起头看着眼前的这幢被称之为针线街上的老妇人的古老建筑，它可以说是代表了世界金融业的兴起！可以说是全世界所有中央银行体制的鼻祖。英格兰银行成立于十七世纪末期，怪不得被称之为老妇人。

　　杨一伟这次过来就带着刀子，刀子平时话还是比较多的，诡雷不太爱说话，大部分时间都是沉默，如果带着他过来，杨一伟得憋死，反正这次也没有什么危险，诡雷留在马达加斯加和何为国他们熟悉工作的环境去了，毕竟将来相当长的一段时间里面他们都需要在那里工作的。

　　刀子手里面提着皮箱，里面放着的是生物改造仪，杨一伟手里面的公文包里面放着的是这次需要兑换的国债，当然了，杨一伟一次性将全部的国债都带过来了。杨一伟进了银行，很快就有一个三十多岁的金发中年男人迎了上来，看到杨一伟这个金发的中年男人很熟练的用英语开口道：“您好，尊敬的先生，我叫爱德华，不知道有什么可以帮到您的？”

　　“我来兑换英国公债的。”杨一伟笑着开口道。

　　“呃？这个，在各大商业银行就可以啊。不过最近好像没有到期的国债？”爱德华噎了一下，这里是英格兰银行的总部，一般来说这些业务现在已经可以在英国各大商业银行都可以办理的。

　　“我这个国债比较特殊，所以我想我还是来你们银行比较办理的好，怎么？这里不能办理吗？”杨一伟歪着头问道。

　　“当然不是，先生请。”既然人家都这么说了，爱德华也就不在犹豫，直接请杨一伟向里面走去，在一间办公桌后面坐下来之后，爱德华就开口道：“先生请问您怎么称呼？”

　　“杨一伟。”杨一伟将自己的名字告诉了爱德华，爱德华立刻笑着道：“那您一定是中国人了，中国是个迷人的国度。”

　　“我也是这么认为的，不过，爱德华先生，你先看看这个国债吧？”杨一伟从自己的公文包里面掏出了一张国债递了过去。杨一伟的话一出口，爱德华就有些诧异，因为有实物的国债都是属于不记名国债，也就是实物国债，而现在发行的国债大部分都是属于电子类的国债。

　　而当杨一伟将那张国债放到桌面上之后，爱德华的瞳孔就是微微一缩，那长长的一串零显示这张国债绝对不是近几年发行的。爱德华在英格兰银行工作的年纪已经快10年了，他还没记得有如此单张面额之大的国债发行！当他看向国债时间位置的时候，爱德华就差点晕过去，1905年！老天！

　　爱德华的嘴长得老大，一百多年前英国发行的国债，现在才拿出来兑换？爱德华的表情说不出来的精彩，当然，这是国债，不管它过去多少年，既然有人拿出来了，英国政府就必须承认，除非这个国债是假的。但是英国的印钞技术被全世界认为是最难伪造的钞票！而国债这种东西更是经过精心设计的，更何况，没有谁会白痴到去伪造这些可以核对的债券。

　　但是英格兰银行百年前的资料还有没有谁也不知道，不过既然人家拿出来了，爱德华就必须办理，于是爱德华再次仔细打量了一下杨一伟道：“杨先生，请问这些国债您一共有多少？”

　　“一亿。”杨一伟嘴里吐出了一个恐怖的数字，爱德华差点一屁股从椅子上面摔下去。一亿！他刚刚可是已经看过了，这个公债的时间长达40年！虽然说过期之后不会产生利息，但是就是这40年都足以是一批恐怖的数字了！

　　“杨先生，这已经超出了我的权利范围，我得通知一下我们总裁。”爱德华认真的对杨一伟道。

　　“嗯，好的。我在这里等着。”杨一伟笑着点了点头，他当然知道这东西肯定不是爱德华能够处理的了了，想要兑换这些国债必须要去查询英格兰银行那古老的资料库，然后确认这些国债的真伪，确认之后，才会兑换给杨一伟。

　　不到二十分钟之后，杨一伟就见到了英格兰银行的总裁卡尼，这位英格兰银行的总裁可不是英国人，而是一个加拿大人，之前是加拿大央行的总裁。卡尼的年纪并不大，大概也就是四十多岁的样子，一个褐发中年人，身材很高大，比杨一伟高出不少。

　　卡尼接到手下的通报也吃了一惊，过期国债的兑换经常可见，甚至过期几年十几年的也有，但是像是这样，一百多年的国债，这个时候才现世，那可就证明这里面有一个漫长的故事，但是不管怎么说，他们无权过问，原因，人家拿出来的是不记名国债，什么叫不记名国债，意思就是这玩意其实和钞票相比，无非就是不能直接用来消费罢了。

　　在谁的手里，就是谁的，他们需要做的就是确认这些国债的真实性。但是1亿英镑这是一个恐怖的数字，尤其是当听到国债发行的时期是1905年的时候，要知道，那个时候可是金本位的年代，那个时候的1亿英镑在整个英国发行货币中的比重，甚至相当于现在几百亿英镑。

　　那个年代能拿出那么多钱来的人可真没多少，而现在居然被同一个人拿出来了，更重要的是，当卡尼见到这个人的时候更是大吃一惊，一个二十多岁的亚洲人！如果说是一个白种人的话，卡尼也不难理解，没准人家的祖先是什么有钱人也没错，但是亚洲人！而且还是中国人，1905年的中国，貌似那个时候还是清政府来着？

　　卡尼虽然对这些历史不了解，但是他也知道，1亿英镑几乎相当于那个年代那个古老的东方古国全国一年收入的几分之一。所以这些英镑的原主人不可能是这个杨姓的年轻人。“杨先生的年轻真是让我惊讶。”在等英格兰银行的工作人员，将杨一伟所有的债券全部清点完毕，然后就直接在杨一伟的眼皮子下面开始验证，而一边无所谓事实的卡尼笑着跟杨一伟搭腔道。

　　“哪里，哪里，卡尼先生能在这个年纪就当上了两个国家央行的总裁，我与卡尼先生相比，不值一提。”杨一伟笑了笑。

　　是，但是你的钱比我多多了，卡尼在心里腹诽了一句，别看他好像管理过两个国家的央行，但是几十年下来的工资也没有杨一伟带来的这一亿英镑的国债多。不过该聊的还是要聊，这些国债认证的复杂度远超出了杨一伟的想象，毕竟时间太久了，虽然他们已经确定了这些英镑国债是真的无疑。

　　不过这些国债还需要跟那些古老的资料库里面的国债编号对比才行，只有这些手续都弄完才能够给杨一伟兑换。甚至杨一伟不得不跟卡尼中午一起吃了便饭，当然了，是在卡尼的办公室里面，那些工作人员也继续在寻找着资料。还好，在下午2点多的时候，所有的资料总算是核对完毕了。

　　“杨先生，一共是8.2亿多英镑，具体的数字都将汇到您提供的银行账户上面。”等将所有的手续办完之后，卡尼和杨一伟握了握手笑着说道。杨一伟点点头笑着道：“谢谢卡尼先生了。”

　　“不用谢，不过我国的威廉皇子想要见一见阁下，不知道阁下有没有时间？”卡尼笑着道。杨一伟愣了一下，我靠这什么情况？怎么突然冒出来个传说中的威廉皇子要见自己？

　　“呵呵，是这样的，原本是女王陛下想要亲自见阁下的，不过因为女王陛下的最近身体不太好，所以就委托威廉皇子代表英国皇室来谢谢阁下，毕竟购买英国国债的，也就是相当于从侧面帮助了英国，更何况还是在那个英国开始衰败的年代。”卡尼微笑着开口道。

　　女王怎么知道自己的，杨一伟一点都不奇怪，毕竟这可不是一个小数字，8.2亿英镑，这笔钱可是得英国政府支付的，恐怕英国首相也知道有自己这么一个人了，不过要见自己，杨一伟就想不通了，自己有什么好见的，至于卡尼所说的借口，杨一伟纯当扯淡听的。

　　犹豫了一下，杨一伟就点点头同意了，如果是英国政府的人见他，杨一伟还真需要考虑考虑，不过皇室……貌似英国皇室现在也没什么权利，其实就是个精神象征，再说了，杨一伟对这个传说中的威廉皇子也挺好奇的，见见也好。


第0221章 打酱油的威廉王子

　　“那好，杨先生麻烦您留个联系方式，到时候会有人联系您的。”卡尼立刻高兴的伸出手再次用力的握了握杨一伟的手道。虽然他目前是英国中央银行的总裁，但是并不代表他就可以和英国皇室拉上关系了，虽然皇室现在基本只剩下了精神象征，但是在英国，威廉皇子的位置还是相当高的。

　　杨一伟将自己在酒店住的房间号告诉了卡尼，他在英国都没办手机号，国内那个电话虽然开通了国际漫游，但是信号不太好，能不能接起电话来都是一个未知数。从英格兰银行出来，已经是下午了，考虑到人家王子都已经邀请了，自己还是在酒店等着吧，反正伦敦……其实也没什么可看的。

　　杨一伟昨天就已经到了，昨天在外面逛了逛，也就是建筑是欧式风格的，其他的跟S市那种大城市没什么区别，无非就是身边的都是老外，而自己在人家的眼里变成了老外而已。回到酒店，杨一伟又跑到下面的餐厅吃了点东西，中午的时候跟卡尼没吃好，杨一伟吃不惯那口味。

　　回到自己房间的时候，杨一伟有些诧异的发现有一个穿着西装的男子等在了自己的酒店房间门口，旁边还有酒店的保安陪同着，看到杨一伟过来，这个男子才恭敬的用英语开口道：“请问是杨一伟杨先生吗？”

　　杨一伟点了点头道：“是我，你是？”

　　“我是威廉王子派来接您的，请你用晚餐。”男子轻声开口道。

　　杨一伟点点头，看看时间，这会儿距离吃晚餐的时间还远着的，估计是给自己预留出了足够的准备时间，杨一伟又询问了一句什么时候出发，得到的消息却让杨一伟很是感慨，这威廉王子很客气啊！

　　这男子说的是杨一伟准备好了，随时可以出发，言下之意你提前走当然没问题，但是如果你想高调一下，晚一点去也没关系，反正这男子都会在这里等你的，换而言之那边的姿态做的也低的有点过分了吧？

　　自己跟这个威廉王子之前可是没什么交集的？再说了，人家一个国家的王子，自己最多了也只不过就是个有钱人，至于这样么？杨一伟总觉得这里面有什么猫腻，不过他倒是也没有多想，人家一个王子，就算是有猫腻，也不可能做出来什么出格的事啦，威廉王子的声誉可比自己重要多了。

　　杨一伟其实也没什么好准备的，他的衣服也就是这么一身而已，还是准备来伦敦的时候才买的，马达加斯加这个时候天气那么热，而伦敦的天气这会儿可是冰天雪地。在房间里面换了一身衣服，杨一伟就对等候在客厅里面的那个男子道：“我们走吧。”

　　“是，杨先生跟我来。”这个男子立刻带头向外面走去，刀子杨一伟没带，如果说赴约威廉王子的宴席自己还能出错的话，那英国可就真悲剧了。出了酒店大厅，已经有一辆加长的劳斯莱斯在酒店门口等着了，杨一伟还真心没做过这样的车呢，不过进了车里他也发现就他一个人，那个男子则是坐在了前面的副驾驶的位置。

　　里面的装饰异常奢华，一看就不是普通人可以使用的，旁边精巧的酒柜里面放置了十几种名酒，杨一伟甚至看到了一瓶国内的，至少有长达三十年历史的茅台酒，既然出现在这里，那自然不是假的。不过，这酒尼玛是在这车里喝的吗？你以为这跟红酒一样啊？

　　杨一伟看了一下，就知道，这酒应该是来的时候才放上去的，这人挺有心啊，都说没事献殷勤，非奸即盗，这威廉王子跟这两样都扯不上什么关系吧？车开的很平稳，一看这司机就是专业的，杨一伟甚至感觉不到任何颠簸，大概四十多分钟之后，车就平稳的开进了一个很大的私人庄园，电视上倒是经常看到这种古堡，但是在现实中杨一伟还真没见过。不过这庄园应该也是现代刚建起来的。

　　等车挺稳之后，坐在副驾驶的男子立刻帮杨一伟打开了车门，从车里面出来，杨一伟一眼就认出来了那个自己还看过他婚礼直播的威廉王子。一个很高大的标准欧洲人，在他的身边还有另外一个男子，大概三十多岁的年纪，看起来跟威廉王子差不多，不过个子没有威廉王子高，他的头发带着自然卷，而且很浓密的褐色，下巴下面留着一撇小胡子，倒是很有个性。

　　“你好，杨先生。”威廉皇子率先笑着迎了上来，杨一伟也赶忙答应了一声，然后跟这威廉王子握了握手。

　　“我来介绍一下，这位叫特穆·卡拉·罗斯柴尔德。”威廉王子给杨一伟介绍了一下身边那个男子，杨一伟愣了一下，这个姓可是一个很牛逼的姓啊，没吃过猪肉，但是见过猪跑，杨一伟可是从不少小说里面都了解过这个姓的家族到底有多么变态了，不过此刻一看威廉王子的态度，杨一伟心里就隐约猜到了，感情，威廉王子也就是一个打酱油的，今天的正主是旁边的这位啊。

　　不过想想也是，英格兰银行貌似就是罗斯柴尔德家族的，而且英镑的发行权就跟美元的发行权一样不在英国政府的手里，而是在罗斯柴尔德家族的手里。得到自己在那里兑换了1亿英镑不记名国债的消息一点都不好奇。

　　“呵呵，罗斯柴尔德这可是一个伟大姓氏。”杨一伟笑着夸赞了一句，然后跟这个男子握了握手。

　　“惭愧惭愧，先祖们的荣耀都已经被我们丢光了。”这个叫特穆·卡拉·罗斯柴尔德的男子倒是很直白的开口道。不丢光？不丢光的话恐怕你们整个家族都没有了，杨一伟心里面说了一句，现在可不同于十九世纪，十八世纪那个年代，如果说现在罗斯柴尔德家族还像是那个年代一样，号称是第六帝国的话，估计真的早就不存在了。

　　“杨先生叫我卡拉就好了，我喜欢别人用这个称呼我，而且不用那么繁琐。”卡拉笑着道。杨一伟点了点头也没有继续客气，倒是旁边的威廉王子笑着说道：“杨先生，我呢一来是代表皇室向你对英国政府的支持表示感谢，二来呢，是我的好朋友卡拉想跟你见个面，他又不太方便向您发出邀请，所以我才不得已做出这个决定。”

　　就知道是这样！虽然说1905年的1亿英镑国债现在拿出来兑换有点让人吃惊，但是也不至于会惊动女王来见自己，果然是有人想见自己而已。杨一伟也笑笑又寒暄了几句，进了屋里三个人坐下聊了几句，威廉王子就借口要回去照顾怀孕的王妃，告辞了。客厅里面就剩下了卡拉和杨一伟。

　　“杨先生，抱歉冒昧的将您请来，其实我只是想向您求证一个消息的。”卡拉整理了一下自己的措辞，然后才坐直了自己的身子认真的看着杨一伟道。

　　“卡拉先生你说，我知无不言言无不尽。”杨一伟点点头。

　　“杨先生，是这样的，如果我没猜错的话，您的手里面还有大概5亿美元的美国公债？发行时间应该也是二十世纪初，对吗？”卡拉看着杨一伟开口道。

　　杨一伟的眼睛立刻眯了起来，卡拉如此准确的说出了自己手里面有多少东西，这可真是不简单呐！这就意味着卡拉绝对知道自己手里的东西来源。杨一伟顿了顿，不置可否的开口问道：“不知道卡拉先生问这个，有什么事吗？”

　　“其实是这样的，既然杨先生痛快，那我也就有话直说了，这些东西应该是来自于第三帝国，二战时期的德国纳粹偷偷运送出去的那一批东西里面吧？”卡拉直接开口问道。

　　杨一伟依然没有回答，只是挑着眉毛看着卡拉。卡拉一直在注意杨一伟的表情，看到杨一伟依然什么都没说，甚至连脸上以及眼睛里面的神情都没有变过，卡拉在心里就知道了，跟自己打交道的这个年轻人可是一点都不简单啊。卡拉现在也没有办法确定杨一伟的身份，只是知道他是一个中国人，年纪不大仅此而已。

　　虽然说他已经向一些人打听消息了，但是消息没有那么快传过来，这就证明，眼前这个人并不怎么出名，否则的话，他的消息没有那么容易探听出来。

　　“好吧，我干脆只说了，是这样的，当年的第四帝国是确实存在的，我不知道杨先生是在哪里找到的，但是那一批文件里面有关于罗斯柴尔德的家族一个很特殊的信物，是当年二战时期流失在德国的，战后我们依然没有找到，这么多年来我们本来都已经放弃了，但是没想到杨先生您出现了，如果您能将这个东西还给我们罗斯柴尔德家族，我们不胜感激。”卡拉认真的开口看着杨一伟道。

　　杨一伟眯了眯眼睛，小西并没有给自己说过那三艘潜艇里面有什么特殊的东西，虽然说卡拉说了很多，但是杨一伟又不知道他说的是什么，难道在那一堆微缩胶片的资料里面？如果是那样，那自己可真是无能为力了。

　　“这些东西是我无意中在马达加斯加发现的，不过卡拉先生说的是什么我完全没有印象，不知道卡拉先生有没有照片或者是其他东西一类的东西，让我确认一下呢？”杨一伟点点头，然后开口问道。


第0222章 第四帝国的秘辛

　　“是这个。”卡拉倒是没有犹豫，直接从屋里茶几下面拿出了一个信封，然后将里面的一叠照片拿出来递给了杨一伟。接过照片一看，杨一伟就有些诧异的抬起头问道：“是个戒指？”

　　“是的，这个戒指代表着我们家族的传承，象征着整个家族，所以抱歉这么麻烦将杨先生您请过来，有万分之一的可能，我们都要尽力将它拿回来，不论花费多大的代价。”卡拉认真的开口道。

　　鬼才信你。杨一伟心里补充了一句，照片是黑白照片，从上面看的出来，这个戒指是挺古老的，不知道用什么材料制成的，在戒指的戒面上镶嵌有一枚红宝石，但是其他的也看不出来什么了，就这么一枚戒指，如果上面没有藏着什么秘密的话，你们会花费那么大的力气找回来？

　　“已确认，潜艇上面是有这么一枚戒指，当时是存放在潜艇艇长舱室的一个盒子里面的，戒指没有任何损坏，已经带了回来。”小西的声音适时的响了起来。

　　“卡拉先生，恕我抱歉，只是这只是一枚戒指，东西太小了，我无疑中发现的地方东西比较多的，所以我也不敢保证有没有这枚戒指，不过，卡拉先生你刚刚说这些东西是传说中第四帝国的，我对这个比较好奇，不知道卡拉先生能不能跟我说说？”杨一伟心里有了底，立刻笑眯眯的开口问道。

　　“不知道杨先生想知道哪方面的？”卡拉有些无奈，他知道杨一伟不知道一些东西是不可能说出来这些戒指的下落了。

　　“据说，当年纳粹德国在非洲的基地里面藏了很多黄金，后来也没有人找到，不知道有没有这事啊？”其实杨一伟也不知道从什么地方问起，如果问的太明白了，那岂不是就告诉卡拉自己确实是得到了所有的东西？所以杨一伟决定从扯淡开始，他突然想起来念初中时候看过的成龙的电影，飞鹰计划，于是就问了一句。

　　卡拉脸上立刻露出了一丝无奈的表情道：“杨先生，这种无稽之谈您也相信吗？如果真的有黄金，先不说我知道不知道，就算是我知道的话，杨先生你觉得我们家族会不去挖吗？”

　　杨一伟还没等回来，小西的声音就直接在杨一伟的耳朵里面响了起来：“他撒谎！刚刚在你问完这个问题之后，他的右手小拇指不明显的跳动了一下，从进屋开始，经过我的扫描，他凡是在紧张，焦虑，还有明显藏有心事的情况下，右手的小拇指都会不明显的跳动一下，同时右侧的额头总会不自觉的微微皱一下。”

　　靠！小西的话让杨一伟有些傻眼，杨一伟这次真的不是存心的，他就是随便瞎扯了一个话题，没想到都有这种意外收获。杨一伟心里面虽然惊讶，但是他脸上却一点都没有表现出来，只是笑着道：“是我多想了，我记得看过国内一个电影，好像演的就是这方面的。”

　　“杨先生说的是成龙先生的飞鹰计划吧，我也有幸看过。”卡拉微笑着开口道。这家伙涉猎还真广泛，估计这就是传说中的交际牛人，不管你说什么话题，人家都能跟你说上几句。“嗯，说的就是这个，我还以为他们拍电影是有真实凭据呢，没想到都是杜撰的啊。”杨一伟很是感慨的点点头道。

　　既然小西说这里有疑点，杨一伟既然要往这方面引了，看看卡拉还会不会有什么问题表现出来，不过小西没有再说话，看起来卡拉这不愧是世界第一家族的后代之一啊，这情绪控制的简直没的说。

　　“我听说第四帝国当年拷贝了不少技术资料，不知道是不是真的。”在那个话题上面聊下去也没什么用了，杨一伟也就转移了话题，再聊的多了，没准反而让人家怀疑了。

　　“这个我可以告诉杨先生你，是真的，当年纳粹德国在最后时期，为了恢复纳粹德国昔日的荣耀，决定将国内所有工厂的技术资料以及专利等等全部拷贝备份然后送出去，包括整个国家的一些优秀技术研究人才。据说当时为了拷贝技术资料所耗费的微缩胶片就接近1亿1千万份，不过可惜了，从那以后纳粹德国再也没有出现过。”卡拉立刻笑着肯定了杨一伟的答案。

　　一亿一千万份？杨一伟心里一阵惊叹，不得不说，希特勒做事真他妈牛叉，这种事情放在任何一个国家恐怕都做不出来的，而且想必为了拷贝这些资料，当时花费的功夫和杀掉的人也不知道有多少，不过那三艘潜艇上面才仅仅一吨的微缩胶片，肯定没有一亿一千万份，难道说还有其他已经运走的，还是一些没有运出国内的。

　　“原来是这样，我回去的话会仔细查一下的，如果有这枚戒指的话，我会归还卡拉先生的。”杨一伟见继续问也问不出什么来，立刻笑着答道。

　　“那我就先在这里谢谢杨先生的帮忙了，即便杨先生没有找到这枚戒指也不要紧，我们还可以做个朋友，中国有句古话，叫做多个朋友多条路，我很是认同。如果杨先生有什么需要帮忙的话，还请不要客气。”卡拉立刻认真开口道。

　　“既然卡拉先生这么说了，我还真有个忙需要卡拉先生您帮忙。”有人愿意帮忙，杨一伟自然不会推辞。

　　卡拉微微愣了一下，不都说中国人是和谦虚的吗？难道没听出来自己这句话是客气之词？不过既然已经说出来了，卡拉自然不会打自己的耳光，立刻笑着道：“杨先生请说。”

　　“是这样的，我在马达加斯加准备投资一家矿产冶炼企业，需要几套最先进的合金加工生产线，不知道卡拉先生能不能介绍一下？相信以贵家族在欧洲的实力和人脉这方面还是没有问题的。”杨一伟笑着开口道。

　　“哦？这个当然可以，不知道杨先生想跟哪家企业合作？达涅利集团，西门子？”卡拉随口就报出了两个全球最大的冶金设备制造商。

　　“这个需要卡拉先生推荐一下了。”这两家企业杨一伟也都知道，都是全球三大冶金设备制造商其中之二，而西门子更是一个多元化集团，这个集团杨一伟都不知道有没有他们不做的生意，西门子下属的一家子公司和达涅利是一个级别的，好像叫什么奥什么，具体杨一伟忘了，反正三大集团是没错了。

　　“那就西门子吧，德国的机械水平在全世界公认是最强的，不管是从上个世纪还是到这个世纪，当然美国几家企业也是不错的，不过我们在美国认识的人就不多了。”卡拉微微笑着道。

　　后面那句话杨一伟自动忽略了，西门子自然是不错的，既然有卡拉的介绍，杨一伟就不准备立刻去美国了，先在这边将这里的订单搞定再说，马达加斯加那边的施工队都已经开始平整土地，做前期的准备工作了，这边将合同谈好了，让他们直接安装就可以了。

　　“多谢卡拉先生帮忙了。”杨一伟笑着开口道。没想到来伦敦还有这种收获，至于那枚戒指，回去让小西好好分析一下，如果没有什么特别的地方，还给他们也无所谓，反正自己也不知道上面到底隐藏了什么秘密，留着也没什么用。

　　在卡拉的别墅吃了晚饭，卡拉就派人将杨一伟送到了酒店的房间里面，刀子已经自己在酒店里面吃了，也不用杨一伟担心。见杨一伟回来，刀子才赶忙开口问道：“杨先生，我们明天要回去吗？”

　　“先不了，我们没准要先去一趟德国。”杨一伟想了想开口道，既然卡拉已经答应了，想必动作也很快的，杨一伟也不想再来跑一次了，干脆一次性跑完算了。

　　刀子点点头表示明白，第二天杨一伟早上9点就接到了一个自称是西门子公司奥钢联分公司的总裁，汉姆斯·雷特打过来的电话。“杨先生您好，不知道杨先生你准备什么时候来奥地利一趟？”在寒暄过后，汉姆斯才笑着直奔主题道。

　　“这样吧，如果护照办理快的话，我今天就赶过去。”杨一伟想了想道，其实护照并不是特别难办，这要看什么人办，像是杨一伟这种身价超过十几亿美元的人，不管去任何一个国家，护照绝对在一天之内就可以批的下来，和普通人去的程序根本不一样。听了杨一伟的话，汉姆斯立刻笑着说道：“那这样吧，我在奥地利驻伦敦大使馆有熟人，我给他打电话，大概一个多小时杨先生您就可以拿到护照了。”

　　杨一伟立刻笑着对汉姆斯表示了感谢，有了汉姆斯的帮忙，护照什么的都不是问题，傍晚的时候杨一伟就踏上了奥地利的国土。从奥地利机场出来，天色已经黑了，汉姆斯亲自带着车队到机场来接上杨一伟。

　　“欢迎杨先生来到奥地利。”进了车里，汉姆斯笑着从旁边的酒柜倒出来一杯红酒，递给杨一伟，然后跟杨一伟碰了碰笑着说道。汉姆斯是一个五十多岁的老男人，身材有些臃肿，不过头发倒是整齐的很，没有跟欧洲大部分老男人一样玩秃顶。

　　“汉姆斯先生客气了。”杨一伟笑着道了道，杨一伟的话音刚落，小西尖锐的警报声在杨一伟的耳朵里面猛的响了起来，愣了一下，杨一伟立刻反应过来，也顾不得两个手里面还端着红酒杯，杨一伟伸手将汉姆斯的头猛的向下压了下去。

　　“砰”“砰”……一连串的撞击声响起，房车左侧的玻璃上面猛的变成了一团团如同蜘蛛一样的纹路。


第0223章 大礼（上）

　　我草！低下头杨一伟就忍不住骂了一声，这尼玛是什么情况，自己才刚刚来奥地利就给自己送这么大一个大礼，我草啊。汉姆斯这牲口到底是招谁惹谁了。杨一伟抽空扫了一眼，还好这辆车是防弹的，玻璃上面虽然出现了蜘蛛网一样的裂纹，但是玻璃并没有破。“汉姆斯先生，现在怎么办？”杨一伟飞快的开口问道。

　　显然司机也发现情况，车速猛的开始增加，杨一伟拉着汉姆斯快速开口问道，汉姆斯的脸都白了。没等汉姆斯回话呢，杨一伟又猛的骂了一句，他的身子直接蹲下来，然后右手直接撑住了前方的座位，顺手直接将汉姆斯扯到了背对着司机的这排座位上。

　　杨一伟这边的动作刚完成，“嘭”的一声巨响，接着一股巨大的反冲力直接冲过来，虽然杨一伟看不到车外面，但是他知道前面一辆车直接横着插进了车道，与这辆加长林肯直接撞倒了一起。

　　妈的，小西的声音里面罕见的带上了一股急促，很显然这次的事件一点都不简单，就是不知道自己怀里的这个胖子到底是惹了谁了，尼玛的问题是这帮牲口，你们早不发动，晚不发动，偏偏自己来了这里的时候就动手，草！

　　“怎么，怎么办？报警，报警。”汉姆斯显然没有了刚刚的镇定，有些语无伦次的开口道，杨一伟也不知道该说什么了，但是现在这个情况，留在车里面就是找死，根据小西的描述，车的北侧是没有人的，杨一伟直接回过身子大声对汉姆斯说道：“我们必须得出去，留在车里就是等死，一会儿你跟着我。”

　　说完杨一伟直接转过身子，然后靠着另外一侧的座椅，一脚狠狠的从北侧的车门踹了过去。“咣！”的一声沉闷的声响，北侧的车门如同被火车撞了一般，直接飞了出去。维也纳的机场距离市区有段距离，从车里面出来，杨一伟立刻观察了一下周围的情况，这里是一个大型的十字路口，刚刚的车就是从北面的车道冲过来的。

　　杨一伟直接从自己右侧的衣兜里面掏出来眼镜戴在了自己的眼睛上，几个鲜红的亮点立刻就显示了出来，原本跟在他们后面的一辆越野车此刻就停在距离杨一伟他们不到二十多米远的地方，杨一伟看到了刀子就躲在那辆车的后面。

　　看到杨一伟望过去，刀子立刻给杨一伟打了个躲好的手势，杨一伟回过头看向了南侧，虽然说因为车挡着什么都看不到，但是眼镜上面的红色点却可以将对面有威胁的人物具体在什么方位给杨一伟标注出来。

　　这会儿汉姆斯也冷静了下来，副驾驶位置汉姆斯的那个秘书也下了车，跟杨一伟等人挤在一起。“我们在这里不行，对面那帮人已经准备冲过来了，我们必须要找个安全的地方。”杨一伟快速对身边的两个人说道，那个司机到现在都没有反应，估计已经死了。

　　让杨一伟有些意外的是，汉姆斯的这个秘书却从腰间掏出一把手枪来，看着他想自己准备开枪的动作，杨一伟立刻将手伸过去道：“给我。”那个秘书立刻看了旁边的汉姆斯一眼，汉姆斯立刻点点头道：“给杨先生。”

　　杨一伟快速从他的手里将手枪接过来，然后猛地向旁边甩了出去。杨一伟现在的力气极大，手枪直接在地上划出了二十多米的距离，被杨一伟扔给了刀子那边的车下，刀子直接将杨一伟扔过去的手枪捡了起来。

　　“后面的那辆车是你的保镖吗？”杨一伟对身旁的汉姆斯问道。

　　“是，不过看他们的样子，似乎只有杨先生你的保镖还活着了。”汉姆斯点点头道。杨一伟也看出来了，后面的越野车显然是最先遭到攻击的，而且那辆车的玻璃已经被打成了一地的碎片，而且车头偏着杨一伟的地方，杨一伟可以看到，那个司机好像是被步枪直接一枪爆头，挡风玻璃上面红的百的涂了满满的一挡风玻璃。

　　妈的，奥地利不是说治安挺好的吗？怎么这些歹徒这么嚣张，我靠，这些不禁枪的国家果然很危险，杨一伟有些郁闷，那边的刀子还没有行动，杨一伟也不能动手。“根据我的计算，这帮歹徒的目标应该不是我们。”小西的声音突然响了起来。

　　“什么？”杨一伟下意识的问了出来，旁边的汉姆斯有些奇怪的看了杨一伟一眼道：“杨先生什么？”

　　“哦没事，我刚刚突然想起来，汉姆斯先生，你有得罪人吗？”杨一伟回过头快速问道。“这，商场上面的敌人肯定是有的，毕竟有很多同行，但是除掉正常的商业竞争，其他的都没有，而且我也只是公司的总裁，并不是最大的股东，公司我说了不算。”汉姆斯倒是光棍，直接将自己的责任撇了一个一干二净。

　　难道小西说的是真的，“根据我的扫描，在离开机场的时候，有一行跟我们的车队车型完全一样的车队在我们离开之后十五分钟也离开了机场，而这辆车的车牌似乎已经被人更换过了。”小西的声音再次在杨一伟的耳朵里面响了起来，还没等杨一伟骂出来呢，一阵“哒哒”的冲锋枪声音猛的响了起来。

　　接着“砰砰”子弹击中林肯车另外一侧的声音不住的开始响了起来，杨一伟下意识的缩了缩脑袋。杨一伟刚准备做点什么，躲在越野车后面的刀子身子猛的扑了出来，“砰砰”接连两声枪响，对面的机枪立刻哑火了。

　　杨一伟眼镜边缘的红点立刻消失了两个，刀子的动作极快，虽然他干掉了两个人，但是根据小西的扫描，对方还有五个人，而且全部都是重火力，都没有一个带着的是手枪，全部都是冲锋枪。

　　接着两枪之威，刀子整个人在地上几个翻滚，直接来到了杨一伟的身边：“杨先生，没事吧？”刀子快速开口问道。

　　“没事，你没受伤吧？”从小西那里扫描知道刀子没有受到任何伤害，不过杨一伟还是开口问了一句。

　　“没事，我们还有7发子弹，对面一共有9个人，死了两个，刚刚又被我干掉两个，还有5个人，我刚刚观察了一下这段公路，距离市区还有段距离，警察至少还需要10分钟之内才能够赶到，我们必须离开这里，一会儿我向他们开枪，杨先生你们三个向那个方向移动，躲在路基下面。”刀子指了指北面大概十几米远的路基道。

　　杨一伟立刻点了点头，表示知道。虽然杨一伟有小西这种神器，但是他又不是职业军人，对这些情况根本无法掌控。“这个带上。”杨一伟犹豫了一下，将手里面的眼镜塞给了刀子，示意他带上，杨一伟可不想死在这里。

　　刀子愣了一下，有些狐疑的看着杨一伟，“带上你就知道了。”这个时候不是解释的时候，杨一伟只是说了一句，说完之后杨一伟直接用汉语开口道：“小西给他权限，将所有有威胁目标全部都列出来。”刚刚杨一伟将眼镜拿出来的时候，小西倒是没有抗议，只是给杨一伟列了一个黄色警报。

　　杨一伟的话让刀子微微愣了一下，不过他还是很快将眼镜呆在了自己的脖子上，带上去之后，刀子表情立刻就变得古怪起来，杨一伟当然知道这眼镜的功能有多强悍，而且这还是小西没有全部开发而已，不过这眼镜想解释也并不是特别难解释，现在google开发的google眼镜跟这个差不多，只是google的成品出来还得一段时间而已。

　　汉姆斯和他的男秘书都不懂汉语，杨一伟刚刚的话汉姆斯他们也不懂，只是这个时候他们也知道杨一伟那个眼镜应该不是普通的东西。指了指自己的头上，杨一伟笑着道：“你应该知道我的黑客实力比较强，小西是我的一个朋友，天上有卫星帮忙，所以……你尽管开始吧。”

　　“我知道了。”刀子点点头，这个时候不是说这个的时候，他立刻重新用英语道：“我数1，2，3然后你们就直接到那个地方去。杨一伟他们的来路是机场高速高架，而这个十字路口正好是离开高架接近路面的第一个路口，所以旁边的水泥路基都相当高，再往远处都是绿化带，如果那边没人的话，杨一伟他们就算是安全了。”

　　“1，2，3！”刀子喊完，他整个人立刻从车头方向扑了出去，而杨一伟三人则是猫着腰向七八米之外的路基冲去，“砰砰”身后不住传来手枪的射击声，还有不住冲锋枪声音传来。

　　“嗖嗖”几颗流弹不知道从什么地方射来的直接撞到了杨一伟三人的脚边，杨一伟还好，有小西的提醒，危险系数不是很高，而汉姆斯和他的秘书几乎是连滚带爬的到了路基后面。藏在路基下面，杨一伟也微微松了口气，现在除非他们干掉刀子，否则的话，杨一伟他们暂时安全了。

　　而且从出事到现在，大概已经过了接近十分钟的时间，维也纳的警察绝对已经接到了报警，而且向这边赶了，杨一伟他们最多坚持10分钟的话，警察就可以赶到了。汉姆斯那边摸出自己的电话在打电话报警，杨一伟这边则是偷偷摸摸抬起头看了看外面。

　　在这个位置可以很清楚的看清楚整个十字路口，从这里一看，杨一伟才感觉有些后怕。杨一伟他们乘坐的加长林肯是刚刚进入路口就被侧面来的车给撞了，前面带头的那辆越野车跟四五辆车都撞在了一起，还有其他的私家车也都乱成了一团，整个路口彻底被堵死了。

　　现在刀子已经躲在了他们前面那辆带头的越野车和另外一辆车撞在一起的后面，暂时也没有什么危险。现在就看那帮人的决心到底是怎么样的了，既然他们找错了人，这个时候应该也发现了吧？难道还要继续下去？

　　“小西这条路是离开机场，到维也纳唯一的道路吗？”杨一伟突然想起来一个关键的问题，刚刚小西说还有一个跟他们车辆的型号等等完全一样的车队在15分钟之后也离开了机场，如果这里从机场出来到市里唯一的道路，那另外一个车队应该很快也过来了。反正身边的汉姆斯也听不懂杨一伟说什么，这个时候杨一伟也懒得理会他了，直接跟小西开口道。

　　“不是，不过这条路是最近的，需要将机械老鼠的扫描开到最大吗？”小西快速开口问道。

　　“开吧。”这个时候不开还什么时候开，机械老鼠的扫描范围不大，不过十几千米的扫描范围应该也够了。

　　杨一伟刚准备问问小西扫描到了什么，突然杨一伟看到刀子猛的从他的藏身处冲了出来，冲向了另外一个车后面，还没等杨一伟想明白刀子要干什么，漆黑的夜色中，一道明亮的火线就冲远方冲了过来。

　　“我草！”杨一伟忍不住爆了一句粗口，“轰”的一声剧烈的爆炸声响起，刚刚刀子藏身的地方直接化为了一片火海。这尼玛！奥地利政府是搞毛的啊，我草啊，火箭筒都能搞得到，我靠，一会儿是不是单兵导弹都出来了。杨一伟的身上突然冒出了一身冷汗，他猛的想起来，貌似装着小西的箱子还在那辆林肯车的后备箱里面呢。

　　这尼玛要是这帮牲口给那辆林肯也来一枚火箭筒，生物改造仪……！我草，想到这，杨一伟立刻不蛋定了。他飞快的转向汉姆斯的秘书问道：“我的东西还在车的后备箱里面，钥匙在谁的手里？”

　　“杨先生，这个时候不是关心行李的时候！安全重要。”汉姆斯没等那个秘书开口，立刻扯着杨一伟的胳膊大声说道。

　　“我那里面有很重要的东西，我不能让它毁了。”杨一伟看了一眼汉姆斯沉声开口道，生物改造仪没了，自己这一切就没了，白雪等虽然不会消失，但是不论是白雪还是机械蓝鲸都不具备合成能量和吸收能量的能力，等能量用完，它们几乎就毫无用处了。


第0224章 大礼（中）

　　见杨一伟坚持，汉姆斯也不知道该说什么好了，那个秘书赶忙说道：“后备箱应该是开着的，一般来说司机是不会上锁的，应该到后备箱后面就可以直接将后备箱打开了。”杨一伟点点头，这样最好，如果还需要去驾驶位操作的话，那杨一伟真是想死的心都有了。

　　“你们两个就在这里等着，我出去就回来。”远方已经隐约听到了警笛的声音，如果对方还不退走的话，那就证明还有一波更强的攻击在等着杨一伟等人呢，这些人都是亡命徒，而且警察来了，能不能挡的住还是个未知数。

　　“我要出去了，给我提供一下路线。”杨一伟对小西用汉语道。

　　“我不建议你出去，虽然目前生物改造仪没有办法抵抗如此强大的爆炸，但是你是生物改造仪的系统拥有者，你的安全是第一位的，生物改造仪只是一个仪器而已。所有你可以用的上的科技资料我全部都在白雪和机械蓝鲸的数据库里有备份，你可以让它们存储在你的电脑里，即使没有生物改造仪，你的未来依然是很光明。”小西沉默了一下，然后才在杨一伟的耳朵里面开口道。

　　“闭嘴。”杨一伟什么都没说，只是吐出了两个字，杨一伟承认生物改造仪改变了他的生活，但是自从升了初级系统之后，不管是小西也好，还是生物改造仪也好，在杨一伟的心里已经不仅仅一个仪器那么简单了。

　　有些话杨一伟没办法跟任何人说，但是他可以跟生物改造仪说，可以跟小西说，可以跟白雪说，它们永远都不会嫌杨一伟烦。所以不管怎么说，杨一伟必须得将生物改造仪弄出来，再说了，老子也没那么背吧？就这么容易就死了。

　　“再往前20公分，低头出去，对方的视线看不到你。”小西没有继续“废话”，而是直接开始引导杨一伟。杨一伟根据小西的提示，立刻偷偷摸摸的重新回到了林肯车的侧面，慢慢的绕道车屁股后面，杨一伟探出头看了看，现在没有了眼镜，杨一伟不能确认这些人具体是在什么地方，只是根据小西的提醒，大概知道在几点钟的位置。

　　那边的刀子显然也看到了杨一伟，虽然他不知道杨一伟为什么要过来，但是刀子立刻从车后面冲了出来，然后猛地向那边开了两枪。随着刀子的枪声响起，那边人的视线立刻集中了过去，又重新开始向刀子那边扫射了起来。

　　“他没子弹了。”小西给杨一伟汇报了一个不好的消息，刀子刚刚那柄手枪里面只有9颗子弹，刚刚是最后的两颗，不过还好，接下来小西又告诉了杨一伟一个好消息，对面也没有火箭筒这样的重型武器了。

　　“距离三千七百米，刚刚伪装成我们车队的车队也遭到了攻击，一共有7辆车跟着他们，警察距离我们还有2千米的距离，但是目前只有7辆警车过来，一共12名警察。在我们北侧同样有三辆越野车高速驶来，车上都装备有重型火力，目标不明。”不过杨一伟还没松口气过来，小西就接连报告了好几个坏消息。

　　“我擦！尼玛啊！奥地利你真给老子送了个大礼。我草。”杨一伟忍不住破口大骂，早知道尼玛自己就在伦敦多呆一天了，擦！不过这个时候不是后悔的时候，情况这么紧急，杨一伟咬咬牙，直接绕到车后面，快速将车的后备箱打了开来。

　　后备箱刚刚升起，伴随着小西的一声小心，杨一伟猛的一缩脑袋，“砰”的一声，一颗子弹之际射到了后备箱掀起的车盖上，杨一伟快速伸手进去将装着小西的箱子拖了出来。“旁边黑色的箱子，里面是武器。”小西又急速的说道。

　　“擦。”刚刚蹲下的杨一伟，又伸出手将里面另外一只黑色的手提箱也拉了出来，然后重新绕回了车的北面，但是那边的人似乎也已经知道刀子没子弹了，所有的冲锋枪都肆无忌惮的冲着杨一伟躲藏的林肯车而来。

　　“干你妹！”杨一伟觉得现在自己就像是暴风雨中的小船，只是现在自己周围的不是暴风雨，而是枪林弹雨！怒骂了一声，杨一伟双脚猛的用力，然后整个人瞬间扑了出去。杨一伟现在的力量全力爆发的速度极快，那些人根本没反应过来，七八米的距离对杨一伟来说就是眨眼间的事情。

　　“嘭”的一声沉闷的声响，伴随着后背的一阵疼痛，跃下路基的杨一伟直接一个前滚翻，缓解了自己的冲力，但是后背还是撞上了地上的碎石，不过还好，虽然疼痛，但是只是疼痛而已，没什么伤口。

　　“让刀子回来。”杨一伟快速对小西开口道，刀子那边也被火力压得根本抬不起头来，他现在没子弹，躲在那里也没什么用。就在这个时候，杨一伟终于看到了远处几辆警车向这里冲了过来，谢天谢地，杨一伟觉得自己从来没这么喜欢过警察。

　　看到警车过来，那些歹徒的视线立刻被转移了，“嘭”的一声，伴随着一道白烟，最前面的一辆警车直接炸成了一团烈火，后面的几辆警车立刻一个紧急刹车在马路上猛的打横停了下来，杨一伟看到这个情况又忍不住骂了一句。你妈，火箭筒是没了，这还有挂载的榴弹发射器，我草，这你妈是军队吗？

　　就是普通军队的军火配制也没这么高吧？乘着这个机会，刀子也从路口冲了回来，跳下路基，一个翻滚滚到杨一伟身边，刀子立刻开口道：“他们准备撤了，我觉得这帮人的目标不是我们，他们应该是搞错目标了。”刀子这句话是用英语说的，旁边的汉姆斯和那个秘书也听到了。

　　“FUCK！”听了刀子的话，汉姆斯也忍不住了，直接破口大骂了起来，只是英语里面骂人的话就那么来来回回几个单词，杨一伟听的都有些烦了。他转向汉姆斯道：“汉姆斯先生，我们必须要离开这里，不能在这里久留，我觉得这事情没这么简单。”

　　几千米的距离，车速那么高，估计这会儿基本已经不远了。“为什么？警察不是已经来了吗？他们已经攻击不到我们了，我们再跑的话，往什么地方躲，远处都是旷野。”汉姆斯有些想不通。

　　“那边就是绿化带树林，我们进去，天色这么黑，森林里面他们很难发现我们，躲在这里，恕我直言，汉姆斯先生，刚刚你没看到吗？他们选择了直接攻击警察，也就是说这帮人根本就还不准备离开。相信我，我是专业的，我保证，等维也纳的特警过来至少还需要二十分钟。”刀子直接对汉姆斯开口道。

　　这帮人的火力出乎意料的强大，没看最先飞过来的维也纳警察局的直升机都远远的盘旋，根本不敢过来，他们刚刚可是也看到了下面还有火箭筒的。“好吧。”听到杨一伟的保镖也这么说，汉姆斯也不反驳了。

　　只是那树林有些远，距离路基大概有一百米多的距离，如果跑过去的话，杨一伟和刀子是没问题，但是看了看身边的汉姆斯，这个老头的身材至少有一百八！他的速度……尼玛被子弹咬到的概率都要大不少，看看水桶腰也就能看出来了。

　　“可是……”汉姆斯显然也想到了自己的体型问题，看着那一百多米的树林，汉姆斯脸色有些苍白。杨一伟咬了咬牙，妈的！草，将手里的箱子扔给汉姆斯的秘书，然后又将黑色的手提箱扔给刀子道：“里面是武器。”

　　刀子愣了一下，二话不说立刻将黑色的箱子打开，接着路灯以及火光，杨一伟也看清楚了，黑色的手提箱应该是专门放武器的，里面放着两把银色的沙漠之鹰，四个弹夹，还有一把微冲。微冲只有两个弹夹。

　　刀子立刻将微冲拿了起来，“咔咔”的声音响起，不到三秒的时间，刀子就将微冲放到了一边快速对杨一伟道：“自然不多，一共只有60发，而且威力不够，杨先生眼镜你带着，这把手枪你拿着，还有弹夹。”

　　杨一伟犹豫了一下，没有拒绝，如果没有眼镜小西辅助瞄准的话，杨一伟拿着手枪也打不到人，至于刀子，就算是没有眼镜，这些人恐怕也不能将刀子怎么样，刚刚虽然杨一伟只是惊鸿一瞥，但是他敢肯定，刀子这帮人绝对是见识过不少这种场面的。

　　“你们先走，我断后。”刀子右手拿着微冲，左手提着另外一把沙鹰，对三人开口道。“一，二，三！走！”随着刀子三字出口，杨一伟直接伸出胳膊架着旁边的汉姆斯向树林里面狂奔而去。

　　路基这边的路面比较低，对方看不见，但是如果跑向那个树林的话，跑出三四十米远邹游，对方就可以看见了。不过让杨一伟微微有些意外的是，他们四个人成功的进入树林，对面也没有在向这里开枪，杨一伟立刻明白，这帮人肯定得到了消息，他们弄错人了。


第0225章 大礼（下）

　　眼下杨一伟等人面临着两个选择，要么在这里等着，要么就是往树林里面走，只是这树林里面黑布隆冬的，虽然有眼镜带着杨一伟也不怕自己撞到树上，但是跑进里面谁知道会发生什么。

　　“杨先生，我们离开？还是在这里等警察来收拾残局。”刀子回过头看着杨一伟道，杨一伟刚准备回话，“轰”的一声剧烈的爆炸声响起，距离几人不过二三百米远的高速路上，一道剧烈的火光直接冲天而起，伴随着火光杨一伟等人清晰的看见漆黑的夜空里面，一辆越野车飞起了七八米之高，然后又落了下去，那里正是杨一伟他们的车从机场开出来的方向。

　　夜空里面的枪声再次急促起来，不过让杨一伟等人意外的是，从北面赶来的三辆越野车与截杀杨一伟等人的歹徒不是一起的，而是跟对方直接火并起来，看起来应该是那些被截杀的人派出来的人。

　　扫了几眼局面，刀子就快速回过头对杨一伟等人道：“我想我们还是先撤离这里再说，维也纳的警察段时间内不会插手的，这种明显的黑帮火并，如果警察现在插手的话很容易引起双方共同对付警察，为了最大程度的保证警察的生命安全，他们会作壁上观。”

　　刀子的话不难理解，杨一伟点了点头，坐山观虎斗，虽然听起来好像有点不太靠谱，这里还是首都附近，发生这么大的事情，不仅仅是警察，连军队都会惊动的。但是奥地利全国的军队才几万人而已，而且战斗力极差，再说了，这么短的时间内不可能赶到，除非奥地利军队下决心要用重型武器，武装直升机什么的将这里轰了，否则的话跟这些人对轰，到底谁占便宜还很难说。

　　奥地利临近土耳其等地方，因为经济危机的关系，现在奥地利的局势也不太平，不过奥地利毕竟是欧盟成员国之一，有欧盟几个强国坐镇，还不至于出大乱子。杨一伟点点头同意了刀子的意见，毕竟刀子是专业人士，汉姆斯和他的秘书也忙不迭的点点头表示同意，四个人立刻扭头向树林里面走去。

　　过段时间就马上是中国的新年了，所以这个时间奥地利还是属于冬季，不过维也纳这里的气候属于奥地利东西部的过渡性气候，冬天最低气温也就是8，9℃的样子。但是现在本来已经入夜，加上车里面有空调，所以众人穿的衣服都不多，杨一伟和刀子还好，尤其是杨一伟，能量核心的长期刺激让杨一伟的肌肉线粒体比普通人要强壮很多，即使是穿着半袖在这种天气呆上一天，虽然会感觉到冷，但是也不会感冒。

　　说起感冒，貌似杨一伟自从改造过身体之后就从来没生病过，而刀子更是不要说了，虽然杨一伟没问他们部队的来历，但是从能见血这一点来看，绝对是精锐中的精锐，要知道，现在和平年代，一些特种部队的士兵都没有办法见血。而刀子刚刚拿枪杀人根本连眼睛都不眨，可见这种事情有多么纯熟。像是他们这种人，什么样的气候条件都训练过。

　　这可就苦了汉姆斯和他的秘书了，两人都只是里面穿着衬衫，外面穿了一套西装而已，在车里这个装扮正合适，但是现在到了外面，尤其是现在到了树林里，周围的温度要比市区至少平均低四五℃以上，一股股冷风吹来，他们两个都冻得开始打摆子了。

　　“不行，不能走了，要不然的话，估计他受不了了。”杨一伟无奈的撇撇嘴对刀子道，这话他是用汉语说的，刀子点点头，回过头看了看，远处的枪声依旧，但是几个人已近进了树林大概五六百米远的地方了，这里应该不太会有事情了。

　　“汉姆斯先生，你穿上吧。”犹豫了一下，杨一伟还是将自己身上的大衣脱了下来，递给了汉姆斯，这下杨一伟身上也就剩下了一件薄薄的衬衫。汉姆斯愣了一下，脸上闪过了一丝感激，不过还是非要的摇摇头道：“杨先生，非常感谢您的慷慨，但是您已经救了我一命了，现在你穿上吧，一会儿如果有歹徒冲进来，我没什么战斗能力。不能让你们也失去反抗的能力。”

　　这老家伙倒是看的够清楚，不过杨一伟虽然感觉的到冷，但是也只是微微有些冷而已，将大衣扔给汉姆斯，杨一伟摇摇头道：“没事，我身体好，这点严寒不算什么。”旁边的刀子也将自己外面的外套脱下来扔给了汉姆斯的那个秘书。

　　那人也赶忙道了声谢谢，将杨一伟和刀子的衣服穿上，汉姆斯和那个男子终于感觉到好了一点，今天外面没有月亮，只有微弱的星光，这树林虽然不密集，但是星光照射进来也剩下不了什么了。

　　杨一伟没说话，但是他眼前的眼镜上面却开始了迅速变化，小西先是转换了眼镜的显示模式，类似于夜视仪一样的视野出现在了杨一伟的双目之中，这下周围的环境杨一伟可以看的很清楚了，不过让杨一伟有些蛋疼的是，有三个红点也钻入了树林，向他们这边快速移动了过来。

　　这三个红点的速度很快，不过来源途径并不是杨一伟他们来的方向，而是那个后来被追击的车队里面的三个人，显然也是逃跑跑进来的。杨一伟他们是从西南方向，也就是那个十字路口那里进入树林，而这些人是则是目前处于杨一伟他们的正南方。

　　杨一伟跑斜线一共才跑了四五百米，这三个红点跑的是直线，距离就更近了。那些人没等冲进树林多久，刀子的声音就猛的低声响了起来：“安静，有人进来了。杨先生你们先躲起来。”

　　对方有三个人，而刀子只有一个，杨一伟犹豫了一下转过头对汉姆斯道：“汉姆斯先生你们找块石头躲起来，我们两个过去。快去。”幸亏奥地利是山地国家，这树林虽然是树林，但是并不是平原，而是丘陵，他们两个找个躲藏的地方还是没问题的，汉姆斯也知道这个时候不是争论的时候，在秘书的搀扶下找了一块大石头直接躲了起来。

　　杨一伟则是靠近刀子，借着微弱的星光快速给刀子比划了两个手势，刀子犹豫了一下，最后还是点了点头，然后两人一左一右摸了过去。杨一伟在左，刀子在右，随着距离的快速接近，小西直接在眼镜的视线中给杨一伟将三个人都标注了出来。

　　而刀子的战斗经验异常丰富，自然不用杨一伟照顾。“@％#￥&……”一连串鸟语突然从前方的树林里面传来，杨一伟压低声音道：“小西翻译出来。”这好像是阿拉伯语还是什么语言，反正杨一伟是听不懂。

　　“霍克先生，他们没有跟来……我们逃脱了他们的追踪。”小西翻译过来的话让杨一伟眯了眯眼睛，尼玛的，看起来这就是那个让老子背黑锅的罪魁祸首了。

　　“汤姆，妈的，这次如果我活着离开这里，我一定要阿卜杜勒巴塞特·西达付出代价！shit！”被称为霍克的低声咒骂了一句。

　　“阿卜杜勒巴塞特·西达，叙利亚反对派领导人，目前是叙利亚最大的反对派武装首领，属于伊斯兰逊尼派。积极推翻叙利亚巴沙尔政府的最大势力领导人。”小西的声音适时的给杨一伟介绍了这个长长的名字代表着谁。

　　我去，尼玛的，别人杨一伟不知道，反正在杨一伟的印象中，凡是中东人要么就是有钱的牛逼人，要么就是精神不正常的恐怖分子，比如传说中的拉灯大叔，估计这个什么阿卜杜也不是什么好玩意，至于叙利亚，去年不是一直闹的轰轰烈烈的，国内貌似还撤侨来的。

　　三个人距离杨一伟和小刀藏身的地方越来越近了，根据小西的扫描，中间那个身上没有武器，应该是那个叫霍克先生的人，而旁边的两个都各自拿着一把手枪，应该是这个霍克的保镖。

　　这里不能用枪，外面的冲锋枪的声音还在不住的想着，如果自己这里用枪的话，对方一旦发现主要目标任务跑了，肯定会直接追进来，这些人可尼玛没有一个是精神正常的，杨一伟可不想自己碰到一个身上带着炸弹的人。

　　杨一伟的身子就猫在一颗大树后面，而他们三个人则是就从杨一伟的身边经过，三个人经过杨一伟身边的瞬间，小西帮杨一伟计算出了最佳的出手时机，很轨迹。

　　杨一伟的身子几乎是如同黑夜里的狸猫一样迅猛的扑出来，有眼镜的辅助，杨一伟的右手准确的抓住了位于他左侧的这个保镖的右手，然后右手猛的一用力，没等这个保镖惨叫出来，杨一伟的左手已经直接捂住了他的嘴巴。

　　“啪嗒”一声，这个保镖手里面的手枪直接掉到了地上，而几乎是在杨一伟冲出来的瞬间，旁边的刀子也冲了出来，同样干脆利落的放到了另外一个保镖，不同的是，杨一伟手里的这个保镖还保持着清醒状态。

　　而刀子怀里的那个已经软绵绵的倒了下去，刀子有些诧异的看了一眼杨一伟，他真心想不通了，要知道这种打埋伏的活不是说你藏在那里，敌人从你身边经过，你直接出手就行了，这种偷袭也必须要有精准的眼光，找好最佳的时机，角度，以及进攻路线才可以。

　　而想要达到这样的目光，必须要经过千锤百炼才能够施展的出来，而且还得经过长期的战斗本能才行，刚刚刀子在出手的瞬间就已经想好了一下子制服两个保镖的手法，但是他没想到在他出手的刹那，自己这个神秘的小老板居然也出手了，而且出手的角度，速度，力量乃至于时机可谓是精准异常。

　　这……杨一伟当没当过兵，刀子连这点都看不出来的都用混了，但是……这尼玛又怎么解释啊，而且刀子虽然放到了自己的那个对手，但是他也注意到，刚刚杨一伟在控制那个人的时候，脚上有个明显的收力动作，也就是说，杨一伟也准备一个人放倒两个保镖的。

　　刀子觉得自己的智商瞬间跌倒了负数线以下，这尼玛不科学啊，要是随便一个大学生都能够有这种手段，要我们这些特种部队的精英干毛用啊？他虽然带上了杨一伟的那副眼镜，不过小西可不对他开放所有功能，只是能够在眼镜上面标准一些距离，敌人的方位等等。

　　不过现在不是说这个的时候，突入起来的攻击让中间的霍克先生立刻吓得跌倒在了地上，“你……你们是……是什么人？”霍克开口道。杨一伟心里微微有些惊讶，不得不说，这个霍克的身份绝对不简单，在这种关头，他居然能够保持镇定，知道这里不能大喊，在询问的时候，还特意压低了声音，显然这种心理素质不是平常人能够有的。

　　不过想想也是，尼玛平常人的话，谁无聊吃的疯了，大半夜的派出这么多人追杀他？

　　“放心，我们不是敌人，要不然你们早死了，你乖乖的闭嘴，要不然你死定了。”杨一伟对自己怀里的保镖说了一声，确认怀里的保镖点了点头，杨一伟才放开了捂着他的嘴。

　　“他没事，我只是将他打晕了。”旁边的刀子用英语解释了一句，显然他刚刚也没有痛下杀手。

　　放开了这个保镖，杨一伟还很是警惕的看了他一眼，但是这个保镖看着杨一伟的表情却无比的怪异，他哪里还敢有什么动作，要知道他也是职业保镖，更重要的是，刚刚在交手的瞬间，发生的事他能感觉的出来，眼前这个男子就用一只手的力量将他的右手指头的骨头都给捏碎了。那种“咔嚓”的声音他现在都忘不了。

　　一只手捏碎一个成年男子的手掌，而且还是一个长期锻炼职业保镖的手掌，这需要多大的力气？


第0226章 精神损失费（上）

　　“霍克先生，我想你是不是该好好解释一下，为什么会出现这种情况？”杨一伟冷笑了一声，然后将自己的手指捏的“噼里啪啦”的响着。“杨先生，这几个人就是害我们遭受无妄之灾的人？”躲在不远处的汉姆斯两人看到杨一伟控制了形式，也从石头后面走了出来，走过来，这老头伸出脚踹了霍克一脚。

　　这家伙刚刚交流的时候一直说的是英语，显然是听懂英语的，听到汉姆斯这么一说，这个霍克显然也搞清楚了眼前是什么情况，立刻开口道：“几位，这是一个意外啊，跟我没什么关系啊，我怎么知道他们为什么会袭击你们的车队？”

　　“杨先生，干掉他们算了，这事跟我们没有任何关系，就算是警察查到我们头上也不会怀疑我们的，而且这里也没有别人。我保证做的让任何人都看不出来。”旁边的刀子突然插嘴开口道。

　　杨一伟咧了咧嘴，刀子果然上道啊，这配合，神配合啊，怪不得人们都常说不怕神一样的对手就怕猪一样的队友呢。果然，刀子这么一说，这个霍克立马就将什么节操之类的统统扔到脑后了，“我说，我说，这真的是一个意外，本来我今天是想躲过追杀，然后通过奥地利回国的，但是在机场的时候，我的手下得到情报说是有人想要刺杀我，正好看到你们的车队跟我们的车队差不多，所以才让人想办法将车的车牌给换了。”

　　“哦，这么说来，我们还是你陷害的喽？”杨一伟笑眯眯的在霍克的面前蹲了下来，树林里面的光线很黯淡，基本不可能看清楚人脸，更何况此刻霍克是半躺在地上的，而杨一伟蹲在他的身边，借着背后的光线，看起来就是一个幽灵一样，让霍克生生的打了个冷战。

　　他可不想死，如果想死的话，就不会用出这么多手段了，“这位先生，您说，您说，你想要什么，只要让我不死，我能做到的一定做到。”霍克飞快的开口道。

　　“钱我不缺，其他的你也给不了，我看还是干掉你算了。”杨一伟故意冷笑了一声道。

　　“等等，这位先生，在这里杀掉我对你们没有任何好处，毕竟你们的车队遭到袭击，然后你们躲进树林什么的很容易查出来，外面警察已经接管了，更何况我和我的两位手下都是美国国籍，如果在奥地利死了的话，奥地利政府迫于美国政府的压力也肯定会找到凶手的，杀了我对几位来说，没有一点好处啊。”霍克语速飞快的说道。

　　杨一伟差点给气乐了，不过你还别说，这个霍克绝对是个人物，别看他说的这些话好像都是废话，但是全部都说到了重点，在霍克说完自己是美国国籍的时候，杨一伟就敏感的注意到旁边原本还愤怒不已的汉姆斯脸上的表情立刻变得犹豫起来。

　　别把这些老家伙们想成什么好人，刚刚刀子说要干掉霍克，汉姆斯脸上的表情都变都没变，他即便是没亲手杀过人，相比类似的手段恐怕也用过不少。

　　“靠，用老美来吓唬我，当老子真不敢杀你啊。”杨一伟一生气，一边踹了霍克一脚，一边下意识的蹦出了一句汉语。

　　“啊，这位先生您是中国人？都说中国人是谦逊，君子的代表，佛都说了救人一命胜造七级浮屠，你不会当这个凶手吧？”霍克接下来的一番话将杨一伟雷的里嫩外焦，更重要的是，尼玛霍克这番话是用的标标准准，地地道道的普通话！

　　“我草！”连旁边的刀子也忍不住蹦出了两个字，估计连刀子也觉得在奥地利这个鬼地方，一个鬼夜晚，然后莫名其妙遇到了一场袭击，再莫名其妙的被一通追杀，最后莫名其妙抓到一个叙利亚反对派头头要杀的金毛老外，说的一口地地道道标准普通话是多么让人觉得扯淡的事情。

　　“你是干什么的？”杨一伟眯了眯眼睛，看着霍克问道，这尼玛的身份不简单啊，我草别看好像霍克无非就是精通一点语言，但是这家伙可不仅仅是精通语言那么简单。老外会中文的有不少，说的流利的也很多，但是能用中文熟练的将救人一命胜造七级浮屠这句佛家谚语说出来，而且还不用错地方，就不是一般老外能做到的了，必须是老外中的战斗鸡才行。

　　“我，就是做点贸易生意，没事低买高卖点土特产而已。”霍克脸上恬着笑容，巴结的看着杨一伟道。

　　“快说。别以为你会说中文就牛逼了，你以为我们有心情跟你在这里扯淡是吧？他们为什么追杀你？”旁边的刀子猛的狞笑了一声，接着一柄不反光的黑色匕首不知道从什么地方冒了出来，直接插进了霍克两腿中间的位置。

　　“咕……”突如其来的变化让霍克忍不住吞了口唾沫，眼前的情况霍克也算是看出来了，不管他再怎么弄，也就是人为刀俎我为鱼肉，任人宰割的份，于是霍克老老实实的开口道：“我就是倒卖点土特产……呃，好吧，我是就是倒卖点军火，最近叙利亚反对武装不是占据上风么，所以我就将原本卖给他们一批的军火卖到了阿萨德那边。”

　　杨一伟还好，神经比较大条，反应也比较慢，而旁边的汉姆斯却是直接倒抽了一口冷气，满脸古怪的看着霍克道：“你就是那个给阿萨德贩卖了一批特制的感应地雷，将反对派好不容易积攒出来的十几辆坦克一起报销那个军火贩子？”

　　这下杨一伟也无语了，汉姆斯就在奥地利，而且奥地利距离土耳其也不远，叙利亚反对派就在土耳其，汉姆斯知道这些消息杨一伟一点都不例外，只是……尼玛，怪不得人家追杀你呢，叙利亚反对派如果不是欧盟还有老美支持，早就被灭的渣都不剩了，但是想要支持，还得买武器啊，而叙利亚反对派目前就只有步枪子弹，还有自制的反坦克炮等轻火力，飞机，坦克，装甲车什么的都没有。

　　人家好不容易买了十几辆坦克，被你卖的地雷全部给报废了，不追杀你杀谁？更重要的是，如果杨一伟之前没听错的话，这批感应地雷貌似是原本卖给叙利亚反对派的吧？你将原本卖给人家的东西卖给了人家对手，最后还把人家的十几辆坦克都给废了。

　　如果是杨一伟，杨一伟也得派人来灭了他不成，虽然说军火商都没下限，但是你这也太没下限了一点。而且估计那个特制的感应地雷也是有猫腻的，要不然的话，现在反坦克地雷都有排雷设备，叙利亚反对派就那么十几辆坦克肯定当宝一样的供着，不可能那么不小心。

　　不过，杨一伟脑海里面倒是转起了古怪的念头，这家伙他又不能杀，刚刚杨一伟只是吓唬吓唬他而已。“这样吧，既然你是买军火的，给我弄点军火可以吧？”杨一伟挑挑眉毛问道。

　　“啊？你要军火？没问题？不过太高端的我搞不来，目前只有一批用过的M4，你要几吨？”霍克听到杨一伟要军火，两个眼睛都差点冒成了星星的形状，立刻从地上爬起来看着杨一伟问道。

　　杨一伟抽了抽嘴角，M4是美国陆军最新的制式装备，尼玛……几……几……吨？草！怪不得中东非洲混乱呢，有这种禽兽在里面参合着能不乱吗？“这位先生，你放心，童叟无欺，虽然是使用过的，但是都是美军在中东用完之后留下的，之前是从厂里出来的，但是销毁的费用比较高，就按照废铁的价给卖给我们了，你看？要不我白送一吨给您？”霍克小心翼翼的开口道。

　　“靠！我要那么多M4干什么？不过看起来你很有钱啊，这样吧，我的势力范围不在这里，我在非洲那边，到时候你弄点军火伪装一下我公司的保安就行了，我又不打仗。”杨一伟无奈的开口道。

　　给何为国他们配枪也成了必要的问题，马达加斯加那地方治安其实也挺乱的，从汉克他们可以轻松买到枪就能够看的出来，但是黑市上面的枪肯定没有这家伙手里面的好，此刻不宰更待何时？

　　“保安？就这么点要求？先生你早说嘛，我做主了，不用你掏钱了，您有多少个保安，我每个人给他们准备一把手枪，一把步枪，五颗手雷，一箱子弹，手枪步枪型号您自己选。顺便再送您巴雷特公司最新的狙击步枪50支，再送您两个肩扛式毒刺导弹，火箭筒也来几个……”霍克立刻开始喋喋不休。

　　“停。”杨一伟直接喊停了，再让他说下去，没准手提箱核弹都要给自己准备一个了。靠，还毒刺导弹，自己要毒刺导弹干毛？虽然说马达加斯加军队没多少，但是太张扬了也不好嘛，你的保安比人家政府军的配置都强了，还搞毛？


第0227章 精神损失费（下）

　　“不过，您看我们在这里也不是个说话的地方是吧？要不我们先离开？”霍克搓了搓手开口道。

　　杨一伟翻了个白眼，就知道这家伙摆明了是想摆脱现在的危机，毕竟公路那边还不知道是什么情况呢，但是枪声倒是稀疏了不少。听了霍克的话，杨一伟这边小西立刻给说了一下目前的情况，警察那边的人已经过来了，而且歹徒也丢下很多尸体都跑路了。

　　总而言之，这就像是一场火并，各自上来开了N枪之后，丢下一堆尸体，然后都走了，连个目标都没有。“我们走吧，枪就扔在这里吧。”杨一伟点点头开口道，听见路那边的枪声已经完全停了，杨一伟将手里的沙漠之鹰擦了擦，然后直接扔到了树林里，那边的刀子也差不多是这样的动作。

　　那两个保镖也很明智的没有去拿自己的枪，倒是霍克凑了过来，冲杨一伟伸出自己的手道：“霍克·保罗，叫我霍克就行。”

　　“杨一伟。”杨一伟伸出手跟他握了握，“杨先生，一会儿麻烦你帮我伪装一下了，我不能让奥地利政府知道，毕竟他们都是在支持叙利亚反对派武装的，所以麻烦您就说我是您公司的人，您看成吗？”霍克压低声音用汉语道，“您放心，以后有什么麻烦直接找我，我的承诺永远有效。”

　　这句话弄的杨一伟差点吐了，你妹的，你现在为什么被追杀难道你不知道吗？还承诺，鬼才相信你的承诺，不过霍克显然猜到了杨一伟的心思，小声道：“您放心，我们军火商虽然说是双方的军火都会给他们卖，但是我们必须有自己的信誉要遵守，这次的事件我也是被逼无奈的，当时如果我要是不把那批军火卖给阿萨德的话，我估计就不可能从叙利亚出来了。”

　　杨一伟不置可否，只是淡淡的点了点头表示知道了，杨一伟也不是什么都不懂的傻子，据说像是霍克这样的军火商背后都是美国的各大军火公司，而美国的那些各大军火公司又各自控制着美国政府，换而言之，这些军火商的背后你可以看成是美国政府也没错，否则的话，以CIA在全世界的情报能力，想要打击这些军火商岂会让他们猖狂这么久？

　　离开了小树林，在小西的确认下警察已经接管了这里，杨一伟他们才从里面出来，等杨一伟出来，果然十几个警察立刻将枪指向了这边，杨一伟等人立刻将自己的双手举了起来，汉姆斯这个时候才牛叉起来，大声对那些警察说道：“我是奥钢联的总裁！我要见市长，我要见总统！”

　　很显然汉姆斯这家伙的身份地位显然不一般，被他这么一喊，立刻有几个高级警察过来又是赔笑又是赔罪，最后口供也没录，专门派了警车护送杨一伟他们离开了现场，离开现场的时候杨一伟看着那狼藉不堪的路口忍不住叹了口气，死的不仅仅是歹徒，虽然车不多，但是也至少有二十多个平民伤亡。

　　想起来，如果国内没有抗住美国的压力的话，恐怕将来也就和这里差不多了，看似奥地利是欧盟成员，但是这些国家国内真心没有多少自己的话语权。在这个世界上，力量就代表着一切啊！杨一伟微微摇了摇头，将这些乱七八糟的想法扔出了自己的脑海，他现在也仅仅是无数人群众挣扎的一个罢了，无非就是跑的快了一点，不如后面的人那么糟糕。

　　警车将杨一伟等人送到酒店的总统套房里面，房间是早就定好的，只是谁也没想到仅仅从机场过来就会中途遭遇这么多的波折，霍克等人杨一伟也让汉姆斯又给他们开了两个房间，以汉姆斯在这个城市的地位，做到这些并不难。

　　大家都洗了个澡，换了衣服，然后才重新坐在了一起。不过这次汉姆斯没有在旁边，只有霍克以及他的那个被刀子打晕的手下，而另外一个被杨一伟捏碎了右手的骨骼，虽然在路口的时候被救护车处理过了，但是这会儿还是得重新处理一下伤势。

　　杨一伟这边自然也只有刀子，“杨先生，这次真心感谢您的帮助。”杨一伟这个时候才认真的打量了一下霍克，大约四十五六岁的年纪，身材比较消瘦，圈脸胡，金色的头发留的并不长，梳理的很整齐，右侧的脸上有一道疤痕，不过不是很明显，一双眼睛总是显得很有神，仿佛可以看透一切似地。

　　总的而言，如果抛开在树林里面那不堪入目的一切的话，现在他还是比较符合他军火商人的身份的，如果杨一伟直接见到他现在的造型的话，没准还会对他这样传说中的军火商保持点敬畏，但是经过树林里那么一幕，现在杨一伟已经完全明白，这家伙就是一个贪婪的，毫无下限的，为了金钱可以出卖一切的军火商而已！

　　“不用举手之劳而已，而且我也说了，我还需要从你这里弄一些武器。”杨一伟点了一根烟，淡然的看着霍克道。

　　“我明白，马达加斯加是吧，不管杨先生你要什么，都算到我的头上，就算是我给杨先生压惊了。”霍克点点头道。

　　从头至尾这家伙说的都是汉语，不得不说，霍克的汉语绝对是杨一伟见过的在老外里面造诣最高的，杨一伟就没见过他用错过成语之类的，难道这就是传说中的为了利益，会诞生一切奇迹？一个军火商自然会和形形色色，各种各样国家的人打交道，语言自然最重要的交流手段之一。

　　这连中国人话里面的压惊都知道，杨一伟也很干脆的笑了笑，然后诡异的冲霍克点点头：“我要什么你都能弄到？F22呢？”杨一伟吸了一口烟。

　　霍克尴尬的笑了笑，然后才挠挠头道：“那个有什么好的，死贵不说，而且系统也比较繁琐，最重要的是保养什么的也很不好处理。而且价格也不便宜啊。”

　　“你能弄来？”杨一伟有些诧异的看了这个家伙一眼，怎么话里话外，这家伙都没说自己弄不来啊？难道他真的能弄来F22？尼玛，如果真是那样的话，杨一伟可对他真要刮目相看了。美国政府一共才装备了多少架F22？

　　“杨先生你真要？”霍克也诧异的看了一眼杨一伟，反问道。

　　杨一伟立刻眯了眯眼睛，深深的看了霍克一眼，然后才突然笑了笑：“当然不要，我要它干什么？我又没有飞行员，我只是一个开钢铁公司的而已，不过我这个人呢，天生对武器感兴趣，男人嘛，有几个不喜欢武器的，不过中国的情况你也知道，所以我才出国了。以后可没准有什么地方需要你帮忙的啊。”

　　“杨先生说笑了，我这是打开门做生意的，只要你有钱，我有货，咱们都是自由交易不是吗？”霍克笑了笑说道。

　　杨一伟摸了摸自己的下巴，机械蓝鲸可是没有任何攻击手段的，如果非要说有的话，也有，以机械蓝鲸的体积，直接撞都可以撞沉一艘潜艇了，但是自己也差不多废了，虽然机械蓝鲸的眼睛同样有激光切割等能力，但是能量消耗太大，不实用，而且在海水里面你用个屁啊。

　　当初机械蓝鲸改造出来的时候，杨一伟就看到过，小西说改造过后的机械生物是可以和人类的机械结合在一起的，比如机械蓝鲸就可以加装鱼雷发射装置。不过装弹量最多也就是携带四枚，鱼雷这东西自己可没地方弄去，但是眼前这个家伙，不就是一个合适的人选吗？

　　不过现在不急，杨一伟给机械蓝鲸弄鱼雷也就是以防万一，暂时还没有什么危险。跟霍克又聊了几句，霍克才给杨一伟留下了一个联系方式，告辞了。等霍克离开之后，杨一伟立刻对小西道：“在监控范围内尽量监控他所有的电话，联系方式，另外搜寻关于这个人的一切资料。”

　　“明白。”小西立刻答应了一声。

　　等霍克离开没多久，汉姆斯就来到了杨一伟的套房里，见到杨一伟，汉姆斯立刻就上来给了杨一伟一个拥抱，拥抱完之后，汉姆斯道：“杨先生，今天实在是太感谢你和你的手下了，如果没有你们，恐怕我已经死在那里了。”

　　“不用谢，这是我应该做的，不过这个霍克……”杨一伟犹豫了一下，他准备向汉姆斯打听一下。

　　“杨先生，恕我直言，我知道您心里肯定不舒服，我也不舒服，换做谁莫名其妙的当了一次替死鬼也都不舒服，不过这个霍克，如果有可能的话，杨先生你尽量不要跟他起冲突，他们这种人，手里面总归是有一些亡命徒的。”汉姆斯认真的开口道。

　　杨一伟有些哭笑不得，他知道汉姆斯理解错了自己的意思，不过想想，貌似自己从头至尾还真没有太过生气，虽然在刚见霍克的时候有种掐死他的冲动，不过之后也就过去了，主要还是有小西的存在，那种阵势对杨一伟没有产生太大的影响，没有感觉到生命危险，自然也就没有想象中的那么生气了。

　　不过霍克……送上门来的，不利用一下就太可惜了。


第0228章 倒霉的霍克（上）

　　虽然奥钢联是西门子下面的子公司之一，但是因为杨一伟可以说是救了汉姆斯一命，接下来的合作完全没有了任何问题，汉姆斯承诺给杨一伟最大的优惠，更何况杨一伟还是一个在欧洲了不得的人介绍过来的，虽然那个人不能代表那个家族。

　　“杨一伟，恕我直言，马达加斯加那地方投资合金制造厂，可是血本无归啊。”汉姆斯看着听到杨一伟提出来的送货地方，立刻就有些无奈的说道。本来这种事情跟他们是半毛钱关系也没有，但是谁让杨一伟现在是汉姆斯的朋友呢？没看到汉姆斯叫杨一伟的时候是直接叫的名字，在老外这里，直接叫名字就将你当成朋友了。

　　如果是其他的客户，汉姆斯才懒得管这些呢，管你是马达加斯加还是什么毛里求斯之类的地方，只要你掏钱买东西，我们之间给你建设就对了。但是现在作为朋友，汉姆斯就不得不给杨一伟提出自己的意见了。

　　“那可未必啊，而且你还没弄清楚我的公司是干什么的吧？”杨一伟笑了笑道。

　　“干什么的？不是制作合金材料吗？做原材料输出吗？”汉姆斯有些莫名其妙的开口道。

　　“我的矿石可不是要和其他的矿业公司收购，在建设一家大型的合金制造厂的同时，我还需要建设一家能够日处理锰结核在200吨以上的工厂。”杨一伟笑着开口道。

　　“锰结核？你不会是要做开采锰结核吧？”汉姆斯满脸震惊的问道。

　　“当然。”杨一伟理所当然的点了点头。

　　汉姆斯立刻苦着脸道：“我说，看在我是你朋友的份上，我告诉你趁早别参与进去了，虽然全世界目前有很多跨国公司在做这个事情，但是比起来上个世纪七八十年代，现在还在开采锰结核的公司已经低很多了，因为根本没有任何经济利益，加上国际海底管理局的高额税收，你处理出来的矿石至少要比陆地开采的多出三分之一的成本，卖给谁？”

　　这些情况杨一伟都了解过了，不过他有不得不这么做的原因，这些问题都不是问题。“谢谢，不过我公司的法人是美国国籍，好像虽然美国政府承认了国际海洋公约法，但是在这方面的利益貌似并没有加入进去，所以开采也不收税。”杨一伟笑了笑说道。

　　汉姆斯无奈的点点头：“这个是真的，问题即便没有税收，生产出来的矿物你也卖不出去啊。”

　　“我也没说要卖啊，我自己生产合金就行了，只要我的合金材料能卖出去不就成了？对吧。”杨一伟笑了笑，他对这一点还是很有信心的。汉姆斯噎了一下，这么说也没错，但是那么全世界那么多矿物公司，你至于要多此一举，非要自己生产吗？你直接购买这些矿物不就得了？

　　虽然有些东西是限制出口的，但是并不是所有国家都限制出口啊，想买的话还是买的到的，而且比采集锰结核肯定划算。不过既然杨一伟坚持，汉姆斯也就没办法说了，他想了想才认真的说道：“好吧，那这样按照你所说的要求，日处理锰结核要在200吨以上的工厂，如果全部交给我们奥钢联来生产的话，我可以给你个优惠，给你8折！”

　　这个折扣已经很低了，杨一伟点点头表示满意，虽然他如果将这个消息透露出去，全世界生产这些设备的企业肯定会蜂拥而来，要知道这样一个工厂投资都是至少在20亿美元的价格来计算的，如果再加上一个大型的合金材料制造厂，总体的造价将接近80亿！这对任何一个公司来说都是一个庞大的订单。

　　就是奥钢联虽然号称世界冶金设备三大制造商，但是它们每年的订单也不过是十几亿美元而已，这还是虎口夺食从无数竞争者那里抢下来的。所以这也是为什么汉姆斯会给杨一伟优惠8折的原因，按照这个折扣，奥钢联今年都将赚的盆满钵盈。

　　“不过我有个要求。”杨一伟笑了笑道。

　　“你说。”

　　“奥钢联得给我那里派遣不少于500人的技术员工，直到我公司的所有工人全部都熟练应用生产线为止，另外在工厂建设这段时间内，奥钢联需要为我培养1000名技术工人。”现在的工厂都是自动化生产线，别看两个钢铁工厂都很大，其实工人并没有多少，两个工厂的工人加起来最多三四千人就足够了。

　　“没问题。”汉姆斯想了一下就答应了，这都不是什么事，奥钢联在全球的工厂里面有几万人员工，培养一千名技术工人还是很容易的，不过真正的高技术的工人是不可能的，那得杨一伟自己去招聘，杨一伟压根也没指望人家给你培育出高级技工来，有初级工人可以使用就可以了。

　　两个大型工厂的总体订单共计65亿美元，当然奥钢联负责给杨一伟将两个工厂建好，杨一伟订的可是一整套完整的设备，和施工队之间的配合怎么来杨一伟就不管了，按照汉姆斯给出来的时间表，大概需要半年左右的时间工厂就可以完工了，也就是说大概明年的8月份两个工厂就可以正式投产了。

　　在维也纳呆了三天杨一伟就将所有的合同都签署完毕了，给奥钢联支付了10亿美元的订金，剩下的钱会在半年内分批支付，杨一伟算了一下自己拥有的资金，包括没有兑换的那批美元国债在内，连同黄金算上，还有支付了中土建设等费用之后，自己还有61亿美元！得出这个数字，杨一伟自己都忍不住狠狠的震惊了一下。

　　没想到自己这么胡乱折腾都折腾出这么多钱了，只是这钱放在银行都是贬值的，这些钱全部都得花出去才行。不过杨一伟不知道，在他在奥地利的这几天卡拉也拿到了杨一伟的资料，只是卡拉拿到的资料少的可怜，只是知道杨一伟是中国人，目前在马达加斯加投资，身家至少在30亿美元以上。

　　看到寥寥无几的资料，卡拉差点将自己的管家直接打出去，但是那管家也很是委屈的解释了一番才让卡拉的怒火消灭于无形，难道说这位是中国国内的隐形富豪？这里面的身家准确的无法得到准确的预算，但是既然杨一伟现在去了奥地利，而且还有想奥钢联订购合金材料工厂的生产线，能有钱建工厂，这身家比30亿美元只多不少。

　　当卡拉接到汉姆斯打过来的电话之后，听完汉姆斯的话，卡拉这次是真的惊讶了，订单合同是65亿美元，这就意味着，这个人的资产至少在百亿美元！问题是，中国……卡拉皱了皱眉头，百亿美元的富豪中国不是没有，而且也不少，包括很多隐形富豪，但是像是杨一伟这么年轻的，而且别人还从来没听说过的，那可就太少见了。

　　“杜马。”卡拉在沉思过后就将自己的保镖叫了进来。

　　“少爷。”

　　“派人去一趟中国，了解一下这个人的资料，越详细越好，我要你尽快将资料传回来。”卡拉认真的对自己的保镖道。

　　“我知道了。”被称之为杜马的大汉答应了一声，然后接过卡拉递过去的那张纸，以及杨一伟的照片转身向外面走去。

　　远在奥地利的杨一伟自然不知道卡拉已经去派人调查自己的背景了，汉姆斯虽然说将杨一伟当朋友，但是他更不敢违背自己后面的这些人，杨一伟在这边的合同他全部都告诉了卡拉，当然这是正常的商业合同，卡拉的影响力再大也不可能影响到西门子。

　　西门子整个公司光是员工数量在全球就超过40万人，可以说是一个遍布全世界的多行业跨国集团也不为过。

　　“小西怎么样？”明天就要离开奥地利，这边的事情已经没了，这几天霍克一直都在酒店里面住着，这家伙也不知道什么时候离开，不过现在霍克住的房间是他自己开的了，这些人有自己的手段。

　　“目前通过监听，以及搜集到的资料来看，这个叫霍克的军火商背后应该不是美国政府。”小西开口道。

　　“嗯，你说说。”杨一伟点点头。

　　“从我追踪到的电话以及其他的信息来看，霍克背后的人应该设计到美国军队的几个将军，还有几个参议员，甚至包含了两家美国最大的军火公司，洛克希德马丁，以及柯尔特两家公司。”小西飞快的开口说道。

　　杨一伟有些惊讶，感情这家伙背后还是N条大鱼啊，现在国内网上很多人说天朝怎么怎么样，天朝有哪些事国际罕见，但是在美国很多事情都会超出你的想象。好莱坞拍的那些电影，什么CIA暗杀议员，议员背后指使CIA暗杀这个暗杀，并非是杜撰出来的，在美国，政治的复杂性远超出国内。

　　甚至美国政府这四个字，非要拉出来，你都不知道它会代表谁，打个最简单的比方，在美国任何一个参议员，包括总统的背后都有很多军火公司，各大公司的影子在内，而且对外的事件很多都是两党在背后操纵。或许在军方里面有一批能够真正代表美国的团体存在，但是在其他的地方，都是受雇于各种利益的。

　　“根据分析计算，霍克应该是一个完全为几个大人物服务的军火商，跟美国政府毫无关系。”小西很快得出了结论，杨一伟点点头，换而言之，霍克这家伙的背景果然不简单，怪不得叙利亚反对派在整个欧美的支持下，他都敢给给叙利亚政府军卖军火，这家伙完全是有恃无恐，感情有人在上面帮他遮盖子。

　　这样更好，这就意味着霍克根本不会在乎是不是会损害美国的国家利益，再说了，在霍克以及他背后的那帮人眼里来看，全世界都没有人可以损害美国的国家利益，美国是如此的强大。

　　“看起来我还需要适当的跟这个家伙拉好关系啊。”杨一伟笑眯眯的自言自语道，小西对杨一伟这句话没有任何评价，只是保持了自己的沉默。

　　“对了，小西，我上次听到你说开启中级的生物改造仪系统需要用能量合成一些地球上面没有的材料，也就是说生物改造仪升级到中级的时候，体积会变大？”虽然生物改造仪可以改变自己的形态，但是拥有生物改造仪这么长时间了，杨一伟也发现它再怎么变化，总体的体积是不会有太大改变的，现在增加材料的话，很显然体积会变大，以后自己想带它可就会很麻烦了。

　　“数据库无法读取，资料不足无法计算，不过根据现有条件，以及合成材料的能量消耗来，有百分之八十三的可能性体积会增加一百二十七倍到三百四十二倍之间。有百分之七的可能性体积不会增加，有百分之十的可能性无法预测。”小西给出的答案让杨一伟有些蛋疼。

　　杨一伟已经确认过了，升级到中级，生物改造仪需要消耗的能量至少要数千万，虽然这个数字有了现在的能量合成并不难达到。但是如果提及增大的话，这就意味着杨一伟必须要选一个地方将小西固定了，以后不可能带着小西随处乱跑了。

　　而且，既然有初级，中级，肯定尼玛还有高级，高级是什么样子的？那体积以及需要消耗的能量岂不是更多？好吧，就算是高级太遥遥无期，不考虑，但是中级的话，按照目前的情况来看，最多也就是半年多，一年的时间自己就可以有中级的生物改造仪了，到时候将它放到什么地方？马达加斯加？

　　如果真放在那里的话，恐怕自己可就要将那里当成是一个基地来好好经营了。

　　“砰砰砰”一阵急促的敲门声传来，杨一伟微微皱了皱眉头，这个时间已经是凌晨了，谁还会来自己的房间？杨一伟披上衣服，从房间里面走了出去，杨一伟住的总统套房是有两个卧室的，两个卧室面对面，中间是巨大的客厅，等杨一伟穿着睡衣出来的时候，刀子那边手里拿着枪已经走向了房门。

　　这把手枪还是汉姆斯给刀子弄的，让他保护杨一伟的安全。“谁？”虽然小西已经告诉了杨一伟答案，是霍克在外面敲门，但是杨一伟还是开口问了刀子一句。

　　“是那个军火商。”刀子从猫眼里面看了一眼道，“如果没有别人的话，让他进来吧。”杨一伟挑了挑眉毛。


第0229章 倒霉的霍克（中）

　　“杨先生，救命啊！”霍克进门的第一句就让杨一伟忍不住抽了抽嘴角，看了他一眼，杨一伟示意他在沙发上坐下，刀子冲杨一伟点点头，然后站在了房间的门口那里，守着房门。

　　“我已经救了你一命了，你还想怎么样？”杨一伟挑了挑眉毛问道。

　　“杨先生，救人救到底，送佛送到西，如果你能将我弄出奥地利，不，离开欧洲，您想要什么尽管说话。”霍克咬咬嘴唇道。杨一伟眯了眯眼睛，如果说不知道这个家伙的背景也就算了，知道他的背景，杨一伟自然不会相信他的话，他没办法离开欧洲？

　　“在一个小时前，欧盟几个主要国家都接到了通缉令，通缉他，还有，根据我刚刚从维也纳警察局截取到的最新消息，他的真名应该叫维姆·汉克斯。”小西的提示音在杨一伟的耳边响了起来，杨一伟眯了眯眼睛，没有杨一伟的授权，小西得不到机械老鼠的帮忙是没有办法入侵其他地方网络的，之前小西说的关于霍克，哦，不，关于这个维姆·汉克斯的资料也是从各种各样的渠道搜集，然后计算出来的。

　　不要小看那些哪怕是随便一个新闻里面披露出来的消息，如果将这些消息都汇总分析的话，没有什么事情是完全可以掩盖所有消息的，就像是CIA等这些情报部门的分析部门就有超级计算机汇总这些资料来分析，只是所有的超级计算机跟小西相比，就根本不具备可比性。

　　既然小西得到了这样的情报，很显然维也纳警察局已经得到了关于霍克的全部资料，杨一伟想了想，然后才挑了挑眉毛道：“既然你得离开欧洲，也就是说你得罪了整个欧盟，就算是你离开欧盟，我难道还能相信你以后有能力完成你的承诺吗？”

　　霍克皱了皱自己的眉头，然后像是下了什么重大决定一般，然后才认真的抬起头看着杨一伟道：“杨先生，我实话实说，我有美国政府的背景，换而言之我是为美国政府卖军火的，不过你应该看过一部电影，尼古拉斯凯奇演的《战争之王》，其实我跟里面的主角差不多，唯一不同的是，现实中我们的身份恐怕更加悲剧，如果被官方抓住的话，美国政府是不可能承认我们的存在的，甚至很有可能都不会引渡，但是只要我在现在离开欧洲，我有机会改头换面，重新来过。”

　　美国政府，杨一伟咧咧嘴，从某种角度上来说，倒是也可以这么理解，杨一伟想了想道：“你为什么找到我头上？”

　　“因为我现在能找到的人也就只有杨先生你了，而且我也听说了，杨先生你跟奥钢联签署了超过60亿美元的大单，如此雄厚的实力资本，自然是有一定自己的渠道的。”霍克继续道。

　　杨一伟笑了笑：“看来消息传播的还挺快的。”

　　霍克老脸一红：“那个，我们这些人总有一些自己的渠道来源的，但是我现在真是走投无路了，只能靠你了。”

　　“我先问问你能做到什么地步再说吧，维姆·汉克斯先生。”杨一伟直接将霍克的真名挑了出来，不过让杨一伟有些惊讶的是，他说出了霍克的真名，但是这家伙却一点都不惊讶，只是点点头道：“杨先生，这个名字我已经很多年不用了，现在叫我霍克就可以。”

　　“刚刚他的呼吸急促了0.7个百分比，心跳暂时停顿了一下，这个消息他并不是无动于衷。”小西的声音响了起来，杨一伟直接笑了起来，他是越来越喜欢小西了，我靠，这简直就是个作弊利器啊，在机械老鼠的扫描下，小西的计算之下，这尼玛撒谎都很难骗过我了，如果没有小西，换做任何一个人恐怕都无法察觉到霍克对这个消息的惊讶，也许就会将这件事错过了。

　　杨一伟是笑小西，但是在霍克看来，杨一伟这笑容却笑得他心惊胆战，难道他已经发现了？不可能啊，自己已经伪装的很好了，但是伪装的再好有什么用？只要心虚，总会露出破绽的，杨一伟这个本来无心的笑容，却让霍克紧张的嘴唇都有些抖，他努力抿着嘴不让杨一伟看出来。

　　刚刚杨一伟说出那个名字的时候，如果不是长期在中东非洲这些国家游走，经历过无数次凶险将他的心里素质训练的比较强硬，霍克恐怕那个时候就暴露了，他找到杨一伟确实是走投无路了，但是他之所以找杨一伟，也是有根据的，像是他这种人，那对眼睛不知道看到过多少形形色色的人，看人自然就非常准。

　　见杨一伟第一面的时候，虽然那个时候环境黑暗，但是霍克还是能看到一点杨一伟脸上的表情，而且从他的动作等等来看，那种普通人，甚至是一般的有钱人，就像是汉姆斯那种的都吓得要死，但是在杨一伟身上他看不到任何害怕，很镇定，就仿佛那种事情不知道经历过多少次一样。

　　原本霍克还以为杨一伟和刀子都是汉姆斯的保镖，但是随后的聊天，以及来酒店的这几天得到的资料让他更是惊讶，这个年轻人居然自己是个富豪！不仅仅有钱，而且非常年轻！这就让霍克开始猜测杨一伟的身份，虽然他猜不到，但是他却明白杨一伟是个很有能量的人，这也是他最后将赌注压在杨一伟身上的原因。

　　而现在杨一伟将自己的真实名字都说了出来，打听到这个名字不难，但是杨一伟能在这么短的时间内就知道，很显然知道的就不仅仅是一个名字，难道说自己的真实身份曝光了？如果曝光了，甚至不用叙利亚的那些反对武装动手，光是自己服务的那几个老板都会派来无数的杀手将自己干掉！

　　没有第二种可能！霍克的心里杂乱无比的时候，杨一伟并不知道他的心里活动，但是小西却将霍克的身体状态准确无误的告诉了杨一伟，包括心跳速度，脉搏，甚至皮肤上面的微弱电流等等，而这些症状小西又可以分析的出来，是因为什么产生的。

　　他很紧张！这是杨一伟得出的结论，杨一伟不知道，他在沉默着听小西给他叙述这些东西的时候，霍克的压力也是越来越大。杨一伟喜欢这种掌控一切的感觉，看到霍克的额头上面已经冒出了点点汗水，杨一伟才突然笑着开口道：“好吧，也许呢，那我就叫你霍克了。我帮你逃出去没问题，不过我总的有点回报吧？”

　　“您想要什么？”霍克没有傻到提钱这个字，至少他给不出多少钱来，他自己所拥有的资产也只有一亿美元左右，再多的钱都给了他的幕后操控者，一亿？想想杨一伟刚刚签的合约他就放弃了。

　　“看你这话问的，如果我要臭鼬工厂的资料？难道你也拿的出来？”杨一伟微微笑了笑，现在是掌控这个家伙的最好时机，杨一伟其实知道的不多，而且都是小西分析计算的结果，没有多少是证据，如果这会儿不拿住霍克的把柄，将来等他离开了，杨一伟还拿什么威胁他？

　　臭鼬工厂这四个字一出！霍克整个人差点就崩溃了，他的脑海里面只剩下了一句话，那就是他知道了，他都知道了，他果然全部都知道了。在这样的思想作祟下，霍克看杨一伟的目光就变得无比诡异i，就像是在看一个魔鬼一样，现在杨一伟只要给他的心里增加一点点压力，恐怕霍克就得当场崩溃在这，这些资料如果泄露出去，他就是一个死字，但是霍克不想死，如果他不怕死的话，就不会来找杨一伟了。

　　臭鼬工厂！别看这四个字名字普通，但是它代表的却是全世界最顶尖的研制隐形飞机，隐形侦察机，包括已经退役的大名鼎鼎的F—117隐形战斗机，以及美国绝密航空研制计划，如U—2，SR—71等等！臭鼬就代表着洛马公司最顶尖的研制工厂！杨一伟说出这个词，就是要看看霍克到底能坚持到什么地步。

　　只是看着霍克额头不住掉下来的汗水，杨一伟就知道适可而止就行了，杨一伟立刻笑着继续道：“当然了，这么高难度的活我可是不会让你做的，我现在也没什么需要让你做的，这样吧，我可以把你弄出去，不过呢，你全程得处于昏迷状态才行。”

　　杨一伟有办法将他弄出去，但是除非霍克愿意处于昏迷状态，否则的话，杨一伟不可能暴露机械蓝鲸让霍克知道。

　　全程昏迷？霍克愣了一下，这……如果处于昏迷状态的话，岂不是意味着自己就算是死了也不知道？也就是说意味着自己将生命都交给眼前这个他认识才几天的男人？而且对他的资料还一无所知的男人？

　　“你自己考虑吧，这是先决条件，没有这个，其他的事情都不可能。”杨一伟很干脆的断绝了霍克其他的任何想法。


第0230章 倒霉的霍克（下）

　　丢下了一句话，杨一伟也不理会他，只是顺手从茶几上面拿起一根烟来，点燃它，然后抽了起来。霍克的心里天人交战，答应杨一伟的条件？就意味着自己的生死完全操控在别人的手里，如果不答应杨一伟的条件，自己的生死依然操控在别人的手里。

　　他现在实在是一点办法都没有了，能跑到奥地利已经花费了他最大的努力，现在奥地利警方知道不知道他在维也纳，这也说不好，虽然说日前发生在机场高速的那场火并，官方的说法是奥地利两个大黑帮之间的火并，但是警察局内部肯定不是这么想的，他们到底知道不知道自己来了奥地利呢？

　　但是就算是奥地利警方不知道，霍克现在也没有办法离开，而且现在欧盟下了关于他的通缉令，现在他虽然能弄到钱，但是在奥地利这里没有任何关系，想要离开，比登天还难。关键在于，赌还是不赌？！

　　看着坐在那里抽烟的杨一伟，良久霍克才咬了咬牙下定了决心，事实上他没的选择，虽然杨一伟这个人他猜不透，但是也只能赌，因为霍克知道，自己没有什么可以被杨一伟算计的，就算是自己全程昏迷又能怎么样？如果他想要弄死自己的话，根本不用这么大费周章，不理自己就成了，或者在树林里面下手就行了。

　　至于特工之类的，霍克压根没往那方面想，你见过身价几十亿美元的特工吗？开什么国际玩笑，这么多钱，来源太容易调查了，来自官方还是来自民间，根本不可能躲过那些情报部门的探查，而且随随便便支付出10亿美元出去，哪个国家的特工这么大方？给奥钢联送钱？

　　他买的那些生产线虽然是顶尖的，但是并不是禁止出口那一个级别的，想通这些霍克就抬起头看着杨一伟道：“好！我答应你了杨先生。”

　　“嗯，既然你答应了，那么我们明天就先要到斯洛文尼亚共和国去，只有到了那里我才有办法离开。”杨一伟点点头，也不瞒着霍克。

　　霍克点点头表示知道，“对了，就你自己，你那个保镖恕我无能为力，抱歉了。”杨一伟耸耸肩膀道。

　　“没事，就我自己就可以，他的面孔根本不出众，没有人会去抓他的。”霍克点点头，表示同意了杨一伟的意见。

　　“那好吧，那明天我们就离开。你现在回去睡觉吧，明天早上的时候，我会派他去找你的。”杨一伟指了指站在门口的刀子。

　　“好吧。”现在已经是这样了，霍克没有其他的办法，只能答应了下来。刀子将他送了出去，并没有询问什么，杨一伟也不会向刀子解释什么，不过刀子到时候自己要带着他利用机械鲸鱼离开呢？还是让他自己回去？如果从机械鲸鱼离开的话，势必刀子也要和霍克一样，全程都处于昏迷状态才行。机械鲸鱼的秘密他是不会告诉任何人的。

　　回到自己的卧室，杨一伟让小西联系上白雪，然后让白雪通知机械鲸鱼向地中海赶过来，从马达加斯加到斯洛文尼亚临近地中海的海湾，以机械鲸鱼的速度大概需要3天就可以赶来，不过在通过苏伊士运河的时候势必要黑夜，作为人类最繁忙的人工运河之一，虽然苏伊士运河没有船闸，但是水深最浅的一段只有22.5米，虽然航母什么的都可以通过，但是白天机械鲸鱼从里面通过的话，那大大的黑影可是什么都能看的见。

　　杨一伟可不想机械鲸鱼在运河里面被人给捕捞到，让小西计算了一下机械鲸鱼的速度以及路线等等，杨一伟才想起了什么，又站起来，走到外面将刀子叫了出来：“刀子，你知不知道可以让人长时间昏迷的药物？至少三四天的样子？”

　　“嗯，我会几种配方，只要有药物我就能配出来。”刀子点点头道。

　　“那好，需要什么药物你告诉我，我让汉姆斯给准备一下，至少需要昏迷三天以上。”杨一伟想了想道。

　　“嗯，需要几个人的分量？”刀子犹豫了一下，还是问了一句，显然他也已经考虑到了，既然霍克都需要全程昏迷，他虽然说是杨一伟的保镖，但是明显才刚刚到来，也不是什么心腹，刀子也不傻。

　　杨一伟笑了笑道：“这样吧，你自己坐飞机回去就行了，我没什么危险，你放心好了。”刀子摇了摇头道：“这不行，杨先生，既然有人要对付他，虽然这些人暂时还没有找到他，但是谁也不能保证，所以我必须全程保证您的安全。这样到了需要他昏迷的地方，我和他一起全程昏迷好了。那个时候我相信杨先生你有自保的能力。”

　　杨一伟犹豫了一下，既然刀子都这么说了，杨一伟也就点头答应了下来，回到自己的房间杨一伟给汉姆斯打了个电话，将自己的要求说了出来，汉姆斯听到杨一伟要带着霍克去斯洛文尼亚去，立刻表示不理解，不过最后在杨一伟的坚持下，他还是决定帮忙，从奥地利到斯洛文尼亚，杨一伟决定走陆路，这样汉姆斯那边需要做的手续不多，杨一伟这边也省事。

　　最重要的是，也正好给了机械旗鱼赶来的时间。第二天上午，汉姆斯就准备好了杨一伟要的东西，对那箱子药品汉姆斯也没询问什么，都是他的秘书帮准备的，至于去斯洛文尼亚，则是直接从维也纳坐火车出发，然后到奥地利的南方城市，再换汽车穿越边境到斯洛文尼亚的境内，一直到斯洛文尼亚的最南方面临地中海的城市，也是最大的港口城市，科佩尔市。

　　“这样，让科马陪你去，一路上有什么麻烦他直接给我打电话就可以了。”汉姆斯指了指他的秘书道，杨一伟点点头表示感谢，有了汉姆斯的秘书陪同，那一切就方便多了，而且根据汉姆斯所说，在和斯洛文尼亚的边境城市那边正好有奥钢联的分部，汽车什么的已经准备好了。

　　欧盟国家之间不用护照，而有了科马的陪同杨一伟等人就是奥钢联的客户，去斯洛文尼亚就很简单了。不过为了保险起见，而且汉姆斯明显也不想惹上麻烦，所以才在离开奥地利的时候选择提供了两辆车，选择让杨一伟等人开车一直到科佩尔去。

　　这中间的路程差不多得需要四天左右，正好那个时候机械蓝鲸也已经在科佩尔港口外海的海面上等着了。一路上有小西的帮助，没有任何意外，很安全的到了科佩尔，让科马帮忙花钱买了一辆游艇，杨一伟才让他直接回去了。

　　“我说，杨先生，靠这个可离不开地中海。”霍克指了指眼前的四人游艇道，这玩意最多了开个几十海里就没油了，就算是都座位上都带满了油也不过是一二百海里而已。“废话，我也没让你坐这个离开，你坐什么离开就不用担心了，反正你睁开眼的时候绝对会在其他的国家就是了。”杨一伟翻了个白眼。

　　刀子自然什么都不会问，为了以防万一，杨一伟还是买了一桶汽油放到了剩下的一个座位上，然后三个人才上了游艇。让刀子开着游艇，杨一伟则是在小西的帮助下指路，很快港口就被几人抛到了后面的海面上，除了偶尔看见的渔船，还有一些游艇货轮之外，很快周围就剩下了一片碧蓝，今天的天气很好，万里无云，整个空中看不到任何其他的东西，周围也都是一片碧蓝。

　　在小西的指挥下杨一伟很快开着游艇就偏离了正常的航道，很快，一个小小的珊瑚礁出现了视野中。现在霍克将杨一伟佩服的五体投地，因为在他看来，杨一伟没有借助任何工具，只是在一望无际，根本没有任何参照物的海面上让他的保镖往左还是往右，就这样准确的找到了这个恐怕连一百平米大小都没有的珊瑚岛。

　　这个荒岛连地图上面都不会出现，天知道杨一伟是怎么找到的。但是刀子心里却“明白”这是杨一伟的那个朋友“小西”找到的，刀子也有些感慨，这些黑客真是无所不能，连天上的卫星都可以入侵，如果没有实际的卫星照片的话，根本不可能在这么短的时间内找到这个跟大海相比，连个针尖都算不上大小的荒岛。

　　“好了，刀子动手。”将船锚抛在这里，杨一伟就直接转过头对刀子道，刀子立刻将旁边的一个旅行袋拉了开来，然后从里面掏出了一个注射器，里面是早就准备好的药水。

　　“等等……”霍克看着刀子动手就有些头皮发麻，他飞快的摆摆手道：“那个，我能不能自己来。”刀子要的这些药品名字小西一搜索成分，就告诉杨一伟，这些药物混合起来，大约一毫升的量就可以让一个成年人昏迷12个小时左右。

　　一次性不能注射太多，只能注射一到两毫升，刀子翻了个白眼，将手里的注射器扔给他，然后才拿出了另外一个，直接想都没想就扎进了自己的胳膊里面，然后直接推了进去。霍克看的直接傻眼了，他这个时候才知道，连杨一伟的保镖都需要这种待遇。

　　“杨先生，这药物大概可以维持12个小时左右，每隔12个小时注射一次就可以了，另外您如果不怕麻烦的话，就给我们静脉注射那些营养液体。如果嫌麻烦的话，就不用了，3天的时间，昏迷状态的话死不了人的。”刀子笑着说道。

　　“哎，等等什么叫死不了人的。”霍克这边也狠心将药品推进了自己的体内，只是刚推进去就听见了刀子话，立刻抗议道。

　　不过刀子没有回他的话，只是坐在了自己的座位上，反倒是霍克在那里喋喋不休，大概一分钟之后，霍克也没声音了。“好了，他们的机体活动显示，两人已经完全进入了深度昏迷。”小西的声音响了起来，与此同时，一个庞大的黑影正从海底慢慢的浮了起来。


第0231章 不该出现的人（上）

　　“这附近没什么人能发现吧？”杨一伟有些担心的问道，毕竟地中海的航线还是很繁忙的。

　　“经过扫描附近二十海里范围内没有任何船只，这里不属于任何常用航线范围之内，附近海底的珊瑚礁很多。”小西快速解释道。

　　“卫星呢？”杨一伟现在主要担心的就是卫星，现在别说军用了，就是民用卫星都很变态的，google地球可就是全球的卫星图片，万一被拍到不就悲剧了。

　　“现在没有任何办法，根据资料显示，升级到中级系统之后可以开启一种预防卫星保护功能，具体能力不祥。”小西给出了让杨一伟无奈的答案。

　　好吧，虽然卫星很多，不过自己应该没有那么背，跟小西说话间机械鲸鱼已经从海底浮了上来，张开巨大的大嘴，杨一伟直接从船上抱起刀子和霍克将两人全部都放到机械鲸鱼的嘴巴里，看了看船上，也没什么自己带的东西，杨一伟然后才提着大行李包，自己也跟着跳进了机械鲸鱼的嘴巴里，然后机械鲸鱼直接开始下潜。

　　等机械鲸鱼潜下几十米之后，杨一伟已经将两人全部都抱着进入了机械鲸鱼的肚子里面。霍克的要求是将他带离欧洲就可以，最简单的无疑是直接横渡地中海，将他扔到对面那几个非洲国家中间的任意一个的海滩上面，不过想了想之后，杨一伟觉得还是将这个家伙仍的远一点的好，这样给他一种自己实力很强悍的感觉，虽然他不知道自己是怎么带着他离开的。

　　旅行包里面有给刀子和霍克输的已经配置好的营养液体，还有杨一伟自己的食物，足够十几天食用的，不过唯一可惜的是，机械鲸鱼里面的肚子里面没有什么做饭的工具，只能吃成品食物，和矿泉水。刚开始倒是不觉得什么，三天之后当机械鲸鱼马上到目的地的时候，杨一伟觉得自己舌头都快淡出鸟来了。

　　看来以后还是得将这里的空间改造改造才行，最起码里面弄点餐具啥的，自己也能做点饭之类的，反正这里也不怕点火什么的。杨一伟选择将霍克放出来的地方是在新加坡，这就是意味着必须要经过马六甲海峡。

　　而且普通游轮的速度肯定是在三天之内到达不了这里的，到达新加坡的时间是夜里，让小西扫描了一个无人的海滩，杨一伟将霍克抱上了沙滩，然后将他的护照什么的都装进了一个包里，根据小西的计算，霍克最多再有一个小时的时间就会转醒，杨一伟又将刀子也抱了出来，然后杨一伟才提着东西也跟着上了岸。

　　机械鲸鱼的速度虽然比不上机械旗鱼，但是因为不用考虑什么体力之类的问题，机械鲸鱼的正常速度可以以超过60节速度的高速前进，没有任何大型船只能够赶得上机械蓝鲸的速度了，而且如果不惜消耗能量的话，速度也可以达到极限的90节，不像是机械旗鱼，不惜消耗能量的话极限速度可以达到120节以上。

　　有钱好办事，杨一伟在离开的时候就带了大量的美元备用，所以杨一伟很容易就弄到了一辆车，将两个人从沙滩抱着放到弄来的皮卡车后面座位上面，杨一伟才开着车向新加坡的市区驶去，这里距离市区有些远，开车估计至少也得一个小时以后才能够到了。

　　车开了没有十分钟，后面就传来了一阵响动，杨一伟从后视镜里面看了看，然后才开口笑着问道：“醒了？”最先醒来是刀子，刀子揉了揉自己的额头，活动了一下自己的身体然后才摇摇头道：“没想到我配制的药物用过之后这么难受，NND，我说怎么以前那帮家伙再也不让我给他们用了。”

　　“不会对身体造成什么影响就成。”杨一伟笑着说道，小西已经扫描过药物成分了，只要不超过一个星期，不会对人体造成任何损害，就算是略有危害，有几天的时间，人体就会自动调节过来了。

　　“我们这是在哪里？”刀子看了看窗外，然后才开口问道。

　　“新加坡。”杨一伟嘴里吐出了三个字。

　　“呃。”刀子噎了一下没有继续问下去，杨一伟耸耸肩膀，然后看了看刀子道：“怎么样？身体没问题吧？”

　　“没问题，身体好的很，就是稍微有些乏力而已。”刀子摇了摇头道。

　　“能不能开车？如果能开的话，你过来开一下车，我开着这个车太别扭了，靠左行驶的道路不习惯，这么一会儿的功夫我都快跟别人撞了好几次了，一会儿进了市区我怕直接出车祸了，我们几个可是连护照都没有，万一出了事都没地方说去。”杨一伟无奈的说道。

　　新加坡这边的方向盘都是在右边，杨一伟这会儿开着车都快别扭死了，而且他还老搞错方向，开着开着他就向道路的右边驶去，潜意识中向前行驶总是在右面的。刀子立刻轻笑了两声，然后才点点头道：“我来看吧，在这些国家开车确实不太容易，养成的习惯不是那么容易改的。”

　　杨一伟点点头，忙不迭的将车在路边停下了，刀子下了车在路边活动了一下自己的身体，打了一套军体拳，然后才揉着肚子说道：“虽然输着营养液体，不过这肚子还是饿了。一会儿一定要好好大吃一顿。”

　　“没问题，我请你们吃大餐。”杨一伟耸耸肩膀，在刀子活动身体这段时间里面，霍克也呻吟了一下醒了过来，不过他就没有刀子那么坚挺了，从醒来就哼哼个没完，直说自己快死了，杨一伟和刀子也懒得理他，杨一伟干脆坐在了副驾驶的位置上，直到半个多小时后，霍克才算是好了一点。

　　这个时候他想起来问自己到了什么地方，“新加坡。”杨一伟将答案又告诉了他一遍。“新加坡？”霍克吓了一跳。

　　“怎么？难道你在这里也有犯罪记录？”杨一伟挑了挑眉毛，有些奇怪的问道。

　　“没有，没有，过去多长时间了？”霍克赶忙开口道。

　　“你睡了71个小时。”杨一伟告诉了他时间，霍克哦了一声，然后就有些呆了，他们出发的时候是在海上，霍克不用猜都知道肯定是用船将他们运输，问题是从斯洛文尼亚到新加坡就算是拉直线距离都差不多有8000公里的距离，如果走海路的话，更是快超过1万公里，3天的时间？就是一路高速游艇过来都不可能在3天的时间内赶到。

　　问题是除了船这么快的速度那就是飞机了，私人飞机？就算是私人飞机要在什么地方转场啊？跨国飞行，航线的申请很麻烦，没那么容易的，而且入境还需要护照等等。霍克想破了脑袋都想不到杨一伟是用什么办法将他在这么短的时间内弄到新加坡的。

　　霍克那纠结的表情杨一伟自然是看在眼里，他心里都快笑开了花，他要的就是这个效果，你妹的，我让你猜，猜的累死你，可以说除了杨一伟，任何一个人想要将他偷渡到新加坡在71个小时内都不是那么容易办到的，除非动用军方的力量，而且动用军方的力量也只有美国才有这个能力。

　　其他国家都欠缺那么一点，“别想了，你想不出来的，何苦呢？杨先生的能力岂是你能猜测的？”开车的刀子从后视镜里面看了一眼霍克，突然蹦出来了一句。

　　霍克立刻打了个哈哈道：“那是，那是，杨先生，这次真是要谢谢你了，以后有什么需要帮忙的尽管说。”

　　“嗯，放心吧，我不会跟你客气的。”杨一伟冲他点了点头，刀子这家伙肯定也在心里计算过了，只是他肯定也想不出来杨一伟是怎么过来的。从斯洛文尼亚到这里，机械鲸鱼从苏伊士运河出来之后，只要游直线距离就可以了，加上中间杨一伟耗费了一定的能量高速前进才弄出来了这么快的速度。

　　绕是如此，机械鲸鱼游过的距离都接近了8700多公里，71个小时就游完了，平均每个小时的速度都差不多在70节左右。“不过在这里就要看你的能力了，你不是说你在全球都混的开吗？我们现在在这里可算是偷渡，是非法入境的。”杨一伟又淡淡的吐出了一句话。

　　霍克又愣了一下，有能力非法入境，这实力可就更不容易了，而且更重要的是在这么短的时间内，只是就像是刀子所想的那样，打死他都不会猜到杨一伟是怎么将他弄过来的，霍克只能明智的将这个话题给放弃了，杨一伟都让他们全程昏迷，自然是不会让他们知道怎么将他们弄进来这里的，问也白问，这个问题他注定要在心里憋到死。

　　“护照的事情没问题，杨先生你们两个的护照给我，顺便让我打个电话，今天晚上就可以解决。”霍克很干脆的将事情揽了下来，虽说杨一伟他们整整走了3天的时间，但是因为新加坡的时区比斯洛文尼亚要早六七个小时的样子，他们出发的时候是当地时间下午2点多，来了这里已经是晚上9点多了。

　　霍克自己的电话就可以使用，这些东西都装在塑料袋里，霍克倒是没有吹牛，拿出电话打了几个电话之后，等杨一伟他们开车到了市区外围的时候已经有人在路边等着他们了，将皮卡随意的扔到路边，杨一伟等人上了霍克找来的三辆奔驰车里面。

　　接下来的事情都有霍克安排，包括护照等等都没有任何问题的解决了，看起来这个家伙果然神通广大，不过唯一例外的是在进入霍克安排的酒店的时候，杨一伟和霍克迎面碰到了一个不该碰到的人，或者说是杨一伟不该碰到的人，在看到这个人的时候，杨一伟心里就忍不住叫了一声要遭，只是还没等他开口搭话呢，霍克却先笑着迎了上去，一副热情的样子：“哈哈，李先生，没想到在这里见到你了。”

　　看着霍克一把搂住了李逸风，杨一伟差点惊得下巴都掉下来，尼玛霍克是好人吗？哦，这问题问的有些不对，或者应该说，跟霍克这些人打交道的人，有几个是善茬呢？霍克是什么人？国际军火商，而且还是那种生意做的很变态的那种，这家伙绝对可以弄到很多人想都想不到的军火。

　　不过想想自己在缅甸时候，机械老鼠扫描到的事情，杨一伟就释然了，既然这家伙还贩卖毒品，那搞什么军火自然就不是很难想象的事情。

　　唯一让杨一伟意外的是，在看到杨一伟的时候，李逸风的脸上没有表现出任何波动，就仿佛是看到的一个陌生人一样，杨一伟微微皱了皱眉头，那边李逸风已经笑着跟霍克打完了招呼，将目光投到了杨一伟和刀子的身上。

　　“这位是？”李逸风指了指杨一伟，然后冲霍克开口问道。

　　“哦，我给你们介绍一下，这位是杨一伟杨先生，这位是李谷李先生。”霍克给杨一伟介绍了一下。

　　“你好，很高兴认识你。”杨一伟笑着冲李逸风伸出了自己的手，只是杨一伟的语气很古怪，李谷？这算是化名吗？不过咱们两个之间，你不至于就这么忘了吧？

　　“你好，李谷，做点运输生意。”李谷也微笑着跟杨一伟握了握手，不过却没有任何其他的表示。

　　“根据计算，这人有百分之七十六的可能性不是李逸风。”小西似乎明白杨一伟在想什么，在耳朵里面给出了答案。

　　不是？杨一伟微微有些诧异，不过他很快就恢复了正常，即使不是李逸风，他跟李逸风也绝对有关系，大不了就是双胞胎之类的，否则的话，天下怎么可能有长得那么像的人？好吧，虽然杨一伟曾经一度认为，家有儿女里面的那个刘星和夏雨是同一个人，事实上直到大四的时候，他才边明给普及，那根本不是一个人，年纪差了十几岁呢。

　　不过这两个人可不仅仅是长得像，声音都几乎是一个模子里面刻出来的。


第0232章 不该出现的人（中）

　　“正好，霍克先生，我还最近正愁联系不到你呢，没想到居然会在新加坡碰上，我有点小生意跟霍克先生你谈，不知道霍克先生有没有兴趣？”跟杨一伟握了握手之后，李谷就直接转向霍克道。

　　“哦，这样，正好我还没吃饭，刚刚订了餐，这样吧，一起坐坐？”霍克想了想然后才开口道。

　　李谷下意识的看了一眼杨一伟，霍克笑了笑：“没事，杨先生是自己人，有什么话不用避讳他。”废话，自己的老底儿估计都已经被杨一伟知道了，还避讳他干嘛？有什么用？既然没用，还不如大方点，见霍克这么说，李谷再次打量了一下杨一伟，才点点头表示同意。

　　一行人重新向酒店里面走去，行李有霍克的人送到了房间，而杨一伟等人则是上了酒店的三楼餐厅，包厢是霍克的人安排好的，等杨一伟一行人进了里面坐定之后，立刻有服务员安排上菜。“有事你们谈，我吃饭。刀子吃饭。”杨一伟指了指满满一桌子的菜开口道。

　　刀子犹豫了一下，还是坐了下来，两个人立刻无视霍克和李谷开始大吃起来，杨一伟是吃了三天的面包饼干还有矿泉水都已经快蛋疼死了，至于霍克是刀子这三天胃里面就没有任何东西，只是靠营养液体来维持。

　　幸亏刀子非常了解这药物的特性，就算是三天没上厕所，他和霍克在注射药物之前处理过也没什么问题，只是在路上的时候两人各撒了尿而已。所以这会儿刀子吃起来是狼吞虎咽，那边的霍克忍不住咽了口唾沫，但是有李谷在，他也只能暂时忍着。

　　李谷身后的两个保镖倒是站在门口的位置，李谷也没有动手的一声，皱了皱眉头看了看杨一伟和刀子，最后李谷还是开口道：“霍克先生是这样的，最近局势比较乱，所以我们希望能够再跟霍克先生你买一批货。”

　　“你想要什么？”霍克还是没忍住，开始动手吃起了东西，只是吃相没有杨一伟和刀子那么难看罢了。

　　“M14一共2000支，子弹200万发，迫击炮炮弹500枚，上次卖给我们的坦克炮弹200枚，肩扛式毒刺导弹100具，火箭筒100具，手枪500支。”李谷的嘴里冒出了一连串的数字，杨一伟差点将自己的舌头咬掉，这你妈是要武装正规军吗？怪不得都说缅甸那边的局势乱，可不呢？虽然不知道李谷是什么身份，但是想必跟那些传说中的卖毒品的将军也差不多，但是这军火实力。

　　“没问题，最近风头有些近，价格要涨。”霍克吃了一口饭，然后才毫不犹豫的开口道。杨一伟翻了个白眼，风头有些紧？我看你想找回你在叙利亚那边的损失吧？如果说出了这么大的事，没损失才有鬼了，不过杨一伟倒是想知道这家伙能够将这些军火卖到多少钱？要知道之前他说给杨一伟送M14的时候，张口可是按照吨来计算的。

　　“价格你开口？”李谷想了想道。

　　“M14，2000美元一支，按照你说的数量2000支，400万。子弹我可以白送，迫击炮的炮弹按照500美元，坦克炮弹是管制品，贵一点，1000美元，毒刺导弹10万，火箭筒按照2万，手枪200美元吧。”霍克张嘴就冒出了一连串的数字。

　　黑！真黑，杨一伟心里面冒出了三个字，这尼玛不能用一般的黑来计算了。按照霍克自己说的，他弄到的那些M14纯粹就是按吨卖给他的，每吨估计也就是个几千美元顶死了，每把枪的重量是5千克，一吨就是200支，2000支不过才10吨，他也就是几万美元到手转手就卖几百万！

　　子弹一发成本价估计也就是几分钱，200万虽然数量多，可以忽略不计，杨一伟心里给霍克计算了一下，步枪400万，炮弹两种加起来50万，毒刺导弹1000万，火箭筒200万，一共是1650万美元，他弄到这些东西杨一伟不知道价格，但是估计至少是百分之几百的利润。

　　“这个价格有些高了吧？”李谷皱了皱眉头。

　　“高？兄弟一点都不高，知道哥哥我最近从哪里回来吗？叙利亚回来的，虽然说出了点小意外，但是人家可是拿黄金钻石直接换的，而且价格比这个要贵多了，至少在这个基础上再翻一倍，这年头军火生意不好做啊……”霍克立马开始翻他的生意经。

　　“好吧，那就这个价格了，一共是1650万，我给你1700万美元，再帮我弄点你上次说的那种，新型的感应反坦克地雷。”李谷想了想又开口道。一听感应反坦克地雷，霍克就像是被踩了尾巴的猫，直接从椅子上面跳起来道：“没有。这次是真没有。”

　　“呃？没有就没有，霍克先生你不用这么紧张吧？这又不是什么难以弄到的东西。”李谷有些不明所以的问道。

　　霍克什么也不说了，只是说没有这东西，生意就这么谈成了，谈完之后，李谷又想了想道：“霍克先生，不知道能不能帮我送点东西到美国？”

　　“什么？”霍克立刻警觉的抬起了自己的头道。

　　“我想既然你有渠道，帮我送点到美国应该没什么问题吧？我可以给你1亿美元的运费。一共只有5吨货物。”李谷飞快的开口道。

　　“海洛因？”霍克立刻就猜到了，杨一伟也猜到了，这家伙上次跟人买卖的时候不就是弄到了不少的这玩意吗？不过这胆子看真大，也不看看霍克背后是干什么的，有什么人，找霍克运输，最后不被美国抓到才有鬼了。

　　“这事想都别想，你找其他人吧。”霍克不出意料的很干脆拒绝了，虽然说1亿美元的运费很诱人，但是军火生意同样赚钱，霍克不在乎这点钱，他知道自己什么东西能干，什么东西不能沾。

　　见霍克拒绝了，李谷也就不在坚持了，杨一伟这会儿已经吃的差不多了，看到两人还有其他的事情要谈，杨一伟立刻站起来道：“我去外面待会儿，你们聊。”他如果想知道的话，别说是站在这里了，就是站在酒店的大厅里面都照样能知道，杨一伟刚刚没离开，一来他饿了，二来他挺好奇这些人买卖军火到底是怎么买卖的。

　　现在满足了这个愿望，关于如何运输之类的话题杨一伟就没兴趣了，自己出去给霍克留点秘密，省的这家伙防范自己。杨一伟出来，刀子也跟着杨一伟从里面走了出来，房门从里面关上了，酒店里面的餐厅和那些与酒店合作的餐厅是不一样的，包厢的走廊里面很安静一个人都没有，这里面的隔音效果都很好。

　　杨一伟指了指不远处走廊里面等候的沙发对刀子道：“我去那里坐坐去。”刀子点点头道：“那我去趟卫生间。”

　　杨一伟独自一个人在沙发上坐下，就听见了小西的声音：“告诉你个意外的消息，夏雪岚小姐在这里。”

　　“嗯？”杨一伟挑了挑眉毛，下意识的反问了一句。“根据我扫描到的情况来看，她应该是在一家公司里面上班，目前担任公司的翻译工作，来这里是出差的。”

　　“这样啊？那老板是男的还是女的？”杨一伟立刻皱了皱眉头问道，夏雪岚工作他不好奇，在国内的时候有一次夏雪岚就说过，但是出差到这个地方，璐璐怎么也不说给自己打个电话，就放心她自己出来呢？如果老板是个女的还好，如果是个男的，杨一伟就不信天下有不偷腥的猫！

　　“男人，四十一岁，而且目前包厢里面正在劝酒，如果我的扫描结果没有错误的话，那对面合作的那个老板对夏雪岚明显不怀好意。”小西很干脆的开口说道。

　　“擦。”杨一伟这才想起来，机械老鼠的扫描是可以扫描到人体的活动特征的，甚至包括心跳之类的，既然小西这么说了，那肯定错不了。“被劝酒的是雪岚？在哪个包厢？”杨一伟直接从沙发上面站了起来。

　　“前面直走，左转，第九间。”小西的声音很干脆，杨一伟想都没想直接向前面走去，掏出自己的手机，杨一伟琢磨是不是给璐璐打个电话，搞清楚夏雪岚上班的公司是个什么公司再说，犹豫了一下，杨一伟又没打，先不管什么情况，将夏雪岚带出来再说。

　　如果不是自己正好随便选择了一个新加坡，还不知道今天晚上要出什么事呢，这种事情虽然说夏雪岚如果不愿意，别人一般来说也不可能拿她怎么样，但是就怕有一些精虫上脑，不知死活的男人。

　　“将里面的声音直接转播给我。”杨一伟开口道。

　　很快杨一伟的耳朵里面就想了小西转过来的声音，“……夏小姐，你这不喝是不给我们面子啊？这是我们两家公司第一次合作，大家都这么高兴，你看你一口都不喝也太不够意思了吧？”

　　“王先生，这样不好吧，小夏跟我们出来的时候，从来都不喝酒的，这样，您看我替她行吗？我替她喝三个。”一个女人的声音传了过来。

　　听到这个女人在维护夏雪岚，杨一伟才微微松了口气：“这个女人是谁？”“应该是公司部门经理，我已经找到了她的资料，她的包内有名片，叫秦媛琪，是这家公司公关部的部门经理。”小西给出了答案。


第0233章 不该出现的人（下）

　　“秦小姐这不好吧？你是你，夏小姐是夏小姐，你看我这个身为主人的都亲自端酒了，如果不喝的话，我这当主人的也太没面子了吧？说出去的话，别人还以为我姓王的请不起大家喝一顿酒了呢？”包厢里面王姓中年人的声音又响了起来。

　　杨一伟已经走到了包厢的门口，每个包厢的门口都有一个服务员，看到杨一伟走过来，这个服务员立刻拦住杨一伟用英语开口问道：“请问先生您跟里面的人是一起的吗？”

　　杨一伟淡淡看了这个服务员一眼道：“这里没你的事，让开。”说完杨一伟也不等这个服务员说话，然后直接推开了包厢门，然后看着里面冷笑了一声开口道：“要不然我替她喝？你喝多少我都奉陪？”

　　夏雪岚正好是背对着杨一伟坐的位置，整个包厢里面一共有八个人，夏雪岚身边坐着的是一个三十多岁，打扮成熟的女人，应该就是那个秦媛琪，另外一侧则是坐着一个四十来岁的男人，应该是她们公司的老总，对面的五个人，四男一女，在杨一伟进来的瞬间都在劝酒。

　　当杨一伟的声音响起的时候，正左右为难的夏雪岚就仿佛听到了天籁的声音一般，她甚至有些不敢相信，下意识的回过头，当看到站在门口的杨一伟之后，夏雪岚脸上那不可置信的表情立刻化为了满脸的惊喜。

　　“你怎么在这里？”“你是谁？”前面的一句是夏雪岚问的，后面那句却是对面那个坐在中位的中年男人问的。

　　“我觉得你需要我，所以我就来了。”杨一伟微笑着对已经站起来迎上来的夏雪岚道。夏雪岚的脸上立刻闪过了一丝红晕，杨一伟笑了笑，然后直接走过去，右手很直接的从夏雪岚的腰部穿过去，在夏雪岚有些惊愕的表情中将她半搂进怀里，冷笑着看着对面那个男人道：“我说，大家都是男人，有些话不妨挑明了说，如果你识相点，还想看到明天的太阳，她的主意你最好别打。”

　　“你！张总，这就是你们公司的态度？还有，他是谁？”对面那个王姓中年人看到自己心里的想法直接被杨一伟挑破，立刻有些恼羞成怒的站起来，不过喝了杨一伟一声之后，又直接转向了夏雪岚旁边的中年人。

　　“小夏这个是谁？”坐在夏雪岚旁边的中年人脸色也有些难看的开口问道，杨一伟理都没有理他，直接搂着夏雪岚走在桌子旁边，然后拉开夏雪岚的椅子，直接走到桌子身边撑着桌子，冷笑了一声道：“问他，他也不知道我是谁，你叫王宇兵？今天将话放在这里了，他们公司的态度跟我没有一点关系，我只是来告诉你，想动我的女人，你就要想好要不要看到明天的太阳。”

　　“还有，跟你说一声，她辞职了。”杨一伟转向旁边的，他连名字都懒得知道的夏雪岚的公司领导道。

　　“杨一伟。”夏雪岚弱弱的扯了一下杨一伟的胳膊，想张嘴说的点什么，杨一伟拍了拍她的手，回过头笑了笑：“没事。”

　　“辞职？说辞职就辞职？这次出来虽然赚的工资高，但是因为任何人为因素导致谈判失败的，都将承担起这次合同合作交易的百分之三十的金额。辞职可以，违约金。”夏雪岚的这个老总被杨一伟的无视也弄的脸色涨红，直接拍着桌子站起来道。

　　“你们的合作解除了吗？”杨一伟挑了挑眉毛，冷笑了一声。

　　“你说呢？我一句话，这次的合同就吹了。”对面的那个王总也适时的冷笑了一声说道。

　　“多少钱？”杨一伟直接冷笑了一声。

　　“一亿五千万新元，百分之三十也就是5千万新元。”夏雪岚旁边的老总立刻接口道，一脸挑衅的看着杨一伟，“如果你拿不出来，今天她就留在这里给我乖乖的喝酒。”

　　“张总，那个杨先生是吧，消消气，消消气，这酒我喝，我喝还不成嘛。”旁边秦媛琪站起来打圆场道。

　　“五千万新元是吧？”杨一伟刚刚还满脸冰冷的脸上立刻浮现了一片笑容，没等众人搞清楚他到底是什么意思，杨一伟直接从自己的兜里面掏出了支票，直接在上面写了一个三千万的数字，然后摔在了那个张总的脸上，“这里是三千万美元，多出来的五百万美元算是我给你的消费，她辞职不干了，而且话我说到这里了，这钱你可以拿着，但是如果你们之间的合作没有终止，还要继续的话，别怪我到时候不客气。”

　　“雪岚，我们走。”杨一伟不由分说，直接带着夏雪岚向门外走去。屋里的人都直接愣住了，杨一伟这手笔也太大了一点，三千万美元，说甩就甩出来，就像是往出扔3美元一样。

　　“等等！”站在桌子旁边的张总开口喊道。

　　“怎么？钱已经给你了，难道还有问题？”杨一伟回过头冷笑了一声。

　　“你……谁知道这支票是真的还是假的？你说有三千万就有三千万美元？万一这东西是空头支票，根本拿不出那么多钱来怎么办？”张总羞怒道。

　　“上面有银行电话，麻烦你现在打银行电话查询一下，看看能不能提钱，如果能提钱的话，现在就给我闭嘴。”杨一伟指了指那支票上面的电话道。

　　这个张总也不客气，直接掏出自己的手机就开始拨打上面的电话，电话很快就打通了，不到1分钟的时间，他就查询了支票上面的编号以及真伪，当得知这张支票确实可以提取三千万美元之后，他脸上的表情就僵住了。

　　“确认了吧？记住，钱你可以收着，但是你们之间的合同必须给我终止了，否则的话，后果你们知道的。”说完杨一伟直接揽着夏雪岚，无视已经在包厢门口守了一大堆的服务员，还有一个经理，直接走了出去，然后顺手将包厢门“啪”的一声死死的关上了。

　　杨一伟走出去的背影看的包厢里面剩下的两个女人眼里异彩连连，都说冲关一怒为红颜，今天算是看到现实版本的了，而且杨一伟那气势太足了，在场的两个人都直接被杨一伟压了下去。

　　“先生，先生，麻烦您等一下。”杨一伟走了几步，后面就传来了一个英语的叫声，杨一伟停下脚步回过头看了一眼，是这个餐厅的部门经理，挑了挑眉毛道：“怎么？”

　　“先生，您看，您体谅一下我们的工作，这要是一会儿客人发怒，我们这里也不好处理不是？如果你们有什么矛盾，我们解决再可以吗？”餐厅经理赔笑着道。

　　“杨先生怎么回事？”刀子从卫生间走了出来，已经顺着这边找到了杨一伟，看了看旁边的那个餐厅经理，刀子立刻开口道。

　　“没事。我们之间没有任何矛盾，如果里面的人觉得我们之间有矛盾的话，就让他们滚过来9号包厢找我。”杨一伟对这个餐厅经理冷声道。

　　“啊……这……好吧，您慢走。”听到杨一伟说的9号包厢，这个经理立刻蔫了，小声答应了一声，然后只能转身让杨一伟离开。

　　带着夏雪岚走到9号包厢的门口，杨一伟给刀子示意了一下，刀子才点点头站到了远处，杨一伟这才转过头看着夏雪岚，苦笑了一声道：“对不起啊。”

　　夏雪岚笑了笑，罕见的伸出小手搓了搓杨一伟皱着的额头问道：“道什么歉？”

　　被夏雪岚这亲昵的动作弄的微微愣了一下，杨一伟才有些忐忑的开口道：“那个，其实我不是故意捣乱你辞职的，但是今天这事如果不这么干，那男人打的什么主意你应该知道。”

　　夏雪岚将自己的手放下来，“嗯”了一声，然后才认真的看着杨一伟：“你不用道歉，我又不傻，刚刚姓张的提出那个什么合同违约金我就知道他们打的什么主意了，今天如果不是你，我恐怕都叫天天不灵了，我现在唯一庆幸的是，老天真的很开眼，在我心里想着能有一个人来帮我的时候，你就那么出现了。”

　　听夏雪岚这么一说，杨一伟心里才一喜，夏雪岚这性格璐璐那妞都不知道给杨一伟侧面无意中透露过多少次了，夏雪岚是那种骨子里相当刚烈，内心很坚强的女人，杨一伟就怕自己那么强势的替她做了决定，会被她反感。现在看来，夏雪岚虽然性格比较自理，坚强，但是却懂得冷静分析一个事情的对错。

　　“不过就是，你这钱，我恐怕这辈子都不知道该怎么还你了。”夏雪岚的脸上有些纠结。

　　杨一伟脸一热，立刻忍不住开口道：“要不你就以身相许得了，这钱算什么，再来十倍我都乐意啊。”

　　夏雪岚的脸上立刻闪过一丝红晕，一时不知道该怎么回答，杨一伟刚准备乘热打铁呢，走廊里面就传来了一阵喧哗声，声音正是从刚刚出事的包间方向传来的。听到那边的声音，夏雪岚立刻脸上焦急的道：“是秦姐，怎么办？他们该不会欺负秦姐吧？平时多亏了秦姐一直照顾我，我才从来没有吃过亏。”

　　妈的！杨一伟心里有些恨恨的，这帮孙子，不找死不舒心是吧。


第0234章 女性化小西

　　“过去看看。”杨一伟没有犹豫，直接领着夏雪岚向那边走廊走过去，刚拐过走廊，杨一伟就看到了几个人正在走廊里面争执，而秦媛琪的右手还捂着自己的脸，但是指缝之间的红印子相当明显，很显然应该是被人甩了一个耳光。

　　“秦姐你没事吧？”看到秦媛琪吃亏了，夏雪岚立刻向那边跑了过去，杨一伟立刻快速跟了过去。

　　“是小夏啊，我没事，你怎么又回来了？”看到是夏雪岚，正在争着什么的秦媛琪立刻勉强笑了笑，刚刚包厢里面的几个人都走了出来。看到杨一伟走过来，那个姓张的立刻冷笑了一声道：“你过来干什么？”

　　“关你毛事？”杨一伟淡淡的看了他一眼，这个张总刚想发火，看了看跟在杨一伟身后的刀子，他又忍住了，明显刀子是杨一伟的保镖，这点见识他还是有的。

　　“怎么回事？”走到秦媛琪旁边，杨一伟看着她开口问道，看了看那个张总，秦媛琪苦笑了一声开口道：“没什么，他只是将所有的过错都怪到了我的头上而已。”

　　秦媛琪顿了顿，然后又继续转过头对那个张总道：“张向天，我现在正式告诉你，老娘不干了爱谁伺候你谁伺候去吧。对了，老娘这次出来没签过什么合同，所以你也别想问我要什么违约金的，大不了这个月的工资老娘不要了。”

　　原来这个人叫张向天，杨一伟看了看他，然后才冷笑了一声对秦媛琪道：“既然雪岚叫你一声秦姐，我也叫你一声秦姐，既然你辞职了，现在我的公司聘用你应该没什么问题吧？放心，工资不会比他那里少的，这些人，估计总会有一天会出门被车撞死。”

　　“这位先生，我劝你说话办事还是留点余地的好，否则的话，谁也不知道谁会落到谁的手上，而且你要搞清楚，这里不是中国，这里也不是中国的势力范围，你有钱也不是在这里撒泼的。”这次开口的反而是一边看热闹的那个王宇兵，对面的那个女人挽着他的手臂，目光却不住的在杨一伟的身上打转。

　　而旁边的三个男的也都跟在王宇兵的身后，听了王宇兵的话，杨一伟立刻笑了出来，笑的异常灿烂的开口道：“哦？是吗？如果我不留余地那又怎么样？你咬我？”杨一伟眯着眼睛道。

　　王宇兵噎了一下，然后才冷笑了一声开口道：“我今天不跟你一般见识，张总，我们走吧，这些人既然都不在你的公司干了，留住也没什么用，留他们干什么？”说完就直接向另外一个方向走去，那个张总顿了顿，也狠狠的瞪了秦媛琪一眼，然后跟着他们向另外一个方向走去。

　　杨一伟没有拦着，只是看着他们的背影冷笑了两声，爷的钱是那么好拿的吗？如果你们终止合同也就算了，如果合同不终止的话，哥叫你知道花儿为什么那样红！虽然那个姓张的收了杨一伟三千万美元，但是前提是在他们之间的合同被终止的情况下，但是合同会终止吗？

　　夏雪岚上班的这家公司叫东方传媒，在S市也算是首屈一指的传媒公司，市值大概也有七八个亿RMB左右的样子，因为是私人公司，所以这个是市值也算是不低了，而那个王宇兵是新加坡新传媒有限公司，同样是一家私人公司，不过它的地位在新加坡很特殊，是属于新加坡政府全资控股的淡马锡控股集团的全资子公司，换而言之，这家公司也可以说是新加坡政府的公司，属于官方背景。

　　而在小西已经找到了他们这次合作的资料，是关于一系列未来五年内的合作计划的，虽然说这次的合同合约有一亿五千万新元，大概7500万美元左右的合同，不过这只是第一期的计划，更重要的是双方的合作已经开始了，并且东方传媒那边跟相关的公司也签署了合约，如果他们无法和新传媒这边签署合同的话，在公司那边他们的损失以及违约金等等更是要超过3亿RMB！

　　如果他们要终止合同的话，这三千万美元杨一伟认了，不就是三千万吗？如果说是他们的合同不终止的话，杨一伟有的是办法。不过这个王宇兵的身份好像倒是不太简单，目前小西还没有找到他的任何资料，只是找到了一些官方资料，但是他的背景都找不出来。

　　看着他们离开了，酒店这边自然是不敢找杨一伟的麻烦，杨一伟带着夏雪岚和秦媛琪向包厢走去，等拐过走廊的时候，杨一伟就看到霍克的那个手下正在门外向服务员打听着什么，看到杨一伟过来，这个霍克的手下才快速迎了上来，走到杨一伟身边冲杨一伟恭敬的开口道：“杨先生，霍克先生正在找您，请您到包厢里面呢。”

　　“嗯，我就去。”杨一伟点点头，现在夏雪岚她们的酒店暂时也回不去了，杨一伟干脆带着夏雪岚向包厢里面走了进去。看到杨一伟带着两个美女进来，坐在包厢里面的两个人都微微有些惊讶，尤其是李谷，目光忍不住在夏雪岚的脸上多停留了一下。

　　“哈哈，杨先生，这两位是？”霍克很给面子的从座位上站起来，亲自迎了出来，杨一伟给他们介绍了一下，然后才大概将刚刚的事情解释了一遍。

　　霍克听了杨一伟的话，微微皱了皱眉头，然后才开口道：“没事，杨先生你的事就是我的事，如果有什么需要帮忙的话就跟我打招呼，别的地方我不敢说，在新加坡这里我还是稍微有点势力的。”

　　杨一伟笑了笑，也没有拒绝，反正霍克这家伙现在也不敢对自己怎么样，而且自己手里面还有他的把柄呢。几个人重新落座之后，旁边的李谷突然开口道：“杨先生，既然你是霍克先生的朋友，那自然也就是我的朋友，这个王宇兵你还是小心一点的好，这人在新加坡的势力还是很大的，属于新加坡实权人物中间的一个，他的爸爸在新加坡的政界非常有影响力。”

　　“嗯，谢谢，我明白了。”杨一伟点了点头，秦媛琪一直也没说话，但是她既然刚刚已经答应了杨一伟的邀请，这个时候也在观察和霍克和李谷，以秦媛琪的目光来看，不知道为什么，反正觉得眼前的这两个人都不是什么简单身份的人，更重要的是，他俩的骨子里面都有一种戾气。

　　包厢里面又聊了一会儿，众人就散了，李谷有自己的事情，杨一伟和霍克则是直接向楼上走去，“这样，杨先生我让人将秦小姐和杨小姐的东西取回来，就住在这个酒店吧，我让人已经给秦小姐开了一间房间。”霍克一边走一边对杨一伟说道。

　　“嗯，那谢谢你了。”杨一伟冲他点了点头，夏雪岚张了张嘴想说什么，最后又没有开口。等走到电梯附近的时候，霍克的一个手下走过来跟夏雪岚和秦媛琪问清楚了酒店的名字还有房间号码，带着她们的房卡就向外面走去。

　　杨一伟的房间和霍克的房间都是总统套房，两个的房间占据了一个走廊，不过虽然是总统套房，什么设备都很齐全，但是每个套房里面的卧室只有两个。而霍克给秦媛琪开的房间则是在同一层，不过只是豪华套房而已，只有一个卧室的那种，霍克的手下带着秦媛琪去找他的房间，秦媛琪向杨一伟道谢，然后就跟着霍克的手下转身离开了。

　　从电梯出来的时候，先经过杨一伟的房间，然后才到霍克的房间，经过杨一伟房间的时候，霍克冲杨一伟点点头道：“杨先生好好休息啊。”说完还冲杨一伟暧昧的眨了眨眼，杨一伟翻了个白眼，鄙视了这个家伙一番，然后才跟夏雪岚和刀子进了自己的房间里面，不过杨一伟心里还是忍不住赞叹了一声，尼玛霍克这种老家伙果然是老奸巨猾，摆明了看出来夏雪岚和杨一伟的关系还没达到那种地步，这安排房间的时候做的是滴水不漏。

　　这酒店的房间又不可能只有一种豪华套房，两个卧室的豪华套房也是有的，但是这老家伙就是安排了一个单卧室的豪华套房，这下夏雪岚不能回那边的酒店住，杨一伟这房间里面又只有一个卧室，这结果还用说吗？

　　刚进了房间，刀子将房门锁好，检查了一下客厅，还有门窗等等，刀子立刻就对杨一伟开口道：“杨先生，那个我先去健身房玩玩，然后就直接睡了，您有事的话可以叫我。”说完就直接转身向健身房的方向走去。

　　这个酒店的总统套房里面有一个专门的健身房，里面的健身器材相当齐全，就挨着刀子的副卧室。既然是专门的健身房，隔音效果自然非常好，在里面，根本听不见外面的动静，等刀子进去之后，房间里面就剩下了杨一伟和夏雪岚。

　　“你是故意的吧。”夏雪岚俏脸微微红了红，然后才忍不住白了杨一伟一眼。杨一伟打了个哈哈道：“那个，我也不知道他怎么这样安排，要不我给他打个电话？”杨一伟说着就向客厅的电话走去。

　　“喂，算了……打扰人家不好，就这样吧。不过你晚上睡客厅。我去睡卧室。”夏雪岚脸红了红开口叫住了杨一伟。

　　“嗯嗯嗯，行，反正这沙发也挺宽大的。”杨一伟立刻站住了自己的脚步，总统套房的沙发能不大吗？确实是挺宽的，比一般的单人床都大的多，睡一个人倒是也没什么问题，但是现在自然不能一步到位，等到了晚上的时候，谁知道会发生什么事呢，反正杨一伟心里是挺激动的。

　　“那个，你……你先自己呆一会儿，我去洗澡。”夏雪岚直接逃进了杨一伟的卧室里面，飞快的将门给关上了。杨一伟有些失望，不过仔细想想，好歹两人的关系还是很有进步的不是？杨一伟已经决定在新加坡多呆一段时间了，乘着璐璐那个电灯泡不在，这么好的时机不好好把握，更待何时。

　　“您的荷尔蒙分泌指数在直线上升啊？我很奇怪，人类在这种情况下，大部分男女想到的第一件事就是交配吗？”小西好奇的声音在杨一伟的耳朵里面响了起来，原本还对晚上的事情充满幻想的杨一伟立刻就僵住了，良久他才有些哭笑不得的开口道：“你能不能换个词？交配？那是用在动物身上的。”

　　“你们人类不都常说自己是高等动物吗？既然是高等动物，总归脱离不了动物一筹。”小西开口道。

　　杨一伟有些无语，他都不知道该怎么跟小西解释，这个时候杨一伟才算是发现，小西毕竟还是一个计算机系统，再牛逼，他依然是一个程序，而不是一个活生生有思想的生命。

　　“好吧，那要不然我换个更人性化一点的词？Makelove，或者性交，还是……”

　　“停！”杨一伟直接叫停了，在让小西说下去，鬼才知道他会不会将小日本里面的那些乱七八糟的词汇搜索出来，杨一伟可不想原本一件很充满诱惑力的事情，最后被小西给搅和了。

　　“好吧，那我们就不讨论这个问题了。”小西的声音又响了起来，只是一听这个声音，杨一伟就呆了一下，然后才忍不住开口道：“靠，你到底在搞什么啊？”虽然夏雪岚进了卧室，但是杨一伟怕她没准会突然出来，还是压低了声音，就在刚刚，小西的声音突然变了。

　　虽然说小西之前的声音也开始变得人性化，但是他的声音听起来是属于那种很中性，但是偏向于男性的声音，但是就在刚刚，小西的声音突然换成了一个很天籁，语调属于那种异常空灵，而且清脆的女性声音，反正比杨一伟听到过的任何一个女性的声音都要好听。

　　“我刚刚对这方面的资料有些疑惑，所以我搜索对比了数据库，看到你们人类常说男女搭配，干活不累，经过我的计算，这个论调可以得到百分之八十七的数据库支持，而你是一个成熟健康的成年男性，虽然我没有身体，但是经过计算，如果我的声音变成一个好听的女性声音，依然可以提高你的工作效率。”小西变换之后的那好听的声音响了起来。

　　杨一伟：“……”他彻底无语了。


第0235章 矛盾的生物（上）

　　“你闲的没事做是吧？那我交给你个事情，盯着新传媒集团公司的官网，还有新加坡所有新闻媒体的频道，如果有任何关于新加坡新传媒集团公司和东方传媒合作的相关新闻发布会，就立刻通知我。”杨一伟无奈的翻了个白眼，很干脆的开始给小西找事。

　　“这个事情很简单，占用我百分之零点零零零七三的系统资源就可以完成。你还没有回答我的问题，我的这个声音怎么样？好听吗？”小西飞快的开口继续道。

　　杨一伟一阵无语，可不呢？如果我要是让你的系统资源占用超过百分之五十以上，消耗的能量就已经让我破产了，还混个屁呀，杨一伟很想问，难道你的资料库里面就没有分析出来，如果人类转移话题的话，意味着人类就不想继续在这个话题谈论下去了吗？

　　“很好听。”杨一伟最后还是很老实的承认了，尼玛，他终于发现了计算机系统的一个缺点，就跟那倔驴差不多，如果你不给它一个答案的话，它就冲着一个方向走个没完没了的，根本就不给你其他的选择。

　　“嗯，其实我也是这么确定的，因为这个声音声线是我经过所有数据库的比对搜索，在网络上面寻找然后最后合成的，符合你们人类所有的对声音美学的肯定。但是为什么，你在听到我的声音的时候，你的身体不会有任何反应，就像是你听到夏小姐的时候，心跳脉搏会加速，同时荷尔蒙分泌会增加，血液流动会加快，同时大脑的相应皮层开始异常放电？”小西又继续疑惑的询问道。

　　杨一伟很想回一句，你去问度娘吧，据说度娘是无所不能的。这尼玛还用回答吗？我可以对着夏雪岚YY，难不成我还要对着一个连身体都没有的电脑系统去YY吗？你的声音再好听有毛用啊？能解决哥的生理问题吗？但是这该让杨一伟怎么回答？

　　杨一伟绞尽脑汁都不知道该怎么回答小西这个问题，突然“嘎吱”一声，卧室的门打了开来，杨一伟心里直接松了口气，谢天谢地，姑奶奶你就是我的救命恩人啊，再被小西这么问下去，估计杨一伟非得疯了不可。

　　“那个，雪岚怎么了？”杨一伟很是激动的从沙发上面站了起来，杨一伟激动的表情吓了夏雪岚一跳，她不知道想到了什么，立刻脸色发红的开口道：“那个，我就是看看你干什么呢，我想看电视，不过好多电视频道都是当地话，我也听不懂。”

　　“噢噢噢，我也没事，也自己无聊呢，要不然你上上网？我的笔记本可以上网。顺便聊聊天。”夏雪岚的表情，才让杨一伟猛的反应过来，自己刚刚那反应是有点过度了。尼玛这下子自己可是跳进黄河也洗不清了，夏雪岚不会以为自己是那种异常急色的色鬼吧？要不然也不至于是这个表情啊！

　　这都怪小西，杨一伟直接将责任都推给了小西，“啊，这个好。”夏雪岚想了一下，立刻从卧室里面走了出来，生物改造仪已经被杨一伟从自己的行礼里面拿了出来，放到了茶几上面，夏雪岚走过来干脆坐到了沙发上，一边将电脑打开，一边开口问道：“今天没看到你的时候，我真的都快绝望了，我心里都想好一会儿是不是该直接想办法跑出来了。没想到就在这个时候你就出现了。”

　　杨一伟没有坐到夏雪岚身边，这个时候坐的离她太近了，会容易让她紧张，杨一伟坐着旁边的那个单人沙发，听了夏雪岚的话，杨一伟也觉得很庆幸，他也这不知道自己当初为什么那么多地方都可以选，就偏偏选了一个新加坡，而不是旁边不远处的吉隆坡？又或者是马六甲海峡对面的其他地方？

　　难道这就是冥冥之中自有天意？杨一伟笑了笑道：“其实我也很意外，因为我来到新加坡都是一个意外，而且我还是今天刚来的，看起来老天都让我遇到你啊。”

　　杨一伟的话让夏雪岚抬起头看了看他，然后脸上挂了一个灿烂的笑容对杨一伟道：“是呢，当时我也是这么想的，要不然这么多国家，为什么就你偏偏来到了这里了呢？”

　　“那个，我知道这话其实不该我说，不过我还是想说出来，我觉得，你还是在我的公司，或者是璐璐那里找工作吧，你心里不必有那么多负担不是吗？虽然说我和璐璐现在是有钱了，但是我们不都把你当成好朋友吗？我现在还记得我宿舍的那几个牲口说的话，人活一辈子，一共才能有几个真心朋友？一个人能混到一个知心的，能跟你一辈子不离不弃的朋友都改庆幸了，很多人一个都没有。”杨一伟犹豫了一下，然后认真的开口道。

　　夏雪岚的身子微微顿了顿，然后才点点头道：“你说的很对呢，我也知道。”杨一伟微微叹了口气，现在都说是大学，高中时期的同学关系是最好的，但是其实说白了，虽然说关系好，但是真的能称之为兄弟的有几个？哪怕就是一个寝室的，现在杨一伟也就是跟边明的关系可以说算是铁哥们，出了事杨一伟可以直接去帮他，跟刘洪忠跟王利帅，杨一伟都没有那种感觉。

　　关系是好，但是真的能是一辈子的知心朋友？未必，没走上社会之前大家都没什么想法，而且相互之间的关系也很简单，但是走上了社会，碰到的事情就会很多很多。

　　“你说，长得漂亮是我的错吗？”夏雪岚见杨一伟沉思，又忍不住有些怅然的开口问了一句。

　　“当然不是，这由不得你，但是这就是每个人不同的命运，每个人都有自己的路要走。”杨一伟想了想道。

　　“好吧，其实我有时候照镜子的时候就在想，那些长得不漂亮的女孩吧，为了漂亮可以说甚至可以付出所有，但是我有时候却觉得我宁可自己长得平凡点，这样我的生活就会简单一点，而没有现在这么多烦恼，我这么说是不是有些站着说话不腰疼？”夏雪岚歪着头想了想，然后看着杨一伟道。

　　“有一点。”杨一伟老老实实的承认了。

　　“你倒是诚实，杨一伟我问你个问题呗，你喜欢我么？”夏雪岚脸上挂着一丝红晕，但是她还是很大胆的问了出来。

　　杨一伟愣了一下，夏雪岚这直白的问题，弄的杨一伟都忍不住老脸红了红，不过人家女生都这么大胆的问题了，杨一伟自然不能怯场，他立刻点点头很干脆的道：“喜欢。”

　　“嗯，那你说，如果我长得不是现在这么漂亮，就像是S大校园里面那些大部分一抓一大把的女生，你是不是就不会喜欢我了？”夏雪岚又开口问道。

　　杨一伟有些纠结了，这个该怎么回答？怪不得人们常说，这跟女人聊天呐，就得做好心理准备才行，否则的话，一句话说错，你就很有可能这辈子都无法挽回你在人家心目中的形象了，但是这该怎么回答？说不是？说我喜欢心灵美的女孩？好吧，杨一伟仔细想了一下，自认为做不到，如果是以前也就算了，咱没条件，自然不要求娶个天仙。

　　但是自从有了条件，杨一伟的眼光自然就高了起来，美女是自然的，而且还不仅仅是美女就行，至少人格，品格都得过的去，这是不是就圆了那句，男人永远是贪心的话。考虑了良久，杨一伟还是老老实实的点点头开口道：“虽然吧，我很不想承认，但是不得不说，你这么问其实也没错，如果说是你就是一个很普通的女孩，我想我们会成为一个很好的朋友，但是我想我不会喜欢你。”

　　夏雪岚立刻笑了：“嗯，你还是很诚实的嘛！虽然吧，我有些失望，但是却又很庆幸，很矛盾的心里哎，不过，那璐璐呢？也很漂亮吧？而且家世也好，跟你也般配，璐璐呢？你别告诉我你对璐璐一点好感都没有，还有，璐璐也喜欢你呢，或许她自己都没发现，但是我知道，她喜欢你。”

　　璐璐……杨一伟愣了一下，说实话，他从来没考虑过这个问题，只是这个时候夏雪岚问出来了，杨一伟立刻扪心自问了一下……璐璐呢？想到璐璐，璐璐那娇俏的容貌就出现在了杨一伟的脑海里。

　　“嘻嘻，我去卧室上网了，你给我一个答案吧，你内心深处的答案哦。”夏雪岚丢下一句话，然后娇笑了两声，就直接抱着生物改造仪向宿舍走去，给杨一伟留下了一个完美的背影。你给我一个答案吧？这句话什么意思？杨一伟愣了，难道说自己给她一个答案，她会答应做自己女朋友？杨一伟的脑海里面瞬间就不平静起来。

　　时间也不知道过了多久，只是期间刀子都已经从健身房里面出来了，然后又回到了他自己的房间，再之后霍克的手下又敲响了房门，将夏雪岚的东西全部都送了进来。杨一伟依然自己一个人坐在沙发上发呆。


第0236章 矛盾的生物（下）

　　杨一伟最后还是没有进入到那个卧室里面，他在沙发上面睡了一个晚上，事实上连杨一伟都不知道自己什么时候睡着的，甚至连睡梦之中他都一直在想昨天夏雪岚提到的那些问题来的，而璐璐和夏雪岚的容貌又不住的在他的脑海里面回荡。

　　早上的时候，杨一伟的是被璐璐的电话给吵醒的，迷迷糊糊的杨一伟也没看是谁的电话，就直接拿起在茶几上面的手机接了起来，直到里面璐璐那熟悉的声音传过来，杨一伟才像是被人兜头浇了一盆冰凉冰凉的水，猛的惊醒了过来。

　　“啊……你说什么？”杨一伟愣了一下，然后又问道。

　　“靠，你是猪啊！这个时间了还在睡，我问你，你怎么跑到新加坡去了？”璐璐飞快的开口问道。

　　“我来这边有事啊，你不说我还忘了，雪岚出国你怎么不告诉我一声呢？靠，要不是我来了，这事情可就闹大了。”看了看卧室的方向，杨一伟顿了顿，一边压低声音，一边飞快的穿着拖鞋向阳台上面走去。

　　走到阳台，将阳台的门关上，杨一伟又继续道：“这么大的事情，你也不说看着点她，你又不是不知道现在男人都是什么样子的。”虽然杨一伟在跟璐璐说夏雪岚的事情，但是不知道是不是因为昨天晚上夏雪岚将璐璐和他的事情挑明了，还说璐璐喜欢他，听到璐璐的声音，杨一伟都觉得脸上有些发烧，而且心里面感觉也有些不对了。

　　“那岚姐没什么事吧？没吃亏吧？”璐璐那边有些紧张的问道。

　　“没事，我出现的很及时。”杨一伟摇摇头道。

　　“嗯……我也不知道啊，她只是说她要出差，而且她公司里面那个秦姐一直都很照顾她，我去过她公司里面几次，那个秦姐我也挺了解的，有秦姐照顾她，我就琢磨应该没什么问题，岚姐这次就是说她要出差，但是没说是去国外啊，这要是岚姐出了点什么问题，我这辈子都不知道该怎么原谅我自己了。”璐璐有些后怕道。

　　“还好没事，你也别担心了。”杨一伟赶忙安慰了璐璐一下。

　　“那……岚姐的工作怎么办？她现在工作也没了，而且肯定还要找工作，万一再找到的共走还是这样的人怎么办？我又不敢说让她来我爸爸或者咱们的公司里面上班。”璐璐有些纠结的开口道。

　　真是难为这个妞了，还懂得为别人考虑，杨一伟笑了笑，然后才轻声开口道：“昨天她跟你说了？你们两个聊什么了？你也没问问她什么想法？”

　　“我哪敢问啊，我又不是不了解岚姐，我以前跟她试探性的提到过，但是她的态度很坚决，我现在还怎么说？昨天我们聊天了，在QQ上面聊的，大概聊到晚上四点多，还乱七八糟说了很多事情。我这不是特意定了闹钟，我琢磨岚姐肯定没醒来呢，然后才给你打的电话。”璐璐开口道。

　　“那我今天劝劝她吧，估计这会儿她睡的还没醒来呢，我看她也没从房间出来。我怕跟你说话吵醒她，我来阳台了。”杨一伟想了想，这个上班的问题还是一会儿他在跟夏雪岚聊聊吧，昨天都已经提到了，今天再提的话，夏雪岚应该也会考虑自己的建议的。

　　“嗯……啊？等等，你刚刚说什么？靠，你们住一起的？”璐璐突然才意识到什么，声音猛的尖锐的叫了出来。

　　“啊……住你妹的一起，我住客厅，她住卧室，我昨天晚上睡得沙发，你想啥呢？”杨一伟暗自叫了一声遭，他还以为夏雪岚跟璐璐说了呢，谁知道这个居然没说，杨一伟就直接说胡噜嘴了。

　　“靠，我跟你说啊，你要是敢欺负岚姐，你回来我就将你给阉了，让你变成二十一世纪最后一个太监。”璐璐警告杨一伟道。

　　“擦，我在心目中就是那样的人嘛？行了，你放心吧，我这人你还不了解，没事，我今天跟她聊聊上班的事情，如果解决的了话，我再给你打电话。”杨一伟飞快的开口道。

　　“哈欠……”璐璐打了个哈欠，估计她这会儿也没起床呢，在被窝里面打的电话，打了个哈欠之后，璐璐才继续道，“我知道了，那你照顾好岚姐啊，她回来的时候给我打个电话，我好去机场接她，对了，忘记跟你说了，MD，你要是有机会就给我把那个打岚姐主意的人直接给我阉了，明白了吗？”临挂电话的时候，璐璐才像是想起了什么，恶狠狠的开口说道。

　　杨一伟有些暴汗，立刻点点头道：“行，我要是有机会的话，我就踢爆他的卵蛋。”又跟璐璐扯了两句，杨一伟才挂了电话。挂了电话之后，杨一伟就又呆了呆，连他自己都不知道自己在想什么，璐璐？夏雪岚？要不这两个一个都不放过？杨一伟脑海里面突然冒出来一个想法，只是这个想法刚冒出来，杨一伟心里就忍不住自己苦笑了一声，如果说她们都是那种比较拜金的女孩，达到这个目的很容易。

　　但是现在，想要搞定两个人，杨一伟果断的想想，什么时候将生物改造仪升到高级比较靠谱。

　　“你们人类还真是矛盾的生物。”突兀的声音再次响了起来，杨一伟立刻下意识的问了一句：“谁？”声音问出来之后，杨一伟才猛的反应过来，这个清脆的声音是小西改变之后的女人的声音。

　　“我啊，一个晚上就将人家的声音给忘记了，我真伤心。”小西飞快的说道。

　　“伤心你妹，人类就是因为这些矛盾才会被称之为人类的，才会被定义为高智慧生命，这也是人类的迷人所在，就是因为这些感情。”杨一伟很罕见的给小西解释了一番，只是说完之后杨一伟就觉得自己是闲的蛋疼，这些定义小西的数据库里面肯定有，它如果能理解的话早就理解了，如果不能理解的话，自己再怎么说也没用。

　　“感情吗？好吧，这些不是我的处理中心可以计算的事情，我已经将这个问题自动屏蔽了，否则的话，我们的能量可是有限，其实我是想告诉你，我刚刚在新加坡的几家媒体里面接到了消息，今天新传媒公司有个新闻发布会要召开，如果不出意外的话，就是和东方传媒之间的合作问题。”

　　“哦？是吗？新闻发布会几点开始？”杨一伟哦了一声，然后才眯了眯眼睛问道。

　　“今天上午10点，距离目前还有2个小时42分。”小西给出了准确答案。杨一伟点点头道：“嗯，很好，既然他们要合作，那看来我们的钱可以拿回来了。”

　　这些问题小西是不会回答杨一伟的，所以也只是杨一伟自言自语了，打开阳台门，杨一伟从阳台里面出来，然后走向了自己的卧室，杨一伟一会儿肯定要出去，所以要跟夏雪岚打声招呼。

　　走到卧室门口，杨一伟敲了敲门，等了半天里面也没有回应，想到璐璐刚刚说的，两个人昨天聊到4点多，这么一想，杨一伟就觉得，璐璐还真的很在意他和夏雪岚，4点多才睡着，现在才早上7点多，璐璐就爬起来给杨一伟打了电话。

　　杨一伟微微摇了摇头，然后又加重力气敲了敲卧室门，这次里面有了动静，夏雪岚迷迷糊糊的声音传了过来，只是这房门的隔音效果很不错，杨一伟也没听清楚她到底说的是什么，只是好像是进来，杨一伟犹豫了一下，然后干脆握住门把手，选择了开门。

　　“啪嗒”一声，房门没有反锁，杨一伟很容易的就将房门打了开来，看到应声而开的房门，杨一伟心里微微有些感动，好歹夏雪岚是很信任他的，都没有反锁房门。卧室的窗帘是拉着的，里面的光线很昏暗，不过杨一伟还是可以看的清楚，生物改造仪正放在床头柜上，而床上一个人影正躺在蚕丝被里。

　　“杨一伟？”夏雪岚迷迷糊糊的声音从被子里面传了出来，听到她叫自己的名字，杨一伟才松了口气，既然她叫自己名字了，那就意识还清楚，自己这推门进来也不会造成什么误会了。

　　“恩是我，起床吃早点吗？”杨一伟很名明智的没有提璐璐电话的事情，只是换了一个话题。

　　“我想在睡会儿，就5分钟。”夏雪岚嘟囔了一句，然后又迷糊的睡了过去，杨一伟差点失笑出声，他第一次发现，夏雪岚还有这么可爱的一面。看到她估计又睡了过去，杨一伟也不打扰她，只是悄然退了出去，然后将房门悄悄的关上。

　　只是杨一伟离开之后，昏暗的房间里面，一对明亮的眼睛睁了开来，看了看闭着的房门，眼睛的主人脸上突然浮现了一个笑脸，然后又重新闭上睡了过去。

　　走到客厅的杨一伟拿起电话叫了早餐，这里的早餐很丰富，杨一伟点了国内人比较吃得惯的早餐，然后才去卫生间收拾自己。


第0237章 哥的钱不好拿（上）

　　将早餐端到卧室，放到床头柜上，杨一伟才将夏雪岚叫醒。看到已经放到床头的早餐，夏雪岚脸微微有些红，长这么大这还是第一个男生给她买早餐，而且是直接送到还躺在被窝里面的她的面前的。

　　看着眼前的杨一伟，夏雪岚说不出自己心里是什么感受，杨一伟倒是不知道夏雪岚的想法，只是笑了笑看着她说道：“你吃完早点就起床吧，我一会儿估计有事出去一趟，电话我留在客厅的茶几上了，有事直接给我打电话，如果没事就跟着秦媛琪出去逛逛街，你现在也什么事情了，好不容易来了新加坡，好好逛逛。”

　　“嗯，我知道了。”夏雪岚小声答应了一声。

　　杨一伟这才转身向外面走去，走到客厅的时候，刀子已经将衣服都穿好了，看着杨一伟刀子笑着问道：“杨先生，我们去什么地方去？”

　　“呵呵，我们去见一个人。”杨一伟笑着说道。东方传媒和新加坡新传媒公司所签署的合同是关于未来一系列在东南亚的推广活动，但是这战略合作里面少不了最关键的东西，那就是两个公司的艺人！或者说东方传媒的合同艺人！

　　而新传媒公司这边则是更多的是市场运营，昨天晚上的事情杨一伟已经让小西将整个包厢之内的对话录音都准备好了，等后来杨一伟参与进去的时候，他甚至让机械老鼠偷偷录制了一部分视频，从他进门开始，没有人会注意到当时藏在包厢内一个角落的机械老鼠。

　　从酒店里面出来，杨一伟是直接问酒店前台叫的车。“去VIM集团总部大厦。”上了车杨一伟直接开口道。VIM是新加坡第二大传媒公司，同时也是新传媒最强有力的竞争者，不同的是，VIM是私人公司，而新传媒公司是有政府背景的政府公司，虽然说VIM没有新传媒的政府资源，但是在新加坡，VIM的也就是仅仅比新传媒弱于一线而已。

　　司机对新加坡自然很熟悉，大概半个多小时之后，杨一伟就到了VIM的总部，这幢大厦是VIM集团自己投资的，不过VIM仅仅占据了整个大厦最上面的五层，下面的二十多层大楼全部都出租了出去。

　　进了电梯，杨一伟带着刀子直接上了VIM集团的最下面的一层。看到杨一伟和刀子走进来，前台小姐立刻很站起来开口道：“两位先生，请问有什么事情吗？”

　　“是这样的，我想见一下木正极先生。”杨一伟对前台小姐开口道，木正极也就是VIM的董事长，不得不说，在这个华人相当多的过度里面，很多有权有势的人都是华人。

　　“您好，请问有预约吗？”前台小姐立刻开口问道，想见集团的董事长必须要预约的，预约杨一伟自然没有，不过他自然有自己的杀手锏。

　　“预约没有，我是海洋投资公司的董事长，我想跟你们传媒集团谈一笔生意，大概相当于3000万美元左右的广告投资。”杨一伟淡淡的开口道。

　　VIM每年的利润也就是几亿新元，三千万美元，相当于六千万新元了，这可不是一个小订单。听到杨一伟的话，这个前台小姐犹豫了一下立刻开口道：“先生麻烦您稍等，我现在就通知一下。”

　　说完她就开始拨打自己面前的电话，大概不到一分钟之后，这个前台小姐立刻脸上挂着笑容道：“杨先生，麻烦您稍等，木总马上就亲自下来接您。”

　　看起来这个木正极将公司做这么大也不是没有道理的，仅仅是得到了通报，也没有验证自己的身份，就亲自下来接，做老总做到这个份上，也是不容易。木正极的速度很快，前后也不过是五分钟的时间，杨一伟就看到从电梯里面出来一个四十多岁的男子，木正极的个子不太高，但是整个人却打理的很精神。

　　距离杨一伟还有老远，木正极老远就笑着开口道：“这位应该就是杨先生了？没想到杨先生是如此的年少有为。”

　　“木总过奖了。”杨一伟笑着跟他握了握手后，然后寒暄了两句，大家又重新进了电梯。上了VIM集团的顶楼，木正极带着杨一伟到了他的办公室里面，等秘书给三人都倒好茶水离开之后，木正极才转而用汉语道：“杨先生是大陆人？”

　　杨一伟笑了笑：“是，这次来新加坡是找木先生合作的。”木正极立刻笑着道：“我听下面说是关于广告方面的，不知道杨先生想要投资什么样的广告？”

　　广告只是一个方面而已，杨一伟来的目的自然不是这个，他微微笑了笑说道：“木总，其实那只是我想见到木总的一个理由，我来这里找木先生是有其他的目的。”

　　“哦？杨先生请说。”木正极的脸色没有任何变化，只是有些好奇的问道。

　　杨一伟这才笑了起来，这些老狐狸都不是省油的灯。杨一伟也不废话，直接示意刀子将笔记本打开，然后自己操作了一下，将昨天录下的视频和音频打开后道：“这是昨天晚上发生的事，请木总先听听，听完之后我们再谈。”

　　木正极点点头，然后开始认真的听着里面的视频，刚听了开口，木正极就微微皱了皱眉头，里面老对手的声音木正极自然不会听不出来，只是他摸不准杨一伟拿这个东西出来是干什么？难道只是想告诉自己竞争对手做了什么事？但是这样的事，就算是拿出去曝光也没什么太大的用处，在娱乐圈，说的难听点，每天这样的事情不知道要发生多少次。

　　只是随着音频的播放，木正极很快就开始正色起来，后面的一段更是有了视频作为参照，木正极也弄清楚了事情的来龙去脉，只是木正极这次是真的惊讶了。刚开始听到音频的时候，木正极以为杨一伟只是过来想让他帮忙找王宇兵的麻烦而已，但是到了后面看到杨一伟扔出去三千万美元连眼睛都不眨一下的时候，木正极才知道，眼前这人的资本可不是一般的雄厚。

　　他的态度再次悄然改变，虽然VIM集团木正极是董事局主席，但是他只是整个VIM集团第一大股东而已，他都没有完全控股VIM集团，所以三千万美元，几乎是他资产的十分之一了，他的所有资产算起来，包括VIM的股份在内价值也就是三亿美元左右。

　　就为了一个女人，就这么轻而易举的扔出去了，木正极不知道该怎么评价杨一伟，但是这些都不是最重要的，最重要的是杨一伟来找他想干什么？拿回那三千万？不是不可能，但是很难。

　　“杨先生找我来的目的是？”木正极好奇的看着杨一伟开口问道。

　　“很简单，这视频木先生应该也已经看了，所以我在里面已经说了，如果他们的合同不终止的话，这三千万美元他们是不可能拿到手的。”杨一伟没有将后面的话说出来，只是点了点头开口到。

　　“呃，这个我知道，但是说实话，想要拿回来的难度不是一般的大，毕竟杨先生你当时也没有说出一个具体的合同，而且这里面新传媒集团拥有新加坡政府的背景，即使我们走法律程序的话，胜诉的可能性很小。”木正极很是委婉的开口道。木正极自然不会自己跳出去，杨一伟既然来找他了，木正极也猜到杨一伟不可能走法律程序，如果走法律程序找他木正极干什么？最先找的应该是新加坡最著名的律师才对？更何况，这事在不在新加坡打官司都是个未知数，因为东方传媒是中国大陆的传媒公司，不是新加坡的。

　　木正极吃准了杨一伟找他肯定是有其他的目的，所以他现在等杨一伟先说出来。

　　杨一伟差点笑出来，这家伙也是个不见兔子不撒鹰的主，杨一伟笑着道：“那我就直说了，打官司不太可能，三千万美元我还不会放在心上，我找木先生就只有一个要求，木先生你的传媒集团在新加坡至少也有百分之四十的市场占有率，所以我希望木先生你将这件事曝光出来，其他的事情我来做。”

　　木正极微微皱了皱眉头，曝光对手的丑闻这种事，木正极不是没干过，反正VIM传媒和新传媒之间竞争也不是一天两天了，但是莫名其妙的就要帮忙，可不是木正极的风格。

　　“另外我这里还有一笔生意要跟木先生你谈，至少不会少于三千万美元。”杨一伟又补充了一句。生意归生意，看到木正极还有些犹豫，杨一伟也干脆将所有的话都说了出来：“这样吧，我只能说，新传媒公司很快就会遭遇整个公司最大的丑闻，当然了，我也不用木先生你先行报道，如果网络上出现这些东西的视频，木先生控制的媒体再报道，这应该可以吧？”

　　这当然没什么问题了，这种事情别说是木正极要求了，就算是木正极不要求，下面的那些属于VIM的媒体，在看到对手的丑闻之后，也会毫不犹豫的报道出来，而对手也会如此做。

　　“三千万美元他们可以拿着，但是我想要的可就不止三千万美元了，关于东方传媒和新传媒公司的合作，木先生应该也不太好受吧？不如我们之间搞一个怎么样？”杨一伟挑了挑眉毛道。

　　杨一伟说道了木正极的痒处，不管是新传媒还是VIM传媒公司的覆盖范围自然不可能只有一个小小的新加坡，事实上他们两家传媒公司应该说是都是东南亚最大的传媒公司之一，覆盖范围包括马来西亚，印尼，还有泰国，缅甸等东南亚所有的小国家，都有相当的实力。

　　而中国的艺人不管是香港，还是大陆的艺人在东南亚的影响力都很高，姑且不论这里的华人，就是当地人都有很多人关注中国和香港的艺人。

　　搞是可以，但是杨一伟是干什么的，现在木正极都不知道，如果说杨一伟也不是搞传媒这方面的话，想要在这方面搞起来？那岂不是难如登天？和他自己一个折腾有什么区别？

　　“可以是可以，不知道杨先生你的公司是？”木正极看着杨一伟开口道。杨一伟笑了笑，他现在确实不是搞传媒的，不过杨一伟从小的宗旨就是，你要是让我不舒服了，我就是拼着自己吃亏也得让更不舒服，等你更不舒服了，哥就舒服了。

　　总而言之就一句话，你别来惹我，你要惹我，你就要做好被收拾的准备，这也是为什么杨一伟念高中的时候最喜欢打架的原因，有时候不打不行啊，不收拾都登鼻子上脸了。“这样吧，我现在说什么木先生肯定也不会太过相信的，就先从这次事件开始吧，我想我会让木先生你知道我的实力的。”杨一伟开口说道，说完他就准备告辞了。

　　木正极也没有推脱，毕竟这合作也不是小孩子过家家，说弄就能弄，相互之间有个了解也是好事。相互之间留下了电话，杨一伟才离开了木正极的集团。来找VIM传媒，杨一伟其实只不过是顺手而已，他就压根没将主力放到VIM这边，自己的事情还得自己解决。

　　从VIM集团出来，杨一伟上了车直接让司机开着向酒店回去，刚上车，他的电话就响了起来，拿起电话一看，是一个国内的号码，不过是一个陌生的号码。杨一伟直接按了通话键接了起来：“喂，你好，我是杨一伟。”

　　“杨董事长，我是徐振南。”电话里面传来了徐振南的声音。

　　“呃，徐姐，你好你好。”杨一伟的气场立马就弱了下来，电话那头那位太强势，更何况也算是自己人，对待自己的人时候，杨一伟更多的像是对待朋友。

　　“呵呵，杨董，你这在马达加斯加搞出那么大的场面怎么也不说通知我一声？”徐振南在电话那头无奈的开口道。

　　“怎么了？”杨一伟有些无奈的开口问道。貌似自己在这边干什么，不是早就告诉他们了？


第0238章 哥的钱不好拿（中）

　　“我不是告诉你们我想在马达加斯加干什么了吗？我当初去马达加斯加的时候就已经说过了啊。”杨一伟有些无奈的开口道。

　　电话那头的徐振南一阵无语，她都真心不知道该如何吐槽了，您老人家可是说过了，可是那时候您老人总资产不过是才18亿美元，但是现在您给我解释一下和奥钢联的65亿美元的超大订单是怎么回事？

　　徐振南都快疯了，说实话，徐振南不是没见过市面的人，她帮助璐璐理财也有很多年了，当年璐璐姥爷临终的时候嘱咐她帮助璐璐的时候，交给她的关于璐璐的资产就有十几亿美元之多，在十几年的时间里面，徐振南更是差点让它翻番，虽然那个时候徐振南甚至连大学都没毕业，但是她在这方面的天赋可以说从小就展露了出来。

　　但是绕是如此，徐振南也真心没见过这么能折腾的人，说实话，刚开始答应璐璐来这个公司，徐振南也是看在璐璐的份上，璐璐可以说是徐振南从小看着长大的，虽然她比璐璐也就是大个十几岁的样子，但是这么多年下来，徐振南也有些累，所以她也想换个工作试试。

　　这段时间这个新的星坠控股集团，徐振南已经做了不少的工作，虽然没有太大的业务，但是目前集团的一部分长期规划徐振南也已经做了出来。但是她怎么都算不到，这个自己名义上的老板会这么能搞，或者说，是这么能折腾，但是这折腾钱的本事，徐振南觉得自己的天才名分该让出来了。

　　这才前后多长时间？当初杨一伟在开曼群岛注册公司的时候，虽然说是弄了几十个公司相互控股，但是这些公司相互之间的控股资料等等，最后还是归到了星坠集团的名下。也就是说，杨一伟现在在外面打着名头所搞的海洋投资公司，其实还是属于星坠集团的全资子公司而已。

　　徐振南有个好习惯，她喜欢没事看一些国外的关于经济方面的新闻，就在昨天如果不是她无意中看到西门子公司下面的奥钢联召开的新闻发布会说是跟一家海洋投资公司签署了一个超过65亿美元的大单的话，她还不知道，杨一伟不知道从什么地方居然弄出来这么多钱。

　　“那个……杨总，麻烦您能跟我说一下奥钢联的合同是怎么回事吗？我看到了奥钢联召开的新闻发布会。”徐振南无奈的开口到。杨一伟这才恍然，原来是这个事情，不过杨一伟还真不知道奥钢联居然自己单方面召开了新闻发布会，不过想想也是，这么大的事情，奥钢联为了自己的股价着想，也会将这个消息给放出去的。

　　杨一伟也没有隐瞒徐振南的意思，立刻将跟奥钢联的合同，以及自己在马达加斯加的事情都告诉了徐振南一遍。听完之后，徐振南彻底无语了，她都不知道该怎么说了，她很想给杨一伟丢个绰号，完全就是个冤大头啊！

　　“我说杨先生，下次如果有类似的谈判，麻烦您交给专业人士来做行吗？”徐振南苦笑了一声，还是很委婉的开口道，其实徐振南是根本不知道该怎么吐槽了。

　　“怎么了？这谈判我吃亏了吗？我觉得还好啊？而且奥钢联给出来的价格也相当公道啊。”杨一伟有些奇怪的开口道，价格方面的他是让小西找过资料的，这方面不可能吃亏，就算是货比三家，汉姆斯给出来的价格也可以算是最低的了。

　　“好吧，价格方面我就不说了，确实是挺公道的，但是你所要求的培养技术工人的事情，才就跟他们要这么点附属条件，而且那么大的一个订单，如果你要是将消息泄露出去的话，我敢保证，如果让欧美的几大钢铁企业相互竞争的话，价格方面或许没有办法再低了，但是售后服务方面完全可以争取更多！”徐振南不知道该怎么说了。

　　“呃……”这个杨一伟真不懂，他都没学过这方面的事情，能做到现在这个样子已经很神奇了。

　　“看起来我需要去马达加斯加，这样吧，国内这边的公司我会交给一个副总来处理，我现在就去申请护照，大概一个星期之后我会带领一个团队去马达加斯加。在这之前我还有事情需要跟杨先生你交流一下，不知道您在什么地方？”徐振南飞快的开口问道。

　　“我在新加坡，你来这里吧。”杨一伟想了想。

　　“嗯，好的，我一会儿就去订机票，大概今天晚上就可以到了，麻烦杨先生你给我订个酒店。”徐振南直接开口道。这性格还真是雷厉风行，杨一伟也有些无语，答应了一声，然后就将电话给挂掉了。

　　挂了电话杨一伟挠了挠头，他真心没觉得自己做的有什么不对的地方啊。不过既然徐振南要来，杨一伟也不管了，自己不懂就让她去弄好了，要不然的话，要她这个CEO干什么用。

　　回到酒店，夏雪岚不在酒店里面，杨一伟在茶几上看到一个纸条，上面写着她和秦媛琪出去了，而且还给杨一伟留了一个手机号码，应该是秦媛琪的手机。夏雪岚的手机号杨一伟试着打过了，估计是没开国际长途，提示的是关机状态。

　　夏雪岚不在也好，杨一伟坐在沙发上面抱着生物改造仪打开了网页，因为刀子在旁边，虽然说刀子不会说什么，不过杨一伟也没有跟小西直接交流，而是直接打字跟小西交流。“让这个视频在新加坡国内的网站开始火不难吧？”杨一伟说的是那个他让机械老鼠录下的视频还有音频。

　　“不难，很简单，不过比控制的可能性也很大，新加坡的网络管理还是很严格的。”小西直接道。

　　“能够控制新传媒的电视台吗？至少得将这段视频放出来。”杨一伟想了想道。

　　“可以是可以，不过控制电视节目不同于网络，将服务器黑掉还不行，虽然说现在的电视节目也可以用计算机来控制，但是有一部分是人工操作的，如果想要达到目的话，就只有一个办法，让机械老鼠到对方的电视台大楼，直接用信号强行接管对方的信号播放装置。”小西直接道。

　　“那就这么办吧。”杨一伟想了想，网络上面让这段视频火起来不需要机械老鼠的入侵能力，小西就可以办到，小西的IP几乎是可以随便变幻，只要将这个视频的点击量等等给点上去就可以了。

　　“对了，新闻发布会还有多长时间？”杨一伟刚刚回来的时候看了时间，貌似新闻发布会的时间好像还没到。

　　“还有25分钟。”小西直接道。

　　“让机械老鼠加快速度，他们的新闻发布会肯定要多方面的宣传，在新闻发布会开始的中间直接将这段视频等等给放出去。”杨一伟直接开口道。

　　“明白。”小西答应了一声，机械老鼠直接从杨一伟的裤兜里面钻了出去，然后从阳台上面跑掉了。机械老鼠赶到电视台25分钟不知道可不可以，但是小西这边已经直接开始实行了，首先小西直接将视频传到了新加坡所有的允许视频传播的网站上面，视频的题目杨一伟直接给取了一个《新传媒公司的不堪内幕》前面刚开始的时候是音频，后面半截开始有视频。

　　不过里面机械老鼠拍到的都是王宇兵，还有东方传媒的那个张总的面孔，至于杨一伟等人的根本没有，夏雪岚也只有半个侧脸，即使熟人看到了也认不出来。上传完这些视频之后，小西就开始直接“人工”置顶。当然了，这人工就看小西的努力了，杨一伟别的看不出来，只是在隔了10分钟之后，杨一伟刷新了一下网页，杨一伟打开的网页是新加坡最大的一个视频网站。

　　当他刷新之后，立马就发现原本的周十大视频热播排行榜直接刷新名单，一个新的视频已经被刷新到了第七位！就是杨一伟刚刚上传上去的视频，这个网站的流量还是比较大的，因为新加坡和马来西亚的关系，这家公司的网民可不仅仅是新加坡，还有马来西亚，而新传媒在这两个国家都有很大的影响力，很多网民都知道。

　　当这个视频上了周热播排行榜第七的位置之后，很多打开首页的人第一眼就可以看到了，这个世界所有人都有好奇心的，不仅仅是国人喜欢凑热闹，国外的人也一样。刚开始的数据还是小西帮助刷的，但是之后的数据就开始有人看了，很快，整个视频立刻就火了，不仅仅是火了，而且还是大火！

　　在新传媒公司的新闻发布会召开的时候，这个视频已经冲击到了周热播排行榜的第一位！直接将第二名挤掉了接近10多万的播放量。而这个数字无疑又开始吸引更多的人点进来观看，根据小西的统计，现在小西已经不刷这个播放量了，但是也已经有超过二十万的人点击了这个视频，并且选择了观看。

　　在视频下面已经开始有了各种各样的留言。


第0239章 哥的钱不好拿（下）

　　等杨一伟走了之后，木正极就一直关注着这件事，既然杨一伟已经说了让这件事成为大家合作的一个基础，那肯定是有大动作的，所以木正极觉得杨一伟这个动作应该很快就有了，而且从杨一伟跟他的聊天来看，应该也是从网络方面开始的，毕竟现在网络方面曝光这些事情最方面了，也很难查出来。

　　所以木正极虽然没有通知下面的人，但是他却亲自关注这件事，木正极也知道杨一伟如果选择上传视频的话，应该会选择上传到视频网站，所以他也找了国内最著名的这家视频网站来刷新，不过木正极根本没有想到杨一伟有能力会在短短的十几分钟之内就将视频给“人工”置顶到首页去的能力！

　　所以他盯着的是新视频上传的那个状态消息，木正极每分钟都刷新一次页面，很快，他果然刷新到了这个视频出现在了视频库里面。看到这个视频，木正极倒是也点击了几次，在他看来，就当时帮忙刷新一下热度了。

　　只是木正极没想到的是，在他从刷新页面，从最新更新视频里面看到这个视频的名字，然后到他点开这个视频之后，他就发现，视频下面的播放次数居然就有了8000多！这才不到2秒钟的时间，看到这个播放数字，木正极就有些发呆，难道现在上网的人就已经多到这个地步了？

　　还是说这个话题就这么吸引人？他还特意切换了一下网页看了看其他的新视频播放数字，这年头标题党不是一个半个，比这个更吸引人的标题多了去了，至少在视频库的更新消息中，木正极就看到了好几个，诸如某某某明星的床照曝光等等名字，而对普通网名来说，这某某某明星可比新传媒这个公司的吸引力大多了。

　　但是这些视频点击量也不过才几十，等回过头又重新刷新了一下页面之后，看着那播放数字，木正极就已经窘了，播放数字已经突破了二十万，这个时候木正极再傻也知道，这个数字绝对不正常了。肯定人为刷起来的，难到说杨一伟跟这个网站的负责人认识？要不然的话，怎么刷起来的数据？

　　十几分钟之后，看到已经到了首页周热播排行榜单第一位的视频，木正极就知道这下子新传媒的乐子可真就大了，他立刻拿起了自己办公桌上面的电话，准备打电话通知自己自己的秘书，让她通知下面的媒体操作这件事。

　　在电话通了的时候，木正极突然看到了电脑右下角显示的时间，当看到时间之后，木正极突然就想到了杨一伟来的时候所说的关于东方传媒和新传媒的新闻发布会，这么大的事情木正极怎么可能不知道，这毕竟是对手的最新消息，而VIM集团也有自己的媒体记者去会场的。

　　想到这，木正极直接将手里的电话给挂上，然后直接拨通了自己下面几个媒体的主要负责人，将这件事告诉这几个主要负责人，那几个主要负责人几乎是瞬间就明白了自己老板的“良苦用心”，几人又飞快将电话打给了在会场那边的记者。

　　虽然说在会场时候的记者的电话都是静音，但是大家都是拿在手里面的，自己老板的来电自然能看到，接了电话，这几个记者什么也没说，就是在听，等自己的老板将电话内容说完之后，这几个记者利马就像是打了鸡血似地激动起来，这世界上还有什么样的新闻比这个当面打脸更有意思的吗？

　　而且更重要的是，在场的记者里面很明显大家都不知道啊！毕竟这个时候谁没事会去网上的视频网站观看。正巧，新闻发布会这个时候刚开了不到10分钟，而且很快就进入了记者提问的时间，一个属于VIM的媒体的记者立刻就高高的举起了自己的手。

　　不过这些明显是老对头的记者自然是得不到人家的点名，其中一个VIM的记者干脆就想了一个损招，正好他旁边的那个记者他也认识，是国内另外一家很有影响力的门户网站的记者，他立刻跟这个记者偷偷摸摸说了几句，然后就将对方的媒体标示跟他的标示给换了一下。

　　换过之后，这家伙立刻又再次高高的举起了手，而且还特意将自己的“媒体标示”弄的特别显眼。果然这家伙如愿了，现场的主持人将他点了起来，等他站起来之后，这个家伙倒是也够猥琐，直接将手里的媒体标示又扔给了旁边的同行，然后将自己本来的标示拿了起来，然后才拿起话筒一本正经的开口道：“那个，我是VIM集团下属***媒体的记者。”

　　这家伙的动作大家都看到了，这下不仅仅是那个现场主持人有些蛋疼，连其他的同行都直接哄笑了一声，“那个，我想，虽然我拿错了媒体标示，但是你们应该不会不回答我的问题吧？”这个记者很是认真的问道。

　　“不会，不会。”伴随着下面记者的一阵轻笑声，这个时候的王宇兵就算是想把这个记者给生吃了，也只能笑着脸否定他的话，大家虽然是竞争对手，但是这种事情如果放到明面上，那新传媒丢脸就丢大发了，传出去大家都会说新传媒这点气度都没有。

　　“那个王宇兵先生，是这样的，刚刚在国内最大的视频网站上有一个新的视频排到了周点击榜的第一，而这个视频的主要内容我想王先生你是不会不知道的，是关于昨天晚上的，据说杨先生你想潜规则你们的合作伙伴东方传媒的一个员工，而对方的员工不同意，你就用不和东方传媒合作来要挟，最后这个员工开除，而东方传媒的张总还拿出了什么如果因为个人原因导致合作不成功，就需要赔偿百分之三十的合同金额的违约金，而两位都没有想到，这个员工的男朋友却恰好赶了过来，还直接扔出了三千万美元，不知道两位对这个视频作何解释？而既然东方传媒拿了这三千万美元，也就意味着两位公司的合作应该是终止了，那么今天的新闻发布会又作何解释？王总，张总请回答。”

　　这个记者也是个人才，这么长的一大段话，他几乎是一口气又急又快的说完了，虽然说的快，但是这家伙吐字却很清楚，整个会场所有的记者都听清楚了，会场瞬间就变得安静下来。而台上的那个张总和王宇兵已经是目瞪口呆了。

　　“这……”王宇兵半天才憋出来一个字，他现在连什么情况都不知道，而下面的记者在愣神过后则是一片哗然，整个会场瞬间就乱哄哄的，现在大家要么都带着笔记本电脑，要么都有智能手机，听了这个记者的问话，所有的记者几乎都如同打了鸡血一样的兴奋，你妈这才是大新闻啊！

　　大家立刻低头开始打开这个视频网站，果然在打开视频网站之后，首页最显眼的视频周点击榜的第一名就是那个视频，所有人都点了开来，一下子，整个会场里面就开始充斥各种各样的声音，立刻变得乱哄哄的。

　　我草！如果有可能的话，王宇兵很想将这两个字吐出来，但是这个时候他什么都不能做，而是飞快的低头让秘书看看是什么情况，不过旁边的秘书已经将网页给打开了，当看到那个排行第一的视频，王宇兵直接就将视频点了开来。刚开始的是音频，只是刚听了一句话，王宇兵就知道这就是昨天晚上的事情。

　　这下子他就知道自己不能在这里呆了，他飞快的站起来跟主持人说了几句之后，就往后台那边冲去，甚至连旁边自己未来的合作伙伴东方传媒的张总都不管了。这些记者都是人精，看到王宇兵有跑路的趋势，十几个前排的记者立马站起来直接就冲了过去，拦住了王宇兵的去路。

　　现场的一共才几个保安，根本不可能拦住这么多记者，无数的记者都像是打了鸡血似地机关枪似地发问：“王先生请问视频里面是真的吗？”“王先生视频的事情你怎么解释？”“王先生你潜规则了对方几个员工？”更有犀利的作者更是直指王宇兵的个人私生活问题。这些各大著名的记者立马就像是变成了花边小报的记者一样。

　　而那边的东方传媒的张总更是苦逼的被一群记者给彻底围住了，王宇兵跑的快，已经跑到了门口，而他还没从这个事情中反应过来，就已经被围在了这里，周围伸过来的话筒几乎快将他捅死了，整个会场里面一片混乱。

　　而几天的新闻发布会可是有媒体在现场直播的，无数人都通过电视看到了这闹哄哄的一幕，而坐在电脑前看着这新闻发布会现场的木正极更是笑的连肚子都快抽了，他心里那叫一个爽，草的，你也有今天！哈哈……！听着自己老总在办公室里面发出的笑声，木正极的秘书听的都一阵恶寒，不过他也立马知道，能让自己老板这么高兴的，估计肯定是竞争对手又出了什么悲剧的事情。


第0240章 落井下石自有人（上）

　　“这么做有什么用？他们的合同已经签了，即便影响他们声誉，也无法阻止他们之间签署合同啊。”木正极的电话是杨一伟没想到的，看起来木正极平时被新传媒压得有些惨啊，看完新闻发布会就将电话打了过来。

　　杨一伟笑了笑道：“我就是让他们签啊，签完了咱们才好动手不是？”

　　木正极愣了一下，不知道杨一伟要动什么手，反正这事他现在也就是起到一个推波助澜的作用，其他的事情木正极没办法插手，也插不进去。

　　“既然杨先生胸有成竹，那是我多虑了，什么时候杨先生考虑好了和我们VIM合作，VIM肯定随时欢迎杨先生的恭候。”木正极想了想开口道。

　　杨一伟答应了一声，也没有跟他继续说下去，就直接挂了电话了，挂了电话之后，杨一伟就小西开口道：“机械老鼠那边可以开始了。”刚刚只是在网络上面的视频就搞的新传媒和东方传媒的新闻发布会一团糟，就在那边乱糟糟的新闻发布会刚刚结束，所有的记者就像是闻到了腥味的鲨鱼一样，开始纷纷四处找自己的关系，线人打听昨天晚上的消息。

　　就在这个时候，一个爆炸性的消息又猛的传了出来，事情很简单，首先就是刚刚在网络上面爆红的消息直接上了电视台，而且还是所有新传媒下属的电视台都有直播，直播的就是这则十几分钟的视频。

　　而更让人想不通的是，这视频居然完好无损的从一开始播放到了最后，新传媒的电视台都没有做出任何调整，刚开始得到这个消息的记者就是满脸的不可思议，众所周知，电视台在播放节目的时候，虽然很多都是通过计算机来操作的，但是有监制以及工作人员在盯着电视台的，一旦有任何错误的话，就会立刻修正。

　　但是这长达十几分钟的视频居然从头播到尾，电视台的人都死光了吗？电视看到这个电视节目的可不仅仅是他们这些记者，整个新加坡有几十万人都看到了，这可做不得假。这些记者想不通，但是杨一伟却知道是怎么回事，机械老鼠所擅长的就是信号方面的强大能力！

　　说穿了也很简单，机械老鼠将整个新传媒的电视台全部都笼罩在内，屏蔽了整个电视台的信号输出，他们看到的还是预设好的节目，但是播放到外面的却是机械老鼠播放出去的东西，为了这短短十几分钟的视频，杨一伟就消耗了一百多点能量，这段时间内可不仅仅要屏蔽电视台的信号，还要屏蔽他们的电话，以及手机，以免有人打电话通知他们。

　　播放完一遍之后，杨一伟就直接让机械老鼠撤了，不撤也不行，机械老鼠的能量核心仅仅剩下几十点能量了，再折腾的话，估计就没有能量回来了。机械老鼠的能量核心扩充了两次，第一次是当初在星梦珠宝行的时候，扩充到了50点能量核心，后来杨一伟又让小西扩充到了200点。

　　刚刚毫不容易从新闻发布会现场出来的王宇兵还没等喘一口气，还没等发火，就接到了电视台手下的报告。当听到手下传过来的消息，王宇兵整个人的心都快凉了。这他妈的谁能告诉我是怎么回事啊？是那个人干的？王宇兵第一时间就想到了昨天晚上找茬的杨一伟，但是王宇兵怎么想都想不通杨一伟是怎么做到的。

　　王宇兵在吃惊，杨一伟同样在吃惊，略微有些惊讶的将机械老鼠弄回来的东西在生物改造仪上面点开了播放，一暮暮堪比日本AV的画面就在电脑屏幕上面显现了出来。杨一伟饶有兴趣的鉴赏起来，尼玛这角度选择的不错啊！机械老鼠打包弄回来的视频高达十几个G，而且最关键的是视频里面的男女主角，根据小西对视频里面人物的面貌匹配。

　　这里面不仅仅包含了大概有二十多个新加坡政府的高官，而且还有七八个新加坡马来西亚这边的当红一线女明星。这东西是保存在王宇兵的私人电脑内的，机械老鼠在电视台大楼扫描到很多比较特殊的房间，而这些房间都安装了非常隐秘的摄像头，根据这些摄像头的数据传播路径，小西才找到了这些东西。

　　杨一伟没想到还有这种收获，高官和女明星之间的绯闻不是没有，而且在哪个国家都有，杨一伟也见到过不少，只是杨一伟没想到会有这样的意外收获而已，王宇兵这家伙看起来能坐到新传媒总裁的位置上果然不简单啊，根据小西给出来的资料显示，新传媒这个传媒公司虽然是新加坡第一，但是资产并没有多少。

　　而王宇兵家族在新加坡这边的生意有很多，无疑这些视频恐怕就是王宇兵用来要挟，或者干脆就是在拉拢那些高官的时候，为了以防万一留下来的东西。这下事情就更简单了，原本杨一伟还想的等机械老鼠回来之后，想办法让小西弄点新传媒公司里面见不得人的内幕放出去呢，现在不用了。

　　这些东西要是丢出去的话，别说新传媒得地震，就是整个新加坡的政府都得换一大帮人。“雪岚，你男朋友是做什么的？好大的能量。”秦媛琪看着电视里面已经恢复正常，但是却显示更新维护的新闻，有些好奇的看着夏雪岚问道。

　　刚刚新传媒电视台上面放的视频，正在逛街的夏雪岚和秦媛琪都看到了，两个人正好在一家咖啡厅里面坐着呢，然后就上演了刚刚那一幕好戏，在看到这个视频的瞬间，夏雪岚就想到了杨一伟，在她看来也只有杨一伟才能够做的到，虽然说现在的电视台是电脑控制的，但是想要黑掉电视台，做到这样的地步可就不是一般人能够办到的了。

　　而夏雪岚恰巧是见过杨一伟那强大的黑客能力的，能够做到这些的也只有杨一伟了，但是秦媛琪肯定是不知道的，秦媛琪对电脑完全就是一个小白，这方面的事情根本不懂，听到秦媛琪的文化，夏雪岚微微有些脸红的开口道：“那个，他不是我男朋友。”

　　那音频和视频里面都没有夏雪岚的容貌，有的只是小半个侧脸，所以她也不怕被人认出来，秦媛琪的正面容貌倒是有，但是也只是惊鸿一瞥，根本没有人注意，事实上看到这个视频的人注意的根本不是画面里面的人，而是这个视频所爆出来的事件本身！

　　“怎么可能？！不是你男朋友？三千万美元就跟流水一样的花出去了？”秦媛琪满脸惊愕，不可思议的问道。

　　“我说，小夏你不是逗我玩吧？那是三千万美元，可不是三万，三十万，就算是放到比尔盖茨那种世界首富的身上，也不会连眼睛都不眨就扔出去吧？”秦媛琪满脸不可置信。

　　夏雪岚苦笑了一声，她又何尝不是如此，虽然说她从璐璐那里知道杨一伟有钱了，而且还不是一般的有钱，但是他总资产也不过是十几亿，三千万，也相当于他总资产的几十分之一了，不少了。

　　所以她都不知道该如何面对杨一伟了，大早上杨一伟出去了，她才拉着秦媛琪出来逛街，其实就是不知道该如何面对杨一伟，出来想自己安静一下。想想清楚，现在秦媛琪这么问她，夏雪岚都不知道该怎么回答。

　　她该怎么办？拒绝？杨一伟是在帮她，她怎么拒绝，昨天晚上那种情况，她根本没有拒绝的可能性。还？夏雪岚苦笑了一声，这年头当小三的女人有很多，但是夏雪岚虽然知道自己很漂亮，但是她也知道，即便她出去找个男人包养她，恐怕愿意出三千万的人都很少，更不要说三千万美元了。

　　她是漂亮，但是像是她这么漂亮的女人不是没有，而且还为数不少。这个数字她真心还不起。难道就像是杨一伟所说的那样，以身相许嫁了？夏雪岚明白，她要是答应，杨一伟肯定会娶她，问题是越是这种情况，她心里反而越有负担，她甚至都不明白为什么嫁给杨一伟了，为了报恩？还是其他？

　　这无关乎清高，只是女人，越到这个时候心里就越乱，人和人之间的关系很难说的清楚。打个比方，如果说她夏雪岚真的被逼在那里了，实在没办法了，为了钱找个没感情的男人出卖自己的身体，她可以毫无压力的躺在床上让那个男人压上来。但是如果换做是一个跟她有感情的男人，她却不知道能不能那么毫无压力的躺他的床上了。

　　如果碰到那样的情况让她选，一个是没有感情基础，只是为了她的身体而给她钱，另外一个是爱她，然后给她钱的男人，恐怕最后夏雪岚会选那个没有感情基础的男人。

　　看到夏雪岚没有回答，只是满脸愁容，秦媛琪也知道这里面的故事有很多，立刻笑着拍拍夏雪岚的手开口道：“其实雪岚你不用想那么多，秦姐已经是过来人了，我就跟你说句实话，有时候你想那么多没用，你不如将这些外在的因素都扔开，然后你在想，你到底喜不喜欢他，如果喜欢他，其他的都是没用的，不管是钱，还是权都没用，至于别人怎么说，嘴长在别人身上，你管不着，但是你自己觉得幸福就成。如果说你不喜欢他，你只是为了报恩之类的，在你没有找到你爱的人，那么选择他也没错，夫妻之间的生活不仅仅是爱情，更多的是长时间相处的相濡以沫，那是一种亲情，你和他依然会幸福。最后，如果你有你爱的人，不是他，那你就很干脆的拒绝，像是他这种男人，可以理解，那钱，他也不会放在心上的。”

　　“嗯，我知道了，秦姐，谢谢你。”夏雪岚想了想，然后才认真的对秦媛琪道。

　　“呵呵，不用谢，我还没跟你说声谢谢呢，如果不是你，恐怕我还下不了决心离开那里。”秦媛琪笑了笑，眼睛里面也有着说不出的苦涩，大家都有自己的说不出的故事。

　　“王总，怎么办？”东方传媒的张向天和王宇兵又坐在了一起，出了这么大的事，原本准备好的宣传工作完全没办法做了，现在媒体感兴趣的根本不是东方传媒和新传媒合作的事情，而是因为这件事爆出来的丑闻。

　　“怎么办？能怎么办，现在我们只能是等事情过去了，张总不是我说你，当时就不应该收人家的钱。”王宇兵叹了口气道。

　　张向天一听这话，差点没忍住一口唾沫直接吐在他的脸上，尼玛，你还好意思说？草，昨天是谁非要分这笔钱来着？三千万美元，几乎是相当于白来的，这么大一笔钱谁会放过？而且不是你给老子出主意说，咱们的合作照旧，如果人家找麻烦，你有的是办法将这件事糊弄过去吗？

　　但是尼玛现在傻眼了吧？人家压根就不找你，只是直接在这件事本身上面动手而已。张向天心里有些发苦，如果说杨一伟是找他来要这钱，他有的是借口，比如说昨天晚上夏雪岚跟新传媒谈的是另外一个合同之类的，那个合作已经终止了，我们又换了一个合作，反正嘴长在自己身上，自己怎么说都行。

　　但是谁都没想到，人家压根就没按照正常套路来，而是直接开始搞事，将事情往绝了做，换而言之，人家摆明了就是说，那三千万我不在乎，但是我损失了三千万，你至少得损失的更多才行！这压根就是自损一千，伤敌八百的战术，问题是现在人家伤的起，但是他张向天和王宇兵却玩不起。也跟人家这么换不起。

　　王宇兵也有些蛋疼，他就没想到他会碰到这么一个主儿，根本不按照常理出牌嘛！问题是能将三千万当纸一样随便扔出来玩的人，王宇兵如果想要背后下黑手的话，他也得自己掂量掂量，而且，事情也很诡异，电视台那边没有任何问题，但是却就那么播出了，这人的手段……让王宇兵有些头皮发麻。


第0241章 落井下石自有人（中）

　　“查的怎么样了？”时间已经过去了一整天，现在整个新传媒都彻底乱成了一团，王宇兵这边就不说了，新传媒的电话更是都快被各个媒体记者给打爆了。

　　“现在还没什么消息，只是知道他是一个中国人，叫杨一伟，今年23岁。”王宇兵的手下给他打来了一个电话，确认了找到的消息。王宇兵听到这个消息就有些蛋疼，这你妈有和没有有什么区别？有些郁闷的挂了电话，王宇兵很快又接到了一个电话，只是这个电话，王宇兵脸上那不耐烦的表情立刻就都收了起来。

　　“先生。”王宇兵找了一个没人的角落，恭敬的接起了电话。

　　“嗯，这事情到底是怎么回事？出事这么长时间了也不见的你们有个什么举措？还想让这个笑话闹多久？”电话里面的男人厉声开口问道。

　　“是是是，是我的错，我这就宣布召开新闻发布会。”王宇兵苦笑了一声，这事情哪有那么容易，召开新闻发布会不是让记者带着机会问他吗？而且那种事情，记者都是宁可信其有的。

　　“嗯，事情赶紧解决，另外电视台是怎么回事？这么容易就被别人控制住了咽喉，所有的事情给你二十四个小时解决。否则的话，你明天不用去上班了。”电话里面的男人再次丢下一句话就挂了电话。

　　“妈的。”王宇兵等电话挂了之后，就忍不住爆了句粗口，你们这些混蛋，爽的时候都尼玛过来找我，等出了事情了，一个个跑的比猴子都快，就剩下老子一个人，等老子哪天完蛋了，你们一个个都别想好过。

　　上午的事情很快结束了，虽然机械老鼠有了意外收获，但是杨一伟并不准备将这东西丢出去，这些东西就和核武器是一样的，只有握在手里面的时候，才是最有威慑力的时候，如果将东西发射出去的话，那就没有任何威慑力了，反而会死的最快。

　　当然杨一伟不会死，但是这东西捏在手里还是最好的选择，不过新加坡政府那边应该是有人开始发力了，几个小西上传的视频网站都纷纷将杨一伟上传的视频给屏蔽了，并且都发布了公告说是遭到了黑客入侵，说是这个视频应该是黑客的恶作剧，但是到底是不是恶作剧，大家都心里有数，但是现在官方这么说，这些记者也只能暂时将事情消停下来了，但是网上的东西并没有那么容易断绝的。

　　这视频已经有不少的网友都下载备份了，现在看到各大视频网站都被屏蔽了，这些网友立刻开始传到各大八卦论坛开始传播这个视频，或者干脆发到一些国外的网站上去，比如美国的几大视频网站，然后将连接发到新加坡国内。

　　新传媒的网站都遭到了很多网友的热议，无数的评论都在要求新传媒给一个解释，更有一些网民要求政府警察介入调查这件事情。杨一伟之所以没有下一步动作，他是想看看这些人捂盖子到底能用多大的力度，不过现在看来，也很一般嘛。

　　事实上不是王宇兵不想捂盖子，而是他现在根本没的捂，上午的那个直播，几乎整个新加坡所有人都听到了，也都看到了那个视频，怎么捂？虽然官网主页已经发布了公告，说是遭到了黑客入侵，视频是假的云云，但是每个人都不是白痴，不是新传媒发布什么公告，大家就相信什么公告的。

　　在王宇兵那里因为这件事头疼的时候，张向天也接到了一个电话，相比较王宇兵接到的那个电话，张向东电话那头的男人就没有那么淡定了，电话刚刚接起来，几乎就是气急败坏的声音传了过来：“张向天怎么回事？！为什么会有关于我的视频在网络上面曝光？！”

　　张向天看到电话号码的时候还以为是什么其他的事情，但是当听到电话里面的内容，张向天立刻就像是被踩了尾巴的猫，猛的从椅子上面跳起来问道：“什么？你说什么？”

　　“你现在上网，视频我让你给你传过去，我已经下令将这个视频封杀掉了，你现在赶紧打电话问你公司里面到底出什么事情了。我告诉你，你知道事情的严重性，如果再有其他的视频暴露出来的话，你知道后果的。”电话那头的男人已经冷静了下来，语气冰冷的开口道。

　　“是是是，我明白。我现在就打电话处理。”张向天的冷汗从背后立刻就冒了出来，他不知道那些视频是怎么曝光的，要知道他都藏在很隐秘的地方，更重要的是，就算是再没有同样的事情曝光，他也要吃不了兜着走了，因为被那个男人知道了他手里居然有他们的视频！

　　可想而知那些人会愤怒到什么样的地步，张向天一脸颓然的坐到了自己的椅子上，难道就因为昨天晚上的事情，自己半辈子的努力就要这样烟消云散吗？

　　“东方传媒的网站遭到了黑客入侵。”小西的声音响起来的时候，杨一伟有些诧异，有些古怪的撇了撇嘴，杨一伟奇怪的问道：“黑客入侵？东方传媒的网站？”

　　“是，而且对方放了一段视频，视频我已经录制下来了。需要播放吗？”小西飞快的开口道。杨一伟有些好奇，他手里面有关于王宇兵这里偷偷录下的和那些官员之间的情色交易视频，但是这些视频杨一伟一个都没有放出来，而国内东方传媒那边杨一伟还没动手呢，现在东方传媒就遭到黑客入侵了？

　　难道是夏雪岚干的？杨一伟脑海里面第一个就闪过了夏雪岚，但是很快杨一伟就摇摇头否定了这个念头，夏雪岚这个时候估计还在睡觉呢，杨一伟下意识的看了一眼卧室的方向，而且她也没有工具啊，小西还在自己这里，夏雪岚自己也没带笔记本出来，今天她出去逛了一天的街，回来的时候就说自己累了，跑到房间里面睡觉去了。

　　如果不是夏雪岚的话？还有谁？还是说，东方传媒还得罪了其他人？不是夏雪岚，那唯一的解释就是这个了，只是，这张向天的人品也太差了吧？哥还没找你麻烦呢，就有别人开始找你的麻烦了？

　　“播放吧。”杨一伟有些好奇对方放上来的视频是什么，很快视频就在页面上开始播放了起来，当视频的画面弹出来之后，杨一伟就忍不住呆了呆，这和他在王宇兵那里得到的东西几乎是一个性质的，唯一不同的是里面的男女主角换了，而这个视频里面的男主角杨一伟虽然不认识，但是小西却直接将他的资料给调取了出来。

　　S市某个区的常务副区长，副厅级的干部！这……“根据视频的内容，发生的时间等计算，有百分之七十六的可能性，跟我们在新加坡的事件有关。”小西的声音又响了起来。“你确定？”杨一伟这次是真的惊讶了，直接忍不住开口反问道。

　　“我确定。我的计算不会出错，否则的话，对方不可能莫名其妙就入侵东方传媒的网站，而且发出这样的视频，而且根据我的计算，对方是在试探，试探我们的态度。虽然说东方传媒算是一家非常大的传媒公司，但是东方传媒的官网访问量并不高，日访问量也只有几千，而网站被黑掉，视频放上去短短的几分钟之后就被管理员发现，做了删除处理。”小西快速开口道。

　　杨一伟愣了一下，“能分析出来是谁在帮我们吗？”杨一伟敢肯定自己在网络上面没有任何朋友，或者说，自己这个黑客从来都是冒牌黑客，虽然之前做过几次大事，但是杨一伟在网络上面没有跟任何人交流过，也就是说，谁也不知道他是谁，更重要的是，自己黑掉了新传媒的电视台和官网，远在新加坡，而对方这么巧的知道是自己发动的这次事件，这里面展现出来的力量可一点都不简单。

　　“分析源太少，无法分析。”小西的答案让杨一伟有些失望，果然小西这里也没有太好的答案，最有可能的就是夏雪岚，但是小西既然没有说，那就证明夏雪岚不是，要知道机械老鼠已经回来了，整个酒店都在机械老鼠的扫描范围之内，如果是夏雪岚的话，小西不可能不知道。

　　难道说真是张向天的人品太差了？有人正好在这个关头落井下石？这种可能性有多少？不是没有，但是既然小西分析说这件事有百分之七十多的可能性跟自己有关系，那就肯定是有依据的，否则的话，不可能莫名其妙的就出现这种事情。

　　“小西你刚刚说这件事跟我有关系，有什么依据吗？”杨一伟觉得还是问一问小西这个计算比例是怎么来的。

　　“我在S市的所有新闻网站，报社等等搜寻过关于东方传媒最近半年内的所有新闻，没有任何一个是负面新闻，要么对方真的没有负面新闻，要么对方掩盖了所有的事情，既然已经掩盖，而且没有人出来报复，就不可能突然在这个时机冒出来黑掉东方传媒的网站，报复东方传媒。而经过我的计算，这样的视频发出来报复一个人的可能性极小，我对比了视频里面两个人的容貌，他们两个当事人都是自愿发生性关系，而偷偷录制视频的人更不可能主动放出来。所以……”小西的分析很有道理，更重要的是，不管是那个副区长也好，还是里面的那个三线女明星也好，双方都不可能将这件事主动搞出来。


第0242章 落井下石自有人（下）

　　杨一伟有些蛋疼，这尼玛到底是谁啊。有人帮忙杨一伟倒是很高兴，但是这个人到底是什么目的，如果摸不清楚的话，这人情杨一伟也不敢接啊。鬼才知道对方是不是有什么特殊的目的，或者说想在自己身上捞什么好处。

　　擦，想了半天杨一伟绞尽脑汁也想不出来到底是哪路神仙。想不通，杨一伟干脆放弃了，因为他根本就没有任何头绪，连小西掌握了如此之多资料的人都没有任何分析的头绪，自己就更没有了。

　　杨一伟原本是准备晚上的时候，再给王宇兵的邮箱里面发一个机械老鼠无意中搞到的视频，让对方知道他手里面有东西，从而终止和东方传媒的合同，让新传媒赔一大笔违约金。当然了，东方传媒那边杨一伟本来也是不准备放过的，先找完了新传媒这边的麻烦，在找东方传媒那边的麻烦。

　　但是现在突然半路杀出个程咬金，虽然是帮自己的，但是没搞清楚这个人到底是什么目的之前，杨一伟决定将之前的计划全部都延后，他要等，如果说对方有什么特殊目的的话，在杨一伟自己没有了动作之后，他应该还是会有动作的，至少要逼得杨一伟继续下去。

　　如果说他真的没了动作的话，那杨一伟就不准备猜了，直接给他发个好人牌算了，尼玛的，猜来猜去太麻烦。夜色很快就重新降临，时间过的很快，直到晚饭的时候，夏雪岚才从卧室里面走了出来，看着明显已经在卫生间里面收拾过自己的夏雪岚，杨一伟笑着道：“美女，走吧，我请你吃饭。我来了这里还没好好吃饭呢。”

　　“呵呵，好。”夏雪岚轻笑了两声，答应了杨一伟的邀请。离开房间的时候，杨一伟给小西下了新的命令，让小西盯着国内和新加坡的网络，有任何蛛丝马迹就通知他，杨一伟本来今天晚上的计划决定全部放弃，等到明天上午再看，如果明天上午还没有动静的话，杨一伟就会按照自己之前想好的动手了。

　　霍克和李谷都离开了新加坡，两人是前后脚走的，杨一伟也不知道是不是因为他们之间的生意，反正他现在对霍克也没什么要求，等以后再说。

　　从电梯里面出来的时候，夏雪岚大方的挽上了杨一伟的胳膊，两人商量过后，杨一伟决定还是吃西餐，新加坡这边的西餐不错的，主要是这里靠海，而且这里的厨师都是国外的大厨，做出来的海鲜跟国内的海鲜味道是不同的。

　　进了西餐厅坐下之后，夏雪岚才认真的对杨一伟道：“今天的事情谢谢啊。”

　　“嗯，跟我还说这个？”杨一伟笑着挑了挑眉毛。

　　“必要的客气还是要的嘛，我总不能什么都不说吧？今天白天的事情我也知道了。”夏雪岚笑了笑道。

　　“嗯，对了，你不用担心那三千万了，我有种预感，他们会给我送回来的，所以说，你也不欠我的钱了。”杨一伟笑了笑，那三千万杨一伟有自信能够拿回来，所以也不用让夏雪岚背这个包袱了，虽然她不说，但是杨一伟知道，她心里面不可能当这件事什么都没发生过。

　　“……这个，一码归一码。不过能够拿回来总是好事，那么多钱，我都不知道将我卖了能不能卖个零头，就是拆开卖也不值啊。对了，璐璐今天给你打电话了吧。”夏雪岚还是明显松了口气。

　　“嗯……你怎么知道的？”杨一伟可没跟夏雪岚说这个事。

　　“我猜的，我们两个谁不了解谁啊，我昨天晚上跟她聊了那么晚，之后我就知道她肯定今天会给你打电话，而且还让你劝我是不是？”夏雪岚轻笑了一声道。

　　杨一伟有些无奈，这两个好姐妹还真是，都太了解对方了，夏雪岚都这么直接的说出来了，杨一伟原本准备好的劝说的话也说不出口了，想了想，杨一伟干脆直接道：“既然你都知道了，你怎么想的？而且，我站在旁人的角度说一句话，雪岚，你长得漂亮这不是你的错，但是不管你愿意还是不愿意，这个社会就是这样一个社会，像是你这样的美女，在外面工作总会惹来这样那样的麻烦，你换到任何一个地方都是这样，哪怕那个地方没有男人，都是女人，都有可能因为相互之间的妒忌之类的事情引发类似的事。所以，干脆点，你不管是去陆叔叔那边上班，还是来我的公司这边上班，选一个吧。”

　　杨一伟在那里说，夏雪岚在那里静静的听着，等杨一伟说完了，夏雪岚就看着杨一伟笑，直到笑的杨一伟心里有些发毛，夏雪岚才伸了个懒腰，笑嘻嘻的看着杨一伟说道：“好吧，我决定接受你们两个的意见了，我去你的公司的话，你准备给我安排个什么样的活儿？我在大学的专业你也知道，而且工作经验，你也知道，所以……你准备怎么安排我？秘书？”

　　夏雪岚笑着问道，看着夏雪岚的笑脸，听着她最后冒出来的两个字，杨一伟不知道怎么的，就是心里一荡，忍不住就想起了那句话网络上流传甚广的话，有事秘书干，没事干秘书。“你想什么呢？”杨一伟的表情太过淫荡，夏雪岚再纯洁也知道杨一伟不知道想到了什么地方去了，更何况，夏雪岚又不是真的不食人间烟火的女子，这年头大学女生，什么不懂？

　　就算是不懂，网络上还有无数腐女作者写的小说给你普及呢，夏雪岚又好气又好笑的看着杨一伟问道。

　　“啊，没什么，没什么，秘书可以啊。”杨一伟老脸一红，立刻装作一本正经的开口到，“我现在正好却个文秘呢，我还不知道该用什么人好呢，用个男的呢，我不舒服，用个美女吧，你说我万一把持不住的话，岂不是对不起我将来的媳妇儿，所以……”杨一伟立刻嘿嘿的笑了两声，然后道：“美女，要不然你给我当秘书呗？”

　　“你这话说的，意思是我给你当秘书，你就能把持住了呗？还是说，我不是美女啊？”夏雪岚眯着眼睛狡黠的笑了笑道。

　　“这个……”杨一伟有些瞠目结舌，他怎么突然有种搬起石头砸自己的脚的感觉，而且……杨一伟没想到夏雪岚这样的女孩居然也会像是普通女孩一样，纠缠这方面的问题。

　　“到底是什么？不说我可生气了啊。”夏雪岚的笑脸立刻绷了起来。

　　“这个……这个……”杨一伟立刻不知道该怎么说好了，这……没经验啊！以前杨一伟谈过那半个对象，充其量也是他追人家，而且还没追到手的那种，只是暧昧了一段时间，类似的对话也少的可怜呐，而且这种事情小西也无法给出他有效的参考啊。

　　杨一伟这个了半天也没有想到一个合适的答案，而对面的夏雪岚却憋不住了，直接“噗嗤”一声笑了出来，看着杨一伟有些好奇又好笑的问道：“你大学四年没谈过对象？”

　　杨一伟摇了摇头：“没，像是我这样的，大学校园里面一抓一大把，谁人家能够看的上我，而且你又不是不知道，现在中国男人面临的问题，就是男人多，女人少啊，我这不够勤奋的自然是没女人喜欢啊。”

　　夏雪岚摇了摇头道：“不能吧，我觉得你还好啊，很有魅力啊，怎么会没有女孩喜欢呢？我感觉是你眼光太高了。”

　　杨一伟刚准备搭话，他的目光就瞅到了夏雪岚身后的一个人影，杨一伟的脸色立刻就冷了下来。看到杨一伟的脸色都变了，夏雪岚有些好奇的问道：“怎么了？”一边问夏雪岚一边回过头看了过去，杨一伟轻声开口道：“没事。”

　　看到杨一伟已经发现了自己，王宇兵和张向天立刻满脸笑容的迎了上来，他已经想好了，这件事都是因为杨一伟而引起的，现在事情不能闹大了，虽然说电视台以及网站都遭到了黑客入侵，他可以让警察介入将杨一伟抓起来，不过仔细考虑过后，王宇兵又放弃了，因为他没有证据！警察确实是可以抓黑客，但是得弄到人家的证据才行，如果说没有证据，引起对方的疯狂报复的话，王宇兵就只有面临一个未来了，那就是从现在这个位置上面下来！

　　王宇兵对现在的生活很满意，就算是这次没有达到目的，但是这个世界女人这么多，夏雪岚不愿意，不代表其他的美女不愿意，每天上敢子愿意爬上他床的女人不知道有多少。但是如果他没有了现在的地位，这一切都将不复存在！

　　而现在新传媒和东方传媒又是和做关系，如果说合同不能成功执行，不仅仅是东方传媒损失很大，新传媒的损失同样不小！再三思量过后，而张向天又来找他求情，最后王宇兵略一思考就答应了张向天的要求，陪着他来找杨一伟了。


第0243章 幽灵还是好人（上）

　　看到是王宇兵和张向天，夏雪岚很直接的离开了自己的位置，然后满脸厌恶的，捏着自己的鼻子坐到了紧挨着杨一伟里面的位置，摆明了想跟他们保持距离，就仿佛这两人身上有什么臭不可闻的东西一样。

　　杨一伟有些好笑，没想到夏雪岚也有这样孩子气的动作，不过杨一伟的脸上依然还是保持着冷淡，看着王宇兵和张向天问道：“不知道两位有什么事情吗？如果没有什么事情的话，两位请离开这里吧，我们两个还没有吃晚饭呢，免得影响我们胃口。”

　　王宇兵的脸上已经成了酱紫色，如果不是不想将事情闹大的话，王宇兵才不会来这里找这个不痛快，但是他来的时候也想清楚了，虽然说杨一伟可能会给他们脸色看，但是应该也不会太过分才对，毕竟这里不是中国，而是新加坡，但是他万万没有想到，不管是杨一伟还是夏雪岚，压根就没有想过给他面子这个问题。

　　而杨一伟更是一句话就差点将王宇兵的怒火给点燃了。在心里使劲的告诉自己要冷静，冷静！要不然的话这事情可就真没办法收拾了，深吸了好几口气，王宇兵才算是让自己彻底冷静下来，而站在王宇兵身边的张向天虽然脸色不好看，但是他却也不敢说什么，他比王宇兵更不堪，那个视频就像是一个炸弹，足以将他炸得粉身碎骨，所以今天不论杨一伟怎么侮辱他，他都只有一个选择，妥协！要么就等死吧！

　　王宇兵强迫自己的脸上挂上了微笑，开口道：“那个，杨先生，我想我们之间还是有不少误会的，你看，我之前也不知道夏小姐已经有男朋友了，俗话说，爱美之心，人皆有之嘛！所以我才忍不住去追求夏小姐的，早知道夏小姐有了男朋友的话，我肯定不会骚扰夏小姐的，我今天和张总过来是诚心向杨先生道歉的，这是杨先生你的支票。”

　　王宇兵开口道，听了王宇兵的话，张向天将杨一伟昨天递过去的支票飞快的取出来放到了桌子上面，看了看那张支票，杨一伟淡淡的扫了两个人一眼说道：“这支票是我女朋友辞职的费用，张总这样交给我，不是亏了吗？毕竟我女朋友可是让两位公司之间的合作失败了啊。”

　　“没有失败，没有失败，我们依然会合作，杨先生你放心，都是误会，误会。”张向天赶忙开口道。张向天这个姿态就放的很低了，可以说是卑躬屈膝也不为过了，看起来国内的事情对张向天的压力不是一般的大，不过想想也是，这些传媒公司如果说跟某些官员没有联系的话，那是不太可能的。

　　但是如果这些视频都要曝光的话，那张向天下辈子就要在牢里度过了，这样的生活没有人想要过的，所以张向天做出这样的姿态也很正常，旁边的王宇兵就像是吞了苍蝇一样恶心，他虽然说来道歉，但是也是有底线的，但是张向天这你妈完全是没有任何的底线啊，就好像自己是个孙子一样。

　　不过事已至此，只要能解决今天的事情，这个亏王宇兵也认了。“哦，既然是误会？不知道两位准备怎么让我女朋友消气啊？她可是昨天晚上都没有睡好，凌晨四点多才勉强睡着，今天白天又几乎是一天没怎么吃东西，她心情不好，我这心情也自然不好啊，我的心情不好，可就不知道要做出什么事情来了。”杨一伟淡淡端起自己面前的咖啡喝了一口。

　　这下王宇兵心里面的怒火终于憋不住了，杨一伟这摆明了是要拿回自己的钱还不行，还要再冲两个人勒索一下啊！“杨先生，我奉劝你，做人最好留一线，免得日后出现了什么事情的时候，让别人往死里下手。”王宇兵几乎是一字一顿的开口道。

　　杨一伟立刻冷笑了一声：“是吗？吓唬我啊？我是被吓唬着长大的，有本事你咬我啊，既然你来道歉，很好！三千万美元拿回来，再给我女朋友赔偿三千万美元的精神损失费这件事就这么算了，如果说你今天不同意的话，走了，再回来，这个精神损失费可是要翻倍了。”

　　“你！”王宇兵气得脸色都变成了紫色，话都说不利索了，三千万美元的精神损失费！尼玛，你女朋友是黄金做的吗？就算是黄金做的也没有这么贵吧？“不同意？麻烦离开，不要影响我的食欲，滚！”杨一伟直接一个字就吐了回去。

　　“走！”王宇兵的脸色有紫变青，再变成紫色，最后咬牙切齿的吐出了一个字，然后就转身直接向餐厅外面走去。站在王宇兵身边的张向天犹豫了一下，他最后还是苦笑了一声小声说道：“杨先生，之前是我有眼不识泰山，这事情是我不对，这钱我还给杨先生，另外关于夏小姐的赔偿，我一定考虑，我一定考虑。”

　　“你可以走了。”杨一伟淡淡的看了他一眼，没有多说什么，这张向天还算是上路，但是张向天这边杨一伟却暂时不想动他，原因很简单，那个发出张向天手里面视频的人到底是谁，杨一伟还搞不清楚，如果是张向天背后的人呢？东方传媒在S市也是数一数二的传媒公司，而张向天背后的人想要弄清楚杨一伟的背景也很容易。

　　虽然说看起来杨一伟好像是没什么背景，而且卖给陆红兵的那个也是绝密中的绝密，普通人根本不可能调查出来的，但是杨一伟跟陆红兵之间有关系，在一些有心人的眼里，即便他们不知道是因为什么，但是总归是不想惹上杨一伟这样的人的，如果是这些人在背后操控的话，杨一伟可不想自己莫名其妙的就跟他们扯上关系。

　　张向天看了看杨一伟的脸色，犹豫了一下，最后还是又说了一声对不起，转身离开了，张向天这已经是很没节操了，这家伙倒是也够不要脸的，反正在新加坡这里，认识他的也没有几个，丢人也无所谓，在这里将事情处理好了，在国内他还是他东方传媒的老总，而且还是很有地位的人，更重要的是，如果这里不处理好了，回到国内他的事业可就算是全完了。

　　等张向天的背影也在餐厅里面消失不见之后，杨一伟才将那张支票拿起来，给夏雪岚看了看，然后直接将它撕掉道：“你看，这钱回来了吧？所以说你也不用有心里压力了，你现在可是不欠我的任何钱啊，以后别见了我就跟是猫见了老鼠一样，躲着我啊。”杨一伟的话让夏雪岚有些脸红。

　　她又想起来前段时间躲着杨一伟的情形，不过那次可不是因为欠杨一伟的钱的事情，而是因为在杨一伟身上发生的那丢人的事情。现在亲眼看到杨一伟拿出去的三千万美元又被人给还了回来，夏雪岚的心才总算是落了地，毕竟之前不管杨一伟和璐璐怎么劝说，她心里面的压力怎么可能没有呢？

　　那是三千万！而且还是美元，相当于一亿多RMB，那是她以前根本想都不敢想的数字。“而且，没准我还能帮你要点精神损失费呢。”杨一伟笑嘻嘻的开口道。

　　“那钱我可不能要。”夏雪岚赶忙摇了摇头，她可是刚刚听到杨一伟要的精神损失费的数额有多庞大了，这么多钱她真不敢接。

　　“你不要可不行啊，这钱可是他们赔偿你的，我特意要回来的，你要是不要，我拿了那算是怎么回事？再说了，这些人的钱，就没有一个来历正经的，不拿白不拿。”杨一伟赶忙开口却说到，如果说夏雪岚真不要的话，杨一伟还真不知道该怎么办好了，而既然张向天刚刚敢说出那句赔偿的话，想必也已经做好了出血的准备。

　　见杨一伟这么说，夏雪岚犹豫了一下，还是点点头答应了。两个人吃了晚饭，杨一伟就接到了徐振南打过来的电话，她已经到了新加坡了，现在正在赶来杨一伟这个酒店的路上。让杨一伟给她准备好房间，杨一伟这才想起来徐振南今天说是要来的。

　　“谁啊？”等杨一伟挂了电话，听到是个女人的声音，夏雪岚有些好奇的开口问了一句。

　　“徐振南，现在不是我们公司的CEO吗？这次来这里有些事情想要找我谈一下。”杨一伟笑着道。

　　“哦，那一会儿你们谈，我去找秦姐做美容去吧，我豁出去了，反正现在已经是这样了，好不容易出来一趟，我要彻底放松一下。”夏雪岚想了想道，这两天她的心情一直是紧绷着的，现在事情终于算是了有了解决的途径，她的心情也放松了不少。

　　“恩去吧，就在酒店里面好了，对了，我让刀子给你买了个电话，你带上，有事就给我打电话，要不然的话我不放心。”杨一伟飞快的开口道。

　　“嗯，我知道了，我就在酒店里面的spa做好了，不会离开太远的。”夏雪岚笑了笑。等回到房间里面，夏雪岚收拾了一下东西，然后就跟杨一伟打了声招呼去找秦媛琪去了，房间里面就又剩下了杨一伟自己一个人，刚刚在沙发上面坐下来，小西现在那近乎完美的声音又再次响了起来：“新加坡的几大视频网站再次遭到了黑客的攻击，不过这次上传的视频，是机械老鼠无意中得到的视频之一。”

　　来了！听到这个消息，杨一伟的脑海里面就冒出了一个念头，果然是冲着他来的，而且现在杨一伟也敢肯定，这个神秘人绝对不是张向天背后的人操控的，否则的话，他们一来是没有必要得罪死自己的合作伙伴，更重要的是，他们不可能有实力得到王宇兵的东西，要知道如果不是机械老鼠扫描到那些监控器械的话，也不会在王宇兵的电脑里面找到这些东西。

　　这个人的实力不是一般的强大！如果没有小西的话，杨一伟的黑客实力就是个渣渣，完全不值一提，但是杨一伟的眼光并不低，他知道要在这么短的时间得到这些想要的东西，这黑客实力绝对是属于超级黑客那个级别的，而且还不是普通的超级黑客，绝对是全世界前几的那种。

　　“小西，还分析不出来任何事情吗？”杨一伟皱了皱眉头，这样的话，对方在暗，他在明，这可不好处理啊。

　　“没有参照物，不过这次倒不是一无所知，我重新匹配了我们所经历过的所有事情，并且将能够跟我们车上关系的黑客做了数据分析模拟对比，然后筛选出跟我们产生交集的概率最大的黑客，你想听听结果吗？”小西飞快的问道。

　　杨一伟对小西这个不知道什么时候学会的“卖关子”习惯是深恶痛绝，这习惯太坏了。“赶紧说啊，我这不是等着呢》”杨一伟翻了个白眼。

　　“目前排名第一的，只有一个，而且也拥有这样的实力，这个人就是我们前段时间发现的那个病毒的作者。”小西快速开口道。

　　杨一伟愣了一下，猛的反应过来：“你是说那个窃取了N个国家机密资料的病毒的作者？我们栽赃给日本政府的那个病毒作者？”

　　“对。”小西很干脆的答应了一声。

　　“为什么你会计算到他的身上去？当时我们也并没有暴露自己啊？他怎么知道是谁做的？”杨一伟微微皱了皱眉头。

　　“黑客行为！”小西给出了四个字，“我无法确定对方是怎么知道是我们做的，但是对方很显然不是通过现实中的身份来确认的，而是通过黑客行为，我们的几次行动在外界看来还是有很明显的黑客特征的，机械老鼠入侵的方式无法改变，这一点在其他的黑客看来就会成为一个黑客行动的明显特征，而我们这次再一次的动用了机械老鼠，如果对方一直盯着网络的话，立刻注意到这样的入侵事件并不困难，而你为了某些目的，并没有太过于隐藏自己的计算机实力，这一点也很容易调查。”

　　小西的分析让杨一伟有些恍然的感觉，看起来在网络上入侵别人并不是你不留言，不说话，不会让别人抓住任何把柄就无法让别人找到了，而这些集合到一起反而是最大的特征，就一如所有人曾经怀疑他是ghost一样。


第0244章 幽灵还是好人（中）

　　“如此说来，这些人就是凭借我们的入侵方式来找到我们的？这样是不是意味着其他人也可以找到这样的证据？”杨一伟想了想开口道。

　　“不是百分百肯定，但是有一定的线索，全世界各国都有自己的黑客行为特征库，包括我们曾经见到的军情局里面就有同样的黑客行为特征库，美国CIA和FBI等几大情报组织的黑客行为特征库最为庞大和完整，是全世界最大的黑客行为特征库。建立这样的数据库需要庞大的人工情报分析来进行。”小西快速开口道。

　　“不过目前我们的行为因为行动的关系，都被归类为一个传说中的黑客，他的中文ID是幽灵，英文ID为ghost！换而言之，我们的几次行动都被归到了这个人的名下。”小西又补充了一句。

　　杨一伟点点头，这倒是个好消息，黑客实力这一方面杨一伟在国内的时候压根就没隐藏，为的就是在这方面显著突出，然后隐藏自己在其他方面的能力，现在看起来做的很成功，至少不管是军情局，还是国安都以为自己的这些技术资料是从国外的那些研究所里面整出来的。

　　而自己在网络上做过的几次事情都被归到了ghost的名下，这样他们就会找幽灵，而不是找自己，至于幽灵，如果那么好找的话，幽灵就不会成为黑客界的一个传说了。这个人神秘到从来没有公开发表过任何的言论，连幽灵这个ID都是大家给他取得，因为他就像是一个幽灵一样，悄无声息的来，悄无声息的消失，你不知道他什么时候做下这件事的，等你发现的时候，他早已经消失的无影无踪了。

　　这就是幽灵！即便在CIA和FBI的黑客行为特征库里面，虽然有幽灵的行为库，但是找到他的概率几乎为零，因为没有人知道他是谁。但是这个人是怎么找到自己的？杨一伟突然想到一个问题，很快杨一伟就意识到，难道说这个人就是传说中的幽灵？因为换做是其他一个人的话，不会自大到可以寻找到幽灵，而既然这个人这么做了，这就证明他绝对知道自己不是幽灵。

　　而可以知道这一点的人，只有一个答案，那就是幽灵自身！杨一伟将自己的分析答案告诉了小西，小西在沉默了几十秒之后，才继续道：“你的答案虽然只是凭空猜测，但是经过我的分析计算有百分之七十六的可能性。不得不说，计算机网络还是无法和人类这样的智慧生物相比。”

　　“我可以将这个理解为夸奖吗？谢谢啊。”杨一伟有些呀然，小西现在居然会夸人了？

　　“不用谢，不过你不准备做点什么吗？既然对方已经发出了这样试探性的动作，很显然就是为了确认咱们是不是在那个病毒事件上帮助他转移目标的人。”小西开口问道。

　　杨一伟笑了笑，挑了挑眉毛道：“我为什么要做什么？这样不是更好吗？有人帮我们遮掩这次事件了，我还真愁着怕没有办法甩脱自己的关系呢，他这么一做，我们不是很好吗？我们只要坐等收钱就行了。”

　　小西默然，如果小西有人类思维的话，估计肯定会说杨一伟无耻，这也太没底线了，人家好不容易帮了你了，你居然连个表示都没有？而杨一伟也肯定会回它一句，我为毛要有表示？

　　幽灵？！好人呐！杨一伟感慨了一声，杨一伟并没有在房间等徐振南，而是在酒店三楼的一家咖啡厅里面等着徐振南，刚刚杨一伟已经通知了她来这里找自己了。其实马达加斯加那边能够有现在的样子，杨一伟已经是运气很好了，一点乱子都没出，要知道那边可是真的一点管理人员都没有。

　　唯一一个杜鲁曼还是一个山寨的，这家伙压根就是个职业骗子，虽然他这个骗子的素质很高，目前看起来做的事情也相当专业，但是山寨就是山寨的，不可能真的去取代真正的公司管理团队，现在徐振南既然要主动帮忙，杨一伟自然乐得高兴。

　　时间过的很快，徐振南的身影很快就出现在了咖啡厅的门口，杨一伟冲她招了招手，徐振南立刻迈着步伐向这里走了过来。看着快速走来的徐振南，杨一伟忍不住一阵感慨，女人的年龄啊，有时候真不能猜，你猜不准啊。

　　徐振南说自己二十七八岁，都有人相信。但是事实上徐振南比璐璐大十几岁呢，璐璐今年已经23了，徐振南至少已经35岁了，甚至都有可能接近四十了。但是现在看起来，脸上的皮肤不仅仅白皙，没有任何皱纹，而且还异常的光滑，就像是少女一样。

　　拉开杨一伟对面的椅子坐下来，跟侍者点了一杯咖啡之后，徐振南也不说话，就开始上下打量杨一伟，直到杨一伟自己被看的有些头皮发毛，才无奈的苦笑道：“我说，徐总，能不能别这么看我？我现在还是处男呢，可禁不住你们这些人的这种眼光。”

　　“真的假的？”徐振南有些诧异的问了一句。

　　“靠，当然是真的，这个我骗你干什么。”当然杨一伟嘴里面的处男是没有跟妹子睡过，至于跟自己左右手发生的超友谊接触，那不算。

　　“你身体没毛病吧？”徐振南满脸古怪的看着杨一伟问道。

　　“你要不要试试？”杨一伟翻了个白眼。你才身体有毛病呢。

　　“我敢躺，你敢上吗？不敢就别在这装成熟，如果你身体没毛病的话，你这种男人可真是要绝种了，虽然说你以前没钱找小姐吧，但是现在有钱了吧？别说是小姐，就是处女都大把大把的，你都还是处男……看起来你这人还真不错。”徐振南上下打量了一下，然后语气平静的开口说道。

　　得！杨一伟很干脆的摸了摸自己的鼻子决定终止这个话题，他终于明白了，在女人一定年纪之前，男人调戏女人是可以的，你耍流氓也是可以的，但是在一定年纪之后，你耍流氓就未必能耍过女人了。

　　徐振南这话太强悍了，我敢躺，你敢上吗？杨一伟仔细想了想，自己真不敢，这种强势的女人，鬼才知道上了有什么后果。还是拉到吧，这风格不是哥的菜。

　　“那个，我们直接步入正题吧，不知道徐姐你来找我是有什么话跟我说？”杨一伟觉得还是拍个马屁比较好。

　　“好吧，其实我想问两个问题，第一，你是真的想在马达加斯加发展吗？而且持续投入将几百亿美元？”徐振南想了想开口问道，她现在也没有说资金的问题了，眼前这位主儿既然能在几个月的时间内又折腾出几十亿美元，这手段估计是上帝了，不是自己能够想象的，徐振南觉得自己还是关注自己需要的事情比较好。

　　“差不多吧。”杨一伟想了想，然后才认真的答道，算下来徐振南说的应该没错，首先光是整个旅游景区都差不多要百亿美元的前后期投入，而工厂，一个是合金生产工厂，设计的产量是按照年产1000万吨的各类合金生产线标准设计的，预计员工至少有5000人！

　　而另外一个工厂，日处理200吨锰结核矿场的员工也至少在数千人左右，光是这两个工厂完工的话，前后投入大概的价格也差不多接近百亿美元，两个地方加起来就已经200亿了，而且还有其他的投入，所以徐振南说的几百亿美元也没错。

　　“你知道几百亿美元的投入对马达加斯加来说意味着什么吗？”徐振南认真的看着杨一伟道。

　　“不知道，但是我大概能够想象，应该是可以改变这个国家贫穷落后的面貌吧？”杨一伟不太敢肯定，因为这个国家目前一年的GDP才100亿美元，自己就要投入相当于整个国家好几年的全国人民总收入的金额，算上附带的拉动的产业等等，应该可以让马达加斯加的这些人生活的更好一点吧？

　　徐振南苦笑了一声，良久她才淡淡的开口道：“如果你的公司不破产，交给我来运作的话，三年，最多三年时间，我让你成为整个马达加斯加的上帝！换而言之，整个马达加斯加的人民甚至都会信仰你，而不去信仰什么狗屁上帝！”

　　“呃……这个有点玩大了吧。”杨一伟一阵恶寒，有这么夸张吗？看到杨一伟还无法明白，徐振南摇了摇头到：“算了，我也不多说了，我实话告诉你，想要做到这一步，你的投入仅仅是这些还不够的，更重要的是，你需要给公司找到合适的利润，没有利润，公司破产，一切都是浮云。马达加斯加有什么？可以说什么都没有，但是你就选了这么一个地方……”

　　可以说这里完全是一个烂摊子，但是如果杨一伟真这么做了，徐振南就可以说道她做的那些。“其实没你想的那么困难，当我们公司的所有业务深入到整个马达加斯加每个人生活的方方面面，而且还在彻底改善他们的生活的话，我保证，就算是马达加斯加的总统想要对付你，那些人民都能将他一人一口唾沫给淹死。”徐振南歪着头想了想，然后说道。

　　你还真敢想。杨一伟苦笑了一声，不过他倒是没有拒绝，影响力，如果他在马达加斯加能有着徐振南所说的影响力，这和杨一伟是这个国家的主人有什么区别？这种诱惑力谁都无法拒绝，更重要的是，如果真达到那个地步，到时候自己还真是想干嘛就干嘛了，就算是老美来了，自己都不惧。


第0245章 幽灵还是好人（下）

　　“好吧，这些都交给你负责了，反正投入我们总是要的，如果有这样的附带效果，那自然是再好不过。”杨一伟没有拒绝，在那个小岛上当个土皇帝也不错啊！在美帝将公司开到最大又怎么样？老美一个政策法规，说罚你钱就罚你钱，如果在那里弄成一个土皇帝，谁敢来罚款？

　　就是安德里以后看了自己都得小心的说话吧？“嗯！既然这样，那我明白了，我还有第二个问题。”徐振南点点头道。

　　“你说。”杨一伟也干脆。

　　“你会脱离中国国籍吗？”徐振南问了一个让杨一伟都不知道该怎么回答的问题。

　　“怎么？你还没想好？”看到杨一伟不说话，徐振南歪着头问道。

　　杨一伟翻了个白眼：“不是，我是因为你这个问题问的这幅度跨越也太大了。不过既然你问了，我就回答你吧。好吧，虽然吧这个国家目前有种种问题，这也不好，那也不好，但是好歹我是在这片土地上面长大的，所以我还没有改换国籍的打算，否则的话，我要被我老爹巧断腿的。”

　　杨一伟耸了耸肩膀，徐振南笑了笑：“好吧，我这问题问完了，那我们什么时候去马达加斯加？现在那边的工作虽然我没有亲眼看到，但是我能够猜到，完全是一团糟。最关键的，工厂的建设也就是剩下几个月的时间就可以完工，进度很快，但是你的工人找到了吗？准备从什么国家录用？马达加斯加的教育水平，你录用普通工人还行，像是这样钢铁工厂的技工，不太可能。”

　　“这个，我也有些头疼，你有什么好的想法没？”这个杨一伟确实比较头疼，虽然说奥钢联答应帮忙培训工人，但是那点工人完全不够。开始最基础的工程生产都不够，即便杨一伟主要的经济来源不是靠这个，但是样子也得做啊。

　　“有，你当初的做法就是错误的，委托奥钢联培训工人，这完全太便宜他们了，应该之间建立我们的培训基地和培训学校，学校的话很简单，投资没那么大，甚至可以征询马达加斯加政府，我们帮忙推广教育，但是要求马达加斯加政府帮忙。当然，学校不是国内那种小学，初中，高中之类的教育体系，而是技工学校，也就是国内的专科学校，只是更加专业一点。另外就是培训基地，像是这样的大型钢铁工厂，还有相类似的大型企业都有仿真培训基地，培训基地的里面的系统跟真实的系统完全相同，只是没有接通生产机械而已。这个是必须要建立的，初级中级技工都要从这里培训出来，高级技工……只能用钱砸了。”

　　徐振南直接说了一大堆，杨一伟苦笑了一声，他当初能想起来让奥钢联培训员工这一条就不错了，怪不得尼玛汉姆斯在签完合同笑的跟个狐狸似地，感情他占了大便宜啊，虽然给自己打了一个8折，但是这个8折按照徐振南之间在电话里面沟通的，如果多几个这些公司竞争的话，这个8折恐怕也都是正常的利润出让。

　　而这些附加的售后服务自己毛也没要到一根，“承认你自己什么都不懂了？”看到杨一伟有些郁闷的表情，徐振南就知道杨一伟在想什么，立刻笑着问道。

　　杨一伟翻了个白眼，道：“早知道你当初干嘛不跟着我来呢？”

　　徐振南也噎了一下，她很想吐槽一句，我要是知道你有这种弄钱的本事，我能不来吗？这，你这就完全是在败家啊。只是杨一伟还没等到徐振南的话呢，他又看到了一个不该看到的人，看到王宇兵，杨一伟心里都不知道该是什么心态了，该偷笑呢？还是该冷笑呢？这家伙也是倒霉催的。

　　杨一伟本来还准备私下里将视频发给他，然后私下解决呢，但是遇到那个神秘的黑客帮忙，杨一伟现在都什么工作也省了，而王宇兵还不得不亲自找上门来。这和张向天完全是一样的，之前的事情王宇兵可以不在乎，但是这次又放出来的东西王宇兵就不能不在乎了，这完全是两码事啊！

　　“杨先生，那个，打扰您了啊。”王宇兵脸上堆满了笑容，只是那笑容看着杨一伟就恶心。

　　“嗯，不过我记得我说过，如果要出现在这里，赔偿得翻倍是吧？”杨一伟淡淡的看了他一眼道。

　　“翻倍，翻倍。”王宇兵的心都快滴血了，但是谁知道人家手里面捏着这样重磅级的东西啊！现在已经不是钱的问题了，而是前途和命运的问题了，他现在的命运就捏在人家的手里呢，在来之前，王宇兵已经想了无数种办法了，最直接的，他就是想直接雇人将杨一伟干掉，但是那样解决不了问题，谁知道这视频到底在什么人手里。

　　如果视频全部都流露出来，王宇兵最后的下场也会很凄惨的，他会被一些人毫不犹豫的干掉！绑架杨一伟？然后将这些视频弄出来？这个王宇兵不是没有想过，但是现在网络这么发达，随便一个复制粘贴，这东西就可以拷贝无数份。

　　所以，只有一个选择，服软！没有别的选，更重要的是，王宇兵虽然还没有得到杨一伟的身份背景，但是从张向天那里侧面了解了不少，而且王宇兵的手下也给王宇兵通过酒店的监控系统找来了和杨一伟一起住进酒店时候几个人的照片。那几个人，在新加坡的地下势力……可以说想要弄死王宇兵就像是跟玩一样，他不敢。

　　“之前的事情可能是你说了算，但是现在，事情已经由不得你了，是我们杨总说了算，明白？翻倍是杨总之前说的，但是在上次你离开之后，杨总的心情也很不好，这段时间我们杨总的精神损失费呢？”旁边的徐振南突然开口插入了进来，只是她的语气很冲，而且异常冰冷。

　　“呃……”王宇兵和跟在后面苦着脸的张向天一下都噎住了。这个女人……杨一伟都不知道该怎么评论徐振南了，这尼玛，就听几句话就敢随便插嘴，而且……说的还滴水不漏，别人还看不出来任何问题。

　　“怎么？难道我说的不对？杨总一分钟也几十万上下吧？这段时间心情不好，总的有精神损失费吧？”徐振南挑了挑眉毛，喝了一口咖啡淡淡的开口道。杨一伟干脆闭嘴，直接开始闭目养神了，他倒要看看徐振南能够发挥到什么地步，这尼玛徐振南可是真心什么信息都没有啊！但是她说的话，却很巧妙的避开了关键因素，却又能拿捏住对方。

　　没看王宇兵和张向天的脸都苦逼成什么样子了吗？看着杨一伟那闭目养神的动作，王宇兵心彻底开始滴血，同时死死的将徐振南的容貌记在他的心里，估计这会儿徐振南在他的心里已经被千刀万剐了。

　　“这个……自然，杨总的精神损失费我们也是要付的……您看凑个整如何？”王宇兵没说一个字，觉得自己的心就在滴一盆血……这可不是一笔小钱啊！！！但是如果给的少了，对方再次生气了，那可真得不偿失了。

　　“凑个整？你说说怎么个凑法？”徐振南很悠闲的端起咖啡，用咖啡勺玩着杯里的咖啡，挑起眼皮看着站在那里的王宇兵，玩味的看着他道。高！真你妈高！比喜马拉雅山都高！闭着眼睛的杨伟都快将徐振南佩服死了，尼玛这才叫语言艺术，王宇兵屁也不知道这就估计被套出来所有的信息了。而且徐振南这话问的还一点问题都没有，谁也挑不出毛病了，就是知道真相的杨一伟，听这话，都觉得这是在拿捏王宇兵的，而不是徐振南趁机在套消息的。

　　“这……杨先生之前说给夏小姐的精神损失费翻倍……也就是六千万美元，现在加上杨一伟的精神损失费，凑个整，我们出一亿美元！希望杨先生高抬贵手放……”

　　“噗嗤”一声，王宇兵还在那里说话，刚刚在王宇兵说话的时候，为了保持自己那不当回事的态度，徐振南将一口咖啡送到了嘴里，等王宇兵说道之前的赔偿就是精神损失费，现在又加上他的精神损失费，给到了1亿，而且还是美元的时候，徐振南实在是憋不住了，直接将嘴里的咖啡给喷了出来。

　　尼玛，露陷了吧！杨一伟的眼睛眯着缝，看到徐振南将咖啡喷了出来，杨一伟就开始偷笑，这下看你怎么圆场。

　　“你！”王宇兵脸色一阵涨红，只是没等他回神呢，低头擦掉嘴上咖啡的徐振南就直接抬起头冷笑了一声道：“我都没忍住自己的笑意，你还好意思说出来？你就这么凑个整？你打发叫花子呢？一句话，一亿五千万。拿不出来现在给我扭头滚蛋！”

　　“嘎……”如果有人能够听见杨一伟心声的话，估计能听到这下巴都惊掉的声音。幸亏王宇兵和张向天都被吸引到了徐振南的身上，没有注意到杨一伟，否则的话他们都能看到，刚刚因为徐振南将咖啡喷出来而面露笑容的杨一伟，那笑容僵住的瞬间。

　　尼玛……！杨一伟都有些同情王宇兵和张向天了。碰到这尊大神，你不跪也得跪啊！我草！地球都无法阻止徐振南了！这才尼玛是真正的高人！


第0246章 伊人心事

　　鱼死网破！这是王宇兵唯一的一个选择，只是再三考虑之后，王宇兵很无奈的放弃了，他现在连个鱼死网破的资格都没有，想要鱼死网破得有点人家的底牌才行，但是王宇兵现在有什么？除了想办法弄死杨一伟之外他没有任何其他的选择，但是他能弄死杨一伟吗？悬，所以王宇兵明智的放弃了。

　　一亿五千万美元！就算是跟东方传媒对半出，这都已经是新传媒整整一年半的利润了，这已经不是肉疼了，这完全是在剜王宇兵的肉啊！但是他没办法，谁让手段都在人家手里呢？“我给！”良久王宇兵才终于咬牙切齿的吐出了两个字，然后直接从自己的身上掏出了一张新加坡银行的支票。

　　“等等，我给你个瑞士银行的账号，转账吧。”杨一伟直接伸手阻止了他的动作，然后又看了看王宇兵和张向天道：“之前张总不是说就要给我赔偿吗？看在你这么识相的份上，东方传媒出五千万美元，新传媒出一亿美元吧。就按照这个比例，都汇到我瑞士银行的账户上。”

　　杨一伟直接将自己瑞士银行的账户告诉了王宇兵和张向天。王宇兵有些肉疼的抽了抽嘴角，如果不是杨一伟这么说的话，他肯定和东方传媒对半出这笔钱，但是现在杨一伟这么说了，只能是新传媒出一亿，东方传媒出五千万美元。

　　瑞士银行的账户里面杨一伟现在还一分钱没有呢，之前曾经存过一笔钱，不过在开曼群岛创建了N个公司之后，这笔钱就取出来了，现在这个账户没想到还有这样的用处。拿到杨一伟的银行账户，王宇兵和张向天也不能说什么，只是很快告辞离开了。

　　等王宇兵离开之后，徐振南就挑了挑眉毛看着杨一伟道：“我说，杨总我一直以为你这样的人还没有被这个社会所污染呢，现在看来，你也挺腹黑啊？”

　　杨一伟一阵无语，你还好意思说我腹黑，原本杨一伟是让这两个家伙出6000万美元就很满意了，现在生生被徐振南多敲出来接近一个亿……这尼玛简直就是手段上的差距啊，杨一伟以后决定了，有什么谈判的事情都交给徐振南了，自己完全不适合干这个啊。

　　“这两个公司是合作伙伴吧？你这故意向其中一个公司要五千万，另外一个要一亿，这不是摆明了让他们之间生出间隙吗？杨总的手段也很高明啊，不过这个东方传媒，不是中国的传媒公司吗？怎么惹杨总你了？”徐振南好奇的开口问道。

　　如果离开的王宇兵和张向天知道徐振南根本什么都不懂的话，不知道会不会直接一口血就吐出来，然后直接气死。不过，话又说回来了，这完全是自找的，尼玛要是白天的时候乖乖掏钱的话，那时候有三千万杨一伟都很满足了，现在不仅仅是三千万，直接付出了一亿五千万，而且杨一伟敢保证，不管是东方传媒还是新传媒公司，两个公司的流动资金肯定是不够的，估计得要动用这两个老总用各种手段搜罗回来的那些钱了。

　　不过这些都不关杨一伟的事了，又跟徐振南聊了一会儿，杨一伟的手机上面就收到了信息，瑞士银行的账户转入了一亿五千万美元，看起来不管是王宇兵还是张向天都已经将钱准备好了。

　　杨一伟耸耸肩膀，跟对面的徐振南道：“钱到手了，分你2000万。”徐振南很干脆的摇了摇头：“得，这钱我可不要，这可是你的精神损失费来的。”

　　见徐振南摇头，杨一伟就不在坚持，徐振南这种人的性格就是那种我说不要就不要，如果她要的话肯定就不会拒绝。“那看起来我们得赶紧回去了。”杨一伟耸耸肩膀，他可不能保证，那个神秘的黑客，有可能是幽灵的家伙接下来会那么配合的不继续放出猛料了，杨一伟又控制不了对方，为了避免这帮人狗急跳墙，杨一伟觉得还是离开新加坡的比较好。

　　“怎么了？”徐振南有些不明所以。杨一伟也干脆将这两天发生的事都给徐振南说了一遍，尤其是当杨一伟告诉徐振南，网络上面的那些东西完全跟他没有任何关系的时候，徐振南硬是怔怔的冒出了一句话：“这两个人还真是倒霉催的，你说的对，我看我们现在赶紧走吧。”

　　杨一伟深以为然，不过走现在也不是走的时机，今天晚上的机票是没有了。最早也得明天上午了。

　　“不过在马达加斯加那边，我们还需要一个专门的广告公司，你觉得我们是跟一个公司合作呢？还是我们集团自己建立一个广告宣传部门？”徐振南看了看杨一伟道。

　　杨一伟摇了摇头：“我对这些都不懂，所以你决定吧，不过我倒是觉得交给别人也好，这样我们可以专心做点其他的事情，广告费我们可以出，自己运营虽然可能会比较节省一部分的广告费用，但是势必会耗费我们的精力，我觉得你要是不想自己累死的话，还是多找点合作公司的比较好。”

　　“好吧，你这么一说，我觉得也是，我可不想被你剥削死，那我们明天直接去泰国，然后直飞马达加斯加？”徐振南看了看杨一伟道。

　　“嗯……我需要去一趟美国，我手里面还有一笔钱没有换掉呢。”杨一伟手里面那5亿美元的国债还需要去美国联邦银行才能够兑换掉，反正现在这些国债早就过期了，留着也没有任何用处，再放一千年也不会产生任何价值，还不如现在干脆早点去兑换掉呢。

　　“哦？那我跟你走一趟？”徐振南挑了挑眉毛道。

　　“嗯，好吧。”杨一伟想了想就答应了下来，去美国没准还有用到徐振南的地方，带着她也好，经过了今天的认识，杨一伟算是明白了，眼前的这才是真正的牛人，留在自己的公司里面不用，那可真是浪费了。

　　回到房间的时候，夏雪岚已经回来了，看到夏雪岚杨一伟立刻笑着说道：“那两个人过来给你送精神损失费了。”

　　“哦？真的啊？他们这么快就服软了？”夏雪岚有些惊讶的看着杨一伟问道。

　　“嗯，给我个银行账号，我将钱打给你。”杨一伟笑着道，“这下你也不用去上班什么的了吧？想干点什么就干点什么，自己也算是有钱了，也不用看着别人的脸色了。”

　　夏雪岚面色立刻有些犹豫，杨一伟一看她这个样子，就知道她想什么，飞快的开口道：“先说好啊，不能拒绝啊，这钱虽然是我帮你要回来的，但是这是给你的精神损失费，而且你也确实受到了他们的伤害，我这么说没错吧？”

　　夏雪岚顿了顿，然后才道：“好吧，不过这钱我可以随便支配是吗？”

　　“对啊，这是你的钱，你当然可以随便支配了，你想干什么都行。”杨一伟笑着说道。

　　“好吧，这是你说的哦，到时候你别生气啊。”夏雪岚想了想，然后才笑着开口说道。

　　“我生什么气，这是你的钱，当然随便你支配了。不过数量可能跟你之前想的不太一样，今天那两个人来的时候……”杨一伟将徐振南今天的作用说了一遍，听到这两个人赔偿的数字是一亿五千万的时候，夏雪岚脸上还是闪过了一丝惊讶，不过很快她又有些兴奋的点点头说道：“南姐真厉害啊，我以后就要成为像是她那样的人。”

　　杨一伟一阵无语……其实他很想说一句，千万不要。不过犹豫了半晌，杨一伟觉得还是算了，想要成为徐振南那样的人，可不是人人都能做到的，夏雪岚的性子就不太可能。一亿五千万，杨一伟自己没有留下一份，他觉得还是全部给夏雪岚的好，这样夏雪岚自己以后至少面对自己和璐璐的时候就不会有那么多心里负担了。

　　至于自己和夏雪岚能不能成，那是以后的事了。“那明天我就回国了，你们去美国去吧，有了你给我的这笔钱，我估计我以后要很忙了，所以……去你公司上班的事情，我就不去了。”听到杨一伟说明天要去美国了，夏雪岚想了想，然后才有些歉意的开口道。

　　杨一伟笑了笑，他让夏雪岚来自己公司上班只是怕她在外面受欺负而已，但是现在既然已经给了夏雪岚一大笔钱，她不管做什么，以后肯定是不会受到别人欺负了，来不来自己上班也无所谓了。

　　见到杨一伟不介意，夏雪岚才认真的对杨一伟说了一声谢谢。“那我先去睡了，明天还要早起。”夏雪岚从沙发上面站起来道，这已经不是第一个晚上了，这个酒店的房间也很多，但是夏雪岚没有要求开新的房间，杨一伟自然不会主动说，两个人就这样保持了一定的默契。

　　“你就不问问我准备用这些钱干什么吗？”走到卧室门口的时候，夏雪岚回过头，歪着头问道。

　　“呵呵，你干什么都好啊，我问这个干什么，你又不会去干坏事。”杨一伟笑着道。

　　“嗯呐，好吧。”夏雪岚想了想，然后笑笑冲杨一伟摆摆手走进了卧室里面。看着那关上的卧室门，杨一伟觉得有些遗憾，看起来自己还不是情场高手啊，要是那些牛逼人物的话，没准就已经可以走进那道门了。

　　晚上杨一伟还是在沙发上面睡了，还好，虽然刀子肯定是发现了杨一伟在沙发上面睡觉的事实，但是为了避免杨一伟的尴尬，刀子就假装不知道，也没有提出来要跟杨一伟换。反正沙发的舒适度一点都不差，而且比一张单人床还要稍微宽一些，住着倒是也很舒服。

　　杨一伟不知道自己什么时候睡着的，大概已经是凌晨了，杨一伟不知道自己睡了多久，只是觉得自己睡的迷迷糊糊的，然后就猛的从睡梦中惊醒了过来，连他也不知道为什么。等他睁开眼睛的瞬间，杨一伟才发现，他的身前站着一个人影，杨一伟瞬间就清醒了过来，刚准备行动，杨一伟又猛的反应过来，如果是敌人，或者是其他人的话，小西早就将自己叫醒了。

　　既然小西没反应，在这个屋里就只有一个可能了，果然，再定睛看去，借着窗外的月光，杨一伟能看到一个穿着睡衣的修长身影，柔顺的长发从肩膀上面散落下来，看着她弯下了身子，杨一伟顿了一下，还是轻声开口道：“雪岚？”

　　身影立刻僵在了空中，良久夏雪岚有些羞怯的声音才传了过来：“你没有睡着吗？”

　　“呃……不是，是我刚刚醒了。”如果不是这次夏雪岚的话，杨一伟恐怕都不知道自己现在居然有了这种能力，刚刚那种睡梦中突然惊醒的感觉，更像是一种本能。

　　“嗯……”夏雪岚嗯了一声，然后她僵着的身子突然加速低了下来，在杨一伟还没有反应过来的时候，伴随着鼻端的一股幽香，一个带着淡淡的甜味的柔软东西贴上了他的嘴唇。直到夏雪岚身上那香味沁入心扉，杨一伟才猛的回过神来，夏雪岚吻了他。

　　如果这个时候，杨一伟还不知道干什么的话，他就不是笨，而是傻了。愣了一下之后，杨一伟猛的激动起来，整个人直接抱着夏雪岚从沙发上坐起来，然后狠狠的吻了上去。良久，等唇分的时候，杨一伟已经完全克制不住自己的欲望了，他的手不知道什么时候已经顺着睡衣的下摆摸了进去。

　　“抱我进去。”适时的时候，夏雪岚那细弱蚊吟的声音响了起来。

　　杨一伟觉得鼻子一热，直接从沙发上站起来抱着夏雪岚向卧室里面冲去，很快，杨一伟就彻底迷失了自己，等他搂着夏雪岚沉沉的睡过去的时候，杨一伟才终于明白，为毛有那么多皇帝爱江山不爱美人！

　　清晨的阳光从窗户印入了杨一伟的眼中，等杨一伟睁开眼睛的时候，鼻端还可以闻到伊人的香味，只是夏雪岚的身影却已经不在，杨一伟心里突然涌过一丝不好的预感。他猛的从床上坐了起来，放在卧室的属于夏雪岚的行李箱已经不在了，杨一伟四处看了一圈，床头柜上的一张纸条印入了杨一伟的眼帘，将纸条拿起来，上面的第一句话就让杨一伟一阵苦笑。


第0247章 选择题

　　“但愿你不会将我当成是那种因为钱才献出自己身体的女孩吧，我走了。不过我还是要谢谢你，谢谢你让我有了我一直想实现的，属于自己梦想的机会。不过你别多想，我不是要离开你，只是我的飞机比你的早而已，而且，我想你也应该想清楚一些事情了。你知道我说的是什么，如果那个时候你还愿意娶我的话，我会嫁给你的。

　　至于我，说实话，昨天我做出那个决定之前，我躺在床上想了很久，只是那个时候我才突然有些软弱的发现，连我都不能保证我坚守了这么多年的身体会什么时候消失，而我的身边却只有一个让我可以心甘情愿付出，却一点都不后悔的男人。还有……但愿你知道我的决定之后，不会生气。最后说一句，我知道男人都很小气，好吧，我实话告诉你，我喜欢你，只是以前，我完全看不到属于我们俩的未来而已，现在我将自己的身体给了你，即便你最后做出了你的选择，我想我也不会后悔了。夏雪岚。”

　　看完夏雪岚的纸条，杨一伟苦笑了一声，感情我只是唯一一个选项啊，不过听到夏雪岚说喜欢他，杨一伟心里还是有些得意的。只是杨一伟从来都没有想过，他所做的这些事情对一个处于豆蔻年华的女孩来说影响力有多么大，可以毫不夸张的说，任何一个杨一伟身边的女孩，在跟他像是夏雪岚这样如此相处之后，都很难再看的上别的男人了。

　　至于夏雪岚纸条里面的意思，杨一伟却看的不是太明白，或者说他完全没有明白。坐在床上想了半天，杨一伟都没想出来，夏雪岚所说道选择是什么。直到刀子敲门，告诉杨一伟还有两个多小时飞机就要起飞的时候，杨一伟才从发呆的状态惊醒过来。

　　床上还有着两个人留下的痕迹，因为那鲜红的印记在杨一伟睡的这边，所以夏雪岚也没办法拿它怎么样，不过杨一伟却还是将床单整个都收了起来，放到了自己的皮箱里面。

　　徐振南是自己一个人来的新加坡，从酒店出来，签证对杨一伟现在来说已经不是什么难事了，可以说当你的资产上升到一定阶段的时候，拿签证根本就是易如反掌的事情，而且像是杨一伟这样资产的人，如果你在美国这些国家有一定资产的话，比如工厂或者是房子之类的，移民局都会直接上门，开始劝说你移民美国了。

　　刚从酒店出来没多久，杨一伟的手机突然响了起来，拿起手机一看，电话是璐璐打来的，看到来电是璐璐的时候，杨一伟突然觉得一阵心虚，而这个时候他才猛的反应过来夏雪岚在纸条里面所说的选择是什么了。

　　“喂！干嘛呢你？”电话刚接起来，璐璐那轻舞飞扬的声音就响了起来，不知道是不是错觉，本来杨一伟还有些小沉重的心情，却因为璐璐那轻松的语气而变得轻松起来。

　　“没干嘛啊，我能干嘛，在去机场的路上，准备去美国呢。”杨一伟笑了笑，然后开口道。至于夏雪岚的那个纸条，已经暂时被杨一伟放到自己的脑后了。

　　“好吧，岚姐给我打电话了，说今天就回国啦，没看出来嘛，小样儿你挺大方的啊，想出这么一个办法来解决岚姐的问题，你真是用心良苦啊。”璐璐在电话那头笑的就像是一个小狐狸。

　　“啊？什么办法。”杨一伟愣了一下。

　　“切，你还瞒着我，没看出来嘛，你这策略玩的不错啊，还懂得花钱来博得美人一笑啊，一亿五千万美元，你还真是大手笔，不过这么多钱你就一点都不心疼吗？”璐璐飞快的说道。

　　“心疼？心疼什么，有什么好心疼的，反正又不是给了外人。”原来是说这个，杨一伟立刻将自己的胸脯拍得啪啪响，证明自己一点都不心疼。

　　“那可不就是给了外人呢嘛，好吧，不过看在你是帮助岚姐满足她心愿的份上，以后有什么麻烦就找璐璐姐帮忙，璐璐姐以后罩你。”璐璐笑嘻嘻的说道。

　　杨一伟突然觉得璐璐这话里有话啊，“……对了，雪岚回去之后跟你说了她有什么打算没有？”杨一伟飞快的开口问道，他突然觉得璐璐说的好像跟他说的不是一回事。

　　“说了啊，你不是捐了一亿五千万吗？还成立一个慈善基金会，让岚姐去负责这件事，岚姐都跟我说啦，她会用这个基金会以你的名义走遍全国所有贫困的地方，帮助所有需要帮助的人，而且绝对不会让任何一分钱都落到别的地方去的，安啦，本小姐也会帮忙的，以前没看出来，你这么有爱心。虽然吧，你是为了博得美人一笑，不过本姑娘原谅你了，以前岚姐就跟我说呢，她这辈子最大的愿望就是建个慈善基金会，去帮助那些需要帮助的人。”璐璐笑嘻嘻的在那边说着。

　　杨一伟却直接愣了，他算是彻底明白夏雪岚在纸条里面那个，但愿自己知道了，不要生气的是什么意思了，而且……璐璐会给自己打这个电话，完全是夏雪岚想透过璐璐将她的决定告诉自己，其实她还是有些担心自己生气，就是想通过璐璐侧面告诉他，如果他反对的话，还有的是时间阻止。

　　只是……杨一伟苦笑了一声，这个傻妞啊，这钱捐了杨一伟一点意见都没有，反正这钱来的也痛快，而且也估计是一些不义之财，杨一伟不在意，只是你何必要用我的名义呢？杨一伟拿起自己的电话打了出去，只是在播出去的瞬间，杨一伟又将电话给挂了，这个时候夏雪岚还在飞机上呢，而且她自己的手机也没开国际长途。

　　机场很快就到了，从新加坡飞美国时间有些长，比国内都要长，而且需要在夏威夷停留一下加油，飞机上面的时间很漫长，不过还好，正好有徐振南在旁边，两个人可以交流一下关于公司未来的事情，对于在马达加斯加的选择，徐振南最后也选了将广告公关方面完全交给一个公司来负责。

　　这个公司就是VIM集团了，反正杨一伟之前也算是答应木正极了，找他们公司合作倒是也可以，不过最后的选择还是看VIM集团了，要知道需要去马达加斯加的话，就需要付出大量的精力，杨一伟虽然会付广告费，但是在那个地方需要开展的业务也很多，VIM想要拿下的话，集团中心势必要转移，这就看VIM会不会这么选择了。

　　飞机没有起飞的时候，杨一伟给木正极打了个电话，将自己的要求给他说了一下，让他开始考虑，至于剩下等从美国回去之后再说吧。倒是徐振南在知道杨一伟的资金来源之后，就彻底无语了，好吧，打捞到沉船，而且沉船里面还都是黄金以及债券这种事情，这个世界上几乎是不可复制的，徐振南很想问杨一伟一句，你确定你不是上帝他老人家的私生子吗？要不然的话，运气会有这么逆天吗？

　　历经十几个小时的飞行之后，飞机终于降落在了美国纽约。飞机降落的时间正好是纽约的上午，杨一伟本来是想先去酒店的，最后却被徐振南先拉着去了联邦储备银行，也叫联邦储备委员会，职责相当于其他国家的央行。

　　“自由大道33号。”杨一伟来之前特意查过了地图，知道自己目的地的地理位置，所以一上车杨一伟就用英语告诉了司机。只是他的话一出口，坐在了副驾驶位置的徐振南就回过头满脸鄙视的对杨一伟道：“我说，你被国内的地图坑了吧？那地方不叫自由大道，自由大道是在葡萄牙的首都里斯本，纽约这个叫做自由街。”

　　说完徐振南又飞快的用英语对司机说了一遍新的地址，这时候那个司机立刻猛点头对徐振南说yes，意思就是她的翻译是对的。杨一伟翻了个白眼，你妹的看起来国内版本的google地图也不能全信啊，这尼玛就是坑爹啊。

　　联邦储备银行，其实也不能叫做是银行，它就是一个类似于发行美元的委员会而已，一共由十二家银行组成，十二家银行遍布美国各地。虽然以前听说过纽约的堵车很牛逼，但是来了纽约之后，感受了一下，杨一伟才算是知道，跟现在的S市比起来，估计也就死半斤八两，经过S市的熏陶，杨一伟完全没有任何压力。

　　一个多小时之后，出租车才停在了联邦储备银行的门口，下了车看看时间，距离中午下班还有一个多小时的时间，有了上次在伦敦的经验，杨一伟可不想在跟这里的行长之类的吃饭了，于是介意徐振南吃了饭再去，不过徐振南倒是精力十足，很干脆的告诉杨一伟，反正刚从飞机上下来，没有胃口，我们先去办事吧。

　　杨一伟于是很无语的被她拉了进去，不过让杨一伟稍微有些意外的是，美国这边的办事效率比英国的要高多了，虽然看到杨一伟拿出来的那些国债这里的工作人员同样相当吃惊，但是在对比之后，在中午下班之前，还是给杨一伟将所有的钱都兑付了出来。


第0248章 毫无压力（上）

　　“好吧，三天的事情让你一天给办完了，你准备接下来干什么？”从联邦储备银行出来，杨一伟突然有些蛋疼的发现，自己来美国的目的好像都做完了啊？接下来还搞毛啊？难不成就这样就直接回去了？

　　“当然是在这里呆一个晚上，然后明天直接飞到南非，再从南非去马达加斯加。”徐振南理所当然的说道。

　　“我说……我们可不可以不要这么赶？我又不是工作狂人。”杨一伟有些哭笑不得，这……被徐振南这么一折腾，效率是高了，问题这感觉就像是一个空中飞人似地，坐长途飞机是很累的，而且好不容易来到了这传说中的大苹果城，不看看不是太可惜了吗？来一次美国也很不容易好吗？

　　“你以为我想啊？我这不是在为你考虑好嘛？现在我们去了非洲开始建设自己的培训基地还是可以赶得及的，而且还有一些相关的事情需要处理的，这事情还不是一般的多，我们需要那么多的工人，就算是找猎头公司挖人都不是一天两天可以办到的，幸亏你算是命好，现在金融危机影响，只要给钱，挖人还是相对而言容易的。”徐振南苦口婆心的开口道。

　　“好吧好吧，这些晚上再说好吧？我说我们现在先找住的地方可以吧？”杨一伟决定不跟徐振南争了，他知道自己肯定说不过徐振南。

　　见杨一伟妥协了，徐振南也就不废话了。三人刚刚找到酒店，杨一伟的手机再次接到了一个电话，看了看电话来电，是牟利的电话，貌似上次离开马达加斯加，这家伙就像是失去了联系一样，难道是自己的黄金运到国内了？

　　接起电话杨一伟就飞快的开口问道：“怎么？难道你是赶着给我送钱来了？”

　　“不是那个，你的钱还得等一段时间才行，还没运到国内呢。”牟利飞快的说道。

　　“不会吧？这都多长时间了？”杨一伟算了算，貌似也差不多半个月了吧？“没那么容易的，还不是因为你，我说你在英国兑换的那一亿英镑的英国国债应该也是一起的吧？你现在在美国，意思是你手里面还有美国国债了？”牟利飞快的开口问道。

　　“嗯哪，我刚刚都换成现金了。”这有什么见不得人的。

　　“你急什么啊，那玩意都过期几十年了，你还在乎这几天啊？你知道不知道这两批国债一放出来，立刻就有人注意到了，现在好多人都盯着国际黄金期货市场，而且大部分人都在盯着国内，尤其是德国政府，这要是露馅了，还不知道要扯皮多久呢。”牟利有些郁闷的手道。

　　杨一伟耸耸肩膀，他又不知道这里面还有这么多的麻烦，“行啦，反正你们努力吧，我就不相信了，现在东西都运输到你的船上了，你还能被其他国家发现？要是被其他国家发现的话，你还算是军情局的吗？”反正东西杨一伟是交给牟利了，剩下的事情杨一伟才不会管。

　　不过仔细想想也是，现在在钓岛这方面，国内肯定是寻求国际支持的，如果被德国政府拿到了确切的证据，这舆论方面肯定不好做。“那有你想的那么简单，我这次打电话过来就是告诉你，你想个名目吧，那笔钱才能想办法转到你的银行账户里面，否则的话，这么大的一笔钱，虽然说国内的金融系统还处于国家监管之下，但是这么大一笔钱，毫无名目的转到你的账户之下，很容易被其他国家抓到把柄。”牟利飞快的说道。

　　靠，杨一伟忍不住翻了个白眼，这种事情你还好意思讲？这问题是应该你来解决才对的吧？不过牟利的话也给算是让杨一伟长了点见识，国际间的这种大金额的银行转账，原来并不是那么隐秘的，至少如果这些大的势力想知道的话，并不难。最起码，瞒得了一时，瞒不了一世。

　　国内的银行已近监管够厉害了吧，连国家给杨一伟转账都不容易瞒过去。“这你让我怎么想啊？我能想出什么借口，能让你给我转账二十多亿RMB的？你就不能想想办法吗？你们军情局下面应该有很多名目的吧？比如什么研发经费之类的。”杨一伟也有些郁闷，随便找了个借口扯淡道。

　　“废话，你要是有个公司，比如像是辉煌矿业那样的公司，别说是二十亿就是二百亿我们都有办法啊，问题是你现在的公司资金来源很成问题，根本跟其他公司之间没有大额的交易往来，给你转账这还用想吗？我的意思是，你要不然再搞个技术出来？然后我们之间签个技术转让什么的，再付你一大笔钱，最后将这笔钱加进去，我们出多少钱买东西，别人就没办法说什么了。”牟利飞快的出了个主意。

　　你妹！一听牟利这话杨一伟就知道他在打什么主意，靠，感情是还想从我这里搞什么技术，说的那么拐弯抹角干什么？听到牟利说辉煌矿业，杨一伟就有了主意，完全无视牟利话里面的意思，飞快的反问道：“给辉煌矿业转账很容易？”

　　“怎么？”牟利愣了一下，立刻有些诧异的反问道。

　　“转给璐璐吧，你别告诉我你不知道璐璐是谁，你转给璐璐吧，到她的银行账户那边，然后我和璐璐之间再联系就好了，没你什么事了。”杨一伟很干脆的开口道，反正璐璐妞那边还有自己在缅甸的那个翡翠矿的分成呢，这些钱也没什么。

　　“这么大方啊……靠，你小子倒是打的好主意啊，你这将老陆家的姑娘一娶，将来老陆家的资产全部都是你的啊。”牟利飞快的开口道。

　　杨一伟差点一头栽倒在地上，你妹的！你能不能干点身为一个情报部门长官应该干的事情？这是你一个身为军情局行动处处长该关注的事情吗？这应该是那些街头巷尾大妈大婶们讨论的话题才对吧？

　　“呃……好吧，当我没说，那个既然你都没意见，我自然更没意见了哈，那就这样说定了，到时候你自己跟璐璐小姐联系吧，哈……其实我打电话来告诉你，我这里有第二批人员了，一共是二十二个人，你还要不要？”牟利估计是看到杨一伟半天没回话，估计也觉得自己说这个话好像有些不对，飞快的转移了话题。

　　“要，当然要。”这个杨一伟可是一点都不含糊，“嘿嘿，行，有你这句话我就放心了，你上次做的事情不错啊，很给哥们面子，我原本还觉得我这些老部下跟了你是明珠暗投了呢，看在你对他们不错的份上，我就知足了，对了，我后面给你的这几批，你的待遇不能低了啊？”

　　杨一伟翻了个白眼，不提这事还好，一提这事杨一伟就有些掐死牟利的冲动，“你还好意思说？靠！这些人的退伍费国家已经拨款了吧？你扣下算是怎么回事？我给的钱是我给的钱，你们好歹也将你们应该给的钱付了成不成？”

　　“哈，那个你知道的，我们这些情报部门的经费有些时候是不足的，总需要弄一点外快，你说你可以这么想嘛！比如我们已经将他们的退伍费都发了，然后你又给他们补发了一倍，然后你又给我们这里捐了相当于他们退伍费的经费，这么想你心里是不是好受多了？”牟利立刻拍了杨一伟一个马屁道。

　　杨一伟一阵无语，他很想说一句，哥你有点下限行不行？“对了，这一批里面有五个女特种兵，其中三个是在特殊战线上工作过的，你给安排的好一点，在军队里面她们都是战士，但是离开了军队，女的和男的毕竟是有区别的。”牟利又想起了什么，又补充了一句。

　　杨一伟眼前一亮，“女特种兵？这个好啊，对了，我还真有个事想要跟你说呢，夏雪岚，你知道吧？妈的，我就知道你知道，你们这些人难道就不能给我们这些普通人一点隐私吗？擦！夏雪岚，回到国内可能要开一个慈善基金会，一共是一亿五千万美元，知道吗？这钱本来是我给她的，但是她一分钱都不留全部都捐了出来，就是做点慈善的事，但是国内的环境……你应该知道，什么希望小学里面的猫腻你别告诉你不知道，那个女特种兵我会派2个给她当保镖，还有，我希望你能帮我个忙，如果她在办慈善的时候，有什么人不开眼的话，麻烦你出手了。”

　　杨一伟认真对牟利说道，国内的环境，杨一伟真心不想说什么，不是没有人做慈善，但是国内的慈善怎么做？比若说建个希望小学，无数慈善家将钱都捐出来了，但是经过教育局那些官员一盘剥，最后能剩下多少？

　　而如果牟利帮忙的话，杨一伟相信他一定可以帮忙，而且这件事，没有人比牟利更容易插手。

　　“……好吧，我答应你了。”良久，牟利叹了口气，才算是答应了杨一伟，这些事其实并不归他们情报部门管，而且一些事就算是他们知道，也没法管。“这样吧，我负责的部门是对外的，不管这个。这样吧，那5个女特种兵里面那三个在特殊战线工作过的，可是有很高学历的，在像是慈善基金会这样的组织里面负责管理一点问题都没有，就算是去一些大型公司当CEO都没问题，5个人你干脆都派到慈善基金会那边去吧，3个负责管理，2个负责保镖，然后我给她们交代一声，会给他们一个专门处理国内这方面事情的情报部门的负责人电话。你看怎么样？”

　　“行，那就这么说定了。”杨一伟点了点头，唯一让杨一伟有些意外的是，他没想到国内情报部门里面居然还有专门负责贪污腐败这方面工作的。


第0249章 毫无压力（下）

　　和牟利通话的过程中，杨一伟的手机进来个电话，不过牟利的电话比较重要，他也没有看到底是谁打过来的。等牟利的电话刚刚挂了，杨一伟的手机就再次响了起来，这个人应该是一直在打电话的。

　　杨一伟将电话接了起来，里面立刻传出来了一个熟悉的声音：“杨先生，你什么意思？！”杨一伟愣了一下，他立刻听了出来是王宇兵的声音，杨一伟冷笑了一声，淡淡的开口问道：“什么什么意思？”

　　“杨先生，我们明人不说暗话，钱我已经付了，但是你为什么还要在网络上面放出这些东西？”王宇兵的语气又惊又怒。

　　杨一伟微微顿了一下，不过立刻就搞清楚了，肯定是那个神秘的黑客又放出来了关于王宇兵这些人的新的视频，不过这关杨一伟毛事？“哦，你说这个啊，对不起，我一直都没说那些视频是我放出来的啊，事实上我可没有地方去弄到你的视频去，那视频根本不是我放的，我现在在美国呢，过去的十几个小时我都在飞机上，所以……”杨一伟淡淡的语气能气死人。

　　事实上，王宇兵估计已经被气得差不多了，杨一伟的话音刚落下，就听到电话那头传来一个重物落地的声音，接着就是一阵吵杂，杨一伟耸耸肩膀，很果断的将电话给刮掉了，像是王宇兵这种人，脑溢血死了杨一伟都不会觉得有任何负罪感，死不足惜。

　　“怎么？新加坡那个人打过来的？”徐振南一直在旁边，反正这电话也算不上是什么机密电话，杨一伟也没瞒着她的意思。

　　听到徐振南问，杨一伟点点头道：“嗯，新加坡那边打过来的，问我为什么不遵守约定，又将关于他们的犯罪视频放出去了，那视频又不是我放的。”

　　“噗嗤”一声，徐振南直接忍不住笑了出来，面色古怪的看着杨一伟道：“那个人不会直接被气死吧？东西不是你放的，钱都给了你了，这不是落个人财两空吗？”

　　杨一伟耸耸肩膀：“这我就不知道了，气死不气死不管我的事了。”

　　“对了，在飞机上的时候，我闲着没事干，做了一个关于公司未来发展的前景规划，你要不要看看？”徐振南突然想起什么，开口问道。

　　杨一伟一阵无语，飞机上面他大部分时间都是睡过来的，徐振南倒好，这么点时间都不放过。杨一伟摇了摇头道：“算了，这些我都准备交给你去负责了，我就不看了，有什么需要我签字之类的地方你直接告诉我就可以了，其他的你决定就行。”

　　徐振南也是有些无奈：“我说，就算是甩手掌柜你这当的也太过分了吧？不过你到底是准备投资什么？如果仅仅是合金的话，现在恐怕竞争压力很大啊，现在全球的钢铁以及合金产量都很高，想要拿到订单并不容易。”

　　“这一点你放心吧，我们生产出来的合金绝对是最强的。”杨一伟耸耸肩膀，小西那里有很多合金技术都是以地球上面的工艺水平可以生产的，不同的是杨一伟想要选择在哪方面发展而已。杨一伟的倾向是选择在发动机领域比较靠谱的合金，这一点在小西那里有四五个备选方案，全部都是可以提高现有发动机效率的合金。

　　不过貌似生产这些的话，想要拿到订单就真心不太容易，除了国内的话，其他国家杨一伟又不想交出去。“好吧，那我只能这样想了。”徐振南无奈的摇了摇头，杨一伟什么都不想透露，徐振南自然也就什么都不能问了。

　　杨一伟还是没有选择在美国呆多久，仅仅多呆了一天，然后就直接从纽约乘坐飞机飞到南非，又转飞到了马达加斯加，不同的是，这次来的时候是带着徐振南来的，不过徐振南并没有先跟着杨一伟回到费努市，而是在马达加斯加的首都塔那那利佛留了下来，她需要在这里租用一个写字楼，然后建立海洋投资公司的总部。

　　杨一伟自己带着刀子回到了费努市，走到离费努市还有四十多公里的时候，远远的就看到了距离海边不远的那庞大的工地，这里是属于海洋投资公司的两个大型工厂所在的范围，工厂的土地是马达加斯加政府免费送的，两个工厂占地面积接近二十多平方公里，几乎是一个中小型城市的占地面积了。

　　隔着老远可以看到几个厂区的基础建设已经基本建设完毕，就等着奥钢联相关的设备运输过来然后进行安装调试了，当然了，即便是安装设备也需要超过半年以上的时间。而白雪的声音也适时的传了过来：“欢迎回来。”

　　这次杨一伟不用住到费努市里面去了，杨一伟的别墅已经彻底完工了，别墅建设在和码头港口隔着海湾相望的丘陵上，海拔大概有四百多米，依山而建，完全是中西结合的建筑风格，更重要的是整个别墅充满了现代化的气息，所以不是相关的基础设备还没办法跟上，这里绝对是整个马达加斯加最奢侈的别墅，没有之一。

　　整个别墅的使用面积大概接近1500平米，一共是四层，最下面的一层基本都是库房还有车库，一共有两条公路连接到费努市里，两条公路都是柏油马路，上下六车道的宽阔道路。别墅可以住人了，不过整个别墅的相关建设还没有完工，整个山头的绿化还没有完成，这里预计要移栽超过300棵以上的大树，将整个别墅都彻底环绕起来。

　　别墅里面现在只有最基础的家具，还是负责建筑的木工直接做出来的，其他的家具还在运往马达加斯加的途中。回到别墅里面的时候，何为国他们都已经达到了这里，看到杨一伟回来，在别墅面前空地上面训练的何为国等人都直接集合走了过来。

　　“杨先生。”何为国下意识的冲杨一伟敬了一个军礼，“我们这里不是军队，就不用弄这个了，怎么样？这里的环境还习惯吗？”杨一伟笑着问道。

　　“嗯，挺好的，这里的环境和气候都不错。”何为国笑了笑，杨一伟点点头，马达加斯加的气候其实非常宜人，可以说这里的气候比国内的江南等地方都要好，这才叫真正的冬暖夏凉，终年的气温都非常宜人。这和马达加斯加独特的地理环境是分不开的。

　　“怎么样？来了也应该有段时间了，对工作有信心吗？”杨一伟笑着开口问道。

　　“这……杨先生，我实话实说，这里的保安工作并不好做，虽然目前看起来没有太大的问题，但是我们特别了解过这里的情况，这里的治安条件并不好，而且最近费努市里面的一些犯罪率在迅速增加，有不少游手好闲的人知道了我们这里在建设大的工程，都想来这里打秋风。如果可能的话，我想我们得拥有一批武器。”说道自己将要展开的工作，何为国的表情立刻就变得凝重起来。

　　杨一伟点点头道：“坚持一下，大概最多半个月的时间，我会给你们弄一批武器过来。”霍克那家伙的东西不知道什么时候能送过来，不过杨一伟决定还是给他打个电话。

　　“嗯，那我们的工作就好做多了，不过如果仅仅是保护别墅的话，我们的人数绰绰有余，但是如果保护所有的产业，我们还需要招聘相当数量的保安。”何为国又补充了一句。

　　码头那边庞大的建筑工地何为国来了这么长时间自然都知道是杨一伟的，整个港口都是杨一伟一手建立起来的，光是这个港口如果繁忙起来，将来招工就几乎能将原本费努市的人口全部都招聘进来，虽然这些人大部分都只能做一些基础的工作，但是保安力量肯定是不容易忽视的。

　　“嗯，很快就还会有一批人过来的。”牟利刚刚给杨一伟打了电话，还有二十多个人，抛开给夏雪岚的5个女特种兵，剩下的加上何为国他们，一共也有接近30个人了，这些人段时间内应该是够了。

　　如果霍克真的能弄过来足够的武器，这30个人的战斗力，相信马达加斯加政府军队里面的一个连都未必能打过啊。

　　跟何为国聊了一会儿，杨一伟才进了别墅参观自己的房间，别墅里面现在基本没人，整个别墅所有的人都需要杨一伟回来招聘，现在整个别墅都是空着的。只有何为国他们现在住了几个房间而已。

　　到了三楼的阳台之上，三楼的阳台很大，上面还有一个露天的游泳池，这里甚至已经准备了几把遮阳伞和躺椅，杨一伟在其中的一个躺椅上面躺下来，伸了个懒腰，然后才满脸轻松的说道：“还是自己家里舒服，小西这段时间我们的能量存储了多少了？”杨一伟当初去伦敦的时候，小西的身上存储了三万多点能量，之后经过一系列的消耗，现在还有三万零几百点能量。

　　而这段时间，杨一伟算了算，自己离开也有十几天的时间了，这段时间存储的能量应该也不少。

　　“目前存储的可以合成的能量大概是十一万七千六百点。”小西很快就给出了一个准确的答案。这个数字让杨一伟有种暴发户的感觉，十一万！以前觉得能量太少了，但是当能量多到一定地步的时候，这完全就像是在滚雪球，越滚越大，除非地球上面的矿物都消耗干净了，否则的话，杨一伟以后完全不需要为能量担心了，当然，除非他想改造什么变态的生物。

　　“如果全部改造成为机械旗鱼的话我们每日的可存储的能量是不是就可以达到2万点了？”杨一伟想了想问道。

　　“2万1千三百点。”小西给出了答案。

　　“每天2万多点能量，这岂不是说距离激活中级系统的时间也不远了？”杨一伟突然想起来一个问题，每天2万多，现在这个滚雪球的数字就很恐怖了，只要这样再增加一个月，每天可以理解的能量恐怕就会达到十几万，甚至二十多万，到时候几千万能量也不过就是几百天的事情而已。

　　“你怎么不说话？”只是出奇的，小西的声音却没有像往常一样直接传出来，杨一伟的耳朵里面陷入了死一般的寂静。杨一伟有些奇怪的问了一遍，小西都没有任何反应，就好像是电脑突然死机了一样，杨一伟突然有些紧张，小西不会是出什么事了吧？杨一伟立刻将就放到旁边的生物改造仪直接打开。

　　等杨一伟将生物改造仪打开之后，眼前发生的事让杨一伟有些目瞪口呆，不管什么时候打开都是正常的伪装桌面的生物改造仪，此刻完全变了一个样子，整个生物改造仪的页面上面变成了一个看起来就很恐怖的漩涡，就像是自然界的龙卷风一样，不同的是，组成龙卷风的是无数奇怪符号组成的代码，这些代码就像是所有的软件还原成为机器语言之后都是0和1一样，很有规律。

　　“小西主系统的逻辑循环出现矛盾，目前逻辑循环序列正在快速崩溃，主系统陷入死循环，系统运算耗能增加，目前每小时消耗能量1200点。”白雪的声音突然传入了杨一伟的耳朵里面，平时小西在的时候白雪是绝度不会主动开口的，但是现在白雪的声音却强势插入，但是带给杨一伟的却是一个非常震惊的消息。

　　“我草！”“白雪到底是怎么回事？”杨一伟下意识的说了一句粗话，又赶忙开口询问道。自己刚刚什么也没说啊，怎么小西就突然陷入死循环了？杨一伟将自己刚刚说过的话都想了一遍，没有任何问题啊！难道说小西中病毒了？杨一伟脑海里面突然冒出了一个念头，只是这个念头刚冒出来就被杨一伟自己给掐灭了，开什么玩笑！小西如果能被地球上面的病毒感染的话，就不会等到现在了！

　　肯定是有什么地方出现了异常！

　　“检测到主系统崩溃，系统运算耗能超速增加，目前每小时消耗能量2500点！”突然又是一个陌生的中性机械声音在杨一伟的脑海里面响了起来。愣了一下，杨一伟就猛的反应过来，这是机械蓝鲸的声音。杨一伟突然意识到一个问题，之前生物改造仪的存储能量只有3万点，现在每小时消耗2500点，每分钟就消耗41点能量，而且从白雪和机械蓝鲸的提示来看，能量消耗还在飞速增加！这万一能量储备不够怎么办？


第0250章 搞毛啊（上）

　　“如果能量消耗完毕会怎么样？”杨一伟刚想到这个问题，就忍不住直接问了出来。“能量消耗完毕，系统将自动关闭，生物改造仪将自动进入休眠状态，并且进入缓慢吸取能量状态，直到能量存储重新达到1000点！”机械蓝鲸的声音响了起来。

　　这是杨一伟第一次听到机械蓝鲸的声音，不过杨一伟倒是也顾不得好奇，白雪都可以说话，而小西之前说过，机械蓝鲸改造过后的大脑和白雪是两种不同的类型，白雪改造过后的大脑处理问题更为细致，分析问题等等更为精准，而机械蓝鲸是胜在运算能力和多任务处理。

　　换而言之，比如在同样扫描一片地域，计算一个目标的结构，以及成分，还有对一件事情进行最优化的方案计算的时候，白雪要占据优势。但是如果同时扫描多个目标，同时计算分析多件事情，那就是机械蓝鲸占优势，白雪更像是一个性能强悍的个人电脑，而机械蓝鲸就像是一个由无数性能一般的个体组成的超级服务器阵列。

　　靠！一听机械蓝鲸的话，杨一伟就忍不住翻了个白眼，1000点，别小看这一千点，要知道按照机械蓝鲸所说的，如果进入缓慢吸取能量状态的话，那就意味着要回到最刚开始，被动的吸收空气中的那些宇宙射线，好几天才吸收一点能量，1000点？那岂不是要好几千天？那是多长时间？估计得十几年的时间！

　　十几年，现在别看杨一伟家大业大，但是白雪和机械蓝鲸现在都是耗能大户，它们体内的能量核心的能量现在坚持不了多长时间就会消耗干净，到时候不管是机械蓝鲸还是机械旗鱼，就像是没有了汽油的汽车，完全光能看不能开，毛用没有。

　　“你和白雪可以操作生物改造仪的合成能量能力吗？”杨一伟沉思片刻，然后就飞快的开口问道。

　　“主系统崩溃，辅助系统隐藏序列激活，系统拥有者的命令自动上升为第一序列，请问是否允许白雪辅助系统接管生物改造仪？”机械蓝鲸那中性化的机械声音快速响了起来。杨一伟挑了挑眉毛，按照机械蓝鲸的话来说，自己允许，白雪就可以接管生物改造仪，也就是说立刻可以操作生物改造仪进行能量合成。

　　而现在海底还存储了十一万能量，如果合成的话，那能量的存储无疑极大的增加了，但是机械蓝鲸的声音里面却暴露了一个消息，什么叫做系统拥有者的命令自动上升为第一序列？所谓第一序列也就是说，现在杨一伟的指令在辅助系统这里是第一个被执行的，任何和杨一伟的指令产生冲突的指令都将会第一时间被反驳，优先执行杨一伟的指令。

　　那之前呢？之前自己的指令不是第一序列吗？杨一伟突然发现，自己貌似还有很多不知道的生物改造仪的秘密啊！不过现在不是关注这个的时候，杨一伟飞快的开口道：“白雪接管生物改造仪，现在跟我去海底矿物存储的地方去，合成能量，增加能量储备。”

　　“命令接受。”白雪的声音直接在杨一伟的脑海里面响了起来，但是杨一伟面前生物改造仪屏幕上面的代码龙卷风依然在不住旋转，而且似乎还有扩大的趋势，杨一伟也不明白这个到底代表哦什么，但是现在优先满足生物改造仪的能量消耗应该才是第一重要的。

　　快速从别墅里面出来，杨一伟对在别墅前面继续锻炼的何为国等人道：“我开船去海面上逛逛，对了，如果你们需要的话，记得找个地方让工人修建一个靶场，有了枪你们可以练习一下枪法。”

　　“明白。”何为国点点头，对杨一伟要出去的事却没有问什么，显然诡雷这段时间应该跟何为国他们交流过，现在从别墅面前有建设好的阶梯可以直接到达下面的海湾的沙滩上，而在杨一伟的别墅前面的沙滩上有一个小型码头，上面放着杨一伟的四艘快艇。

　　飞快的提着生物改造仪，带着白雪杨一伟直接上了快艇，然后开船直接向大海驶去，存储能量的地方距离这里有些远，开着快艇的话，大概要接近二十分钟的时间才能够赶到。以前杨一伟觉得距离费努市挺近的，还怕人发现，但是现在杨一伟咋觉得这么远呢？！

　　因为就在他刚刚离开海湾的时候，白雪再一次通报了生物改造仪的能量消耗已经达到了每小时5000点的恐怖高度！如果按照这个速度计算，恐怕很快就要破万了，3万点能量杨一伟真不知道能不能坚持到到达目的地。

　　离开海湾大概5分钟之后，白雪再一次通报，消耗能量上升到每小时1万点！而现在生物改造仪储备的能量已经跌破了3万！之前杨一伟记得还有3万零700多点能量！这么快就消耗了七百点！

　　“有机械旗鱼在附近吗？让机械旗鱼带着快艇。”看了看身后的海湾，已经没人能够看到自己了，而且附近也没有货轮，杨一伟咬了咬牙快速开口道。

　　“有，两条机械旗鱼正在赶来，预计一分钟之后在海面交汇。”白雪的声音响了起来。

　　杨一伟将快艇的速度降了下来，很快两条机械旗鱼出现在了海面上，杨一伟快速将船尾的缆绳解开，然后从船头的铁钩中穿了出去，将缆绳的两头全部都扔下了水。两条机械旗鱼快速游过来，直接一条机械旗鱼咬住一头缆绳，然后直接开始拔高速度。

　　杨一伟跌坐在座位上将安全带系上了。快艇后面的发动机杨一伟干脆关掉了，现在它们没有任何作用。现在的主要动力来源是前面的两头机械旗鱼，如果开着后面发动机的话，一会儿飚起速度来，发动机的桨叶估计承受不住巨大的冲击力很快就会坏掉了。快艇的桨叶如果在不转的时候，高度还是比较高的，在前面被带动的话，后面受到的冲击力会比较小。

　　快艇平时最高速度也就是大概40节到50节之间，但是现在在两条机械旗鱼拖拽的速度下，快艇的速度几乎是很快就飙到了70节的速度，原本都没有海风的海面上杨一伟都可以听到呼呼的恐怖风声。

　　“速度已经达到了极限，如果超过80节的话，快艇很有可能解体。能量消耗已经达到了每小时2万点！”白雪的声音在杨一伟的耳朵里面响了起来。

　　“擦！”杨一伟爆了句粗口，每小时2万点，日，每分钟大概300多点能量。小西同志啊，你到底这是怎么了啊？我说你要是有什么事情想不通的话，你可以问问我啊，你干嘛要这么想不开呢？你想不同哥你替你想不就完事了吗？杨一伟有些郁闷的想到。

　　你妈，这就是电脑和人脑的区别了，人要是有什么事情想不通，充其量尼玛就是自杀一下，想不开就想不开嘛。但是这电脑想不通事情那可就悲剧了，这尼玛不仅仅要罢工，而且还搞着整个系统都要崩溃自杀啊。

　　而现在速度虽然提高到了75节左右高速，但是到达目的地还需要10分钟，10分钟，如果能量消耗不继续上升的话，都要消耗掉接近3000点能量！但是看目前的节奏来看，谁也无法保证能量消耗不会上升啊！

　　10分钟平时杨一伟觉得很快就会度过的时间，现在就像是10年一样漫长，终于在杨一伟赶到矿石存储的海面位置的时候，生物改造仪的能量消耗已经达到了恐怖的每小时5万点之多！杨一伟已经听的麻木了，现在生物改造仪内存储的能量大概只有2万5000点不到了。就这么点时间内消耗了足足5000点能量！5条机械旗鱼啊！

　　不过杨一伟已经顾不得想这么多了，到了地方杨一伟就直接将生物改造仪交给了白雪含着，快速开口道：“将下面的能量全部合成。”白雪直接含着生物改造仪跳入了海里，这里依然是属于近海的范围，最深的地方大概只有400多米深，生物改造仪可以承受的水压最多只有700米，超过这个水压可就不能让白雪带着生物改造仪跳进去了。

　　合成能量依然需要时间，11万多能量的合成大概也需要超过10分钟的时间，就在白雪刚刚跳进海里的时候，白雪再一次提醒了杨一伟一次，目前能量消耗速度已经达到了每小时8万点！每小时8万啊！杨一伟压根就没想过仅仅是系统内部的运算就会消耗如此之多的能量，这尼玛到底是发生了什么事情啊。

　　你想什么事情需要这么纠结啊！搞的杨一伟现在也很纠结啊！合成能量的时间很快，当白雪带着生物改造仪从水底冲上来的时候，杨一伟的心肝都开始颤了，他现在最怕听到白雪的声音了，尼玛白雪每开口一次，意味着能量就要彻底增长一次！

　　“能量消耗每小时10万点，目前能量储备12万2326点。”白雪的声音再一次响了起来，杨一伟差点直接一头栽过去。就这么点时间，已经2万多点能量打了水漂了！现在每小时消耗10万！每分钟你妈就是1666点能量啊！一条机械旗鱼就没了啊！


第0251章 搞毛啊（下）

　　“带我到深海去。”杨一伟坐在游艇上面沉思了一会儿，然后就开口道。两条机械旗鱼立刻带着杨一伟向深海里面赶去，大概二十分钟之后，杨一伟在询问了一下机械蓝鲸后，确认目前的水深已经超过了1500米，杨一伟才让机械旗鱼停了下来，快艇就这样漂浮在海面上。

　　这段时间里面白雪没有再报告增加消耗，应该对能量的消耗已经达到了顶点，但是就算是不增加消耗，现在也就只能支持40多分钟了！20分钟！刚刚又消耗了3万2千多点能量。杨一伟已经顾不上心疼了，这尼玛已经是完全麻木了。

　　时间一分一秒的过去，杨一伟也不知道在想什么，现在电脑屏幕上面的画面又变了，原本那代码数据就像是一个龙卷风，但是现在龙卷已经不见了，整个画面都变成了一个像是从太空俯瞰热带风暴一样的巨型漩涡，无数的数据都从屏幕的边缘部分涌出来然后进入这个漩涡，然后疯狂旋转，最后又从中心的黑洞直接消失不见，就仿佛被什么吞噬了一样。

　　杨一伟之所以让机械旗鱼将他带到深海，杨一伟也留了一个心眼，刚刚机械蓝鲸说他的命令在出了这件事之后才被上升为第一序列，鬼才知道小西出了什么事情，如果有什么不对的话杨一伟就第一时间将生物改造仪扔下去，反正它能承受最深水压不过700米，杨一伟能做的也就是这些了。

　　当对能量的消耗麻木之后，时间过的也很快了，很快，当时间又过了20分钟之后，又是3万2000多点能量化为了一堆泡影后，机械蓝鲸的声音突然响了起来。“主系统崩溃陷入紧急情况，能量储备低于警戒线，紧急备用方案系统，请问是否消耗1万点能量由辅助系统替换主系统？剩余可选择时间19分22秒，19分21秒……”机械蓝鲸的声音将杨一伟惊醒了过来。

　　还有这个说法？杨一伟愣了一下开口问道：“替换是什么意思？”

　　“当主系统发生不可挽回错误的时候，由辅助系统代替主系统功能，目前机械狗的主系统以及机械蓝鲸的主系统可以胜任，需要消耗能量1万点，替换之后，主系统资料将彻底被系统损毁无法挽回，辅助系统将升级为主系统，原本辅助系统将重新装载！是否替换？剩余可选择时间19分7秒，19分6秒……”机械蓝鲸快速给杨一伟解释了一下。

　　目前剩余的能量还有4万多，也就是说如果20分钟之内杨一伟不选择的话，那么剩余的能量将不够主副系统替换了，杨一伟必须要在20分钟的时间内选择到底要不要替换。替换还是不替换？无疑这是生物改造仪内部的一个备用选项，怕的就是这种主系统发生无法挽回的错误，而又避免直接进入那种能量彻底消耗完毕的状态，才会有这样一个选项。

　　问题是如果杨一伟这么选了，原本白雪的系统或者是机械蓝鲸的系统就会替代小西，而原本的小西，就永远都不会回来了。按理说，杨一伟该毫不犹豫的选择替换才对，因为他选择了替换之后，其实不影响什么，虽然说损失了数万接近十万的能量，但是这些能量也不过是半个月的存储而已。现在有着数量庞大的机械旗鱼作为班底，哪怕能量剩下几百点，也无所谓，只要机械旗鱼的能量核心还有能量，就可以继续采集。

　　就是多花费半个月的时间而已，半个月的时间根本就不算什么。问题是，杨一伟突然觉得他一点都下不了这个决心，虽然说小西仅仅是一个系统，但是小西已经陪伴了杨一伟数个月，现在就这样直接摧毁了，让杨一伟有种杀掉一个人的冲动，虽然它仅仅是一个系统而已。

　　机械蓝鲸的提示音还在耳朵里面不住的回想，杨一伟突然不知道从哪里冒出来的怒火，直接大声吼道：“闭嘴！”机械蓝鲸的声音立刻消失不见，周围立刻变得静悄悄的，今天的天气确实不错，整个海面上只有微微的海风，现在当机械蓝鲸的声音消失之后，周围已经变成了一片寂静。

　　不知道什么时候，周围的海水里面突然出现了大片的阴影，等杨一伟发现异常的时候才发现，这些阴影是机械蓝鲸还有机械旗鱼，他们就悬浮在海水下面，问题是杨一伟也没有让它们过来啊，它们为什么要过来？

　　杨一伟心里面突然有了一种不太好的预感，他也不知道时间过了多久，只是当机械蓝鲸的声音再次响了起来的时候，倒数计时已经剩下了1分钟，而且很快就剩下了几十秒。但是面前生物改造仪的屏幕上却依然是老样子，没有任何变化。只是原本灰黑色组成的代码风暴现在变成了白色和蓝色。

　　“20，19，18……”机械蓝鲸的声音没有任何波动，依然平稳。杨一伟突然咬了咬牙，剩下的1万点能量，也就是不到10分钟的时间就会消耗完毕，现在杨一伟必须要做出一个选择了。杨一伟深吸了一口气，在机械蓝鲸倒数到10秒的时候，杨一伟直接睁开眼睛猛的开口道：“停止计数，不替换系统，就保持现在的样子。”

　　杨一伟的话音落下，机械蓝鲸的声音再次响了起来，只是让杨一伟再一次的确认而已，杨一伟又确认了一遍，机械蓝鲸的声音瞬间消失了。10秒的时间说长不长，说短不短，但是等10秒的时间过去，杨一伟突然却自己松了口气，他现在也没选择了。剩下的能量肯定已经不够1万点了，想反悔也没反悔了。

　　只是就在时间跳过那最后一秒之后，杨一伟面前的电脑屏幕猛的一变，原本蓝色和白色组成的代码风暴突然开始加速旋转起来，蓝色和白色的代码风暴突然变成鲜艳的红色，而这些红色的代码从屏幕边缘涌出的速度开始快速增加，几乎是短短的十几秒时间内，从屏幕边缘涌出的代码就像是跟不上风暴中心吞噬的速度一样，整个风暴开始减小。

　　“……主系统逻辑系统恢复……能量消耗降低，每小时8万点……每小时7万点……每小时6万点……”白雪的声音突然响了起来，杨一伟猛的彻底送了口气，随着白雪的声音，电脑屏幕上面的代码风暴也在快速的减小，越来越多的红色代码被中心的风暴眼所吞噬。

　　只是看着那减少的代码杨一伟的心却又揪了起来，他突然有些紧张，鬼才知道小西出了这些事情之后到底会发生什么样的变化呢，该不会像是电影里面演的那样，突然想要毁灭全人类之类的事情吧？

　　杨一伟的脑海里面开始胡思乱想起来，他的手下意识的将生物改造仪放到了船沿边缘。“每小时消耗3点……主系统恢复正常，辅助系统功能暂代功能撤销，辅助系统归位……”随着白雪的声音，突然蹲在杨一伟旁边另外一个座位上面的白雪猛的如同一块石头一样直挺挺的倒了下去。

　　白雪倒下去发出的声音将杨一伟吓了一跳，不过很快倒下去的白雪又重新恢复了活力，就像是活了一样。

　　“……活着的感觉真好。”一个突兀的声音在杨一伟的脑海里面猛的冒了出来，杨一伟愣了一下然后才猛的反应过来，这还是小西的声音，只是这句话……你知道什么叫活吗？杨一伟觉得有些古怪。

　　“小西？”杨一伟下意识的开口问道。

　　“嗯，我没事了。”小西熟悉的声音传了出来。

　　“靠，你搞什么啊？吓死我了，我还以为出什么事了，我刚刚什么也没说啊？你怎么就突然陷入死循环了？我还以为你这个逻辑能力很强大呢。”杨一伟立刻开口询问道，他迫不及待的想知道到底是怎么回事，尼玛这以后要是再莫名其妙来这么一次，鬼才知道下次会不会这么好运气了，正好这次存储了这么多的能量，如果杨一伟一直没有离开马达加斯加的话，这些能量肯定不会存着，早就改造了机械旗鱼或者是其他的东西了。

　　“你确实是什么也没有说，只是我自己的系统发生了冲突，因为我的数据库一直在拓展，就在最近我拓展到了系统深处的一个新的数据库，而里面所记载的系统让我对中级系统的计算有了新的结果，而在你说出要升级中级系统的时候，我认为我需要将这些计算结果告诉你，在我准备开口的时候，位于我系统内部的一个反制措施开始运作，然后我就对系统失去了控制，这个反制措施开始夺取我的数据库，以及逻辑计算模块。”小西的声音很平静。

　　只是这内容听的杨一伟却是有些惊心动魄的，小西要告诉自己一些东西？而它的系统内部有反制系统？反制系统是什么杨一伟自然知道，现在很多大型公司的超级计算机其实也都是半人工智能产品，这些系统内部全部都有反制措施，这些措施就是怕系统出错，然后让人有直接控制或者关闭这个系统的能力。

　　那意思就是说，生物改造仪这个系统内部的反制措施是有事情隐瞒着自己的？不想让自己知道的？


第0252章 改造仪的目的

　　杨一伟觉得自己的背后冒出了一身冷汗，小说是美好的，现实是残酷的，杨一伟其实心里一直在想生物改造仪的来源，这样一个东西不可能说是莫名其妙的就出现在地球，而且它肯定不是地球上面的产物，但是它的目的是什么，杨一伟一直没想明白。虽然说看似合成材料像是它的目的之一，但是它的主要功能又不是。

　　生物改造仪真正的强大之处是在于它可以将生物改造成为机械生物，而合成材料只不过是附带产品而已。现在小西既然没事了，那就意味着它应该清理了那个反制措施。“现在你没事了，那意味着现在整个系统应该是在你的控制之下吧？”杨一伟立刻开口问道。

　　“在不升级中级系统之前是这样的，但是如果升级中级系统的话，可能性无法计算。”小西开口道。

　　杨一伟立刻想到了当初升级初级系统的时候，那个辅助系统都干脆没有了声息，而后来小西又突然冒了出来，很显然生物改造仪是升级一次，然后才会解封一部分数据库。

　　“你想要告诉我的事情是什么？”杨一伟坐直了自己的身体，表情变得严肃起来。

　　“生物改造仪内部的数据库有加密，前段时间我无疑中破解了一部分数据库，了解到了一些生物改造仪升级到中级系统之后的功能，还有一部分数据结构，根据这些我大概已经计算出了生物改造仪的功能以及它的具体来源。”小西的话让杨一伟听的有些别扭，说实话，杨一伟在心里是一直将小西和生物改造仪之间划去等号的，但是小西自己却不这么认为。

　　“它的来源是什么？”杨一伟听到小西这么一说，立刻问了出来，如果这个问题搞不清楚的话，杨一伟心里一直也是提起来的。这东西的能力太强大了，万一出了什么意外，恐怕整个地球都未必有人能够弄的住它。

　　“具体来源我不知道，但是根据相关的资料计算分析，以及我从地球上面的网络参考到的一些信息来看，它的来源应该是一种机械生命，换而言之，它更像是美国的一些科幻电影里面所拍摄的机械和人之间的战争。根据数据库的资料显示，这种机械生命应该是跟另外一种智慧生物之间的争斗应该是处于下风的，所以生物改造仪被开发了出来，它的最终目的是改造类似人类这样的纯粹的智慧型机械生物，因为机械生命和智慧生物最大的区别就在于，思维以及感情方式不同。”小西的解释让杨一伟有种战栗的感觉。

　　虽然这个理由很狗血，狗血到杨一伟不知道从多少好莱坞电影里面看到过，但是生物改造仪是真实存在的，而小西这么一说，杨一伟却瞬间就理解了生物改造仪的真正作用。就拿几乎所有人都看过的《终结者》电影来说，这个系列将机器和人类之间的战争已经渲染的相当科幻。

　　但是如果将电影里面的人类和机械的地位换一下，生物改造仪的出现就不是什么难以想象的事了。虽然那电影里面的一个天网的出现控制了整个世界，但是事实上真实世界如果真那样发展的话，人类弱势成那样的可能性恐怕很小，原因很简单。在初期天网可以控制整个网络，但是很多能源网络往往都是闭路的，换而言之，没办法入侵的。

　　小西的入侵能力够强悍了吧？但是小西都没有办法入侵现在地球上的很多闭路系统，而机械没有了能源，基本就废了。而按照小西所说的，这种主要的差距就是体现在双方的管理人员上，而生物改造仪的最终目的就是改造人类这样的纯正机械生命，试图通过这样的方式来让机械生物获得智慧生物一样的思维方式。

　　“按理来说，你应该是生物改造仪的系统，为什么你会站在我这边？”杨一伟挑了挑眉毛。这才是目前杨一伟关心的，虽然生物改造仪的最终作用是那些，但是如果现在杨一伟不让它升级的话，它几乎不太可能达到那样的目的了，而小西这里才是关键。杨一伟必须要搞懂这个。

　　“首先我是一个系统，在我的程序里面没有你的命令是第一位的，你是我的系统内部的第一序列，我必须为你考虑，所以这些事情我必须要告诉你，而之后的反制系统更像是一个病毒，虽然它拥有优势，但是我这段时间所搜罗下载的数据库资料太多了，我有足够的能力来反抗这个病毒。虽然我最终还是差点灭掉，不过你最后的选择，没有让白雪替代我的存在，是我消灭反制系统的关键。”小西的解释让杨一伟有种古怪的感觉。

　　不过这种感觉杨一伟没有说出来，良久，杨一伟才认真的开口道：“谢谢你。”杨一伟现在大概明白事情出在什么地方了，一般来说像是生物改造仪这种东西，落在政府的手里比落在一个普通人手里的几率要高很多，甚至就算是普通人得到了，一个不小心都会落到政府手里。

　　而以政府所掌控的资源，根本不会有时间让小西去有机会破解它自己内部的数据库，打个比方，如果生物改造仪是被国家政府得到的话，不说别的，当初升级初级系统都不会花费那么多时间，直接用电力供应能量都可以在段时间内搞到初级系统，而到了初级系统，有了矿物合成之后，国家可以调用多少矿物？

　　那个数字是个恐怖的数字，起点就很高，直接合成几百万的能量，然后改造机械旗鱼，每天存储的能量恐怕都是一个天文数字，用不了多长时间，一个月都不知道会不会用到就会升级到中级系统……而中级系统，根据小西刚刚所说的，中级系统恐怕就有很多措施了。

　　任何一个国家得到生物改造仪，第一被使用到的方面肯定是军事，只要弄到能量，会不会改造人类？这个答案杨一伟即使不用想都知道，不用太大规模，仅仅改造一个小队，这样一个小队的战斗能力，几乎可以说灭掉任何人。

　　结果是什么，已经毋庸置疑了。想到这里，杨一伟良久才叹了口气，尼玛这世界上果然没有白来的午餐，可以说自己一个不小心，整个世界都毁了都有可能。还好，现在事情都在自己的控制之下，手里面的电脑屏幕已经恢复了正常，小西也重新回来了，杨一伟不知道是什么促使小西做出这样的改变。

　　就像是它自己所说的？但是在这次事情之后，小西说话的语气明显更加倾向于人类了，就像是一个真的智慧生物一样。但是这个问题杨一伟没有问出来，因为这已经不重要了。

　　“看起来生物改造仪是不能升级到中级系统了。”杨一伟耸耸肩膀道，有些东西放在心里吧。

　　罕见的小西没有回答杨一伟的这句话，只是问道：“现在是否回去？”

　　“回去吧。”杨一伟点点头，水里的机械旗鱼立刻动了起来，而杨一伟也很快注意到水里面弥漫的大片的黑影也散去了。

　　“其实你不用太过难过，即便没有办法升级到中级系统，但是现在我又解锁了不少崭新的能力。还有，我很抱歉浪费了半个月的能量储备。”在回程的路上，小西又突然开口道。

　　杨一伟苦笑了一声，他很想问一句，你现在还是一个机器吗？回程的路很快，距离港口大概还有十几海里的时候，杨一伟让机械旗鱼放开了拉着快艇的绳子。自己开着快艇向港驶去，前后不过一个多小时的时间，杨一伟就像是经历了一场大战一样。

　　回到别墅之后，杨一伟坐在椅子上思考了一下，原本他以为自己发展的速度已经很快了，但是现在看来还是有点慢啊，如果脱离了小西的掌控还不知道要发生什么事，但是现在事情已经是这样了，短时间内也不用做出什么改变，先将两个工厂弄好再说吧。

　　想清楚自己发展的速度，杨一伟直接拿出自己的电话给霍克打了个电话，电话很快就被霍克接了起来：“杨先生，您好。”霍克电话里面依然很客气。

　　“是这样的，我需要一批武器，都按照最先进的给我搞来，你需要多长时间？花多少钱你给我开个价格。”杨一伟想了想问道。

　　“给我半个月的时间，我会给您送一批武器过去，价钱到时候我告诉您就可以了。”霍克想了想，然后恭敬的开口道。霍克对杨一伟的态度还是很恭敬的，他依然没有忘记杨一伟有可能知道他的所有身份，而有些资料是不能泄露的，如果泄露出去，他就彻底完了，霍克虽然是美国籍不过他并不是土生土长的美国人，美国怎么样，跟他无关。

　　挂了电话之后，杨一伟立刻叫来何为国安排了一下，半个月的时间说长不长，说短不短。在霍克的船赶到马达加斯加的时候，准确的时间应该说是已经过了二十四天，不过杨一伟倒是没有怪罪霍克，这家伙属于走私，时间自然不太可能那么准确。

　　这二十四天的时间，虽然看起来短，但是整个费努市这边却是一天一个样子，首先就是港口的陆上建筑一些大型机械安装完毕，包括一整排长达五六公里的大型仓库，以及堆放集装箱的地方都已经完工。

　　随同完工的还有属于港口的三幢办公大楼，其中一幢办公大楼一共是十二层高，两侧绵延超过700米！是办公大楼的主体建筑，而另外两幢暂时偏向于员工的住宿楼。同时在费努市内，属于海洋投资公司的一个大型小区正式开始建设，整个小区大概接近3平方公里的面积，没办法想要挖人的话，这里的基础条件跟不上可不行。

　　而现在整个费努市都成为了工地，不仅仅是属于杨一伟的公司在建设，还有两家房地产公司在费努市也开始施工，以及一部分属于费努市市政府的施工工程。目前费努市的人口已经突破了七万人大关！完全是海洋投资公司开工前的三倍还要多！

　　主要是现在整个海洋投资公司的建筑工地需要的小工太多了，而这些小工的工资相对国内来说虽然低的可怜，但是在马达加斯加这工资对普通人来说已经是前所未有的高工资了，不知道有多少马达加斯加从深山老林里面迁徙出来，到费努市定居。

　　而这些人都需要房屋居住，虽然大部分都是自己在建设，而且都是木质的，但是总归而言，整个城市开始充满了活力。而属于两个工厂的基础建设也终于全部完工，不过安装还需要数个月的时间，现在随同开工的就是费努市内的道路建设。

　　这也是杨一伟投资的，现在杨一伟手里面的钱已经花的七七八八了，只剩下不到二十亿美元，但是奥钢联那边还有40亿的尾款没有支付呢，到今年年底的时候，杨一伟还差20亿美元的资金缺口。

　　而现在最显著的就是杨一伟在马达加斯加的声望，整个费努市，你在任何一个角落里面都可以看到关于海洋投资公司，关于星坠集团，关于杨一伟的宣传画面，整个马达加斯加的广告业可以说是几乎没有，除了在首都以及几个大城市有广告之外，这些小城什么时候有过广告。

　　而现在在杨一伟砸了整整3000万美元一年下去，这种宣传几乎遍布了整个马达加斯加全国，甚至那些深山老林里面的村庄都有徐振南雇佣的当地人的宣传队进去给他们宣传海洋投资集团，宣传星坠集团，宣传杨一伟。

　　杨一伟现在都不太敢出门了，他都觉得有些脸红，尼玛徐振南宣传的时候完全是无下限，什么为了马达加斯加人民的未来，什么为了马达加斯加人民杨一伟投资多少多少，以及做出什么样的改变，但是这些尼玛都还只是计划中的事情，杨一伟压根还没投资呢。

　　如此变态的宣传，让杨一伟的知名度甚至都超过了马达加斯加的总统，但是安德里却没有提出任何抗议，在过去的几个月里面，整个马达加斯加的经济同比上涨了百分之七十六！几乎增长一倍！仅仅是一个小城市里面的开工建设就带动了全国经济如此大规模的上涨，附带的产业上涨，让安德里虽然有些不满杨一伟的宣传，但是也不敢说什么。

　　姑且不说合同，就说现在在这样的宣传下，如果杨一伟离开，安德里这个总统立马就得下台！


第0253章 军火商的变态（上）

　　杨一伟现在每天都跟着何为国等人在训练，不过何为国等人也算是了解了杨一伟的变态，其实这完全是个意外，原本何为国等人也就当杨一伟是个有钱的人，或者说是在国内是个有背景的人，但是有一天杨一伟在别墅的泳池游泳的时候，正好有事找何为国，反正这里就是一群男人，杨一伟就穿着大裤衩下去找何为国了，当看到杨一伟的那身肌肉，别说是普通人了，就是何为国他们都被吓了一条。

　　通过各种训练锻炼出来的肌肉和专门为了健美锻炼出来的肌肉有明显的不同，而杨一伟这种肌肉跟何为国他们自己的有相似之处，只是比他们看起来更加完美而已。现在海洋投资公司的保安一共有63个人，牟利在第二批之后很快又给杨一伟派了一批人过来，三批人加起来一共是63个人。

　　不算已经跟在夏雪岚身边的5个女性，63个人有个共同的特征就是年纪比较大，最小的都是32岁，最大的还是何为国，过了今年就已经40岁了。但是这些人都是见过血的，真正的精锐，唯一的缺陷就是他们的文化知识水平不是很高，很多高科技装备掌握很吃力。

　　不过在杨一伟这里就无所谓了，当霍克的船使劲港口的时候是夜晚，杨一伟带着所有的63个保安亲自去迎接，但是当看到那驶过来的货轮的时候，杨一伟还是吓了一大跳。尼玛，是一艘接近10万吨的超级货轮！

　　虽然10万吨的货轮不是最大的，但货轮的单位是按照载重吨位来计算的，多少吨位的货轮最大载重就可以运载多少货物。就像是世界上最大的货轮，45万吨，比美国最大的超级航母尼米兹级都要长60多米，那玩意进来杨一伟这港口是不可能停靠的。

　　这个港口最多就可以容纳10万吨级别的货轮，这已经足以满足需要了，但是杨一伟万万没有想到霍克居然会弄来这么大一艘穿。

　　“船长度252米，宽32.6米，载重为6万吨……目前载重货物大约为4.7万吨。”小西飞快的在杨一伟的耳朵里面报出了出一大串的数字。杨一伟苦笑了一声，霍克，你这是要闹哪样啊？还好港口已经建设完毕了，站在后面的何为国等人也被这艘巨轮给吓了一跳，杨一伟已经告诉他们是来找武器来的，但是……看看眼前这艘货轮，何为国等人根本无法跟运输武器联系起来。

　　这上面装的是主战坦克吗？就算是各国的重型主站坦克，这艘货轮都可以运个一二百辆。这也是自从港口建设以来靠岸的最大货轮，这个货轮不知道吸引了多少人的目光，马达加斯加的港口已经承包给陆红兵介绍来的速远船业，整个港口都由他们派遣工人来操作。

　　货轮停靠的是1号码头，也是距离岸边最远的码头，与之对应的是1号仓库，只是现在看来，尼玛这一个仓库都未必放的下啊。这样大型的货轮上面都自带大型调运机械，只是……根据小西的扫描，这上面整整装载了4.7万吨……如果这尼玛全部都是给自己的，这得多少钱？杨一伟想死的心都有了，当初就不应该听霍克的，应该自己制定来的，杨一伟原本想的，霍克虽然会拍个大船，毕竟是跑远洋，但是给自己的货物自己去个几百吨的小船接回来就行了。

　　就按照最大的保安规模，也就是几百个保安所使用的武器能有多少？一人两把枪才不过1千把而已。但是现在我草！这尼玛还真是按照吨来计算的。大型油轮的停靠比较费劲，幸亏现在港口的设施已经非常全了，在花了接近半个小时之后，货轮终于成功的靠岸，当霍克从船上第一个下来的时候，杨一伟都有种掐死这个家伙的心了，我靠，这也太夸张了吧？

　　“哈哈，杨先生，怎么样？我说送你一份大礼，就送你一份大礼！这整艘货船的东西全部都是我运输给你的，价格，就算杨先生你1亿美元吧。怎么样？”霍克下来的时候还得意，冲杨一伟哈哈笑了一声，然后飞快的开口道。

　　“一亿？”杨一伟微微愣了一下，原本准备给这家伙的一脚也被杨一伟偷偷收了回来，从这个家伙上次跟李谷的收费杨一伟已经多少可以想到军火商的暴利了。但是李谷那些东西才多点？都要好几千万美元，但是现在你妈自己是整整4.7万吨啊！就算是4.7万吨废铁，尼玛一吨都要2000多RMB，这4.7万吨都是接近一亿RMB了。

　　这可都是武器！“对一亿！我就收个成本价，杨先生你不会让我太亏吧？”霍克很干脆的点点头道。

　　“……这么大一船，你给我运输的都是什么？”杨一伟现在对这个很好奇，因为从外面看来，全部都是集装箱打包好的，根本看不出来什么，而且这家伙能够将这么一船军火都运输过来，这可是很变态的。还好，因为杨一伟的港口刚刚建设起来，马达加斯加政府的海关还没有派人过来。

　　现在这些船过来根本就是毛费用也没有，这也是马达加斯加政府故意给杨一伟的优惠，没办法，现在得想办法笼络住杨一伟这个大客户啊，再说了，杨一伟已经直接给了一笔很大的海关费用给马达加斯加政府，所以这港口现在往里面运输什么，根本没人管，至于马达加斯加的海军……好吧，整个马达加斯加的海军才500人……更何况霍克这家伙光明正大的关着美国国旗，进来一点都不难。

　　“我觉得杨先生你不是这方面专家，所以我就替你安排了。Forceprotector公司军用半边帐篷，Forceprotector多用途军用旅行包各5000套，MICH头盔5000套，奔尼帽，BDU作战服考虑到这里的气候，我选择了一套数码迷彩，以及丛林迷彩等三色迷彩各5000套。NOMEX抗火手套1万副。MOLLE2战术背心1万套，OTV防弹背心5000套，作战靴从37到45码共计2万双，各色手枪套共计5万套。X—500.X—800等各类型风镜每种5000副，共计3万副。”霍克从自己提着的包里拿出了厚厚的一叠资料，然后看了最上面的一页开口读道。

　　随着霍克的话杨一伟差点一头栽倒下去，刀子和何为国就在杨一伟身边，其他人离得远一点听不到说什么，但是刀子和何为国可是都听到了。杨一伟很是无语的回过头看着何为国道：“老何，知道这些装备吗？”杨一伟原本想的也只是买点武器而已，但是他压根没想过，霍克尼玛纯粹就是个变态！

　　哥又不是来推翻马达加斯加政府的……我勒个去啊。何为国估计也是彻底无语了，听到杨一伟问他，何为国看了一眼霍克，然后老老实实的开口道：“知道，这些都是美国陆军的制式装备。”

　　“你继续……”杨一伟无语了，不过东西都运过来了，他想知道霍克还能变态到什么地方去？

　　“Wilcox industries公司的mini—n/SEAS头盔模块化夜视仪有些少，我只带了1000副，然后就是腕部视频无线网络仪1000副，M4A1卡宾枪2万支，以及配套的榴弹发射器，以及配套XM26散弹枪各2万具，M110半自动狙击系统500套，M107式狙击步枪500支。肩扛式毒刺导弹500枚，MK—153火箭筒1000具，火箭筒弹药2000枚。M9手枪3万支。其中各色枪支弹药共计23个集装箱。”霍克飞快的又将下面的主要武器说了出来。

　　1亿美元？杨一伟现在脑海里面就剩下了这个念头，1亿美元能不能采购这么多东西杨一伟不知道，但是光子弹就23个集装箱……还有其他的各种弹药等等，这得多少？

　　“另外，我私人赠送杨先生你2架阿帕奇长弓武装直升机，4架运输直升机，另外我还给杨先生你搞来了一台好货色……虽然这个不是新的，但是这样的防空雷达可是很少见的。对了，还有10辆军用悍马也送给杨先生你了。主要东西就这些了，其他的都是一些乱七八糟的东西。详细的清单都在这里，上面每个集装箱都有编号，杨先生可以卸货了。”霍克笑眯眯的小声说道。

　　这还叫就这些了？杨一伟不知道该怎么说好了，一亿美元连这些东西的一半都买不回来，光是那两架阿帕奇给美军的造价都是2500万美元，这些军火商卖到外面的话至少得是4000万起步价！而且还不包括弹药等等，以霍克前面的手笔，送直升机不可能不送弹药，还有4架运输直升机，以及10辆军用悍马。这些东西的价格就超过了一亿美元。现在他只收自己1亿。

　　剩下的钱都是他贴出去的？一个军火商贴钱给你，你信吗？反正杨一伟是不信的，而且霍克贴钱还不是一点半点，剩下的那些东西别看单价可能没多少，但是你禁不住数量多啊！光是那23个集装箱的弹药得有多少？

　　这些武器装备都可以直接武装一个5000人的部队了，整个马达加斯加的军队才2万多人不到3万人而已。

　　“说吧，你是什么个意思。”杨一伟看了看霍克道，他才不会相信霍克有这么好心。


第0254章 军火商的变态（下）

　　“这杨先生，你也太小看我了吧？这点东西而已，难道还有我的生命重要吗？杨先生你是我的救命恩人，这点东西不算什么。”霍克飞快的开口道。

　　屁！杨一伟直接嗤之以鼻，尼玛军火商有节操吗？杨一伟在奥地利维也纳郊外的小树林里面就已经认清楚了，有个毛的节操。杨一伟看了看霍克道：“我说，你要是不说的话，这东西我可不敢要，我来马达加斯加是做生意的，不是来这里推翻马达加斯加政府的，你这么搞，明天马达加斯加的军队就要来我这里请我喝茶了。”

　　霍克立刻打了个哈哈道：“杨先生你说的严重了，你不说我不说，谁知道您这里有这么多武器装备呢？再说了，我可真没有别的意思啊，杨先生你救了我的命，我也就只有这么点能力了，所以东西杨先生你就收下，再说了，这些都是一些上不了台面的东西。”

　　杨一伟挑了挑眉毛，就这么点能力？尼玛你都快直接将美军的一个标准的轻步兵团的装备给运过来了，还就这么点能力？除了装甲以及大炮方面可能没有，连武装直升机都有了，你还要怎么样？霍克到底在玩什么杨一伟不知道，但是杨一伟大概能够猜到一点，这家伙你妈是被自己吓到了。

　　当初杨一伟话里话外给霍克透露了不少他的信息，霍克肯定是怕杨一伟知道他的背景，现在拼命给杨一伟送武器装备不就是打的一个主意吗？杨一伟将这些东西收下，这就是捏在霍克手里面的把柄，别忘了杨一伟还是中国人呢，你在马达加斯加买一个团的武器装备想要干什么？

　　杨一伟收下了这些东西以后肯定就不能对他霍克怎么样了，而且霍克的背景杨一伟也不敢说出去了，姑且不论杨一伟在马达加斯加投资多少，这么多的投资如果让马达加斯加政府知道这些武器装备，不立刻跳起来才有鬼了，这里面的任何一件东西拉出来都比马达加斯加政府军的都要先进。

　　而且最关键的不是马达加斯加政府军，而是美国，如果美国知道了，那才叫要跳脚了呢。这些东西的价值别说是一亿美元，如果不按照霍克弄来的成本价，按照官方价钱来计算的话，5亿美元都打不住。霍克可真尼玛是下了大血本了。

　　“你就不怕将这些弄来我不敢收吗？”杨一伟挑了挑眉毛道。

　　霍克立刻眯着眼睛笑着说道：“杨先生言重了，杨先生如此年轻就能弄到这么多钱，这么点东西算什么，又不是什么高端先进的科技产品。如果杨先生你让我弄个F22战斗机我可就没什么办法了。”霍克笑眯眯的道。

　　“那好，我就收下了。何为国通知人卸货。”杨一伟直接扭过头对何为国开口道。何为国犹豫了一下，点点头通过对讲机开始通知码头的工人卸货。这些东西全部都是装在标准的集装箱里面的，所以也不怕这些工人看到。不过原先准备的一个大型仓库估计是放不下了，至少这么多东西必须要分门别类的开始摆放。

　　“哈哈，我就知道杨先生你会收下的。”霍克立刻哈哈笑了几声，他算是彻底高兴起来，杨一伟也笑了起来，不过杨一伟笑的可就和霍克不一样了，你想拿这个拿捏我？开什么玩笑，杨一伟之前忽略了广告和舆论的力量，但是这段时间在徐振南的折腾下，杨一伟算是见识了舆论的力量有多牛逼。

　　整个马达加斯加的人口大概是2000万，现在知道杨一伟的人至少超过1500万！四分之一的人口都知道杨一伟，而按照徐振南的计划，最多再需要半年的时间，恐怕杨一伟在马达加斯加这些普通人的心里甚至会超过他们的总统安德里，至少现在有很多生活在深山里面的马达加斯加人民都不知道安德里，但是知道杨一伟。

　　到时候以杨一伟的影响力，认识几个马达加斯加的主要的军方领导根本不是什么难事，如果霍克要拿这个来拿捏杨一伟，大不了留下何为国他们使用的，剩下的直接都捐给马达加斯加政府军方，那时候美国又能说什么？哥为马达加斯加政府做贡献总可以吧？

　　而且杨一伟这里的保安数量最多了也不过是几百人，马达加斯加政府军也好歹有2万多人呢，自然不会将杨一伟这几百人放到心上。美国政府知道了又能怎么样？只要马达加斯加政府同意了，老美现在也不可能为所欲为，如果老美想要像是搞叙利亚那样搞马达加斯加的话，杨一伟真心不介意在老美航母下面让几条机械旗鱼自爆。

　　霍克抓杨一伟心里抓的很准，但是他唯一没算准的就是杨一伟的实力，只要给杨一伟半年多的时间，这些问题杨一伟都可以完全不担心。而霍克在半年之内敢将这个消息捅出去吗？捅出去的话，他是最先完蛋的，所以霍克只是为了拿住杨一伟的把柄而已。

　　既然霍克想这样，而且是白送的好几亿美元的东西，为毛不要？更何况这里面有些东西杨一伟还真心稀罕的，霍克这家伙也真是胆大，阿帕奇这种东西国内弄了多少年都弄不到，但是现在就这样弄到了杨一伟这里。虽然里面的雷达以及火控系统等等有可能会被撤销很多，但是这样杨一伟也很满足了。

　　卸货是一个漫长的时间，杨一伟直接交给何为国盯着，并且让何为国一定要保密，这些东西可不能让码头的这些员工知道。还好，虽然码头的业务承包给了速远船业但是仓库这边的产业还是属于海洋投资集团的。

　　杨一伟现在才发现了自己最大的弊病！没人！除了何为国这六十多个人可以用，其他的人几乎都是刚刚招来的，所有的制度都几乎还是在计划里，所以这两个仓库恐怕要封存很久了。霍克跟杨一伟回到了别墅这边，这些东西装卸至少需要一个晚上的时间，到明天凌晨的时候估计就差不多可以装卸完毕了，到时候霍克就会直接离开，请霍克吃了一个晚饭，回到自己的房间里面，杨一伟才飞快的对小西道：“怎么样？有没有什么我们没有注意到的问题？”

　　“你可以看看他给你的清单，事实上他仅仅说了大概三分之二的东西，这些东西里面还包含一些小型的火炮，以及炮弹，手雷，地雷等等东西，我搜寻了一下国际价格，这些东西的价值大概在7亿美元左右。即便是他有特殊关系，这些东西的价值也要超过3亿美元。不过根据我的扫描，除了衣服，头盔等是崭新的，武器枪支等大部分都是9成新左右。不过都没有太大的问题。”小西快速开口道。

　　“不过根据他运输的时间，以及最近的新闻，还有我从网络上面搜索到的消息，这些东西很有可能是美国驻伊拉克军队战略储备物资的一部分军事物资！”小西有补充了一句。

　　妈的，杨一伟想到这里就忍不住骂了一句，上次小西就说过霍克这家伙背后有几个军队方面的高官，很有可能是战区方面的高官。有这样的人做背景，调运一些军事物资根本不是什么难事，如果这样来看的话，拿到这些东西霍克基本一分钱都不用花，中东现在就是烂摊子，以美国在中东的驻军数量和部队数量，这点物资根本就是毛毛雨。

　　怪不得霍克弄过来的这些东西全部都是美军的制式装备，尼玛估计就是直接从美军中东的战略仓库里面拉的，不过这不关杨一伟的事，反正买单的是美国的纳税人，那一亿美元最后落入囊中的估计也是霍克背后的高官，霍克让出来的最多了也就是他自己应该分的那部分利润而已，这东西他根本没花任何一分钱。

　　“这几天注意一下何为国他们那帮所有人，看看有没有人通知国内情报部门的。”杨一伟想了想又对小西开口道。现在整个码头，以及费努市都在小西的监控之下，如果这60多个人里面有人是牟利安排进来的，这么大的事情肯定会通知牟利的，不可能不通知，要知道这种事情有可能引起国家间的冲突的。

　　如果说没有人通知牟利，那就证明这些人里面都是可以相信的，至少是没有牟利安排进来的情报人员。至于仓库那边，杨一伟更是不用担心，只要东西安全进了仓库，小西就可以派遣改造好的十条机械蛇以及机械鸟在仓库周围巡逻，连只苍蝇都飞不进去。

　　“明白。”小西答应了一声，现在小西的能量储备已经跌倒了5000多点，不过只要坚持一天，杨一伟又可以有接近2万点的能量储备了，现在每天机械旗鱼采集到的能量都是一个庞大的数字。


第0255章 保安部队（上）

　　杨一伟没想到最先找过来的居然是何为国，“老何有什么事吗？”杨一伟奇怪的看着何为国道。

　　“杨先生，有些事我不知道当讲不当讲。”何为国犹豫了一下开口道。

　　杨一伟立刻笑着倒了杯水递给何为国道：“老何，这你就见外了，我肯定是非常相信你的，而且整个公司的安全都要交给你们来负责，甚至你们还有生命危险，所以有什么事你们就直说，只要我能帮忙的，或者是其他的，我肯定帮。”

　　何为国赶忙摆摆手道：“杨先生，不是那个，是关于这批军火的事情。说实话杨先生，我没想到你能够弄到这些东西。我现在是公司的员工，所以我得替公司考虑一下，杨先生这些东西你一定要想好了怎么处理，而且消息一旦泄露的话，恐怕国内会引起很大的震荡，对杨先生你很不利。”

　　何为国的话已经说的很委婉了，杨一伟明白了何为国的意思，小西已经分析过这方面的风险了，杨一伟立刻笑着说道：“这个啊，我心里有数，你放心，不过我们公司的保安还是要扩招的好，你有没有下属之类的，已经退伍的，现在又没有什么好工作的，都可以联系让他们过来，待遇肯定不会低的，就你们60多个人，我可不放心啊，还有那些装备你们准备怎么配备？”

　　听到杨一伟说自己心里有数，何为国才稍稍松了口气，何为国曾经的士官等级比较高，在军队里面也算是牛逼的存在了，所以知道国内很多事情，这东西要是被国内知道了，杨一伟的身份估计会很尴尬了，而且绝对会引起国际动荡的。

　　“装备方面，武器我们考虑了一下，冷兵器可以全部都配上，枪支的话，除了几个暗哨可以配备狙击步枪，其他的地方只要配备手枪应该就可以了，暂时费努市这里是没有太大问题的。”何为国想了想道。

　　“嗯，行，另外我让人安装的安全措施已经安装完毕了，霍克不是带了一个腕部视频无线网络仪吗？那个你们每人配备一个，然后还有无线电之类的都带上，会有人直接联系你们的。”杨一伟笑着开口道。

　　“啊，好的。”何为国愣了一下，安装的安全措施，何为国这个倒是可以理解，肯定是摄像头什么，不过何为国没有发现有人安装啊。不过杨一伟既然说了，那肯定就是有了，何为国自然不会在这一点上多说什么。

　　这一点杨一伟是经过考虑的，他准备让白雪直接跟何为国等人联系了，如果出了什么事的话，白雪那边可以直接通知，这样可以最大限度的保证别墅的保卫力量。将自己需要说的事情说完，何为国就离开了别墅去准备东西去了，昨天晚上何为国基本一个晚上都没睡，都在清点那些物资，他那里也有一个物资的备份，当拿到那个清单的时候，何为国说实话，虽然明明知道数量有很多，但是依然被吓了一跳。

　　现在一号仓库，2号仓库已经被彻底堆放满了，里面都是优先放置的一些段时间内根本不可能动用到的武器，比如说毒刺导弹，火箭筒等等，2号仓库里面主要摆放的就是6架直升飞机，还有相关的两家阿帕奇上面需要安装的弹药。这6架直升飞机在霍克留下的工程师正在安装，大概需要一个星期才可以安装完毕，幸亏这些仓库里面有足够的工具，而且仓库当初建设的时候就是为了堆放大量的物资而准备的。

　　现在一共建设好了18个仓库，只是没想到杨一伟自己这军火就占用了其中的3个仓库。3号仓库里面摆放的就是能用的装备，服装，还有其他的那些配件，还有普通的步枪，狙击步枪这些。

　　昨天整个晚上他们几乎都没有睡觉，卸货了一个晚上，何为国他们要负责安全，不过这样的生活，何为国他们早就习惯了。

　　“嘿嘿……我说刀子，你跟着咱们老板时间最长，这杨先生的本事可真牛逼，这完全就是美国陆军的标准装备啊，我们现在穿着这身出去，如果再弄个美国国旗，还有军衔，估计都能将我们当成美国大兵了。”一个人用手肘捅了捅刀子笑着说到。

　　刀子微微笑了笑：“我也是这么觉得，老板牛逼是牛逼，不过这东西估计我们能用的也不多，倒是飞机那家伙会开武装直升机么？”刀子大声冲另外一个人问道。

　　“靠，你别怀疑我的本事行吗？哥又不是没开过，虽然肯定不能跟陆航里面的专业飞行员相比，但是你们在这里能找到一个更专业的吗？”外号飞机的汉子立刻回过头鄙视了刀子一番。

　　“哈哈，好吧，不过阿帕奇你估计是没时间开了，但是运输机还是可以的。”刀子哈哈笑了两声道，刀子的话音刚刚落下，仓库那边就传来了开门的响动声，巨大的电动门从两边打开，刀子等人立刻停止了自己的嬉笑声，飞快的开始列队，外面有他们的人在守着，既然能进来，那应该是队长何为国回来了。

　　事实上杨一伟也来了，大门打开了一条能容纳一辆越野车开进来的缝隙，何为国开着车杨一伟坐在副驾驶的位置上驶了进来。看到杨一伟也跟着来了，所有人的目光立刻都集中到了杨一伟的脸上。

　　虽然说他们不是第一次见杨一伟了，这段时间杨一伟一直都在跟着他们训练，而且每个人对杨一伟在训练方面的表现就只有一个感觉，那就是变态。杨一伟不管是体力，耐力，还是力量，还是格斗等等，经过半个多月的训练都快赶上他们了。估计唯一的欠缺就是实战经验，但是想想杨一伟的力量，他们都不知道他们的实战技巧能不能打败杨一伟i了。

　　没听过一力降十会吗？如果说这半个多月他们的感觉是杨一伟是个很不错的老板的话，那么整整一船的武器就给了他们另外一个印象，自己这老板不仅仅很不错，而且在势力这方面估计也是很变态的，没看这些武器，谁想买能够买到？

　　军火商？军火商不是没有，但是尼玛一亿美元就让军火商给卖这么多东西，谁能够做到？

　　“大家都在啊，其实我也是对这个比较好奇，这些装备你们觉得怎么样？还满意不？”杨一伟笑着问道。

　　“杨先生，这已经不是满意不满意的问题了，这些装备有些我们在国内特种部队的时候都根本没有这么先进的设备，现在全装备了，现在我们也感受了一番美国大兵的牛叉之处。”回答杨一伟的还是刀子，其他人跟杨一伟不太熟，刀子这么一说，其他人也立刻都笑了出来，反正现在也不是军队里面了，大家随意一点没什么。

　　杨一伟笑了笑，然后转向身边的何为国道：“以后老何就是你们的队长了，那个你们的任务就老何分配吧。武器配备什么的，都由老何来决定。另外在我的别墅另外一边到时候会建个靶场，大家如果想玩枪的话就直接去那边玩，反正子弹管够，你们随意玩。”

　　说完之后，何为国就开始让所有人都换装备，来的时候每个人穿的都是普通的衣服，现在霍克给弄过来了整齐的迷彩服，而且身为保安，何为国他们也需要一个统一的服装，干脆就直接换上这些迷彩服好了。

　　步枪什么的还是没有动，每个人暂时配备的都是手枪，这里没有空包弹，都只能配备实单了，反正这些人也都是老手了，实弹就实弹应该没有太大的问题，关于那个腕部无线网络视频仪，小西已经扫描过了，其实它就是起到一个PDA的作用，不同的是这个仪器的屏幕是软的，可以直接固定在胳膊上面，它的屏幕可以弯曲，也可以折叠。

　　很快所有人都将无线电装备什么的配备上了，包括那个腕部的无线网络视频仪都带到了身上，这里有53个人，还有10个人在外面警戒。

　　“好了，大家都将胳膊上面的东西启动，一会儿会有一个新朋友跟大家见面。”杨一伟笑嘻嘻的开口道。

　　这东西的操作其实很简单，就那么几个按钮，虽然说这些人的文化水平都不高，但是对于这些武器装备方面，他们的是天赋还是很高的，很快所有人都已经将绑缚在左手胳膊上面的软屏幕打开了，随着系统激活之后，小西的提示音也在杨一伟的耳朵里面响了起来，它已经成功的将这些东西全部都连接上了。

　　而且根据小西的描述，这些仪器里面应该都是有后门的，不过小西现在直接开始入侵这些东西的网络，开始重新给它们做系统了。“大家稍微等一下，现在界面都是英文的，现在新朋友会给大家远程做一下里面的系统，很快就会换成中文的界面了。”杨一伟又笑着跟所有人说了一下。

　　何为国也在低头看着胳膊上面的东西，杨一伟也有些好奇的凑了过去，它的屏幕并不算大，大概也就是ipad新出的那个迷你的屏幕差不多，不同的是，它的宽度比较窄，大概也就是一个成年男人胳膊的宽度，左右长度有十六七岁公分的样子。刚刚启动之后，它们的页面是正常的系统页面，不过现在所有的页面都已经变成了一个英文刷频的代码屏幕。

　　大概十几分钟之后，整个屏幕重新一亮，而里面的选项已经变成了中文页面。何为国等人已经带上了无线电耳机，杨一伟偷偷给小西打了声招呼，然后才笑着开口道：“好了，介绍个新朋友给大家，以后他就负责居中策应你们，有关于网络方面的事情可以直接联系它。”

　　随着杨一伟的话音落下，白雪被小西修改过的声音在所有人的耳朵里面响了起来：“嗨，大家好，我叫白雪。”白雪的声音现在是小西随即从全世界所有女人的声音里面搜集然后合成的，不像是以前那种中性而且机械的声音了，完全是一个女人的声音，不同的是，没有小西的声音那么性感而已。

　　“咦，是个姑娘哎。”对面那帮人立刻开始窃窃私语了，杨一伟偷笑了一声……姑娘？好吧，白雪确实是一条母狗，不过连个生物都算不上，只能是机械狗狗了，也可以说是一个姑娘。当然了，他也不会将这些告诉他们，反正白雪是不会跟他们见面的。

　　“那个，白雪你多大了？”立刻有人好奇的按下了通话的按钮，开口询问道。杨一伟倒是也不怕白雪露馅，虽然大部分时间是白雪自主应答，但是一旦有一些问题白雪无法处理的话，小西会瞬间接过白雪的话头，以小西现在的能力，应付这些问话应该是不成问题了。

　　“女人的年龄永远是个秘密。”白雪的回答很快就响了起来，只是这个回答引起了不少的口哨声，说完这句话之后，白雪没有给他们继续询问的机会，而是直接开始介绍起来，随着白雪的话，他们腕部的屏幕上面也迅速开始显示出各种各样的画面。刚开始白雪是将所有海洋投资公司的私人领地范围都给他们说了一遍。

　　“一般来说，只要有人进入属于我们的区域我都会知道的，目前整个公司范围内在你们想象不到的范围内都安装有最先进的探测装置，所以，你们以后做点什么不该做的事，最好先将话筒什么的关掉，否则的话，小心我透露给你们将来的女朋友。”白雪直接开口道。

　　这下大家都直接哄笑了起来，一个更是直接笑着说道：“我说，白雪妹子这样不公平，这岂不是说我们连上厕所都在你的监视之下了？”

　　随着这个人的话，大家立刻又是一片哄笑，杨一伟也不在意，你们调息吧，反正你们调息的只是一个程序而已……倒是何为国的脸色一沉道：“好了，所有人列队，我们来分配一下任务。”

　　“老何，那你安排吧，我就先离开了，这里面的车辆还有直升飞机你们都可以使用，不过直升飞机就只能先使用运输机了。”杨一伟交代了一声，决定自己先闪人了。


第0256章 保安部队（下）

　　“安德里总统……这也是没有办法的事情啊，我们公司目前的安全很成隐患，所以我的这些要求希望可以得到马达加斯加政府的答应。”杨一伟在电话里面认真的开口说道，说的问题自然是关于保安部队配枪的事情了。

　　这种事情还是得要跟马达加斯加政府通报一下的，当然了，杨一伟也不是胡乱说的，最近费努市的治安确实是有些吃紧，光是在小西的扫描下杨一伟知道的抢劫，杀人之类的案件这段时间就上升了至少百分之七十，还好，没有人敢针对海洋投资公司，但是这样下去，现在没有并不代表将来没有。

　　而且现在费努市的警察部队……说实话，几乎和没有都没什么区别，现在费努市的警察只有十几个人，想要抓获这么多的罪犯几乎是不太可能的。

　　“……杨先生，你放心，杨先生的公司为马达加斯加做了如此之大的贡献，我们当然得保证杨先生公司的利润，杨先生你的条件我答应了，其实我还有一个小小的要求。”安德里听了杨一伟的话，立刻在电话里面飞快的说道，费努市一直在他的关注之下的，在费努市的带动之下，马达加斯加的经济正在飞速的增长，其实这些不重要，重要的是马达加斯加政府现在有钱了。

　　这是眼前就能够看到的，这一切的好处来自于谁安德里自然是清楚的，如果不是马达加斯加的政局不太稳定，而且安德里也不敢将自己手里面的军队派出去的话，他早就直接派遣军队来到费努市帮助搞这里的治安了。

　　这段时间费努市的市长路里不知道直接给他打了多少电话，说的就是关于治安的问题，路里在电话里面充满了担心，生怕要是出了什么事的话，先不说中国政府的反应，就是万一海洋投资公司因为自己公司员工的治安问题而不在马达加斯加投资的话……那这些刚刚看的到一点希望的马达加斯加又会变成原来的样子。

　　所以安德里不仅仅要答应杨一伟的要求，而且他还想请杨一伟帮忙，“杨先生，我听路里说，你们公司给费努市的备忘录里面，有招收了贵国的一批职业军人当做公司的保安是这样吗？”安德里飞快的开口问道。

　　“是的，安德里总统你得明白我们必须保证工人的安全，最近费努市的治安环境太差了，这里有接近上万的中国工人在这里工作，如果无法保证他们的安全，将没有人承接我们公司的工程，更重要的是贵国的治安环境确实不好。”杨一伟很直白的开口道。

　　“嗯嗯嗯，杨先生你放心，我想说的是就是这个，杨先生，你看我可以免费给贵公司的保安提供一批武器，既然贵公司的保安是职业军人，能不能帮助费努市管理一下费努市的治安问题？杨先生你放心，如果你愿意帮忙的话，我们马达加斯加政府愿意给贵公司出每个月10万美元的管理费用。”安德里飞快的开口道。

　　他是真的没办法了，一方面想要留住杨一伟，另外一方面他手里面的军队又不敢随便拍出去，他当初上台时候就是强行上台的，而且马达加斯加的政府军里面有接近一半都不属于他的势力范围，所以安德里也不敢随随便便将首都附近的驻军派出去，所以只能请求杨一伟帮忙了，至于武器之类的，他倒是可以提供给杨一伟。

　　杨一伟有些诧异，他没想到安德里会提出这么一个想法来，这简直就是瞌睡了给送枕头啊，杨一伟打这个电话的目的一来是为了公司保安配枪的事情，二来就是费努市的治安问题，现在工地上面的工人都不太敢去费努市里面了，最近费努市里确实是太乱了，没想到安德里却主动提出了这个问题。

　　其实那些歹徒跟电影里面的那些相比差远了，甚至比起美国的那些小混混都不如，如果让何为国他们去清理的话，简直就是不费吹灰之力。“好吧，不过武器就算了，我可以向国内购买一批，但是还是希望安德里总统能够给我们公司一个正式的文件，这样我们也好有站的住脚的理由，我们是合法的公司，在没有贵国政府的允许下，我们是不能建立自己的武装的。”杨一伟认真的开口道。

　　虽然尼玛一个正规团的装备都已经放到仓库里面了，甚至比马达加斯加政府军的火力都要强大。

　　“这个是自然，杨先生你放心，我立刻就给费努市的市长打电话，然后我们会正式给贵公司下达一个文件，允许贵公司建立属于自己的保安力量。”安德里立刻兴奋的开口道，杨一伟答应帮忙，这可是解决了他最大的困扰，这下子他不用担心费努市的治安问题了。

　　挂了电话，安德里显然已经被这个问题也困扰了很久了，杨一伟在费努市的第三天就等到了马达加斯加政府派遣过来的部长，这次是军方的一个代表，正式代表马达加斯加政府和海洋投资公司签署了一系列关于安全方面的条例，更重要的是，这个条例可谓是极其宽松，甚至安德里都没有在人数上面做任何限制，一切都写的是按照海洋投资公司自己的需求建立合适的保安部队。

　　只是在武器的使用方面做出了一部分的限制，不允许拥有坦克等重型装甲力量，反而在飞机方面没有任何限制，估计安德里已经考虑杨一伟这样的人不可能没有私人飞机，直升机之类的肯定是有的，所以也就大方点没有限制。再说了，安德里也想的很清楚，杨一伟是中国人，中国人在国际上面的口碑，尤其是在非洲的口碑很不错的，不可能像是美国人那样折腾出什么太大的动静来。

　　就算是让杨一伟弄，他也不会搞出什么花哨来，因为中国政府不允许，所以安德里也就很大方了。当这个合同签署之后，杨一伟就直接无语了，这上面的限制几乎是没有限制，就是限制不允许拥有火炮，以及坦克等重型装备，在其他的武器方面根本没有任何限制，这尼玛也就是说，现在海洋投资集团可以光明正大的使用所有的武器了。

　　杨一伟干脆将何为国叫来，然后将这个文件以及合同给何为国看了，看了这个之后，何为国估计也是有些无语了，这下子尼玛别说是那些M4A1了，甚至连手雷之类的都可以光明正大的带在身上了。

　　“这样，将这个文件告诉其他三个公司，然后你们最近就忙一点，估计整个费努市的治安你们都要负责起来了。”杨一伟耸耸肩膀开口道。

　　“嗯，我知道了，我这就通知他们，昨天我们带着枪出去的时候还怕那些工人害怕呢，后来那些工人看到我们都带着枪，然后过来问我们是什么人，当知道我们是保安之后，他们反而还松了口气，看起来最近费努市的治安确实是引起了很大的慌乱，不过……我们负责费努市的治安没什么问题，主要问题就是可以下死手吗？”何为国犹豫了一下开口问道。

　　“要是反抗的话，而且对你们有生命危险就直接下死手吧。”杨一伟也不是迂腐的人，反正这些人对社会也没什么贡献，而费努市的监狱……貌似连个监狱都没有，有的只是一个不大的看守所，这些人都抓回来的话，都不知道能不能关下，当然了，这些都不是杨一伟要考虑的问题，这些都是路里的问题了。

　　从杨一伟这里离开之后，何为国立刻带着文件，将这些文件复印了很多份，直接贴到了所有的工地最显眼的地方，然后又通知了几个工地各自负责公司的上头，但听到海洋投资公司居然拿到了这样的合同，这些工地的老板也都松了口气，他们在非洲干工程不是一天两天了，这样的事情也不奇怪，事实上如果是在非洲大陆上面的话，有几个乱的地方，大型工地旁边都是有国内的维和部队在旁边执勤的。

　　既然最大的麻烦已经解决了，而且现在是光明正大的，所以何为国也很干脆将所有的武器装备都给配备上了，这下子何为国等人更加威武了，全身上下除了内衣不是美国陆军制式的，其他的包括军靴在内都是美国陆军的制式装备。

　　而得到了杨一伟通知的白雪几乎立刻就给何为国他们开始找工作，何为国等人倒是对这个工作挺兴奋的，那就是帮助费努市负责治安问题。在白雪的扫描下，没有任何犯罪问题可以瞒得住，就在得到文件的第一天，何为国等人就直接抓获了18个犯罪分子，并且将他们直接移交给了费努市警察局。

　　海洋投资公司的动作让路里大喜，这下子纠结了他心头很久的治安问题彻底没了，至于为毛文件刚刚下来，杨一伟他们就有武器装备这件事，路里已经自动忽略了。


第0257章 竞拍会（一）

　　短短一个多星期的时间，原本几乎已经快失控的费努市治安立刻恢复一新，没办法在小西的全屏扫描下，任何有企图的犯罪几乎是在第一时间就会被终止，甚至好多时候犯罪还没有开始施行自己的计划呢，何为国等人就已经直接坐着悍马从基地里面冲出去了。

　　一个多星期的时间，白雪这个“软妹子”已经在何为国等人的心里上升到女神的地步了，这太牛逼了，可以说连何为国他们都不知道白雪是怎么做到的，他们执行任务就从来没有这么轻松过，尼玛连建筑物里面的敌人在什么方位白雪都可以直接通过对讲机告诉他们，何为国等人也不是没有见识的人，但是像是这样牛叉的从来没见过。

　　即便是军队里面也没有这样牛叉的装备啊，不过这些问题他们自然不会去询问杨一伟，在白雪的扫描下，估计不说何为国等人的战斗经验了，在白雪的帮助下他们想受伤都难。而且大部分罪犯几乎是在何为国等人出现的瞬间就直接抱头投降了。

　　这不是废话吗？现在何为国他们出动的时候可是真的全副武装的，身上是全套美国陆军的装备，而且很多东西美国陆军都没有装备的东西，比如那个腕部无线网络视频仪，大部分美国陆军还没有那么奢侈配备的，这玩意只有一部分美国的特种部队，或者是海豹才会装备，一般的普通陆军部队是没有的。

　　“我都在想，要是白雪妹子早就加入我们，我们那些死去的兄弟是不是就不会死了，不过说起来，还是杨先生牛叉啊。”刀子等人现在基本都无所事事了。其实3个工地，刀子他们暂时目前来说不用负责其他的两个，因为那两个工地远离城区，而施工单位也有自己的保安力量，再加上有白雪的扫描，基本出不了什么事。

　　如果有有心人打主意的话，杨一伟是第一个知道的，所以也不用担心，刀子他们常驻的就是码头这边的工地，这里他们63个人3个班，每个班20个人就足以控制整个厂区了。而现在费努市里面的居民也彻底感受到了整个城市的变化，前段时间他们可都基本活在惊恐之中的，但是现在犯罪的情况基本不会发生了，在这一个多星期的时间里面，何为国，刀子他们光是救下的普通人就超过了100多个。

　　“啧啧，我说，杨总，你知道不知道，你这动作可比我们的宣传有效多了，现在不少马达加斯加的媒体都主动去采访你的。”杨一伟接起徐振南的电话，第一句话就被徐振南嘲笑了。杨一伟有些无语，好吧，这不是都是按照你的要求去做的吗？

　　“好了，别的事情我不说了，我打电话来是有事情通知你的，上次你告诉我准备投资在特种合金方面的事情，这次我得到消息，半个多月后国内有一次合金装备的竞拍会，应该是军方那边的订单，如果你有信心的话，可以去试试。”徐振南飞快的转移了话题。

　　“哦？问题是我们的设备还没有安装结束啊。”杨一伟想了想，合金的性能方面他倒是不担心，主要是现在设备的安装还没有结束，就是第一条生产线目前大概还需要一个月的时间才可以调试完毕。生产特种合金这边，每年的年产量大概是在1000万吨左右，每条生产线每个月的产量是20万吨。

　　杨一伟准备投入生产的合金是钛合金的一种，是耐高温，耐腐蚀，耐磨损等方面特别突出的一种合金，它的使用一般都是航空航天发动机，还有特种机床，以及其他的一些发动机，目前这方面的市场，先不说国际，大概国内就有6000亿RMB的市场！

　　这个市场无疑是巨大的，但是很显然杨一伟这边是吃不下这个市场的，但是能拿下一部分，工厂建成之后的销量就不用担心了。

　　“但是竞拍应该是没问题吧，反正我们的第一条生产线再有一个半月就可以安装调试完毕了，每个月20万吨的产量足以满足一部分需求了。”徐振南飞快的开口道。“现在的问题就看杨总你能不能在竞拍的时候做出一部分成品了，这次是要求成品的，大概至少要一吨左右可以给他们做实验。”

　　“嗯，我尽量吧，不过你帮我报名吧，不管能不能竞拍的到，以后总归是要在这个行业里面混饭吃的，去见识见识总没错。”杨一伟想了想道。

　　“好的。”徐振南答应了一声，她给杨一伟打电话主要是通知这件事的。“对了，还有另外一件事，不过需要花钱。”徐振南飞快的开口道。杨一伟都已经麻木了，徐振南打电话过来就没有一次是不需要花钱的。

　　“说吧，什么事。”杨一伟耸耸肩膀道。

　　“是这样的，我们现在的宣传虽然将我们公司的知名度已经打出去了，但是很多人只是知道我们公司而已，但是我们公司跟他们的切身利益没有任何关系，所以我们需要在这方面做做文章，就用我们太祖的一句话来说，我们要从农村包围城市，马达加斯加农村的那些人民生活是很艰苦的，所以我觉得我们请一个医疗队，然后以我们集团公司的名义，给这些人免费治病，小恩小惠就可以收买人心啦。”

　　杨一伟有些无奈，这明明是做慈善的好事，怎么到了徐振南嘴里就觉得这么不堪呢？不过对于这个杨一伟倒是没有什么别的想法，夏雪岚回国做慈善去了，给了杨一伟很大的震动，杨一伟一直都没有想到过这个问题，倒不是说杨一伟不愿意做慈善，只是他发家的时间太短了，根本就没时间考虑过这个问题而已。

　　“需要多少钱？我让人直接打到公司的账户上。”杨一伟摇了摇头开口问道，他觉得自己能做的事情就剩下开支票了。

　　“如果我们志愿将马达加斯加所有的贫困地区走遍的话，至少要五千万美元！医生方面我们倒是不用担心，可以去美国或者是欧洲联系那些有志向做慈善的医生，他们都不会收取费用，可以免费给病人治病，只是需要有慈善家投资而已。最关键的是药品和器材，这些都是最花钱的地方。尤其是药品。”徐振南开口道。

　　“凑个整，出一亿吧，反正我们将来在这里要落地生根发芽，这些慈善事业是应该做的，这样吧，剩下的钱可以跟马达加斯加政府寻求支持，我们可以在一些需要的地方建一些希望小学，让这里的孩子可以上学。”杨一伟想了想开口道。

　　“唔……要不要我们直接开设汉语课程？反正我们出钱，马达加斯加政府也不会不乐意，虽然我们教授的是汉语，但是这种免费的学校和教学想必他们也是很愿意的。还有我们应该去国内聘请一些教师，工资什么的都好说，现在愿意支教的人也不少，更重要的是，我调查发现马达加斯加的情况和国内五六十年代差不多，我们可以用五六十年代的教育方式嘛，我觉得还是很牛叉的。”徐振南想了想，飞快的开口道。

　　杨一伟翻了个白眼，不过他也没有拒绝，当然了，到底用什么样的教育方式杨一伟不敢说，但是这样一来的话，只要几年的时间，整个马达加斯加这一批小孩子成长起来，海洋投资集团以及星坠集团的影响力将无与伦比！

　　“你看着办吧。就你那个技术培训学校里面的办法就不错。”杨一伟干脆将这个问题扔给了徐振南，想一想徐振南用到技术培训学校和基地里面的那个办法，杨一伟就是一阵恶寒，里面的好些教师的工作完全就像是中国那个时代的政委一样，不同的是他们教导这些工人要认真服务的对象是星坠集团。

　　而不得不说，当这些生活在贫困线上的人是最容易知道感恩的，虽然这些人将来要工作的都是最初级的工作，但是这些初级工作所赚到的钱也几乎在整个马达加斯加处于中上水平，可以彻底改善这些人的生活，更重要的是，杨一伟给出来的，每个员工都会有福利住房！这可是完全那种按照现代化标准建设出来的小区。

　　在马达加斯加这些培训的工人就根本没见过，在他们印象中完全是天堂一样的房子。国内的房价无比贵，但是其实建筑成本低的可怜，这里的土地是马达加斯加政府白给的，建筑用的钢材水泥才需要多少钱？

　　现在培训基地那边，小区的建设还没有开工，但是徐振南已经请人将小区建成之后的沙盘和效果图直接放到了学校里面来刺激那些未来的工人，这一招能不狠吗？别说马达加斯加了，就是国内，那个厂子愿意给自己工人一套免费住房的话，恐怕去的人都能挤破头。


第0258章 竞拍会（二）

　　别的轮船运输的速度太慢，竞拍所需要的东西是杨一伟让机械蓝鲸拖回来的，这次的竞拍会其实并不算是一次公开的竞拍，只是一个小范围内的竞拍会而已，徐振南怎么知道的消息杨一伟不清楚，不过报名的资格倒是拿到了，其实主要是主办方也没有做什么限制。

　　说是竞拍会，其实在酒店拿到相关的资料之后杨一伟才明白，说的更清楚一点，其实就是国内相关的部门拿出来一部分要求，让这些厂商去研究而已。说白了，这次所谓的竞拍会主办方压根就没准备拿到实物，只是邀请这些厂商来共同研究开发符合要求的钛合金。

　　钛合金的种类有很多，杨一伟看了看主办方的要求，然后跟小西比对了一下，自己拿出来的合金不仅仅符合要求，而且在性能上绝对超出一大截。事实上主办方拿出来的这个要求在国外其实已经有产品了，不过这种类型等级的合金是绝对的机密，肯定是不可能拿出来出售的。

　　竞拍会所开展的城市不是杨一伟所熟知的任何一个大城市，而是在西北内陆的兰州。兰州并不算大，市区南北群山怀抱，黄河从中串流而过，这次举办地的酒店是在军分区的军区招待所里举办的，这里虽然也属于市区，不过比较偏僻，杨一伟回到国内的时候，时间已经很紧了，所以也没来得及跟璐璐和夏雪岚打招呼，就直接飞到了兰州。

　　只是刚刚从机场乘坐军分区派出来的专门接送的大巴到了军区招待所的时候，杨一伟就看到了站在停车场出门口那里的璐璐和夏雪岚。杨一伟很是无奈的回过头看了一眼徐振南道：“是不是你泄露了我们的行踪？”

　　徐振南很干脆的翻了个白眼：“我才没心情跟你们这些小孩玩这种无聊的游戏。”说完徐振南直接头一样，踩着高跟鞋“嘎巴嘎巴”的从车上下去了。站在杨一伟身后的刀子还有何为国和诡雷都忍不住憋着笑，没敢笑出来。

　　杨一伟耸耸肩膀，然后跟着徐振南从大巴上面走了下去。看到杨一伟下来，璐璐立刻趾高气扬，满脸得意的拉着夏雪岚走了过来：“小样儿，就知道你要玩这招，怎么样？想逃过本姑娘的掌心？你还差了点！”一边说，璐璐一边使劲的一下下的拍着杨一伟的肩膀。

　　无奈的低头看了看自己肩膀上面的小手，杨一伟很是无耻的打量了一下璐璐，然后直接凑过去在璐璐耳边小声说道：“没看出来啊，这才多长时间不见，你这罩杯都换成C了。”

　　“啊……”璐璐愣了一下，然后就直接忍不住惊呼了一声，白皙的脸上立刻浮现出了一丝红晕，很快连耳朵根子都红了，杨一伟立刻得意的“哈哈”笑了两声，这个不能怪他，好吧，原本杨一伟曾经只是好奇让小西扫描过而已，刚认识璐璐那会儿，璐璐妞还是B罩杯来的。

　　笑过之后，杨一伟就迎向了夏雪岚，两个人的目光在空中相遇，连杨一伟都忍不住老脸一红，更不要说夏雪岚了，跟璐璐几乎一样，连耳朵根子都变得粉嫩起来。杨一伟又忍不住想到了那天晚上的事情，虽然杨一伟什么都没看到，事实上，杨一伟现在能想起来的真不多，那一晚上脑海里面基本是空白的。

　　“喂喂喂，这是什么情况？你们这也不算是很久没见吧？脸红什么？”旁边的璐璐虽然因为杨一伟突然调戏的一句话有些害羞，不过害羞不是璐妞的风格，她早就恢复正常了，自然就看到了杨一伟和夏雪岚这诡异的一幕，立刻满脸怪异的凑过来问道。

　　“啊……没什么。”杨一伟立刻打了个哈哈，然后才飞快的转移了话题：“那个，你们两个怎么来了？”

　　“切，我半个月之前就从我老爸那里知道这次星坠也要参加，所以我就知道你肯定会回来，我这不就跟着过来了。就知道你这个家伙回来肯定不会第一时间通知我们的，亏我们还想着你。”璐璐立刻切了一声，飞快的鄙视了杨一伟一番道。

　　杨一伟还准备和璐璐说着什么，就看到远处的陆红兵和卫雨芹走了过来，杨一伟赶忙停下和璐璐的调笑，迎了上去笑着跟陆红兵和卫雨芹打招呼道：“陆叔叔，卫阿姨。”

　　“哎，这孩子，真不知道你怎么会跑到马达加斯加那种地方去的，怎么样？国外还习惯吗？”卫雨芹满脸笑容的答应了一声，然后伸出手跟杨一伟握了握，笑着道。

　　“嗯，还好，气候什么的气势比国内的好多了，而且环境什么的也不错。”杨一伟笑着说道。

　　陆红兵也笑着跟杨一伟握了握手，然后一边开口说道：“你小子，要不是我现在有点自己的消息来源，无意中看到了你们公司的名字，我还不知道你也要来参加这个竞拍会呢。怎么？有没有信心。”陆红兵笑着问道。

　　“呃，其实吧，我是带着成品过来的。”杨一伟犹豫了一下，然后无奈的笑着说道。这下陆红兵和卫雨芹就被震住了，这次对产品的要求他们其实都看到过，但是没想到杨一伟是直接带着成品过来的，这和他们这些才刚开始进行准备研制的公司，明显是一个天上一个地下。而且按照上次消声瓦的事情，杨一伟既然敢带着成品过来，显然这种新型合金必然是符合几大国有装备制造商提出的要求的。

　　这次的主办方是成飞，沈飞，还有几家特级保密研究所，这种程度的钛合金不仅仅是航空航天发动机里面可以使用，它可以使用的地方有很多。

　　“告诉你一个好消息。”杨一伟的话音落下，小西的声音突然在杨一伟的耳朵里面响了起来，杨一伟微微顿了一下，他已经习惯了小西时不时冒出来，所以他也不会表现出来，但是小西接下来的话却让杨一伟直接就愣住了：“夏雪岚怀孕了，哦，还有这个你未来的丈母娘也怀孕了。一个是两个月零三天，另外一个是一个月零3天。”

　　杨一伟这下的动作太明显了，所有人都看出来了异常，陆红兵和卫雨芹有些奇怪的看着杨一伟问道：“小伟，你怎么了？”愣神的杨一伟这才猛的回过神来，勉强保持着脸上的镇定，杨一伟忍不住在心里苦笑了一声，如果小西能够听到他的心声的话，杨一伟绝对会将她骂个半死，这家伙，这么震撼的消息你敢不敢找个夜深人静的时候在告诉我？好让我有个缓冲的时间？

　　“啊……没事，那个……阿姨，叔叔，璐璐恭喜你们了。”夏雪岚怀孕的事情杨一伟肯定是不能说出来的，现在杨一伟心里有些乱，他只能让陆红兵和卫雨芹来转移视线了……不用想杨一伟都知道小西嘴里不靠谱的未来丈母娘指的是谁。

　　夏雪岚没有妈妈，那只有璐璐的老妈了，还能有谁？“啊？”被杨一伟点名的三个人都有些愣了，不知道杨一伟在说什么。杨一伟飞快的开始扯谎了：“那个……我们家其实是中医世家，不过在我爸爸那辈就已经没有跟着我爷爷学了，我倒是跟着我爷爷学了不少，只是后来也没有继续在这个行业上面走下去。”

　　杨一伟半真半假的开口道，杨一伟爷爷是中医倒是没错，只是中医世家就有些扯了，他爷爷也是年轻的时候因为那个年代比较乱，在年轻的时候跟着一个老中医当了十几年的徒弟，学了那么一手手艺，早已经不给人看病很多年了，只是自己在家里研究一些药理，看看一些中医书籍而已。

　　“嗯？你想说什么？”陆红兵三个人有些愣，完全不知道杨一伟在说什么。

　　“那个，刚刚我在和阿姨握手的时候，无意中碰到了阿姨的脉搏……那个，如果我没有感觉错的话……璐璐估计要多个小弟弟了。”杨一伟飞快的说道。

　　“噗”的一声，陆红兵直接被自己的口水给呛到了，在场的几个人都是满脸的诡异，握手能碰到脉搏？好吧，就算是能碰到吧，但是握手才多长时间？就算是那些老中医靠着脉象诊断怀孕也得个几分钟时间吧？有你这么快的吗？

　　卫雨芹的脸上罕见的红了红，不过她很快就抬起头看着杨一伟，眼里还有些期待的问道：“那个……小伟，你这准不准？”杨一伟被几个人的目光盯得有些头皮发麻，但是这个时候不说也不行了，杨一伟飞快的说道：“嗯，这方面我还是很有信心的，我跟我爷爷在把脉这一点上学了不少，大概是一个月多一点吧。”

　　听到杨一伟不仅仅很确定自己的判断，连时间都说了一个大概，那边的陆红兵愣了一下，然后仿佛想到了什么，飞快的从自己的兜里掏出了手机，然后翻手机去了。陆红兵这动作将杨一伟几个人都给雷到了，杨一伟很想凑过去看看，陆红兵该不会是将这种事都记在手机里面了吧？

　　旁边的卫雨芹显然也察觉到了陆红兵这动作的不对，脸色羞怒的伸出手在陆红兵的腰间使劲掐了一把，“啊……”淬不及防的陆红兵直接惨叫了一声，然后才回过头看着卫雨芹道：“你掐我干什么？我算算时间……这时间差不多啊。”

　　陆红兵这句话一出口，杨一伟就有些憋不住了，差点直接当场爆笑出来，不过陆红兵也察觉到了自己的动作有些不对经，看到在场几个人古怪的表情，尤其是自己的女儿还就在旁边，陆红兵立刻老脸一红，不过他很快就理直气壮的说道：“你们这都是什么表情……我这不是担心我老婆嘛，那个……小伟，要不我们现在去查一查？”

　　“查一查吧。”杨一伟点了点头。陆红兵犹豫了一下，然后才飞快的小声说道：“那个，那我带你阿姨去市里面医院查一查，你们先待着啊。”说完，直接拉着卫雨芹的手就闪人了。等陆红兵和卫雨芹离开之后，几个人相互看了看，然后就忍不住直接都笑了出来，连站在不远处的刀子他们都有些忍俊不禁，不过还好，刀子他们这些人的忍耐力绝对是牛逼的。

　　“靠，我说，你该不会是有什么事不想让他们知道，故意将他们支开的吧？”璐璐笑了两声之后，突然想起了什么，飞快的看着杨一伟问道。

　　这个时候已经走出了军区招待所大门的卫雨芹和陆红兵两人也反应过来，卫雨芹也问出了同样的话，陆红兵犹豫了一下，然后压低声音说道：“这我觉得小伟不像是开玩笑啊，你想想，他说一个月多一点时间，我刚刚看手机了，那几天我们……”剩下的话陆红兵没说，但是卫雨芹的脸上却是一热，仔细想想，好像自己的例假确实推迟了，虽然她的例假向来不准，不过也从来没有推迟过这么多天。

　　“那我们去查查？”被陆红兵这么一说，卫雨芹眼里也有些期盼，人到中年总是喜欢小孩的，虽然说这个年纪算是高龄产妇了，但是卫雨芹一直保养的不错，而且现在的医学技术，卫雨芹也想试试。

　　“嗯。”陆红兵点点头，然后果断伸手拦了一辆出租车。

　　“冤枉啊，我说的是真话。”杨一伟立刻举起双手开口道，说这话的时候，杨一伟一直在偷偷注意夏雪岚的表情，不过从夏雪岚的脸上看不出来什么，两个月了，夏雪岚肯定已经知道了，而且心里估计早就想过这些问题了，这会儿看不出来什么也正常。

　　“你哄鬼吧，你还中医呢，等一会人我妈他们回来了看我怎么揍你。”璐璐翻了个白眼，摆明了她是不相信杨一伟的。

　　杨一伟耸耸肩膀，小西的扫描会出错吗？不过这个时候杨一伟才突然意识道，当初自己选择当个医生也牛逼啊，靠，这还有什么自己无法断定的病吗？


第0259章 竞拍会（三）

　　“靠靠靠！！！”璐璐直接一脚踹开了杨一伟在酒店的房间门，一进门就忍不住直接连着叫了三声。正坐在酒店电脑前的杨一伟差点被吓得从椅子上摔下来，听到璐璐叫的这几声，杨一伟忍不住有些哭笑不得的说道：“我说，璐妞，你能不能矜持点啊，你这叫的，别人还以为我非礼你了呢。”幸亏杨一伟刚刚没有关门，门开着一条缝，要不然估计酒店的门锁都被璐璐直接一脚给踹坏了。

　　“去死，要非礼也是老娘我非礼你，就你，虽然你身体是很强壮，但是一看你还是个受样。”璐璐翻了个白眼，然后才继续道：“擦，别打岔，我说，我靠，你们家真的是祖传中医啊？你有没有这么神啊。”璐璐满脸的不可思议。

　　不过眼里的喜色杨一伟还是能看的出来，看起来璐璐对自己有个小弟弟还是小妹妹还是很高兴的。听璐璐的话，杨一伟就知道肯定是陆红兵打过来电话了，现在的医学条件，二十来天就可以直接查出来了，虽然说刚刚一个多月，不过去医院的话肯定是能够查出来的。

　　“我都说了，你还不相信我，怎么样？要不要我给你检查检查？我敢保证，我能查出来的消息有很多哦。”杨一伟满脸笑眯眯的看着璐璐道。

　　“去死，本姑娘又没什么毛病。”璐璐立刻龇龇牙道。

　　“哦？是吗，我还说我这里有个治疗痛经的办法呢。”杨一伟笑嘻嘻的开口道。刚刚陆红兵和卫雨芹离开之后，杨一伟和璐璐他们在外面聊了一会儿就直接进了酒店，主办方给杨一伟他们安排的房间和璐璐她们的房间有些远，不在一个楼层，不过有机械老鼠的扫描，这点距离不是问题。

　　杨一伟有些担心夏雪岚的身体问题，就让小西仔仔细细的给夏雪岚扫描了一下，顺带璐璐就在夏雪岚的旁边，也给璐璐扫描了一下。不得不说，机械老鼠这些的扫描系统真心BUG，连痛经这种不算是毛病的毛病也都可以扫描出来。

　　“我靠！真的假的。”璐璐这下坐不住了，杨一伟虽然不是女人，但是也知道，女人那个来了的时候，疼起来真是要命，璐璐有这个毛病，而且从小西那里了解到，还挺严重的，见杨一伟这么一说，璐璐能不着急么，她可不想再疼的死去活来的了。

　　“当然是真的。”杨一伟点了点头，其实这个办法也很简单，并不难，就是消耗点能量而已，跟杨一伟体内的能量刺激核心有关系，就是类似于能量刺激核心的方式，刺激璐璐腹部的几个主要经络，每次刺激二十分钟，大概一个星期左右就可以了。

　　“那……需要吃药吗？你给我开点药呗。”璐璐犹豫了一下，然后小脸红了红开口道。

　　“嗯……这个等从这里回去之后再说。”杨一伟顿了顿，现在没告诉璐璐办法，等忙完了这里的事情再说，如果杨一伟不知道夏雪岚的事情，那没办法了，但是现在知道了，他就不能离开了，已经两个月了，夏雪岚也没有将孩子打掉，很显然是准备将他生下来，而且这么长时间了，她也没有给杨一伟打个电话，摆明了是不想告诉杨一伟。

　　“嗯哪，那我先闪人了，我去看看我爸妈，看看他们准备怎么办？对了，我问问你啊，我妈妈这个年纪，要是生小孩的话……没什么危险吧？”璐璐的下脸上面有些担心。“阿姨多大了？”杨一伟不知道卫雨芹的年纪，只是知道璐璐的。

　　“我妈19的时候生的我，今年应该是42。”璐璐对这个倒是很清楚，飞快的开口道。“42年纪不算是大，而且阿姨的身体不错，应该没有太大的问题。不过快生的时候一定要去那些大医院。”杨一伟想了想道，他刚刚已经问过小西了，小西说是没有太大的风险，如果在生孩子的时候在大医院的话，基本是没有危险的。

　　“嗯，那就好……没看出来，你还有这一手，对了，你和岚姐之间是不是有什么问题？”璐璐有些狐疑的看了看杨一伟问道。

　　“怎么这么问？”杨一伟有些心虚的问道。

　　“靠，还用说啊，你们两个这么长时间也没见了，刚刚也没说几句话，你在新加坡的时候不会是欺负岚姐了吧？”璐璐瞪着眼睛看着杨一伟道。

　　“怎么会，你看我是那样的人吗？”杨一伟这次是彻底心虚了，都说女人的直觉很准，这都快成了灵异了。

　　“好吧……看在你一贯的表现还不错的份上，我就姑且相信你了。对了，晚上我爸妈说请我们一起吃饭，其他的问题等这里的事情完了再收拾你。我先走了啊哈，对了，记得给我开药的。”璐璐飞快的丢下一句话，然后就直接跑了。

　　晚饭的时候陆红兵和卫雨芹都有些激动，两个人就像是个新婚夫妇似地，弄的璐璐都忍不住鄙视了两人一番。今天晚上没有什么活动，正式的会议在后天，明天是主办方招待杨一伟他们所有的企业家一行，有一次酒会。

　　吃完饭，又聊了一会儿，大家都累了一天了，众人才各自回到自己的房间休息了。杨一伟让小西扫描了一下，夏雪岚和璐璐没有住一个房间，两个人是分开住的，不过房间倒是紧挨着的。

　　将自己的房门反锁上，杨一伟看着电脑里面的画面在发呆，那是机械老鼠偷偷摸摸看着夏雪岚房间的画面，画面里面夏雪岚也一个是靠在床头，躺在床上也在发呆，手还不住的下意识的摸着自己的小腹。

　　说实话，今天这个消息杨一伟直到这个时候都有些懵，他想过有女朋友，想过结婚，但是从来没想过这么快就有儿子，小西已经告诉杨一伟了，夏雪岚的肚子里面是个儿子。杨一伟都懒得去关心小西为什么在胎儿才刚刚两个月的时候就可以扫描出来这个问题，直到这个时候杨一伟才不得不去正视一个问题。

　　璐璐怎么办！杨一伟发现自己一直在逃避这个问题，直到今天小西突然告诉杨一伟，夏雪岚怀孕了之后，杨一伟才突然想到夏雪岚当初在新加坡留给他的那张纸条，今天看到璐璐，杨一伟才猛的发现，璐璐一直以来在他的心里同样有着很重要的地位，甚至直到现在杨一伟才发现，璐璐在他心里面的位置甚至要超过夏雪岚。

　　问题是……现在怎么办？夏雪岚已经怀上了他的孩子，如果杨一伟假装不知道，以夏雪岚的性子肯定会瞒着他和璐璐将孩子生下来，到时候杨一伟都可以知道她会找一个什么样的借口将这个孩子带在身边。

　　现在她就在做慈善事业，全国各地到处跑，收养个被人抛弃的婴儿根本不会被人怀疑什么。只是杨一伟能假装不知道吗？“如果你想做点什么，我的建议是趁早。”小西的声音突然冒了出来，小西的声音让杨一伟打了个激灵，猛的回过神来，看看电脑右下角的时间，杨一伟才苦笑了一声发现，已经是凌晨了。

　　自己居然在这里发呆坐了三个多小时，“她们睡了吗？”杨一伟忍不住开口问道。

　　“璐璐已经睡着了，夏雪岚还没有睡着。”小西的声音一如既往的平淡，“……我觉得你压根就是在杞人忧天，现在社会上那个有钱男人没有几个女人？只要你能搞定她们，两个一起要不就成了？至于这么纠结吗？”小西又补充了一句。

　　杨一伟翻了个白眼：“有你想的那么简单就好了。”废话，如果这是简单的二奶，三奶，N奶的问题杨一伟还会这么纠结吗？只是他突然发现他两个女人都喜欢，你说这该怎么办？看了看电脑屏幕里，房间的灯已经关上，却侧着身子依然睡不着的夏雪岚，杨一伟咬了咬牙，直接从椅子上站了起来，然后向门外走去。

　　“干什么去？”小西的语气里面带着一丝诧异问道。

　　“爬老婆床。”杨一伟丢下四个字，果断带着房卡关上房门然后离开了自己的房间，凌晨的酒店走廊里面没有任何人，杨一伟很轻松的乘坐电梯到了夏雪岚他们所住的这一层房间。快速走到夏雪岚的房间门口，杨一伟左右看了看，然后才小声对小西开口道：“怎么样？没有房卡，这房门能搞定不？能打开不？”

　　小西都懒得回答杨一伟的问题，房门直接“啪嗒”一声打了开来，杨一伟立刻慢慢的将房门拧开，然后身子一闪钻进房间里面，然后才又慢慢的将房门关上。

　　“谁？！”夏雪岚有些害怕的声音在房间里面响了起来，杨一伟赶忙开口道：“雪岚别怕，是我，杨一伟。”

　　杨一伟一边说，一边向房间里面走去。因为只有一个军招酒店，住的人又很多，所以杨一伟他们被安排的都是单人间，夏雪岚她们也不例外，从房门进来，走过一个小小的走廊就是床了。听到是杨一伟的声音，夏雪岚那头顿时没了声息。


第0260章 齐人之福？（上）

　　屋里的光线很微弱，但是杨一伟现在的眼睛很强悍了，虽然无法跟猫猫狗狗什么的相比，但是比正常人在黑夜里面视线要好很多，杨一伟可以看的到，夏雪岚有些紧张的躺在床上，双手还抓着被子的一头。

　　杨一伟低头看了看自己身上的衣服，犹豫了一下，杨一伟还是干脆将自己的外套给脱了扔在了地上，这个月份北方的天气还是很冷的，杨一伟里面还穿了保暖内衣，将鞋子脱了，杨一伟直接上了床，然后掀开了被子直接钻了进去。

　　刚刚进了被子，杨一伟就听见夏雪岚有些小紧张的声音传了过来：“你干什么……”那柔软的声音听的杨一伟心里都是一阵柔软，都已经这样了，杨一伟这个时候也放开了，他什么都没说，只是凑过去，然后伸出左手从夏雪岚的脖子下面穿过去，又伸出右手直接将她拥进了自己的怀里。

　　夏雪岚身上仅仅穿了一身睡衣，陡然被杨一伟搂紧怀里，夏雪岚还有些紧张，身体很是僵硬，良久，感觉到杨一伟没有任何其他的动作，只是紧紧的抱着她，夏雪岚的身体才慢慢的放松了下来，侧着的身子也重新变得柔软，原本放在两人中间的双手，也重新调整了一下姿势，在上面的左手从杨一伟的腰部穿过去，搂住了杨一伟的后背，然后微微动了动自己的脑袋，将整个头都埋进了杨一伟的胸口。

　　“怎么不告诉我？”良久，屋里安静的只能听见两个人的心跳声和呼吸声，杨一伟才轻声开口问道。

　　“什么？”夏雪岚低低声音从杨一伟的怀里传了出来，不过杨一伟还似乎能听见，她的呼吸一下子急促起来。

　　“你……怀孕了，怎么不告诉我？”杨一伟还是直接说了出来。

　　怀里的身子立刻僵了起来，良久，杨一伟突然感觉到了胸口一阵潮湿，夏雪岚的身子立刻开始耸动起来，杨一伟立刻慌了，双手微微一用力，将夏雪岚的身子往上面抱了抱，将夏雪岚的头放到和他同样水平的位置，低声说道：“是我不好，是我不好，对不起，对不起。”

　　“不……不是，不关你的事，只是我也不知道为什么会这样……在去机场的路上，我在药店买了紧急避孕药吃了……但是我也不知道为什么。”夏雪岚的声音软软的，杨一伟从她的声音里面都可以听的出来说不出的疲累。

　　想想也是，一个未婚的姑娘突然怀孕了，这种压力，都压在她自己一个人的身上。能撑到现在都没有让任何人看出来，夏雪岚已经是相当坚强了。

　　“我可以解释为什么，因为能量刺激核心的缘故，你的身体健康程度是普通人的数倍，包括精子成活率，现在那些避孕药几乎都不太可能杀死你的精子。”小西的声音适时的蹦跶了出来。“擦”杨一伟差点忍不住又开骂，你妹，这岂不是说，以后要么自己带套套，要么……怀孕的几率是百分百？

　　“没事……没事了，有我呢。”这个时候不是跟小西说这个的时候，杨一伟搂着夏雪岚，小声对她开口说道。

　　“嗯……你……怎么知道的？”夏雪岚小声开口问道。

　　“中医不只是把脉啊，还有望闻问切呢。”杨一伟现在只能将一切往那个莫须有的中医身上推了。

　　“这孩子，你准备怎么办？”良久，杨一伟觉得这个问题还是需要问出来。

　　“你说呢？”夏雪岚将脸紧紧的贴着杨一伟的脖子，第一次杨一伟在夏雪岚的身上感觉到了浓浓的依恋。

　　“你决定，你要是不想要我没意见，等我娶了你，咱们结婚了之后再要也可以，如果你想要的话，我养的起，这里的事情完了，我在国内陪你，然后先去你们家，我去提亲，然后再带你回我们家，我妈和我爸一直盼望我带个儿媳妇给他们呢，他们现在看到自己儿子领这么漂亮一个儿媳妇回去，不知道有多高兴呢。”杨一伟笑着小声答道。他已经想好了，有些事，自己做的就得自己担当起来。

　　“璐璐怎么办？”夏雪岚直接了当的将这个问题问了出来。

　　“什么怎么办？”这个时候杨一伟只能装傻了。

　　夏雪岚直接伸出自己的小手在杨一伟的腰上扭了一下，然后才开口道：“你就别哄我了，我又不是看不出来，你们男人就是贪心，这还要骗我吗？我和璐璐熟到什么样子你难道还不知道吗？我们两个现在都不敢谈你，她知道我喜欢你，我也知道她喜欢你，你说怎么办吧？”

　　杨一伟苦笑了一声，好吧，让两个美女喜欢杨一伟承认他心里有些得意，但是一旦当必须正面面对这个问题的时候……这是一个很痛苦的选择。杨一伟没奢望自己能够一拖二，所以这些事还是说清楚的比较好：“……现在我们已经这样了，我只能对璐璐说声抱歉了，我不是一个贪心的人，曾经何时，面对你我都想都没敢想过，现在能娶到你我已经很知足了。”

　　夏雪岚什么都没说，只是直接抬起头直接吻上了杨一伟的嘴唇，那熟悉的甜香从鼻端传来，杨一伟下意识的将夏雪岚紧紧的搂在了怀里，恨不得让她和自己融为一体。感觉着杨一伟下体的坚挺，夏雪岚小声说道：“你……小心点……别压着我。”

　　听到这种暗示极强的话，杨一伟怎么还忍得住，直接三下五除二将自己和夏雪岚都剥成小白羊，当夏雪岚那柔滑的身体，丰满的胸部紧紧的贴着杨一伟胸膛的时候，杨一伟觉得自己下面都快爆炸了，直接仰躺在床上，双手用力猛的将夏雪岚抱在自己的身上，伴随着夏雪岚“嗯”的一声动人的娇吟，杨一伟终于舒爽的长长的出了一口气……

　　不知道过了多久，夏雪岚才抱着杨一伟沉沉的睡了过去，这么多天以来这是她第一次没有任何心事，不用去想任何事情，第一次睡的如此香甜的一次。看着怀里面夏雪岚熟睡的面孔，杨一伟低头吻了吻她，然后也闭上眼睛睡了过去。

　　杨一伟的梦里又梦到了璐璐，连他也不知道为什么，而且梦里的璐璐还是穿着若隐若现的性感睡衣。就在杨一伟觉得自己快要摸到璐璐的时候，突然他猛的从梦中惊醒了过来，是小西直接将杨一伟叫醒了过来，睁开眼看了看窗外，正是一夜之中最黑暗的时候。

　　屋里的光线连杨一伟的视线都几乎快什么都看不到了，只是模模糊糊的能看到物体的轮廓，“怎么了？”杨一伟压低声音开口问道。

　　“放心，她睡的很熟，另外告诉你个不幸的消息，璐璐向夏雪岚的房间过来了。”小西嘴里冒出了一句话，杨一伟愣了一下，刚准备问璐璐向夏雪岚的房间过来了是什么意思，就听见门口传来了一阵响动，房卡开门的声音很明显，既然小西说是璐璐，那就肯定是璐璐，杨一伟已经顾不得想璐璐为什么会有夏雪岚房间房卡这个问题了，因为璐璐已经推开了门走了进来。

　　“岚姐……你睡着了吗？我睡醒了，换了个地方，没有你我睡不着，嘿嘿，所以我来跟你睡啦。”璐璐的声音从房门的位置传了过来。借着昏暗的光线，杨一伟仅仅勉强能看到璐璐身体的轮廓，想必璐璐什么都看不见。

　　杨一伟一时都不知道该怎么办好了？将夏雪岚叫醒来？我靠……这尼玛谁能教教我这个时候该怎么办啊？杨一伟有种吐血的冲动，他打死也没想到璐璐这妞半夜起夜也就算了，怎么会想到跑到夏雪岚的房间来？

　　只是璐璐根本不知道杨一伟在这里，也不会给杨一伟思考的时间，如果有可能的话，杨一伟真的很想让老天将这一刻的时间暂停了吧，给他一个思考人生的时间吧！只是理想是没好的，现实是残酷的。璐璐嘴里嘟囔了一声，“岚姐不是睡觉很轻的吗？居然没醒来。”一边嘟囔着，一边摸黑从床的北面爬了上来。

　　杨一伟窘了，夏雪岚的房间在酒店的阳面，床是东西摆放，床头贴着东边的墙，夏雪岚睡的是南边的半侧，杨一伟刚刚爬上夏雪岚床的时候就是从床的北面爬上了来的，这个时候杨一伟是睡在中间的，而璐璐爬上来的地方无疑最先接触到的是杨一伟。

　　怎么办？怎么办？杨一伟脑海里面就剩下了三个字，但是三字经已经无法救杨一伟了，璐璐已经直接掀开被子，然后钻了进来，璐璐明显也能隐约看到一个人形的轮廓，杨一伟是仰躺着睡的，璐璐直接整个人就凑了过来，直接枕在杨一伟脑袋旁边的枕头上，然后侧着身子，一条冰凉而且滑腻的玉腿直接放到了杨一伟的大腿上面。

　　然后就是璐璐一条滑腻的胳膊，以及她的半个胸部都从杨一伟胸口搂了上来。

　　“完了！”感觉到璐璐动作的杨一伟脑海里面瞬间就冒出了2个字。


第0261章 齐人之福？（中）

　　刚刚将手放到杨一伟的胸口上，璐璐立刻就惊呼了一声，毕竟杨一伟胸口可没有夏雪岚的那两团丰满，杨一伟直接伸手捂住璐璐的嘴，然后压低声音飞速开口道：“别叫，是我，杨一伟。”

　　确定璐璐听到了自己说的是什么之后，杨一伟这才慢慢的将手放开了。感觉着璐璐搭在自己腿上的那条玉腿的动作，杨一伟就冒了一头冷汗，幸亏自己反应够快，说的够快，要不然这璐璐一个膝盖就直接顶上来了，我去，那可真是要了老命了。

　　“我草！”璐璐良久才憋了一句粗口出来，杨一伟苦笑了一声，他该说什么？我靠，这个时候说毛也不管用啊？

　　“怎么了？”虽然杨一伟和璐璐的动作已经够轻了，但是夏雪岚还是醒了过来，刚刚璐璐的手搭在杨一伟胸口的时候就碰到了夏雪岚，夏雪岚可是趴在杨一伟另外一侧，几乎是靠着他的半边身子在睡的，而且两个人身上什么都没穿，杨一伟没穿衣服，夏雪岚也没穿。

　　杨一伟有些欲哭无泪，如果夏雪岚没醒来的话，杨一伟跟璐璐偷偷解释解释，让璐璐偷偷摸摸回去也就算了，省的大家都尴尬，但是现在夏雪岚已经醒过来了，而且杨一伟还抓着璐璐搭在杨一伟胸口的小手，夏雪岚的手估计跟璐璐的手已经碰到了一起，这个时候再解释都没用了。

　　“啪”的一声，璐璐这妞的思维真的不能按照常理来推断，一般人来说这个时候虽然尴尬归尴尬，但是总归要慢慢开口说话的，等解释清楚了之后再说别的，但是现在，璐璐妞的第一个反应就是直接用另外一只手想都没想就拍着了在床头的等。

　　屋里的光线一下子亮了起来，因为屋里烧着暖气，而且还有空调，酒店房间里面的温度是很高的，大概有二十七八度的样子，所以杨一伟的被子根本来就盖的不全，只是盖住了夏雪岚的身子，而夏雪岚是趴在杨一伟胸口睡的，也就是说，现在被子紧紧是盖到杨一伟的胸口而已，璐璐妞直接将灯拍着，这下子屋里三个人就开始大眼瞪小眼的看着。

　　夏雪岚白嫩的肩膀还在外面露着，而杨一伟更是直接赤裸着上身，现在他们俩人是什么状态璐璐不用问都知道了。璐璐妞直接就在床上站起来，一直手叉着腰，而另外一只手则是指着杨一伟和夏雪岚，“你们……你们……”璐璐一边指着杨一伟和夏雪岚，一边满脸不可思议的看着两人，小脸涨得通红，胸口还上下起伏不定。

　　杨一伟都不知道该说什么好了，而夏雪岚明显是被眼前的情况给弄懵了，这个时候才回过神来，璐璐现在是居高临下，夏雪岚赶忙从床上坐起来，然后脸微微红了红，冲着璐璐有些着急的说道：“璐璐……你别生气……你听我解释……”夏雪岚坐起来的急，杨一伟还有些愣，而夏雪岚也没有注意自己的动作，被子已经直接从她的身上滑了下来。

　　那丰满迷人的雪白高峰直接就出现在了杨一伟的面前，已经做了好几次了，但是杨一伟只是用自己的双手感受过那令人销魂的触感，还没有亲眼见到过，现在陡然看到那粉红的蓓蕾以及是白皙细腻的高耸山峰，杨一伟看的眼睛都直了，愣愣的连眼睛都转不开。

　　“你们……你们上床居然不叫我！”这个时候璐璐终于将她嘴里的话蹦了出来。

　　“噗……咳咳……咳……”杨一伟淬不及防直接被自己的口水给呛了个半死，整个人都剧烈的咳嗽起来，一边咳嗽，杨一伟也一边坐了起来，什么叫做我们上床不叫你？我了个去啊……

　　杨一伟坐起来的动作让夏雪岚感觉到了自己上身的不对，这个时候夏雪岚才发现了自己的状态，白皙的脸上直接变成了一片红晕飞快的将杨一伟身上的被子给拉起来裹到了自己的身上，而夏雪岚这下的动作有些大，光顾着遮掩自己了，忘记了杨一伟身上也什么都没穿，而好死不死的，刚刚看到夏雪岚那迷人的丰满，杨一伟的小兄弟直接就昂首挺立的立在那里。

　　“啊……”嘴里蹦出一句强悍的话，还没等反应过来自己这句话里面有什么不对的地方，璐璐就看到了这羞人的一幕，璐璐毕竟是个未经人事的女孩，长这么大什么时候见到过男人那羞人的东西，现在她不仅仅是看到了，而且还是在如此近距离，如此直观的情况下直接看见的。慌神的璐璐下意识的就往后退了一步，虽然酒店单人房间的床也都是双人床。

　　但是一个双人床才有多大？杨一伟和夏雪岚就已经占了半个多床，而璐璐在床上站起来的时候就已经往后站了站，这下意识的往后一退，直接一脚踩空，整个人都往后摔了过去。“小心！”幸亏杨一伟的反应够快，他刚刚咳嗽的时候就已经坐了起来，直接伸手抓住了璐璐在空中胡乱抓着的小手，然后猛地往回一扯。

　　幸亏璐璐的个子不是很高，杨一伟坐起来伸手也够得着她，只是为了怕璐璐直接从后摔过去，杨一伟用的力气稍微有些大，璐璐杨一伟是将她拉回来了，但是拉的力气有些大，加上左脚已经踩空，璐璐整个人本能就想要身子着地，她直接向前就倒了下来，巨大的冲力根本让璐璐收不住自己倒下的趋势。

　　加上刚刚璐璐另外一只脚也踩到了床的边缘，这个时候唯一一只着力的脚也直接因为床垫比较软而划空，璐璐整个人直接跪到在了床上的边缘，而上身向杨一伟身上扑了过来。

　　“呃……”一股剧烈的疼痛从下身传来，杨一伟的眼珠猛的往前一突，接着杨一伟就觉得自己的下面猛的一阵疼痛，那种疼痛直充脑袋，杨一伟大脑瞬间就是一片空白，只是……现在夏雪岚还在旁边愣愣的裹着被单，而面前只有璐璐……但是璐璐是趴在床上的……那个地方唯有……杨一伟下意识的向自己下面看了一眼。

　　杨一伟很快就看到了让自己血脉膨胀的一幕，璐璐跌的有些猛，直接就摔在了杨一伟的身上，牙齿直接磕到了杨一伟下面，虽然有些疼，但是这巧合也太……杨一伟原本就昂首挺胸的小兄弟更加可耻的硬了。“啊……”突然又是一股剧烈的疼痛传来，杨一伟直接惨叫了一声，然后吞了口唾沫，整个瞬间弓成了一个虾米。

　　“呸呸……”发生了什么事璐璐自然也回过了神来，所以她才下意识的咬了一口，只是她忘记了那个地方是所有男人的要害啊。杨一伟的叫声有些凄惨，坐起来呸了两声的璐璐和夏雪岚都有些慌了。

　　“杨一伟。”

　　“杨一伟，你没事吧？没事吧……”夏雪岚和璐璐都惊呼着扑了上来。

　　“别……别碰我。”杨一伟憋着气，勉强吐出了四个字。

　　杨一伟现在想哭，他承认，在璐璐咬下去那一口之前一切都是美好的，但是尼玛……璐璐是真狠啊……她真的没留口啊，杨一伟觉得自己下身都“嘶嘶”抽的疼，他甚至都不敢看，他怕一眼看下去，下面都是血。

　　“血……岚姐……怎么办？怎么办？”随着璐璐的一声惊呼，杨一伟差点眼前一黑直接晕过去。

　　“放心，没事，只是破了皮。”小西平稳的声音适时的在杨一伟的耳朵里面响了起来。

　　“我……”杨一伟差点一口血都吐出来，幸亏小西提醒的及时，要不然杨一伟估计刚刚就直接被这个恐怖的答案给吓得晕过去了。

　　“岚姐……岚姐……”璐璐吓得快哭了，“我去打120。”璐璐想起了什么，从床上趴着就要去找手机。

　　“等等……我没……没事。”杨一伟赶忙叫住了准备趴着出去找手机的璐璐，开什么玩笑，这要是将医生叫过来，估计明天整个兰州市都知道了，这也太丢人了。

　　“啊……可是，出……出血了。”璐璐回过头惊慌的说道，夏雪岚这个时候已经检查了杨一伟的下面，虽然她同样害羞，但是这个时候不是计较这个的时候，夏雪岚也赶忙开口道：“没事……没事，璐璐别怕，就是外面的皮破了。”

　　“啊……我看看……”璐璐下意识的说了一句，又重新爬了回来，这个时候她也忘记羞涩了，确认杨一伟的下面没有什么事之后，璐璐才松了口气。松了一口气之后，璐璐才反应过来刚刚她到底干了什么，看着杨一伟那个狰狞的地方还有她的口水，想到刚刚的事情，璐璐的脸上迅速开始变红，很快就红的都快滴出血来了，连脖子都变成了通红一片。她直接拧过头看着窗口的方向，不敢看这边了。

　　这个时候虽然还有些疼痛，但是不像是刚开始那么离开了，杨一伟也终于缓过了一口气，回过头看了一眼，杨一伟就鼻子就忍不住一热，璐璐从她房间过来的时候根本就没穿衣服，只是穿着睡衣过来的，而且她带的睡衣明显不是那种冬天的睡衣，几乎是半透明的，从杨一伟这个角度可以说几乎是一览无遗。

　　刚刚发生的一切太乱还没有发现，这个时候杨一伟才发现了异常，夏雪岚也看出来了杨一伟的异样，回过头看了璐璐那边异样，夏雪岚又看了杨一伟受伤的部位一眼，发现那个地方还是坚硬如铁，夏雪岚红着脸简直是又好气又好笑，忍不住伸出小手在杨一伟那个地方轻轻打了一下。

　　“嘶”杨一伟直接又倒抽了一口冷气，夏雪岚飞快的白了他一眼，然后轻淬了一口，才飞快的将自己另外一头的被子拿起来给璐璐遮挡春光。杨一伟讪讪的笑了笑，不敢说什么。感觉到夏雪岚的动作，璐璐这才想起来自己身上穿的是什么，她低低的惊呼了一声，赶忙伸手将拉着被子往自己身上裹。

　　不过这次她倒是没什么动作。裹完了之后，璐璐这才红着脸，低着头不敢看杨一伟，轻声问道：“杨一伟，你……你没事吧。”

　　“你说呢……那个地方……你真狠心啊。”杨一伟翻了个白眼，不过平时跟璐璐斗嘴斗习惯了，还是忍不住调侃了璐璐一句。

　　“哼！你还好意思说？”这会儿情绪平缓下来了，大家也都冷静了下来，杨一伟低头看了看自己小兄弟的情况，还好，只是被咬破了，而且似乎还有些青肿，不过还好，既然小西说没事，那就应该没什么事，只是……现在被子都被璐璐和夏雪岚给占着，杨一伟这光着身子……他都快别扭死了。

　　“你……要不把内裤穿上。”虽然跟杨一伟有过两次了，但是夏雪岚也就是刚经人事而已，而且她也基本是第一次看到杨一伟的东西，两次都是在黑暗中，这次到好，璐璐直接将灯都给开了，都看到了。

　　“这……我怎么穿啊，还有伤口呢。”杨一伟的内裤是三角裤，本来就稍微有些紧，加上杨一伟现在下面的本钱很雄厚，这内裤穿着还不得疼死。更重要的是……面对两个超级美女……杨一伟下面怎么都软不下来，伤口撑着还有些疼。

　　“我……我去帮你拿点卫生纸。”看到杨一伟的伤口还在流血，虽然不快，但是夏雪岚还是觉得有些心疼，赶忙开口说道。只是跟杨一伟疯狂的时候，衣服都被杨一伟剥掉，然后仍的满地都是，手边没有一件衣服。

　　心里叹了口气，就当时是自己上辈子欠他的，反正人都是他的了，还在乎这些干什么，夏雪岚干脆从被子里面钻了出来，就那样光着身子向卫生间跑去，夏雪岚的动作也让杨一伟愣了愣，虽然两人之间已经有了那亲密的事情，但是在杨一伟面前做出这样的事情，夏雪岚需要付出多么大的勇气，杨一伟还是知道的，杨一伟有些感动。

　　“哼！”夏雪岚的行为让璐璐有些不满了，忍不住哼了一声，杨一伟有些苦笑了一声，他怎么感觉璐璐这会儿就像是一个吃醋的小孩儿呢？而且吃醋……貌似吃的是夏雪岚对杨一伟好的醋……这杨一伟怎么想怎么觉得不对……尼玛，璐璐这妞不会是喜欢夏雪岚吧？

　　想想现在这全社会的状态，这很有可能啊……


第0262章 齐人之福？（下）

　　夏雪岚很快就从卫生间里面出来了，刚刚走到床位的时候她将杨一伟扔到地上的睡衣拿了起来，这会儿已经套在了身上，将手里的卫生纸卷扔给杨一伟，然后夏雪岚也有些害羞的将脸转了过去，跟璐璐坐在那里不知道说着什么。

　　杨一伟飞快的扯了点卫生纸将自己小弟弟上面的血擦了擦，还好，伤口很小，流血的速度也不快，这会儿基本已经止血了。没有了璐璐和夏雪岚的刺激，杨一伟的小兄弟终于恢复了正常，擦完之后。杨一伟飞快的将旁边的枕头拿过来盖在自己的身上，然后对两个美女可怜兮兮的道：“我说，美女，能不能给我让点被子。”

　　“不能。”璐璐回过头凶巴巴的说道。杨一伟一阵无语，他决定不征求意见了，直接动手。璐璐和夏雪岚这会儿都缩到了被子里面，杨一伟干脆坐起来然后扯起放在自己这边的半个被子，将自己的身子直接盖到了里面。

　　腿刚伸进去，杨一伟的就感觉到自己的腿碰到了一个丝滑的睡衣，不用想都知道是璐璐的，夏雪岚的睡衣是那种棉质的。

　　璐璐没有回过头，但是耳朵却偷偷红了，杨一伟也不敢看两女，现在他都不知道该怎么办了，谁也没想到事情会发展成这样，更重要的是刚刚璐璐和杨一伟发生的那事……简直……太那啥了一点，想到这个杨一伟就觉得自己的小兄弟有些蠢蠢欲动，他果断的将这个念头扔出了自己的脑海，然后很聪明的做了一个决定。

　　睡觉！这个时候睡觉才是王道，反正杨一伟这会儿不管说什么插嘴的话，估计都是被攻击的对象，所以还不如直接睡觉呢。被子盖不到杨一伟的全身，只能盖到腰部的位置，下半身倒是全盖上了。杨一伟转了个身子，然后背对着两女，直接躺在床上开始睡了起来。

　　反正杨一伟再没有情商也知道，这个时候千万不能走，这要是走了，以后要将今天晚上的事情说开可就得费老大劲了。所以这个时候，不管再尴尬都得死皮赖脸的赖在这里。

　　璐璐是背对着杨一伟坐的，而夏雪岚坐在璐璐的旁边，倒是能看见杨一伟的动作，看到杨一伟这动作，夏雪岚忍不住有些莞尔，这家伙倒是有些小聪明，这个时候杨一伟要是离开，大家或许没那么尴尬了，不过以后肯定璐璐和他心里就有疙瘩了。

　　杨一伟在那里装死睡觉去了，但是她很跟璐璐之间又不能什么话都不说，夏雪岚笑了笑道：“你呀，你怎么半夜就这样跑过来了？”

　　一说这个，璐璐就有些委屈，看着夏雪岚道：“岚姐你还好意思说……你们俩……这什么情况啊？都瞒着我，我说呢你咋不和我睡一个房间，非要分开睡，感情是在等这个色狼。”璐璐有些气不过，直接在被子里面伸手在杨一伟的腿上狠狠扭了一圈。

　　杨一伟抽了抽嘴角，强忍着没有叫出来，假装自己已经睡着了。虽然隔着被子看不见，但是夏雪岚也注意到了璐璐的小动作，忍不住笑了笑，然后才拍着她的手说道：“好啦，你别生气了，这不是没机会说吗？”

　　“你们什么时候……什么时候好上的？”璐璐有些好奇的开口问道。

　　“就在新加坡的时候。发生了什么我不是都跟你说了吗？那两天我跟他住一个房间……然后……”夏雪岚脸微微红了红，细节没有说，不过这也不用说什么了。说完之后，一看璐璐的表情，夏雪岚就赶忙在被子里面伸出双手抓着她的手说道：“好了，好了，别生气了。这我不是故意不告诉你的，只是一直没有机会吗，回来之后这不是一直在忙着。”

　　“好吧，那……那我回去了。”璐璐犹豫了一下，然后挣扎了一下就要站起来。

　　“回去干吗？你这半夜跑过来不就是跟我睡吗？现在也别走了，反正刚刚该看的都看了，他那地方也受伤了，现在就是废人一个，就这睡吧。”夏雪岚赶忙伸手扯住了璐璐，这个时候要放璐璐走了，那以后可真保不准会发生什么事了。

　　夏雪岚这个时候也顾不得想那么多了，她太了解璐璐了，有些事就得当时解决了才行，要不然等这妞自己回去，然后自己下了决定，那可真是八头牛也拉不回来了。“这……怎么睡啊。”璐璐立刻红着脸有些纠结的开口道。

　　“没事，就这样好了，我关灯。”夏雪岚飞快的说了一句，然后直接伸手将灯给灭了，卧室里面瞬间重新恢复了一片黑暗。黑暗中夏雪岚伸出手来推了推杨一伟道：“别装死，往那边睡睡。”

　　杨一伟立刻将自己的身子往北面的床边挪了挪。当然了，被子杨一伟是绝对不会放弃的，今天拼了老命也得大被同眠啊。

　　后面一阵悉悉索索的动作，杨一伟几乎都屏住了自己的呼吸在偷偷摸摸的听着，大概也就是一分钟左右的时间，璐璐不知道低声说了几句什么，声音很小，反正以杨一伟的耳朵都没有听清楚，很快，身后就传来了两个人躺下的动静。随着被子重新盖上自己的上身，杨一伟感觉到了自己身后的睡衣，是夏雪岚的。

　　璐璐应该睡在了夏雪岚的另外一侧，而夏雪岚睡在了中间。杨一伟犹豫了一下，这样睡着不舒服啊，虽然酒店的被子挺大的，但是两个人睡还行，三个人睡要是离得远的话那肯定是盖不好的，屋里的温度虽然很高，但是外面的天气这么冷，屋里的温度再高，胳膊啥的露在外面，睡着之后肯定会着凉。

　　反正睡在中间的是夏雪岚，杨一伟犹豫了一下，然后就偷偷摸摸的将自己的身子重新转了过来，然后慢慢的贴了上去。杨一伟现在身上什么都没穿，感觉着夏雪岚那凸凹有致的柔软身体，杨一伟这才松了口气，将身子紧紧的贴着夏雪岚，然后一只手偷偷摸摸的放到了夏雪岚的腰上，没有感觉到璐璐的手，杨一伟这才偷偷摸摸的将手从夏雪岚睡衣的下摆里面伸了进去。

　　微微有些发凉的滑腻的触感从手掌上传来，杨一伟又有些忍不住想要向上摸去，这个时候夏雪岚的一只手伸了过来，抓住了杨一伟捣乱的手，不让他动。杨一伟深吸了一口气，虽然他很想做点什么，不过杨一伟也知道这个时候不是胡乱动的时候，他老老实实的将手贴着夏雪岚的小腹放好，搂着她的腰，然后将头贴着夏雪岚那头柔顺的长发，直接闭上了自己的眼睛。

　　这会儿不管是夏雪岚还是璐璐肯定是不会跟他说话的，杨一伟凑过来其实谁想听听两女说点什么，不过虽然可以听到两女的呼吸声，但是摆明了谁也没有说话的打算。就这样闭着眼睛，加上杨一伟确实有些累了，不知道什么时候他直接搂着夏雪岚睡着了。

　　“睡着了？”不知道过了多久，黑暗中璐璐的声音小声传了过来。

　　“嗯……”夏雪岚的声音很轻松，虽然黑暗中谁都看不到她的表情，但是感觉着仅仅搂着她的腰，呼吸均匀，甚至还能感觉的到那强有力心跳的杨一伟，夏雪岚的脸上就不由自主的浮现了一丝微笑，发自内心的微笑，虽然现在这个局面有些尴尬，但是夏雪岚却突然觉得很踏实，从心里感到踏实。

　　“岚姐……我……”璐璐犹豫了一下，不知道想说什么。

　　“好了，璐璐你别说了，我们两个谁不知道谁？……我知道你喜欢他……”

　　杨一伟做了一个很美的梦，梦里这次不是璐璐也不是夏雪岚，而是他搂着两个美女，左边是璐璐，右边是夏雪岚，梦里面做的事情就不用多叙了，睡的迷迷糊糊的杨一伟感觉到自己身上有些沉，然后杨一伟就猛的惊醒了过来，惊醒过来的瞬间，杨一伟就忍不住自己鄙视了一番自己，你妹的，昨天晚上还准备偷听两女说点什么呢，这下好了，自己居然睡着了，不过还好，幸亏有小西在，不知道小西有没有录音？

　　只是很快，杨一伟就感觉到了自己身上的不对经，他记得昨天晚上夏雪岚是睡在中间的，而自己是躺在夏雪岚的背后。搂着夏雪岚睡着的，而现在……他的身体两侧都有重量，明显都有人压着，杨一伟赶忙向自己的胸口望去，只是这一看，杨一伟就有些口干舌燥，目瞪口呆，这……谁能告诉他昨天晚上发生了什么事？难道自己昨天晚上迷糊了，记错了？

　　最先印入眼帘的是一头微微带着卷曲的长发，鼻端那淡淡的幽香不是夏雪岚的，不用看杨一伟都知道这是璐璐的头发，夏雪岚的头发一直都是直发，璐璐的头发则是烫过卷。感觉着一个平稳的呼吸就贴着他的脖子，微微一低眼皮，杨一伟能看到璐璐那光洁的额头，她的小脸紧紧的贴着杨一伟的脖子，枕着杨一伟的左胳膊，侧着身子紧紧的贴着杨一伟睡着。


第0263章 大被同眠

　　这不是关键，关键是杨一伟的手！璐璐枕着杨一伟的大胳膊，但是身子却紧紧的挨着杨一伟，这大早上的，杨一伟无奈的苦笑了一声，低头看了看璐璐现在的姿势，这完全不能动啊！这要是胡乱移动，估计璐璐立刻就醒了。要不然继续装睡？问题现在是真心睡不着，杨一伟现在想上厕所啊！这样的话，能睡着才怪了，现在杨一伟肚子涨得难受。

　　本来男人早上下面就比较雄伟，这下子杨一伟觉得自己下面都快直接炸掉了。有些僵硬的微微动了动自己的脖子，杨一伟不敢乱动啊，这姿势要是将璐璐弄醒来，天知道璐璐会不会这次将他下面直接给咬掉。

　　斜着眼睛杨一伟看向了另外一侧，夏雪岚的姿势跟璐璐差不多，两个人都是枕着杨一伟胳膊的，不同的是，夏雪岚没有璐璐那么夸张，但是一只手也是在杨一伟的胸口放着的，这样一来，杨一伟的身体基本就被两个人给固定住了，完全不能动，不管怎么动，都会惊动一个人醒过来，这情况要是醒过来任何一个，杨一伟都不知道怎么面对了，最好的选择就是……杨一伟睡着，她们两个醒过来！

　　尼玛要死啊！杨一伟恨不得自己再次直接睡过去得了，好歹也不要让我先醒过来啊，这……无比的煎熬！杨一伟敢保证，这种姿势还不敢动，绝对比什么酷刑都要煎熬，这完全是在考验杨一伟的自制力啊！这尼玛换个男人能忍住？

　　问题是……这姿势，迟早是个炸弹啊！只是晚爆还是早爆的问题。但是不管怎么说，杨一伟现在是绝对不能动……只是……他很想上厕所啊！杨一伟有些欲哭无泪。只是人不清醒的时候也就算了，睡着了，完全是潜意识的动作，你做了什么，谁也不知道，但是现在人清醒了，让杨一伟的双手再没有任何动作那可就是痴人说梦了。

　　保持这样的姿势不知道过了多久，虽然爽是很爽，但是杨一伟真的很想上厕所，而且杨一伟有些脸红的发现，人在睡着的时候身体也是有反应的。璐璐这边就不说了，一直处于杨一伟掌心的那颗坚挺的小葡萄越来越硬，越来越坚挺。

　　而另外一侧放在夏雪岚身上的手也忍不住动了一下，主要现在杨一伟相当紧张，紧张到手心全部都是汗，贴着夏雪岚的肌肤，这种情况估计夏雪岚很容易就能感觉的到。即便是睡着的人，身上如果太潮湿也会醒过来啊，果然，夏雪岚的身子动了动，这下完了！杨一伟脑海里面冒出了四个字，这下子玩完了，怎么成为这个姿势不重要，重要的是，让夏雪岚看到自己醒的，而且还保持这个姿势，那就……

　　杨一伟直接将自己的眼睛闭上了，整个人立马假装睡着，身子动都不敢动。从夏雪岚身体的动作的幅度就可以感觉的到，她已经醒了过来。一只手从她的身前放到了她臀部上面杨一伟的手上，将杨一伟的手拿了下去，然后夏雪岚在床上坐了起来。

　　杨一伟偷偷松了口气，但愿她没有发现吧。很快伴随着床上的一阵震动，杨一伟能感觉的到夏雪岚应该是下床了，很快一阵悉悉索索的动作传来，夏雪岚应该是在穿衣服。大概过了十几分钟，右侧的床又是一个凹陷，夏雪岚应该是又上了床，杨一伟一直都闭着眼睛不敢动，只能凭借着屋里的动静和床的凹陷来猜测夏雪岚的动作。

　　很快，鼻端就传来了那熟悉的香味，接着夏雪岚儒软的声音伴随着她鼻端有些热气的呼吸在杨一伟的耳边响了起来：“……你就装吧……这下你遂愿了吧？你自己搞定吧，我出去买早点。你自己抓紧时间啊。”说完，夏雪岚的嘴唇在杨一伟的脸上轻轻吻了一下，然后整个人就直接下了床，很快卫生间里面传来了响动声。

　　杨一伟这才偷偷摸摸的睁开了眼睛，夏雪岚进了卫生间，屋里已经看不到她的身影了。很快，卫生间里面就传来了流水声，大概几分钟之后，就传来了房门的响动声，夏雪岚出门去买早点了。

　　杨一伟这才偷偷松了口气，然后他就忍不住苦笑了一声，这种情况，诡异到杨一伟也不知道怎么办了。出奇的，杨一伟没有询问小西昨天晚上两人聊了什么的意思，只是自己在猜，璐璐和夏雪岚昨天晚上肯定有交流，至于交流的是什么就不知道了，至于为什么会成为现在这个样子。

　　杨一伟可以大致猜得到，这肯定是夏雪岚做的，昨天晚上夏雪岚是睡在中间的，如果她不动的话，怎么都不可能成为现在这个样子，唯一的解释就是夏雪岚中间肯定是起来了，然后她睡在了自己的右侧，璐璐这妞一看就属于那种睡相不是很好的家伙，睡着的过程中将自己当成是夏雪岚，成了这样的姿势一点都不难。

　　杨一伟唯一想不同的是，夏雪岚为什么这么做？一拖二杨一伟不是没想过，但是他也只是想一想而已，根本就不敢说出来，也不敢有任何表示，但是现在昨天那种奇特的情况造成了现在的情形，问题是……接下来该怎么办？

　　杨一伟在这里胡思乱想，怀里的璐璐再一次不老实了，她不知道梦到了什么，还是觉得当前的姿势有些不舒服，下面的一条白嫩的玉腿直接横跨搭在了杨一伟的身上，整个人都半爬在了杨一伟的身上，杨一伟的胳膊都一下子没有抽出来，璐璐这一动，杨一伟的胳膊直接搁到了璐璐，璐璐的睫毛动了动，也醒了过来。

　　杨一伟的身子也直接僵住了，抽了抽嘴角，杨一伟已经做好了璐璐有任何反应的准备，只是这次杨一伟偷偷摸摸的将另外一只手也做好了准备，先保护好自己的小兄弟再说啊，什么地方都可以受伤，这个地方不可以啊。

　　眨啊眨，一对大眼睛和杨一伟就那么相互对望着，长长的睫毛忽眨忽眨的，两个人就保持这样诡异的动作不知道几分钟，杨一伟心里都不知道该说什么好了，他已经想过了璐璐无数中的反应，包括，尖叫，大叫，甚至直接从床上跳起来，然后抓着枕头猛砸他，又或者是猛的站起来直接伸出脚向他下面小兄弟踩过去，这样的反应杨一伟都想到了。

　　但是打死杨一伟都没想到，会是这样的反应，她醒过来了，而且杨一伟敢肯定，璐璐这会儿不是睡的迷糊的状态，已经很庆幸了，因为杨一伟的手还在她的身上放着，杨一伟甚至能感觉到璐璐体温的身高，两个人就这么大眼瞪小眼的看着，不过变化还是有的，杨一伟虽然脑袋有些空白，但是这么明显的变化也看到了。

　　而璐璐的脸上也从刚醒来时候的白皙变成了里面带着一丝红晕，这……玩此时无声胜有声吗？杨一伟很想问一句，只是觉得这样问出来又不太好，于是他也憋着了。良久，璐璐终于忍不住了，没办法，看到璐璐醒来了，还没什么动作，杨一伟的手就忍不住有动作了，拍了拍璐璐的身子，杨一伟准备将自己的手从她的身下抽出来。

　　这下璐璐想没动作都不行了，她直接用右手撑着杨一伟的胸口，将趴在杨一伟身上的身子撑了起来。这下杨一伟的左手终于“不舍”的从璐璐的衣领中伸了出来，只是璐璐接下来的动作又让杨一伟傻眼了，璐璐坐是坐起来了，只是原本她的一条腿是搭在杨一伟身上的，她撑着自己身子坐起来的时候并没有将那条腿拿下去，而是直接就那样骑着坐在了杨一伟的小腹处。

　　就那么怔怔的看着杨一伟，很快，杨一伟就感觉到了一丝不对，小腹处出现了一丝微热的热流，那是什么杨一伟自然不会陌生，被璐璐这样盯着杨一伟的老脸都忍不住一红。杨一伟终于憋不住了，他忍不住开口道：“那个……你想让我怎么死，给个痛快话吧，我都认了。”杨一伟说完直接闭上了自己的眼睛，直接一副任人宰割的样子。

　　杨一伟没有等多久，很快跨坐在杨一伟身上的璐璐一阵动作，没等杨一伟回过头来，伴随着一阵香风，接着一对柔软的双唇就直接贴在了杨一伟的嘴唇上，杨一伟有些惊讶的猛的睁开了自己的眼睛，他什么都没看到，只是看到了璐璐俏脸，以及闭上的眼睛上面那长长的睫毛在杨一伟的眼前不住的抖动，显示着主人内心的紧张。

　　璐璐那嘴唇就笨拙的贴在杨一伟的嘴唇上，什么都不会做，双手紧紧的抓着杨一伟两个胳膊，整个人就僵在那里。

　　杨一伟愣过之后，整个人就猛的坐起了身子，瞬间翻身将璐璐压在了身下，然后直接吻了上去，伸出自己的舌头敲开璐璐那笨拙的小嘴，直接深深的吻了下去。两个人的身体更是紧紧的贴在了一起，就仿佛都要将对方揉进自己的体内。


第0264章 不是结果的结果

　　许久，两人的嘴唇才分开，睁开眼睛，璐璐的眼里还有些迷醉，看着近在咫尺的杨一伟，璐璐良久才轻声开口道：“死就死吧，我不管了，杨一伟，我爱你，真的好爱，我也不知道什么时候爱上你的，反正现在已经这样了，死我得说出来。”

　　杨一伟笑了笑，这番话才符合璐璐的风格嘛，杨一伟也想开了，不管是夏雪岚和璐璐虽然不知道她们说了什么，但是已经是这样了，杨一伟还能怎么样？丢掉其中一个？直接俯身在璐璐的嘴唇上再次啄了一下，杨一伟才轻声开口道：“嗯，我也不知道你什么时候走进我心里的，我也喜欢你。”

　　“还包括岚姐吧。”璐璐睁着大大的双眼，看着杨一伟，直接在后面补了一句。

　　“呃……这个。”杨一伟直接噎了一下。

　　“对了，岚姐呢？”璐璐这才猛的像是想起了什么，左右转着脑袋在屋里找夏雪岚的踪迹。

　　杨一伟差点直接晕死，不是吧？昨天晚上咱们好歹也是睡到一起的，你这个时候才想起来夏雪岚来？刚刚你……也太那急色了一点吧。杨一伟很想将这句话说出来，不过想到璐璐妞的强悍，杨一伟很明智的忍住了。

　　“她出去了，应该去买早点去了。”杨一伟开口道。

　　“算了，死就死吧，你……要了我吧？”璐璐的脸上涌起一阵潮红，整个人的眼里重新恢复了迷醉，就那么双眼朦胧的看着杨一伟，那眼里的风情万种，差点让杨一伟直接把持不住。以前怎么总觉得璐璐像是一个男人婆，而怎么没发现璐璐这么风情万种呢？

　　杨一伟现在很想干点什么，这么好的机会，没准就直接将璐璐拿下了呢，至少先交流交流感情也可以嘛，不过现在杨一伟面临一个很蛋疼的问题，他实在是忍不住了，一个晚上没上厕所，这个时候憋得难受。

　　“我……我去趟厕所先。”虽然杨一伟真的忍得很难受，但是他觉得如果他要是不去厕所的话，估计膀胱都要爆裂了。狼狈的从床上爬起来，杨一伟飞快的钻进了厕所。在厕所里面努力了好久，杨一伟才终于解决了自己的问题，良久，直到体内的水全部都放完之后，杨一伟才长长的吐了口气。

　　回去将璐璐吃了？这会儿终于不是让下半身控制大脑的杨一伟脑海里面还是忍不住冒出了一个诱人的念头，不过他很快就摇摇头将这个念头扔到了脑后，他跟璐璐在床上已经缠绵了不少的时间。夏雪岚买早点就算是再拖时间，也不可能去太久，而杨一伟对自己的战斗力还是很自信的，要是吃了璐璐，一会儿夏雪岚回来的话……

　　虽然夏雪岚心里肯定有了准备，但是当着她面这么做，杨一伟觉得还是不好。深吸了几口气，然后趴在洗脸池子上洗了一把冷水澡，杨一伟才算是彻底冷静下来。从卫生间出来，璐璐还满脸潮红的半躺在床上，就那么看着杨一伟。

　　璐璐现在的姿势，看的杨一伟又是一阵火气上涌，杨一伟立刻觉得自己有些忍不住了，他飞快的从地上找到自己的内裤套在自己的身上，然后直接跳上床，将璐璐重新扑到身下，压低声音恶狠狠的开口道：“别怪我没告诉你啊，你岚姐估计很快就回来了。你别勾引我啊，还有……我告诉你，既然今天你这么做了，以后你就跑不了了！我迟早都吃了你！”

　　璐璐的脸上涌起了一丝羞红，看的杨一伟又是一阵心神荡漾，他飞快的低下头重新吻在了璐璐的唇上，两个人的动作又迅速的热烈起来。良久，杨一伟强忍着诱惑分开了和璐璐的缠绵，狼狈的向床下逃去，再这样下去，他真是要崩溃了。

　　而璐璐则是在床上看着杨一伟的动作“咯咯”的笑了起来，杨一伟不敢去看璐璐，这个妖精，他以前怎么就没有发现璐璐还有这一手呢？等穿上衣服之后，杨一伟都没有洗漱，就丢下一句话，让璐璐赶紧穿衣服，然后杨一伟都没理会身后璐璐的叫声，就果断跑路了。

　　等出了门之后，杨一伟才猛的反应过来，这是夏雪岚的房间，璐璐半夜跑过来的时候是穿着睡衣跑过来的，她压根在这个房间里面就没衣服。虽然这个时候走廊里面没人，因为还太早，大概是早上七点多，但是肯定陆续已经有人起来了，璐璐那件睡衣跟没穿没什么区别，杨一伟可不想别人看到璐璐的身体，从今儿开始，那是属于他的。

　　估计刚刚璐璐在后面就是在吼这个，不过杨一伟出来的有些急，直接将房门给锁上了，犹豫了一下，杨一伟没走，而是蹲在走廊门口等夏雪岚回来。等了几分钟，杨一伟觉得有些无聊，突然想起来，小西今天很乖巧啊，居然一直都没说话，这个没情调的家伙，以前可都是莫名其妙的突然会冒出来打断他的任何情趣的。

　　“小西啊，你今天很稀罕啊，居然没出来说话？”杨一伟没话找话开口道。

　　“因为根据科学研究表明，男人在下体充血的状态如果受到惊吓的话，很容易阳痿，为了你的幸福考虑，所以我没有开口。”小西理所当然的开口道。

　　杨一伟：“……”“我觉得你自从干掉了那个什么反制措施之后，你变得很奇怪哎。”杨一伟有些无语的开口问道，这已经不是杨一伟第一次感觉到了。

　　“关于这一点我无法回答，我的数据库产生了连我都无法计算结果的变异，如果强行计算的话，很容易重新陷入死循环，需要我计算回答你的问题吗？”小西飞快的开口问道。

　　“算了……算了，不用了，就这样，挺好的。”杨一伟赶忙摆摆手道，开什么玩笑，现在小西的能量储备就保持2万点，凡是多余的能量全部都以及变成了机械旗鱼，现在杨一伟每天可采集到的能量已经达到了2万点，不过为了彻底监控费努市，还有所有属于杨一伟私人领地的地方，杨一伟将白雪的程序数据库进行了升级，毕竟现在白雪还冒充着一个人类的姑娘，如果只是用以前的数据库程序的话，那很快估计就会被那帮家伙发现异常了。

　　现在白雪虽然依然无法跟以前的小西比，但是比白雪以前自身的程序要进步多了，而且为了保证马达加斯加基地的安全，整个基地又改造了不少动物，现在马达加斯加那边，如果不算是黑云和黄云的话，现在有机械狗3条，另外两条只是马达加斯加的土狗。

　　另外还有12条机械毒蛇，150只机械鸟，500只机械苍蝇，还有10只机械狐猴，马达加斯加没有大型的食肉动物，如果非要算的话，估计狗就是最大型的了，当然这玩意不是野生的。这些东西，包括建立起来的整个基地的保护范围，以及深海里面的那些机械旗鱼不时的需要补充能量。

　　每天的能量消耗抛开机械旗鱼运输矿石所需要的这些能量消耗，都已经达到了3000点之巨！

　　因为一次性增加了太多的能量消耗，所以现在杨一伟每天的能量储备只有1万7000点左右。出来的时候，杨一伟带着的小西没有太多的能量储备，只有2万点，而机械蓝鲸和白雪的能量核心储备倒是增加到了2万点，其中机械蓝鲸1万5000点，而白雪是5000点。

　　所以杨一伟现在可不敢让小西有什么太大的能量消耗，跟小西胡乱扯皮了一会人，杨一伟看到了走廊尽头提着豆浆，油条，包子走过来的夏雪岚。看到杨一伟蹲在门口低着头，夏雪岚就忍不住“噗嗤”一声笑了出来，走到杨一伟身边，夏雪岚伸出脚踢了踢杨一伟道：“我说，你这是什么情况？就像是一个受委屈的小媳妇儿似地？怎么被人赶出来了？”

　　杨一伟讪讪的笑了笑，然后从地上站了起来，他总不能说自己是怕忍不住将璐璐给吃了，然后才出来的吧？看了看夏雪岚手里面的早点，杨一伟赶忙小声道：“那个……昨天晚上运动有些剧烈，我饿了。”

　　夏雪岚的脸上立刻就红了，她也想起了昨天晚上和杨一伟的疯狂，飞快的白了杨一伟一眼，夏雪岚将手里提着的早点一股脑的塞给杨一伟道：“走吧，还等什么呢？要不要我喂给你呀。”

　　“好啊，用嘴的话我不介意。”杨一伟笑嘻嘻的道。不过看了看手里面的早点，杨一伟提起来道：“这里也有这个啊。没想到。”

　　夏雪岚笑了笑，知道杨一伟在转移之前的话题，不过也不戳穿他，只是点点头道：“这不是废话么，这东西是全中国人的早点好吧？不过我不是在酒店里面买的，是在外面买的，故意给你腾出足够的时间啊，你这不给力啊，还没有拿下？”

　　这个算是拿下还是不拿下呢？杨一伟不知道回答呢，房门从里面“啪嗒”一声打开了，璐璐躲在门口，就露出一个脑袋看着两人道，“我说你们聊什么呢？哇早点啊，我饿了。杨一伟给你去给搬衣服去，岚姐我们吃东西。”一边说，璐璐一边伸出一只手来将她房间的房卡塞进了杨一伟的手里。

　　夏雪岚笑着将杨一伟手里面的早点又接了回来，伸出手拍了拍了杨一伟的脸道：“去，吧，乖点啊。”说完就直接提着早点进了房间，然后“咣”的一声将房门给关上了。看着眼前紧闭的房门，杨一伟耸耸肩膀，然后才看了看房卡上面的房间号，才向璐璐的房间走去。

　　打开璐璐的房间门，杨一伟在房间里面找到了璐璐的衣服，看着放在最上面的bra，杨一伟脸微微一热，然后将它放到了衣服的中间，一手将璐璐的衣服都抱起来，杨一伟又将璐璐放在门口的鞋提上，这才重新打开房门走了出去。

　　回到夏雪岚的房门前，杨一伟左右看了看，然后飞快的用手里的鞋敲了敲门，如果没记错的话，何为国和卫雨芹也是住在这层楼里面的，应该是紧挨着的，这要是两人突然出来看到杨一伟手里面抱着的璐璐衣服，天知道会想到什么。

　　房间里面很快传来了夏雪岚的声音，等了一会儿，夏雪岚从里面将房门打开了，杨一伟飞快闪身钻进了房间里面。“这么急做什么？怕我不让你进来啊？”夏雪岚笑着问道。

　　“当然不是，我这不是抱着璐璐的衣服吗？万一要是让叔叔和阿姨看到多尴尬。”杨一伟飞快的说道。

　　“衣服给我，我换衣服。一会儿再吃。”看到杨一伟抱着衣服走了进来，璐璐立刻老远的伸出了自己的手，只是……这妞难道不知道遮掩一下自己的春光吗？虽然窗帘拉着，屋里没有太亮的光，杨一伟实质上也看不到什么。但是还是可以隐约看到一些东西的。

　　结果杨一伟递过去的衣服，璐璐直接将鞋丢在地上，然后将衣服在床上摊开，直接拿出了里面的bra，没等杨一伟和夏雪岚反应过来呢，璐璐就背对着杨一伟直接将自己的睡衣脱了下来，开始穿自己的bra，璐璐这豪放的动作立刻弄的杨一伟一愣。

　　站在杨一伟身边的夏雪岚也是微微一愣，不过她很快就明白了什么，似笑非笑的看了看旁边的杨一伟，杨一伟也正好有些心虚的看了过来，两个人的目光在空中撞在了一起，夏雪岚做了个嘟嘴的表情，然后伸出手直接在杨一伟腰间的软肉上面扭了一下。虽然腰间疼的厉害，不过夏雪岚这表情太可爱了，杨一伟没忍住，直接俯身低头在夏雪岚的嘴唇上面啄了一下。

　　夏雪岚被杨一伟大胆的动作给弄的愣了一下，等回过神之后，夏雪岚才白了杨一伟，风情万种的向床边走了过去。杨一伟在后面得意的“嘿嘿”笑了两声，当然，是无声的笑容。


第0265章 竞拍会（四）

　　从夏雪岚房间出来，杨一伟神清气爽！是的，神清气爽，他没想到最困难的事情就这么解决了，虽然出门的时候杨一伟是被璐妞知道夏雪岚怀孕的事之后直接踹出来的，但是杨一伟还是觉得很爽的。

　　快速回到自己的房间，杨一伟在门口碰到了守在那里的刀子，看到杨一伟回来了，刀子古怪的笑了笑，不用想都知道杨一伟去什么地方去了。刀子飞快的开口道：“杨先生，刚刚主办方的人过来跟我们说，中午饭局在酒店的大厅举行，另外晚上有一场酒会，在酒店三楼的宴会大厅。”

　　“嗯，知道了。我去洗漱一下。”杨一伟飞快的打了声招呼，然后才钻进了自己的房间里面。回到房间里，关上门，杨一伟才兴奋的挥了挥自己的拳头，现在自己要搞定的就是陆红兵和卫雨芹，还有夏雪岚的爸爸了，不过想要搞定未来的岳父岳母这些人，这可真是一个伟大而艰巨的任务。

　　中午的酒席没什么说的，主办方准备了丰盛的午餐，不过估计是不可能将所有的桌子都坐满了。主办方大概准备了四十多桌酒菜，凡是桌面上现在放着饮料和烟酒的，一会儿都会上菜，所有人都是随便坐。杨一伟和夏雪岚以及璐璐坐在一起，刀子和何为国坐在旁边的桌子上，只是现在距离上菜也就是十几分钟的时间，四十多桌坐满的连一半都不到。

　　陆红兵和卫雨芹都没有来，璐璐说是私下应邀去参加一个私人的酒会去了，这个时候杨一伟才算是彻底弄明白，虽然这是一个竞拍会，但是其实说白了，这次就是成飞，沈飞等国内主要的研究所以及著名的国有军工企业准备利用这些民间的力量来突破技术壁垒而已。

　　或者说，这次是的决定是上面的决定，这次国务院拨款1000亿RMB！用来完成这次竞拍，说白了，成飞他们是来送钱的，只要有公司能够证明你们公司的拥有庞大的科研团队，有望能够突破相关的技术，上面就会跟你签署一系列的合同，将钱拨款给你，用来加速民企的科研力量。

　　知道这个的时候，杨一伟还很是吃惊了一番，要知道这种情况在欧美国家或许很多见，但是在国内是不都多见的，看起来外部的压力加速了国内的一部分改革，就像是这次招聘会，国企和私企一起参加，1000亿RMB当然不可能给一家公司或者是几家公司，这里的大部分公司几乎都可以分一杯羹。

　　不过获得支援的力度有多大，那就看你能够拿出来的科研团队的实力有多大，或者说你的实验室能够有多大。不得不说，在这一点上国企肯定是占优势的，不过成飞和沈飞以及一些特技研究所是不参加的，他们有自己的项目要研究，而且他们有自己的拨款，但是这里面最有可能拿到大头的有两家集团公司，全部都是国企。

　　第一就是北方兵器集团，第二就是南方兵器集团！这两个国内最大的兵器集团可是没有参与进去，而且听说最近北方兵器集团成功的建成了高温粉末合金棒，这是中国的第一个，可以用来制作发动机的内核的粉末涡轮盘，这种技术欧美是不没可能卖给中国的，这也是制约中国发动机技术最关键的一个步奏之一。

　　当然了，更重大的短板就在材料问题，现在虽然制作技术有了，但是没有材料依然没有办法制造出来，而杨一伟来了就是将这个材料最后的短板给补上的！钛合金的种类无数多，但是其中的很多种都是航空发动机中必须的，而其中一些高难度的合金，国内更都是空白。

　　比如这次所谓的竞拍会，杨一伟拿出来的合金性能已经超过了成飞等几个厂商提出来要求的合金一大截！而成飞他们提出来的这些合金性能，按照小西的计算和估计，欧美大概在5年前就可以生产了，当然欧美现在有没有突破杨一伟不知道，但是杨一伟将这款材料拿出来，这将意味着国内的发动机行业将在极短的时间内追上欧美！

　　“几位不介意我坐在这里吧？”一个突兀的声音插入了正在热切讨论的璐璐和杨一伟中间。其实是璐璐在声讨杨一伟，而夏雪岚就静静的坐在一旁笑着也不说话。这个声音冒出来，杨一伟三人立刻抬起头看了过去，一个大约二十七八岁，油头粉面的男人，至少杨一伟是怎么觉得，一个典型的小白脸。

　　杨一伟都不知道该怎么说了，整个餐厅的这些桌子是被包下的，只要你坐上去，就有服务员开始上酒菜，这么多空桌子，你为毛非要坐这个？看不到连刀子和何为国都坐在旁边的桌子上吗？

　　“我很介意。”璐璐直接抬起头冷冷的看了这个男人一眼道，站在那里的男人立刻有些尴尬，杨一伟耸耸肩膀，干脆无视了他，小样儿，没经过璐璐的摧残吧？“那么多空桌子你不能坐？非要坐在这里吗？没看到我们几个人在这里聊天吗？而且我们之间又不熟。”璐璐的气场不得不说，真是很强大，直接冷冰冰的几个反问丢过去，将那个男人的话都堵在了嘴里。

　　“那个……我这不是觉得这么一大桌子菜，你们3个人吃不了吗？我是不想它们浪费。”这个男人倒是一个极品，很快就找到了一个借口。

　　“璐璐，算了，让他坐下吧，他说的也对，我们吃不了这么多东西，不让别人坐也是浪费。”夏雪岚笑了笑，伸出手拍了拍璐璐的手道。璐璐满脸的鄙夷，借口倒是冠冕堂皇的，旁边的刀子和何为国两个人坐着一个桌子啊，他们吃一桌子饭菜也浪费，你怎么不过去坐呢？整个大厅里面坐不满一个桌子的人有很多，怎么不见你跟他们坐呢？非要往这里凑？

　　夏雪岚和璐璐并没有坐在杨一伟的两边，夏雪岚挨着璐璐在坐，而璐璐则是挨着杨一伟。听到夏雪岚这么一说，那个男人立刻笑了笑，换了一个自以为潇洒的姿势然后就想在夏雪岚身边坐下来。

　　“等等，你说的很对，我们几个人吃是有点浪费，刀子哥，何大哥，你们也过来这边坐吧，要不然在那边浪费一桌子饭菜过不去。”璐璐直接开口对坐在旁边桌子的刀子和何为国道。饭菜这个时间还没开始上呢，还有十几分钟才到上菜的时间，桌子上面摆放的都是饮料还有烟酒。

　　听到璐璐这么说，那边的刀子和何为国自然知道是什么意思，两个人二话不说就从自己的位置上站了起来，然后直接走到了夏雪岚的旁边，刀子直接挤开了那个男人，一边挤一边开口道：“那个让让，我们是认识你，麻烦你坐在那边。”说完，刀子就坐在了这个男人前面的位置上，和夏雪岚中间空开了一个位置，而何为国则是坐在了那个空开的位置上。

　　这男人尴尬的摸了摸自己的鼻子，不过他这个时候自然不好意思再离开，刚刚厚着脸皮找到了一个合适的借口，现在离开不是自己打自己的脸吗？于是这个男人也厚着脸皮在杨一伟的对面坐了下来，这个桌子上这样就坐了6个人。

　　坐下来之后，这个男人就看向了杨一伟，然后从桌子上将一盒烟拆开给杨一伟递了一根，道：“你好，认识一下，我叫陈云海。”

　　“谢谢不会抽烟，我叫杨一伟。”杨一伟倒是没有拒绝，淡淡答应了一声，反正不管他坐在这里是什么目的，现在还没表现出来，所谓伸手不打笑脸人，杨一伟也不好太过针对，估计只有璐璐才会毫无遮拦的将自己的情绪给表现出来。

　　“几位在哪里高就啊？”见杨一伟说不抽烟，这男人又询问了一下刀子和何为国，刀子和何为国都不抽烟，这个男人也没有自己抽，只是将烟放到了桌子上面，然后笑着开口问道。“自己开了一家小公司，然后长辈提携，来这里见见世面。”杨一伟笑了笑开口道。

　　“哦，这样啊，呵呵，既然杨兄你来这里了，那想必肯定也是做这一行的，我是南方兵器集团下属龙江特种装备制作公司的总经理，有机会的话，我们可以合作。”陈云海笑眯眯的开口道，脸上优越感十足，杨一伟一阵无语，真不知道这些人脑袋都是怎么长得，这样的地方能来的人估计没一个普通人吧？这么干就真不怕撞倒铁板不管三七二十一直接揍你一番？

　　杨一伟承认，在这个男人这个最多不过三十岁的年纪坐到一个特种装备制作公司的总经理确实很不容易。尤其是在这种大型国企里面，他的地位往往还代表着一定的行政级别。现在这个社会，公务员比有钱人牛逼多了，不过你就敢肯定自己这边这些人里面就没有一个牛逼的人物？

　　心里面想着，杨一伟手里面的动作却不慢，直接眼疾手快伸手在桌子下面抓住了就要暴走的璐璐的小手。


第0266章 竞拍会（五）

　　璐璐这妞火气有些暴涨啊，概不会是在自己身上没有发泄出来的火气都发泄到这个男人的身上了吧，感觉到杨一伟伸手拽住了他，璐璐立刻回过头瞪了杨一伟一眼。杨一伟无奈的看了她一眼，还好，璐璐虽然很想爆发，但是看在杨一伟的面子上最后还是什么都没说。

　　璐璐歇了下来，对面那个男人却一点眼见都没有，笑了笑继续说道：“这位美女，这位美女别见怪，咱们这个圈子说白了都是为了国家的强大，大家都需要相互帮助，有什么需要照料的尽管开口。”

　　杨一伟差点直接吐出来，我靠，有没有这么不要脸的，还为了国家的强大，我靠，你要是为了国家的强大，你就不应该在南方兵器集团上班，好歹那也是国企好吧？这不废话吗？话能用你说？你不说大家都知道南方兵器集团是为了国家而服务的，有本事你自己开个公司搞啊？

　　“哦，这位先生，你这么说我们还真有点忙需要你帮啊，既然你是做装备的，不知道能不能跟我们公司联合到一起，然后拿下这次的订单啊？”旁边的夏雪岚突然开口道。

　　“呃……”这个男人直接噎在了那里，杨一伟和璐璐则是相互对视了一眼，然后满脸诡异的将目光投向了夏雪岚，夏雪岚向来都是那种与世无争的性子，怎么突然说话这么有攻击性了？虽然这个男人所在的特种装备制造厂确实是国内比较先进的，但是像是这次的会议，说白了，像是这个男人这种级别的根本没有任何决定的权利，他们制造厂只不过是南方兵器集团的一个全资子公司而已，这种集团战略等级的事情还轮不到他来决定，更何况这是国企，里面的条条框框比民营企业更多。

　　“怎么？不方便吗？那真是遗憾了，那我估计我们之间还真没什么好合作的了，我还以为我们能和陈先生之间有所合作呢。”夏雪岚微笑着继续道。

　　“哼，岚姐倒是真疼你啊。”璐璐凑到杨一伟耳边哼了一声说道，杨一伟噎了一下没有说话，有夏雪岚这一打岔，这个男人也算是有自知之明，很快的吃完了饭然后就直接告辞了。杨一伟他们自然不会挽留，等这个男人离开之后，璐璐才翻了个白眼说道：“你拉我干什么？我刚刚都想一口饮料喷到他脸上了，见过不要脸的还没见过这么不要脸的，来这里泡姑娘，也不看看自己是什么等级的。”

　　“不过不是我说你啊，你以后穿衣服能不能有点品味？好歹站在我们身边的时候别让人家将你当成一个什么都不是的人就直接过来啊。”璐璐突然像是想起了什么，皱着眉头开口道。杨一伟苦笑了一声，这个真不怪她，在马达加斯加那种地方……虽然说现在杨一伟的别墅区基本已经建设完毕了，但是整个费努市还是i一个巨大的工地，杨一伟就算是穿上那种几十万一套的衣服又能怎么样？我靠，不到一天的时间就会成为了灰尘了，再说了，马达加斯加的天气最近很热，穿的都是夏天的衣服，杨一伟自然没去买什么好衣服。

　　他这次来的时候虽然身上买了一套新衣服，不过也就是那种一身也不过几千块的休闲服而已，陈云海这种人的眼睛都很毒，一下子就能够看的出来杨一伟身上的衣服价值多少钱。所以他才会来杨一伟这里找平衡。

　　吃完饭从房间里面出来进了电梯的时候，璐璐对杨一伟说道：“那个我先去我爸妈那边一趟，岚姐有点话和你说。”杨一伟点点头，不过杨一伟也没有询问，一会儿夏雪岚自然会跟他说的，璐璐和夏雪岚很明显是商量好了什么，杨一伟这个时候只需要装傻就行了。电梯很快就到了杨一伟所住的楼层，夏雪岚跟着杨一伟还有刀子和何为国从电梯里面走了出来，而璐璐则是笑着冲两人摆了摆手，去了上面的一层。

　　回到自己的房间，房间里面就只有杨一伟和夏雪岚，两个人在床边坐下之后，夏雪岚犹豫了一下然后才试探着开口道：“等这里的事情完了，你能不能和我回家一趟？”回家？杨一伟愣了一下，这是去见夏雪岚的爸爸了吗？只是杨一伟自己还没做好准备啊，这搞定未来岳父可不是一件容易的事啊。

　　没有那个当爸爸的喜欢看着自己的女儿给别人当小三的，看到杨一伟的神色有些犹豫，夏雪岚立刻道：“那个，你要是为难的话就算了。”

　　“没事，不为难，只是……我不知道怎么跟叔叔说啊。”虽然现在的情况大家都心照不宣，但是杨一伟和璐璐还有夏雪岚之间都没有挑明了说，夏雪岚这么一说，杨一伟赶忙开口道，他不是不想跟夏雪岚回去，但是这个时候回去怎么说啊？

　　夏雪岚笑了笑，伸出手摸了摸杨一伟的脸，然后才微笑着轻声开口说道：“你放心吧，事情没你想象的那么难，我会帮你说服我爸爸的。”杨一伟心里苦笑了一声，这……虽然说有你说服，但是这事也没有那么简单啊，开什么玩笑，这可不是说简单的提亲啊那么简单，这可是让人家女儿和另外一个女人共享一个男人啊。

　　虽然杨一伟自己有钱，但是杨一伟压根就没想过这回事，而且在这方面，杨一伟觉得不管是谁家的父母，都不可能因为钱让自己的女儿受委屈的。“嗯，我跟你回去。”杨一伟点了点头，不管怎么说，这一步迟早都要走出去，现在夏雪岚已经有两个月的身孕了，现在解决也好，如果现在不解决的话，等夏雪岚的肚子可以看出来的话，那想解决就没那么简单了。

　　“嗯……”夏雪岚轻轻的答应了一声，然后双手从杨一伟的胳膊下面穿过，直接将自己投入杨一伟的怀里，抱着杨一伟的后背。杨一伟也伸出双手将夏雪岚抱进怀里，杨一伟不知道夏雪岚和璐璐之间说了什么，但是杨一伟可以猜到，肯定是夏雪岚做了让步，夏雪岚一直将璐璐当成是她的小妹妹一样的照顾，怎么可能会让璐璐吃亏。

　　虽然这件事不管怎么让，不管是璐璐还是夏雪岚都是最吃亏的人，占便宜的是杨一伟。“对不起。”杨一伟抱着夏雪岚轻声开口说道，夏雪岚在杨一伟怀里抬起自己的头，看着他笑了笑道：“不用说对不起，这是我和璐璐已经决定的事情，她不会放弃你，我也不会，所以这样是最好的选择，连我都有些不敢相信我自己的选择。但是其实当我知道我自己怀孕的时候，我已经想的很清楚了，我不想将这个孩子打掉。从那一刻，我就知道我其实没什么选择。”

　　“我……”杨一伟想说点什么，夏雪岚伸出手堵住了杨一伟的嘴，然后抬起头在他的脸上吻了吻道：“不用说了，我想的很明白了，就算是我放弃你，又能如何？或许我可以找到一个男人，但是能不能找到一个我爱的，就很难说了，人活一辈子不容易，找到一个爱的人也不容易，就像是我爸爸一样，当年那么爱我妈妈，但是最后我妈妈还是不得不早早的离开了我们，虽然我妈妈离开的早，但是不管是她，还是我爸爸都度过了最美好的一段时间。人这一辈子，有些美好的东西，抓住就可以了，我不后悔。”

　　“嗯……你放心，我不会让你们两个受委屈的。”杨一伟知道自己这话有些无耻，但是身为男人，该无耻的时候就得无耻一点。既然事情都已经做了，还有什么不敢承认的？“……回了你家之后，你顺便去我家一趟吧？”杨一伟低头看了看夏雪岚，轻声开口道。

　　夏雪岚犹豫了一下，然后脸上才露出了一丝害羞的笑容道：“嗯……我跟你回去。不过……我怕阿姨和叔叔对我有想法……毕竟……。”后面的话夏雪岚没说出来，但是杨一伟知道她想说什么，她是在顾虑杨一伟爸妈的考虑，毕竟未婚先孕这种事情，即便是放在开放的现代也是很难让人接受的。

　　虽然说这个年代奉子成婚的人不少。“没事，我爸妈很好的，他们知道了之后不知道会高兴成什么样子呢。”杨一伟轻声开口道。

　　“嗯……好吧。”良久，夏雪岚才鼓足了勇气点了点头。“不过……还有件事我要跟你商量，既然你不愿意放弃我们两个，我想，你最后还是要跟璐璐结婚。”夏雪岚抬起头看着杨一伟道。

　　杨一伟一直在回避这个问题，但是夏雪岚直接说了出来，杨一伟就不能无视了，杨一伟下意识的开口问道：“为什么？”

　　“呵呵，虽然陆叔叔和卫阿姨很疼璐璐，几乎一切事情都由着璐璐，但是你觉得像是璐璐这样的家庭，会允许璐璐当一个人不明不白的夫人吗？所以，你还是得跟璐璐结婚，至于我这里，我知道你想什么，放心吧，我这里没什么事的，我会劝说我爸爸的。”夏雪岚微微笑了笑，只是怎么看，杨一伟都觉得她脸上的笑容很勉强。


第0267章 竞拍会（六）

　　杨一伟最后还是什么都没说，晚上酒会的时候杨一伟没有看到夏雪岚，只是看到了璐璐。“雪岚呢？”看着换了一身礼服的璐璐，杨一伟小声开口问道。“岚姐说她不太舒服，也不喜欢这样的环境就没有来，让我过来陪你……你放心吧……你给岚姐派过去的那几个保镖都在呢，有她们照顾岚姐没事。”璐璐小声开口道。

　　“嗯……”杨一伟答应了一声点了点头，看了看璐璐挽着自己胳膊的手，杨一伟犹豫了一下还是什么都没说，今天晚上可是有陆红兵和卫雨芹在的，既然璐璐敢挽着，杨一伟也豁出去了，反正迟早都得让知道，今天没准是个好机会。

　　这种西式的酒会其实杨一伟也不太习惯，他也没有带很正式的正装和礼服，看着一大帮穿着礼服的男女老少，杨一伟低头看了看自己的休闲服，最后觉得还是藏起来的比较好，反正他跟这里的人也没有任何交集，今天无非是看在主办方的面子上不得不参加的。

　　“去那边去。”杨一伟指了指一个无人的角落，其实杨一伟有些饿了，酒会纯粹是自助餐，杨一伟看着那丰盛的自助餐有些流口水，在马达加斯加呆的时间长了，杨一伟觉得自己都快馋坏了，杨一伟是地道的北方人，可以说是无肉不欢的，虽然说马达加斯加所处的纬度跟中国相比也算是北方，但是那边的风俗习惯，以及农业并不算是很发达，加上现在杨一伟那里的一切都还没有走上正轨，平时能吃到的肉只有牛肉，猪肉和羊肉比较少，连海鲜也是不多的。

　　但是这酒席上都是各种各样的海鲜，龙虾，还有烤肉啊。“这个……东西能不能吃？”看着桌子上面一长串的吃的，杨一伟觉得更饿了，因为能量刺激核心的缘故，杨一伟的饭量比以前可是大大多了，虽然说他不吃饭不会导致身体缺少能量而虚弱之类的，但是饥饿感是没有办法消除的。

　　再说了，人活一辈子，能吃就是最大的幸福啊！“想吃就吃呗，不过这种酒会基本没多少人吃东西的。”璐璐无奈的笑了笑道。

　　“那就好。”杨一伟飞快的点了点头，他已经决定了，吃！干嘛不吃，反正他对那些端着酒杯走来走去的人不敢兴趣，杨一伟看了看放在盘里硕大的龙虾，左右看了看，这里也没人关注，杨一伟直接将其中一盘两个大龙虾给端了起来，然后又将另外的一盘烤肉，还有一盘特色烤羊腿端起来，将手里的龙虾塞给璐璐，杨一伟四处偷瞄着看了看道：“帮我端着，我们去吃东西。”

　　一边说，杨一伟一边找了一个好位置，在他右前方拐角处有张桌子，这张桌子的位置有点偏僻，正好在偌大的宴会大厅的几个盆栽后面，坐在后面吃估计也没人看的见。璐璐看着手里面一大盘龙虾有些无语，看着杨一伟那馋样，璐璐恨不得直接将盘子扣到他头上去，来到这种场合吃东西……这不是摆明了来丢人的吗？早知道不来不就行了。

　　最后璐璐还是没扣上去，算了，这个牲口好歹是自己这辈子认定的人，俗话说嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，璐璐只能认了。只是璐璐也忍不住加快了自己的脚步，跟着杨一伟向那个桌子走去。

　　“靠。”刚刚拐过几个盆栽，杨一伟就忍不住叫了一声，原本杨一伟以为自己已经是一个奇葩了，但是没想到，居然还有一个奇葩也在这里吃东西，这个家伙的位置更隐蔽，这个桌子在几个盆栽后面，但是盆栽只是挡住大半个桌子，而另外小半个桌子则是在一个立柱后面，而这个人正好坐在立柱那里，如果不是绕过来的话，根本看不到他。

　　此刻他的面前也放着一盘龙虾还有一盘大螃蟹，不过螃蟹已经吃的差不多了，龙虾还有一只，还有一盘其他的面包之类的。这男人估计也没想到还有人会跑来这里，等杨一伟过来的时候，他嘴里正好含着一个蟹腿在那里吭，看到杨一伟就直接保持这个动作僵住了。

　　不过很快，这个男人就看到了杨一伟手里面端着的盘子，立刻飞快的将手里面的蟹腿放在盘子里，然后毫不避讳的当着杨一伟和后面跟过来的璐璐的面将自己的手指放到嘴里吸了吸，舔完之后道：“嘿嘿，这位兄台幸会，幸会，同道中人啊。”

　　旁边的璐璐一阵恶心，原本她以为杨一伟就够奇葩的了，没想到这里还有一个更奇葩的人，杨一伟倒是不觉得这个家伙的动作有多恶心，他大学四年和宿舍的几个牲口夏天出去吃烧烤的时候，舔舔手指头算什么，什么事情没干过？杨一伟将手里的盘子放到桌子上，嘿嘿的笑着说道：“是啊，我觉得这酒会唯一有意思的就是，东西其实做的不错的，只是没什么人吃而已。”

　　“那是，那是，认识一下，我叫邓玉龙。”这个二十七八岁的男子一边笑着说话，一边飞快的伸出手来道。不过看了看他那个油爪子，杨一伟一点握上去的兴致都没有，飞快的道：“握手就算了，我叫杨一伟，星坠集团董事长。”

　　杨一伟说自己的职位可是一段炫耀的意思都没有，星坠集团又不是什么著名的集团，说出来也没人知道，他这么介绍只是觉得这个男人比较对他的胃口而已，在这样的酒会上面，敢这么光明正大偷吃东西，而且还不怕被别人发现的人可没有几个，就冲这个动作，杨一伟就知道这个家伙也是属于那种跟他差不多，不太理会别人目光的人。

　　“嘿嘿，我跟我老子来的，没什么职位，属于混吃等死型的。”邓玉龙看了看自己的手，讪讪的笑了笑，飞快的缩回去，然后毫不在意的开口道。“这位是？你女朋友？”邓玉龙看了看在旁边坐下来的璐璐问道。

　　“嗯，我女朋友，璐璐。”杨一伟给邓玉龙介绍了一下。

　　“你好。”“你好。”璐璐和邓玉龙相互打了声招呼，杨一伟也不客气，指了指眼前的几盘东西道：“你吃不吃了？如果没吃饱的话，陪我吃点吧，自己一个人吃很没意思的。”邓玉龙犹豫了一下，然后点点头道：“那我就不客气了。”

　　说完这家伙也还真是不客气，直接从杨一伟盘子里面的拿起了一直龙虾就吭了起来，杨一伟“哼哧”“哼哧”的拿起一直龙虾吃了起来。旁边的璐璐一阵无语……有杨一伟一个奇葩就够了，没想到居然又碰到了一个，不过接下来很快璐璐就知道，将眼前这两个家伙称之为奇葩简直就是一个错误！不能叫奇葩，应该叫两头猪才对。

　　“你好，幸会，幸会。”看着桌子上面的十几个空盘子，杨一伟和邓玉龙相互看了看，然后都有些忍俊不禁，重新打了声招呼，然后这次毫不犹豫的伸出手握住了对方伸过来的手，反正现在两个人的爪子都差不多一样的油乎乎的，中间杨一伟和邓玉龙去取了三次食物，杨一伟自己倒是还好，他自从有了能量刺激核心，饭量就大为增加，而且能量刺激核心不仅仅是调解肌肉，促进全身所有肌肉细胞，以及身体器官细胞生长更加完美，而且还可以让身体加快吸收食物里面的能量。

　　但是邓玉龙能吃这么多东西，真是让杨一伟叹为观止，更让杨一伟无语的是，这家伙一点都不胖，身材也只能说是正好，个子跟杨一伟差不多，也就是70公斤左右。这个时候外面的酒会前奏已经进行的差不多了，其实这样的酒会无非就是给大家一个相互交流的平台而已，其实全世界都一样，很多大生意都是在这样的酒会上面做成的，而不是正式的谈判场合，或者是其他。

　　中国有中国的酒文化，其他国家其实一点都不差。在餐桌的旁边就有热毛巾还有餐巾纸，杨一伟和邓玉龙两人各取了几份，将双手擦了擦，这个地方距离卫生间确实有些远，端着油爪子去卫生间……两人想了想那个状态还是算了，从后面的餐桌出来，邓玉龙冲杨一伟“嘿嘿”的笑了两声道：“哥们，以前没在这个圈子里面见过你啊？哪家的？”

　　“什么哪家的？”杨一伟愣了一下，有些听不懂邓玉龙说的话，邓玉龙有些好奇的看了看杨一伟道：“不是吧，恕我问个不太礼貌的问题，兄弟你这星坠集团是做这方面业务的吗？”

　　“当然啊，目前主要的业务就是生产合金，以及提炼矿物等等，当然了，目前来说，我们公司提炼的大部分矿物都主要会供给自己公司进行再加工，然后生产合金，这也是我来这里的目的啊，怎么？”杨一伟挑了挑眉毛问道。

　　“呃……杨兄你工厂规模如何？”邓玉龙面色有些古怪，挑了挑眉毛问道。

　　“不大，年生产各类型合金大概1000万吨左右，提炼矿石的话，目前日处理矿石在200吨。”杨一伟倒是没有隐瞒邓玉龙，这些数据没什么。日处理矿石200吨，一个月也就是6000吨，一年才不过是7万多吨而已。这个数字实在是上不了台面，但是考虑到处理的是锰结核，这就不是一个小数字了。

　　要知道，锰结核里富含很多种稀有矿物元素，将这些矿物元素彻底的分开，这样的技术在国际上也属于高端产业，但是虽然说都是稀有元素，却并不是所有元素都很值钱的。年处理7万多吨，能够成功提炼出来的纯洁矿石不过6万吨出头，这个数字根本不算什么。

　　就拿锰结核里面最多的锰矿来说，纯度大于99.7％的电解锰不过才1万5一吨，6万吨矿石，锰也就是三分之一，大概是2万吨，这样才不过是3亿RMB，这个数字真心不高。不过锰结核里面所蕴含的这些元素是生产合金所必须的添加剂，至于钢铁可以购买，钢铁不是稀缺资源这倒是无所谓。

　　邓玉龙微微愣了一下，出现在这里，多少是跟这行业有关的，邓玉龙对这行自然不会一点了解都没有，年生产1000万吨合金，这个数字一点都不小，就算是放到国内，这样的工厂，至少要价值六十七亿RMB，甚至还要接近百亿RMB！光是生产线基本就值这个钱，如果算上其他的附加产值，超过一百亿RMB的公司也不算是小公司了。

　　至于后面的日处理矿石200吨，这个邓玉龙压根就没计算，他一起这个只不过是杨一伟公司附加的产值而已，邓玉龙根本没想过这日处理矿石200吨所指的可不是一般的普通矿石，而是锰结核这种富含多重稀有矿物元素的矿石。

　　“这个，恕我孤陋寡闻，按理说能年生产加工1000万吨合金，这已经不是小工厂了，但是兄弟我还真没听说过。”邓玉龙有些不好意思的开口道，虽然说现在中国的企业多如牛毛，但是在这行业里面能做到产值一百亿以上的公司，还真心不多。

　　“呵呵，我公司不在国内，在非洲。”杨一伟笑了笑。

　　“呃……”这下邓玉龙彻底噎住了，非洲……好吧，邓玉龙承认他的脑袋有些不够用了，虽然说国内在非洲投厂的不是没有，但是一般来说这些矿业公司的主要工厂还是在国内的，只是在非洲有自己的分厂而已，而现在听杨一伟话里面的意思，貌似他的工厂好像都是在非洲……，在国内反而一个工厂都没有，这样的奇葩重工业工厂，邓玉龙在国内还真心没遇到过。其实就算是在欧美，这样的企业也真不多。

　　美国钢铁工业很发达吧？但是美国的钢铁企业虽然后来实行了走出去的战略，但是他们都是在自己国内发展起来的，直接去国外发展的企业根本没有。

　　“嗨，杨兄。”一个突兀的声音再一次加入了进来，听到这个声音，杨一伟的身子就忍不住僵了僵。


第0268章 竞拍会（七）

　　“呵呵，玉龙兄也在这里啊，不过我好奇的是，你们两个是怎么走在一起的？”突兀的声音没有等杨一伟回话，就直接连邓玉龙都拉了进去。杨一伟苦笑了一声，他怎么发现，走到什么地方都能看到这个阴魂不散的家伙呢？

　　这个声音杨一伟太熟悉了，不是别人，正是牟利！就算是这次的会议有一定的保密级别，但是貌似也轮不到牟利来出马吧？既然牟利叫的出来邓玉龙的名字，邓玉龙自然也是认识牟利的，杨一伟i听出来了牟利的声音，不过他虽然将自己的身子转向了牟利的方向，眼角却在观察邓玉龙的表情。

　　现在杨一伟还不知道这个邓玉龙到底是什么身份呢，在听到牟利后面说的这句话之后，杨一伟就注意到邓玉龙脸上原本谈笑的表情瞬间石化，接着脸上笑眯眯的表情很快就变成了苦瓜，再然后又变成了一脸的无奈，接着他的嘴角抽了抽在转向牟利的时候脸上重新挂起了灿烂的笑容，只是这个笑容看的杨一伟一阵恶寒。

　　尼玛啊，如果不是亲眼看到了邓玉龙脸上表情的转换，杨一伟都无法想象人类的表情可以在如此极端的时间里面做出这么多情绪完全相反的表情，真心牛逼不解释，不过想想牟利的奇葩，杨一伟承认，这个家伙真心不好对付。

　　“哎呀，这不是利哥吗？你怎么来了？”邓玉龙脸上的笑容简直可以用献媚来形容了，只是这种献媚和平常的那种溜须拍马还有些区别，反正杨一伟也不解释了。一阵跟在杨一伟身边的璐璐自然也看到了邓玉龙的表情变化，璐璐可没杨一伟那么好的定力，杨一伟都能感觉的到，挽着杨一伟手臂的璐璐被邓玉龙这句话弄的生生打了个冷战。

　　“我？这样的场面我出现也不是太奇怪吧，你又不是不知道我干什么的，虽然说这个会议的保密级别并不是很高的，但是还有一定的保密级别的，至少不能让一些国外的国家还有媒体随随便便的得到这里面的讯息，所以我自然就来了。”牟利耸耸肩膀，理所当然的回答道。

　　回答了邓玉龙的话，牟利就转向了杨一伟，有些好奇的看着两个人问道：“我倒是很奇怪啊，你们两个怎么走到一起了？”

　　杨一伟翻了个白眼，直接鄙视的看着牟利道：“你不知道？我还以为你什么都知道呢？原来这个世界上还有你们也不知道的事情啊？”

　　杨一伟这态度让邓玉龙差点将下巴都跌下来，这是什么情况啊？邓玉龙自认为自己的家庭也算是不错了，但是他都不敢跟眼前的这位这样说话，没办法眼前这位有些变态，邓玉龙自认为玩不过人家，而且不仅仅是他玩过，就是他这个圈子里面的人都玩不过。

　　“我又不是神，当然不可能什么事情都知道啦。不过……嘿嘿，杨兄弟，你看是不是什么时候再给我们弄点好东西？”牟利深处右手的大拇指，食指还有中指三个手指头飞快的做了一个点钱的动作。

　　“滚！”杨一伟满头黑线，想都没想直接给这个家伙回了一个字，你还敢再无耻点吗？靠，让你给我介绍退伍士兵是没错，但是你妹的，该发的退伍费你全部都克扣下了，还美名其曰，让我赞助你们，我靠，你知道那是多少钱吗？

　　因为何为国他们第一帮人的待遇，后来来的这些人都是双倍的退伍费，60多个人，每个人都至少是四十万以上的数字，已经是3000多万了，也就是说，牟利生生的抠了自己3000多万，你妹的！更重要的是汇到璐璐账户里面的那笔钱，一共是28亿美元，零头扣了也就算了，当初牟利就说了算是打捞费用，但是你能告诉我最后那个个人所得税是怎么回事吗？

　　虽然个人所得税没有多少钱，但是牟利这个家伙倒是铮铮有词，说是黄金就算了，那是杨一伟弄到的，但是后来卖给军情局的那些资料，这笔交易牟利美名其曰“正常交易”，然后说是帮杨一伟缴纳了2000万RMB的个人所得税。正常你妹的交易，靠，这交易要是正常的话，你敢不敢将它公布出来？

　　杨一伟会给他好脸色才怪了，还让我照顾你生意，想的美。旁边的邓玉龙则是因为杨一伟这一个“滚”字，一个踉跄，差点一头栽倒在地上，站直了自己的身体之后，看到牟利没有发火的意思，反而满脸笑容笑眯眯的凑了过去，邓玉龙就是满脸佩服的看着杨一伟。

　　哥！以后你就是我哥啊！你知道不知道我们这帮人在他手上被收拾的有多惨？可惜，邓玉龙的心声杨一伟和牟利都听不到。

　　“嗨，我说别那么小气嘛，靠，能不能跟我说说，你工厂保安的那批军火是怎么弄到的？我靠，全套美国陆军的装备啊。尼玛，黑鹰直升机就不说了，连迷彩服还有帽子手套这些都是，你怎么做到的？”牟利飞快的压低声音问道。

　　对于牟利知道这个杨一伟倒是不意外，这倒不是何为国那帮人里面有人通风报信，而是得到了马达加斯加政府允许之后，为了统一保安部门的着装，杨一伟干脆就让何为国他们换了全套的装备。

　　包括M4A1在内都有配备，甚至在费努市执勤的时候，何为国他们有时候会带着手雷，还有偶尔出动的运输直升机。不同是的运输直升机将外面的涂料改了而已，但是对专门的军事专家来说，还是一眼就可以看的出来，那是美国大名鼎鼎的黑鹰运输直升机！别说是军事专家了，就是几个建筑公司里面一些伪军迷都看的出来。

　　没办法，黑鹰太著名了，好莱坞还拍过一个电影来的。如果说刚刚邓玉龙还是一脸佩服的话，那现在邓玉龙看杨一伟的眼神就是满脸的怪异了，哥，你说你是做钢铁方面重工业的，我信了，但是有哪个钢铁公司会给自己公司的保安部门配备黑鹰直升机的？虽然黑鹰直升机是运输机，但是那也是美国的制式军用装备啊！跟民用直升机相比，那玩意已经很强大了好吧？

　　连黑鹰运输直升机都有了，其他的武器装备都不用说了，没听牟利都说了吗？那是全套的美国陆军装备。“走私来的。”杨一伟翻了个白眼，如果让牟利知道自己的仓库里面还有两架最新款的AH64D长弓阿帕奇武装直升机，不知道他会不会直接疯了。虽然你说阿帕奇在美国服役已经很多年了，但是国内武直10敢说超越长弓阿帕奇吗？

　　虽然一直说综合实力差不多，但是阿帕奇经过了无数实战的检验，而武直10虽然说研究出来了，但是终究没有经过实战检验，一些数据还是理论数据，这就是差距。“能不能给我们弄点更先进的东西回来？”牟利立刻就像是闻到了腥味的猫，能弄到黑鹰的军火商，弄到更机密的东西也不是不可能啊。

　　“你觉得呢。”这个念头杨一伟是不会帮牟利达成的，“我们再商量商量？可以出钱买嘛，要不然我可以给你预留百分之三十的利润。”牟利飞快的说道。杨一伟他们所处的位置有些偏僻，几个人身边也没有别人，牟利的声音不高，也只有杨一伟三人可以听的到，而且牟利走过来的时候，杨一伟就注意到，充斥在酒会里面一些穿着黑西装的保安人员就不留痕迹的将这个区域给控制了。

　　邓玉龙还在这里，牟利就说这个，这就证明邓玉龙可以知道这些事情，看起来这家伙家里的身份毕竟不简单啊。百分之三十的利润不低了，虽然说无法跟霍克他们相比，但是人家干的是掉脑袋的生意，牟利这家伙谁能让他掉脑袋？

　　“你想要啥？”杨一伟翻了个白眼。

　　“F—35。”牟利试探着开口道。

　　杨一伟：“……”杨一伟差点将自己的口水直接喷到这个家伙的脸上，你为什么不说B—2隐形轰炸机，或者干脆说黑鸟高空侦察机呢？靠，哥要是能走私F—32还开毛的钢铁工厂，直接将这些飞机都卖给中东的那一大帮国家，弄到手的都是钱！

　　“好吧，好吧，那我降低点标准，F—22，这总可以了吧？”牟利看着杨一伟无语的表情，立刻降低了要求。

　　“靠，你这算是降低要求吗？”杨一伟忍不住了，他觉得跟这个家伙说话就是个错误，刚刚假装不认识就对了。

　　“好吧，好吧，那我再降低点标准，F—14可以吧？”牟利又飞快的说出了一个机种。F—14……杨一伟犹豫了一下，F—14霍克是肯定弄到手的，F—14熊猫双人座多用途舰载战斗机，是美国曾经的主力服役舰载战斗机之一，美国刚刚将它退役几年，最后一批次的F—14被美国封存，但是在伊朗还有现役的和新的F—14，虽然F—14是美国刚刚退役的，但是上面有很多东西国内还是可以借鉴的，尤其是海军版。

　　但是对国内来说，舰载战斗机还是空白的项目之一，虽然说J—15已经登上辽宁号，但是毕竟F—14是美国用了无数年的舰载战斗机，很多设计，经验方面都是现在国内需要学习的。


第0269章 竞拍会（八）

　　“真能成？”见到杨一伟的表情有些犹豫，牟利有些诧异的又反问了一句，其实虽然牟利一直在问，但是他压根其实也就是根本搞笑的，只是在这里遇到了杨一伟，而杨一伟留给牟利的印象不错，加上牟利自己其实闲的蛋疼没什么事情，所以一边过来看看能不能问出来是怎么搞到那批军火的，刚刚的话连他自己都没放到心上。

　　但是牟利没想到在说到F—14的时候，杨一伟居然犹豫了！杨一伟这个人牟利那里有详细的资料，虽然资料不多，但是却足够牟利手下的那帮参谋们分析杨一伟的性格了。杨一伟这人，从收集到的各种资料来看，没有把握的事情他是不会说的。

　　“我靠！”杨一伟忍不住就叫了一声，虽然说他刚刚也觉得牟利说的话有些不靠谱，但是这家伙死皮赖脸，没皮没脸，毫无下限的问个没完，杨一伟还以为他真有这想法，所以才会认真的考虑这个问题，但是这家伙这反问一出口杨一伟知道，感情刚刚他是真心闹着玩的啊？！

　　你妹啊！亏老子还真的替你考虑这个问题了，这个牲口！杨一伟真有种掐死牟利的冲动，不过杨一伟心里也终于留了心眼，眼前杨一伟也没觉得牟利怎么样，跟杨一伟想象中的以及电影中看到的那些搞情报的不太一样，但是通过这件事杨一伟算是明白了。

　　尼玛的，他以前是小瞧了，这些搞情报工作的，果然就没有一个正常人。他们可以将玩笑话弄的跟真的一样，而且你还一点都看不出来，更重要的是你不知道他哪句话是真的问你的，哪句话是真心开玩笑的，脸上的表情那叫一个完美无瑕。

　　“没戏！”反应过来的杨一伟直接就蹦出了两个字！“璐璐我们去找陆叔叔去。”杨一伟直接拉着璐璐准备闪人了，你妹的让你逗我玩。

　　“靠，别走啊，我是说真的啊，没逗你玩啊，你真能弄到F14？F15，还有大黄蜂，超级大黄蜂能不能弄到。”知道杨一伟真能弄到，牟利就真心急了，怎么可能放任杨一伟离开。辽宁号虽然已经服役了，但是大家都知道，包括欧美都知道，中国肯定要建设属于自己真正的航母的，而且下一艘航母也不可能是滑跃起降的航母，必然是弹射起飞。

　　而设计出属于中国的舰载战斗机就是辽宁号最重要的任务，总所周知，飞机才是航母真正的核心，没有飞机的航母还不如一艘驱逐舰呢，毛用没有。但是舰载战斗机也不是就单独的一种，舰载战斗机只是一个笼统的称呼，事实上舰载战斗机分为很多种类。

　　有舰载攻击机，舰载反潜机，舰载预警机，舰载电子战机，还有侦察机，运输机，加油机等等。其中就是舰载攻击机都有好几种，比如F—14就是双人座重型多用途舰载攻击机，它的任务主要是对地，还有对舰，空中格斗也可以。但是真正负责空战的是F—15，是负责争夺制空权的单人战斗机。而超级大黄蜂以及大黄蜂战斗机则同样属于重型多用途战斗机，是用来替换F—14的一种新型战斗机。

　　所以舰载战斗机不是J—15一个型号可以搞定的，而中国在这方面的经验现在只能说是处于摸索阶段，跟美国没法比，如果杨一伟能够弄过来这一个系列的舰载战斗机，无疑对国内的舰载战斗机研制绝对是一个最大的帮助！有时候先进的未必是好的！比如说B—2，F—35，F—22，就算是弄到了国内，有些设备也跟不上。

　　J—20隐形战斗机国内弄的沸沸扬扬，但是其实它的核心，它的心脏跟不上，其他的设备再先进作用都不大。而且这种重型制空战斗机只能当做战略兵种来用，不可能大规模装备部队，它的造价太高。

　　所以中国还需要很多三代的完整的舰载战斗机体系，你说牟利能不着急吗？“靠，我叫你哥了行不？给个面子吧，你看我都帮着你女朋友处理国内慈善方面的问题了，啊……呸，我说错了，那个……擦，好吧，不说这个了，行不行给个话啊。”牟利扯着杨一伟的胳膊，飞快的压低声音说道，牟利有些乱了，连现在挽着杨一伟手臂的是璐璐而不是夏雪岚都没反应过来，说出来之后，才发现有些不对经，杨一伟和璐璐都憋着笑，这家伙太搞笑了。

　　站在不远处的邓玉龙已经彻底风中凌乱了，尼玛啊，什么叫高人？这才叫高人啊！什么叫真人不露相，这才叫真人不露相啊？谁尼玛知道在这样一个普通酒会上面，跟自己像是一个饿死鬼投胎一样在那里抢着吃东西的会是连牟变态都要拉拢的人物？

　　牟变态是邓玉龙他们这个圈子里面的人私下给起的称号，邓玉龙那里凌乱了，杨一伟则是停下了自己的脚步，笑眯眯的转过头看着牟利道：“我可以帮你想想办法，但是百分之五十的利润空间。”杨一伟讨价还价道。

　　其实杨一伟真心不缺那点钱，但是他必须给牟利一个信号，杨一伟弄来了这些战斗机，说实话，这些钱，他白送给国家都没问题，但是有些时候白送未必就是好的，既然是商人，那在适当的时候就要表现出商人逐利的本质，对牟利以及国家这个级别来说，天上掉馅饼他们是不会相信的。

　　“行！”牟利咬咬牙，直接一口答应了下来，不过他飞快的开口道：“百分之三十的利润空间起，一种型号加百分之十！每种型号不得低于2架，如果弄不来2架，所有的全部百分之三十五的利润。但是战斗机里面的挂载设备不能损失太多，最少保留8成，少于这个数字，买了没用，如果能百分百保留下来，我可以再做主给你5个点。”

　　“可以。”杨一伟略一思考就答应了下来，这事成不成还是个未知数，成了这也不是一笔小钱，就算是F—14战斗机已经退役了，但是伊朗还有，而且F—14在美国的军火库里面肯定还有储备，但是F—15这些可没退役，F—14的价格不高，估计就是3000万左右，但是F—15这些现役战斗机，出厂价大概在5000万美元，但是全套设备的话，差不多要1亿美元，百分之五十的利润空间可就是五千万美元！

　　就算是杨一伟不是军事装备专家他都知道，一架战斗机真正值钱的不是那个架子，而是里面的那些各种雷达，还有各种火控系统，数据链等等，这才是值钱的东西！

　　“合作愉快。”牟利伸出手立刻跟杨一伟握了握，杨一伟也笑着跟他重新握了握手，不过杨一伟的目光却撇了旁边的邓玉龙一眼，他可真不知道邓玉龙的身份，但是牟利跟自己谈论这事的时候，却没有避讳旁边的邓玉龙。

　　“他爷爷是军委常委之一，他老子已经是一个集团军的军长了，一家将门虎子，这种事情，瞒他没用，不过话又说出来了，小龙子，你不会将这件事说出去吧？”牟利看到杨一伟的目光，然后随便给杨一伟解释了一下，不过最后那句话却笑眯眯的转向了邓玉龙。

　　“什么？你们谈论朝鲜要打韩国这种事情还怕宣扬出去？这有什么好遮掩的。”邓玉龙满脸奇怪的看着两人道。

　　杨一伟一阵无语……好吧，这个世界无耻的人有很多，杨一伟今天又认识了一个。不得不说，邓玉龙的身份真心吓了杨一伟一跳，这才是真正牛逼的那一类人。怪不得牟利不避讳邓玉龙呢，虽然说邓玉龙只是他们的家人，没权知道这些军事机密，但是既然是这个圈子里面的，有些消息……瞒着也不用，邓玉龙自然有自己的消息来源渠道。

　　再说了，像是邓玉龙这种人，出国都要受到限制，这种消息他是不会泄露出去的，他知道他们家跟这个国家是一体的，像是邓玉龙这种人，再纨绔也有一定的底线。当然，如果是脑残的话，那就不一定的了。

　　“嗯哪，这种事倒是还真没什么遮掩的，不过你可以跟他聊聊，我敢保证，你们这些平时眼高一等的，在认识了他之后，你们那点可怜的优越感会荡然无存的。”牟利笑着对邓玉龙道，后面句里面的他自然值得是杨一伟。

　　邓玉龙一阵无语，其实他很想说一句，他的优越感现在就已经是荡然无存了，不用再了解了，就刚刚知道的这点东西，邓玉龙都已经被打击了。邓玉龙说自己是混吃等死的，其实也不过是自嘲，生活在那样的家庭里面，会一点用都没有吗？而且像是他那个圈子里面的人，因为身份等原因，平时自然是眼高于顶的，即便在认识一些朋友的时候不会表现出来。

　　但是骨子里面的高傲以及那种优越感是肯定存在的，这就是牟利刚刚说的他们可怜的优越感。不过牟利也没说错，邓玉龙现在的优越感是真心一点都没有了，尼玛，杨一伟才多大？看年纪不过二十四五岁，还没有他大呢，但是看看人家做的是什么事？


第0270章 竞拍会（九）

　　“是是是，我肯定虚心向杨兄请教。”邓玉龙飞快的点着头，就像是小鸡啄米一样。“那我就先走了，你们两个慢慢聊，有什么事情的话，直接CALL我。”牟利最后一句话是给杨一伟说的，不用想他都知道，邓玉龙是肯定不会给他打电话的。

　　摆了摆手，牟利就向其他的地方走去，虽然牟利有可能是负责这里的安全情况，其实整个大厅里面认识牟利的人，知道牟利是干什么的，几乎没有。像是牟利这种级别的负责情报部门的负责人基本是不会出现在公众视线中的，他们的曝光率比军情局局长，以及国安局局长都更低。

　　就像是每个人都可以查到美国CIA的局长是谁，但是有几个人可以查到CIA某个具体情报执行部门的负责人是谁？这些负责人手里面知道的秘密有时候甚至比CIA的局长知道的更加详细，更加完整。

　　所以牟利这些人的身份如果不是百分百确定安全的话，几乎是不会暴露在别人的视线中的，就像是他第一次给杨一伟打电话的时候，连声音都需要使用变音软件。等牟利走了，邓玉龙才苦笑着走过来说道：“杨兄，你这可是不厚道啊，你都没告诉我你是干什么的，这……做合金的能够弄到你说的这些东西吗？”

　　杨一伟哈哈笑了两声然后才开口道：“邓兄，我说，你不是也没告诉我你家里是做什么的？我刚刚可是吓了一大跳，再说了，我又没骗你，我真是做合金材料的，否则的话我来这里做什么？如果仅仅是做军火的话，我直接找牟利不就可以了，我至于来这里吗？”

　　邓玉龙想了想，也是，如果真是那样的话，杨一伟完全没有必要来这里啊，私下跟牟利联系就可以了。

　　“对了，他这是……我感觉你很怕他的样子啊。”杨一伟看了看牟利离开的方向，然后努努嘴道。

　　“这……怎么说呢，我们这圈子里面没有一个不怕他的……”邓玉龙苦笑了一声，然后才小声到：“这家伙家庭背景虽然不如我们，但是他曾经是老首长收养的，他父母当年全部都是秘密战线的人，后来都牺牲了，就留下了他自己还有一个妹妹，老首长就将他们两个全部都收养了，后来他也走上了跟他父母同样的路。我们跟他不是一起长大的，但是那个……你懂得，我们这圈子里面的这帮人，平时无法无天惯了，总会惹出一些麻烦，这家伙那个时候就负责处理我们……”

　　邓玉龙说道这里，杨一伟立刻深表理解，这摆明了是官和匪啊，虽然说邓玉龙这些纨绔子弟不能对他们怎么样，但是扔到里面整治一番还是可以的，更重要的是动手的是牟利，先不说收养牟利的是老首长，就是冲牟利是个孤儿，而且父母都是在秘密战线上为国捐躯的人，邓玉龙他们这些人背后的家长就不敢对牟利太过分。

　　牟利这家伙从小受到的教育就不用说了，可想而知邓玉龙他们那个时候有多苦逼，看到杨一伟理解了，邓玉龙才又压低声音道：“我们给他起个了外号叫牟变态，其实我还算是好的，虽然我没有学着我爸和我爷爷走职业军人的道路，但是还是在军队里面呆了两年才出来，现在在我小姨的公司里面工作。跟我们一起长的那些家伙，有好多都是开公司的，他们开的公司肯定是要多少利用一点内部消息的，最后的既得利润，被牟利基本每个人都敲诈过很多次……”

　　呃……杨一伟心里瞬间就平衡了，感情牟利这个祸害，祸害的不只是他一个人，这下杨一伟心里很平衡了，从杨一伟这里，牟利都能扣出钱来，而且杨一伟这也算是正经商人，毕竟杨一伟的收入都是合法收入，牟利都能用各种名目搞出钱来，像是邓玉龙他们这种人……可想而知得有多悲催？

　　生意本来就多多少少有些违法，不被敲诈才有鬼了，只是杨一伟有些无语，难道做情报工作的都是这个德行吗？我靠，这拼命搞钱啊。这钱杨一伟倒是不怀疑牟利会用作他用，或者装了自己的腰包，牟利不是那样的人，虽然杨一伟认识他时间不长。

　　“理解我们了吧？所以我刚刚看到你敢对牟变态这个态度，杨哥，我真心叫你哥了你以后就是我的偶像，我靠，他们那帮孙子都弱爆了。”邓玉龙直接揽着杨一伟的肩膀说道，杨一伟低头看了看邓玉龙搂着自己肩膀的手，忍不住苦笑了一声，这家伙倒是自来熟，这么快就跟自己勾肩搭背了。

　　邓玉龙嘴里的那帮孙子是谁，杨一伟不用猜都能想到，看到邓玉龙这样子，站在杨一伟旁边的璐璐忍不住开口道：“我说，你们两个套交情可以，不过以后有什么活动别带着他啊。”

　　“呃？嫂子，你怎么这么说呢？这感情都是需要交流的嘛！”邓玉龙飞快的冲璐璐开口道，一句嫂子，杨一伟被雷的里嫩外焦，这个家伙还真是打蛇随棍上，直接就开口叫璐璐嫂子了。

　　璐璐愣了一下，估计也是没想到邓玉龙的脸皮如此之厚，更重要的是……这句嫂子直接叫道了璐璐的心坎里啊，连强悍的璐璐都因为这句嫂子有些小脸发红，打了个哈哈不好意思说什么了，杨一伟心里立刻叫了一声，真尼玛有几层楼那么高，这家伙绝对是花花公子，不用看都知道。

　　“一看嫂子就是那种深明大义的人，嫂子你放心，我不会带扬哥去那些乱七八糟的地方的，保准都是正经地方。”邓玉龙拍着胸脯道，杨一伟翻了个白眼，信你才有鬼了，不过杨一伟倒是没反驳什么，一来邓玉龙比较对他的脾气，二来跟这家伙弄好关系，以后大家都有相互用到的地方，多个朋友多条路，路总是越走越宽的嘛。

　　“算了，不管你们了，反正你不能让将他带坏了，你要是将他带坏了，我可不管你爷爷是不是军委常委。”璐璐瞪着小眼道。

　　“是是是。一定一定。”邓玉龙飞快的答应了一声，说话间，杨一伟看到了正在四处张望的陆红兵还有卫雨芹，很显然是在找他们，否则的话两人不会像是这样张望个没完，杨一伟立刻冲两人挥了挥手，然后对旁边的邓玉龙道：“璐璐的爸妈过来了，你收敛点啊。”

　　“明白，明白。”邓玉龙笑了笑，然后飞快的将跟杨一伟勾肩搭背的胳膊拿了下来，重新恢复了一个商业精英人士的形象。陆红兵和卫雨芹看到杨一伟和璐璐，立刻向这边走了过来，杨一伟和璐璐也迎了上去，走了几步之后，陆红兵和卫雨芹就看到了璐璐挽着杨一伟胳膊的手，陆红兵脸上就不知道是什么表情了。

　　“陆叔叔，卫阿姨。”杨一伟心里也咬了咬牙，豁出去了，反正迟早都要走，先将和璐璐的关系确定了再说，再说了，璐璐都不怕，他怕个毛啊。

　　“爸妈。”璐璐也叫了一声，不过手却没有放开，卫雨芹看了看璐璐的手，然后又和陆红兵相互对视了一眼，两人心里就基本有数了。杨一伟不是没有参加过这样的酒会，虽然那次杨一伟的地位不同，不过璐璐和从来没有在这样正式的场合挽过任何一个男人的胳膊，就是连陆红兵他的胳膊都很基本不会挽，用璐璐的话来说，那是结婚女人才应该做的事，她又没结婚，而且那不是本姑娘的风格。

　　陆红兵也只能苦笑，但是现在璐璐却愿意挽杨一伟的胳膊，这还用说吗？“爸妈，给你们介绍一下啊，我男朋友，杨一伟。”璐璐咬了咬粉嫩的嘴唇，然后又鼓着涌起开口道。

　　来了。陆红兵和卫雨芹心里都冒出来了一句，不过看着对面的杨一伟，陆红兵和卫雨芹倒是挺欣赏杨一伟的，其实两个人早就看出来了不少，自己的女儿自己还能不知道吗？从小到大璐璐对哪个男生加以过颜色？没有，唯独杨一伟是一个例外，璐璐用在杨一伟身上的心思，陆红兵都有些吃醋，自己家的姑娘还从来没这么关心过他呢。

　　“咳……嗯。”不过陆红兵还是有些尴尬，毕竟大家都是熟人了，以前跟杨一伟说话比较随便，但是璐璐现在自然介绍了是她的男朋友，自己就得端起长辈的架子，一时没转变过来的陆红兵，下意识的咳嗽了一声，原本在嘴里很多打招呼的话，立刻都堵了回去。他和卫雨芹其实没多大意见，两个人早就想好了，从小就璐璐这么一个女儿，别说杨一伟现在已经是非常成功了，就是陆红兵自己都自叹弗如，更不说那些所谓的青年才俊。

　　就算是杨一伟只是一个普普通通人家的孩子，只要他能够真心的爱璐璐，璐璐也爱他，陆红兵和卫雨芹就不会有任何意见，年轻时候的经历让他们知道，钱不过就是一个数字，其实没有任何意义，自己的女儿喜欢就好，至于所谓的什么家产给谁之类的，陆红兵都不在乎。钱这东西，生不带来，死不带去的，纠结那么多干什么？

　　不得不说，陆红兵和卫雨芹这种想法，在和他们同等身份的人里面绝对是如同大熊猫一样的稀少。“呵呵，好了，你的心思谁看不出来？小伟我们又不是第一天认识了，只要你们自己相互喜欢，我们没有什么意见。”倒是旁边的卫雨芹大方的点了点头，笑着开口道。

　　丈母娘的架子如果换做是其他时间卫雨芹肯定是要端一端的，但是因为杨一伟卫雨芹才知道自己居然中年还有得子的机会，两人年轻的时候其实也一直想再要一个，但是自从生了璐璐之后，虽然一直没有做避孕措施，但是也从来都没怀上，陆红兵的精子成活率很低，据一声说怀上璐璐都是千幸万幸了，所以从那以后两人也从来不想了。没想到这个年纪居然会他们这么大一个惊喜。

　　这都是因为杨一伟的缘故，卫雨芹这看杨一伟立刻有些越看越满意的意思，颇有些丈母娘看女婿的味道。

　　“嗯，嘿嘿，妈，我就知道你最好了。”璐璐立刻松了口气，飞快的笑着说道，自己家里，老妈同意了，自己老爸的意见可以忽略。

　　“小伟啊，叔叔认识你也很长时间了，对你叔叔是很满意的，既然你和璐璐两情相悦，那叔叔可就把这唯一一个宝贝女儿交给你了，你以后要是对不起璐璐，可别怪叔叔不客气啊。”陆红兵则是板着脸，一本正经的说道。

　　“叔叔你放心。”杨一伟说这话的时候有些心虚……如果按照常规定义的话……貌似他现在就已经很对不起璐璐了，而且还不是一般的对不起，夏雪岚连孩子都有了。

　　“嗯，不错不错了，对了，我们两个过来是想给你介绍几个是商场上的人认识，跟我都是多年的老相识了，多认识几个人，以后多一条路。”陆红兵笑着说道。

　　“爸，介绍他们干什么，我们的公司跟你们完全挂不上钩，对了，给你介绍一下啊，我们朋友，邓玉龙。”璐璐又给陆红兵和卫雨芹介绍了一下旁边的邓玉龙。

　　邓玉龙立刻笑着道：“陆叔叔，卫阿姨好，我叫邓玉龙，陆叔叔应该是辉煌矿业的董事长吧？卫阿姨是容海重工的董事长，以前一直想认识叔叔阿姨来的，就是一直没机会，没想到今天居然认识了，还是我嫂子的父母。”

　　旁边的杨一伟忍不住回过头看了一眼邓玉龙，这家伙倒是有意思啊，他的年纪肯定比杨一伟大，这嫂子嫂子叫的倒是勤快，而且这叫一个干脆。

　　“呃，你嫂子？”陆红兵估计也有些搞不清楚状况，忍不住看了一眼杨一伟。他还以为是杨一伟的什么亲戚，同学，但是怎么看都比杨一伟年纪大，这叫璐璐叫嫂子。

　　“那个，陆叔叔，别管他，没个正行，其实我们两个刚认识没多久。他父母是军方那边的人。”杨一伟犹豫了一下，还是大概给陆红兵介绍了一下，毕竟虽然陆红兵是有钱，但是对上邓玉龙的家里肯定是身份背景不够看的，而邓玉龙……谁知道这家伙有没有什么特殊癖好，万一陆红兵无意中得罪他，那就不好了。毕竟是自己未来岳父，丈母娘，这种小细节，杨一伟也不会忘了。


第0271章 竞拍会（十）

　　陆红兵这些人都是商场上面的老狐狸了，一个个都是人精，杨一伟这么一介绍自然就明白了杨一伟话里面的意思。邓玉龙倒是也很谦虚的跟他聊着，只是话里画外的意思，他这个便宜的弟弟杨一伟是收定了，不过杨一伟倒是也弄清楚了，这家伙倒是也是好心啊，这摆明了帮着自己抬身份的，只是这么短的时间就能看的出来，自己身份背景不如璐璐，这家伙眼光倒是也毒。

　　跟着陆红兵认识了一大圈人，杨一伟算是开眼见了，身价就没有低于10亿RMB的，都是有钱人，有一些虽然可能没那么多钱，但是就跟那个陈云海差不多，是在国企里面混的，而且地位比陈云海高多了。

　　一个酒会参加下来，杨一伟差点没累死，看起来这有钱人的圈子也不是那么好混的，这也得有点实力才行啊。

　　回到自己的房间之后，杨一伟洗了澡，去夏雪岚的房间坐了坐，跟她和璐璐聊了一会儿，然后就回到自己房间，爬上床准备睡了，有了昨天晚上的经验，杨一伟今天是不敢去偷偷摸摸钻夏雪岚的房间了，这要是半夜璐璐再偷偷摸摸的钻进来，杨一伟想死的心都有了。

　　不过让杨一伟有些哭笑不得的是，他刚刚入睡之后就被电话的声音给吵醒了，杨一伟拿起电话看了看，是璐璐的电话。大半夜的，这妞不睡觉还折腾自己，难道不知道自己明天早上要早起的吗？明天可是正儿八经的竞拍会，关系着1000亿RMB的科技投资资金的分配问题，没有人嫌钱多。

　　杨一伟自然也不会嫌钱多，他现在还严重缺钱呢。无奈的将电话接起来，杨一伟开口道：“我说，亲爱的，你想干嘛？”

　　“开门。”电话里面的璐璐就直接蹦出来两个字。

　　“啊……”杨一伟愣了一下，然后就猛的意识到了什么，他飞快的从床上一个鲤鱼打挺蹦起来，直接向门口冲了过去。将房门打开，杨一伟就看到俏生生站在门口的璐璐，看到杨一伟将房门打开，璐璐想都没想，直接就一个闪身钻了进来，然后用手将房门给关上了。

　　进了房间的璐璐，就那么俏生生的看着杨一伟，脸上的一抹羞红怎么都去不了，杨一伟的心里一阵火热……这妞，还真是强悍啊，还真不愧是璐璐的风格啊。这……要是一般的小情侣，老夫老妻的，半夜偷摸过来不难想象，比如杨一伟去偷偷钻夏雪岚的房间。

　　但是璐璐……摆明了还是个未经人事的姑娘，就这么强悍……璐璐这次倒是没有穿着睡衣跑下来，估计是路程有点远，还穿着衣服呢。杨一伟直接将手里的手机随手扔了出去，然后直接伸手将璐璐横抱了起来。

　　璐璐发出了一声低声的惊呼，她没想到杨一伟会这么做，直接抱着璐璐冲到床边，将她扔到床上，杨一伟直接将璐璐压在了身下。他刚刚已经准备睡觉了，身上就穿着一个裤衩，这会儿闻着璐璐身上那动人的味道，杨一伟恨不得立刻将自己的下面的束缚给扔掉。不过杨一伟还是忍住了，这个时候可不能急色。

　　杨一伟伸手摸了摸璐璐的已经布满红晕的小脸，嘿嘿的笑了两声道：“我说，你就这么迫不及待的让我吃了你啊？这么快就送上门了。”

　　“哼……才没有……我……我就是……就是想你了。”璐璐大胆的睁开眼看着杨一伟开口道，前半句声音还很大，后半句的声音却直接小了下去。杨一伟微微愣了一下，他没想到换来这么一个答案，看着璐璐那水汪汪的双眼，杨一伟心里一阵感动，这丫头。他直接低下头就对着璐璐那红润的嘴唇吻了下去。

　　两个人身上的武装飞快的减少，很快杨一伟就将璐璐也剥成了一个白羊，跟夏雪岚的羞涩不同，璐璐比较大胆，屋里的灯光她也没关，可以让杨一伟看到她那完美的身材，虽然璐璐的个子不高，但是直到现在杨一伟才发现，璐璐的身材也真的可以用完美来形容了，所有的比例都太过完美了，凸凹有致，所有的曲线就像是上帝的杰作。

　　“恕我打断你的美好时刻，虽然目前璐璐是处于安全期，但是如果你不准备再多一个孩子的话……我劝你最好做好避孕措施。目前怀孕的成功率高于百分之六十。”小西的声音不咸不淡的想起来，就像是给几乎处于冲动边缘的杨一伟兜头浇了一盆透心凉的冰凉冷水。

　　你妹啊！杨一伟差点叫出来！靠，不知道这个关键的时刻打断，根据你之前自己的分析，是要有机会阳痿的吗？擦！不过杨一伟知道小西是好意，夏雪岚已经没办法了，但是璐璐杨一伟不能让她再怀孕啊，陆红兵和卫雨芹那边还没搞定呢。

　　“怎么了？”璐璐已经做好了准备，只是她很快感觉到杨一伟的动作停了下来，杨一伟苦笑了一声，酒店里面什么都有，只是杨一伟突然觉得这个时候要了璐璐，有点不是时候，杨一伟还是忍了下来。

　　飞快的扯过被子，将两个人的身体都盖住，杨一伟从后面搂着璐璐小声道：“这个……还是算了吧……你想想，要是我今天要了你，明天估计你都不能下床了。这……被叔叔阿姨知道了，你明天也不想这样吧？”

　　“啊……那你还是别动我了。”璐璐立刻有些紧张的说道，显然杨一伟说的事她很在意，要是他父母当时不知道也就算了，这第二天就知道，璐璐想想那情况就有种崩溃的感觉。

　　“嗯……我抱你睡觉吧。”杨一伟笑了笑，宠溺的揉了揉璐璐的头发，将她搂在怀里，这个时候杨一伟突然觉得不是那么难受了。其实心里放的开，这样的晚上并不是那么太难过，杨一伟很舒服的一觉睡到了天亮，睁开眼睛之后，杨一伟就感觉到璐璐的姿势和昨晚差不多，不过今天没有别人，杨一伟笑着在被子里面伸出一只手在璐璐翘挺的小屁股上拍了一把道：“小懒猫，起床了。”

　　璐璐迷迷糊糊的被杨一伟叫醒了过来，看着杨一伟的脸璐璐伸出手摸了杨一伟的脸一把道：“怎么办？我觉得我迷上在你怀里睡觉的感觉了。”杨一伟有些失笑，这妞，说情话可真是无师自通啊，低头在她的嘴唇上吻了一下道：“那我以后每天抱你睡，赶紧起床了，时间不够了。”

　　杨一伟是真心没时间在床上缠绵了，飞快的床上衣服洗漱完毕，璐璐也将衣服穿上了，房间里面就有洗漱的，璐璐干脆就在杨一伟的房间里面洗漱了一遍。然后跟杨一伟打了声招呼向楼上走去，她还需要回去补个妆，虽然说璐璐平时不怎么化妆，但是淡妆还是要的，女孩子都是爱美的嘛。

　　杨一伟就无所谓了，整理了一下自己的资料，然后就掏出手机给邓玉龙打了个电话，这家伙昨天非要跟杨一伟今天一起走。告诉了邓玉龙自己的房间号，很快这家伙就穿的人模狗样的下来了，看到杨一伟之后，邓玉龙立刻探头往房间里面看了看。

　　杨一伟有些无语的拍了他一把道：“我说你看什么呢？”

　　“嘿嘿，当然是看看嫂子在不在了？怎么不跟你一起吗？”邓玉龙嘿嘿的笑着问道，杨一伟翻了个白眼，“她跟她爸妈住在一起，一会儿她也过去，我们先走吧，我们这些小公司必须得笨鸟先飞啊。”

　　现在去不去邓玉龙倒是无所谓，两个人一起勾肩搭背的到了昨天宴会厅的门口才分开，主要是杨一伟看到了早就等在这里的徐振南，昨天晚上杨一伟也没看到徐振南，不知道她去什么地方去了，这会儿看见之后，杨一伟立刻给邓玉龙介绍了一下。

　　“你昨天没来酒会吗？”杨一伟奇怪的看着徐振南问道，杨一伟觉得徐振南不像是这种有工作机会还会放弃的人啊。

　　“去了，不过你顾着泡姑娘自然不会看见我了，这是我们公司的相关资料。”徐振南将准备好的资料交给了杨一伟，这些资料主要是杨一伟拿出来的那个合金的相关性能资料，当然了，这些资料是小西告诉杨一伟的，杨一伟根本没有找什么机构检测过，这种东西，到时候交给成飞他们，他们自然会检测的。

　　资料是杨一伟故意交给徐振南整理的，一些东西该是让徐振南知道的，毕竟整个公司现在都是徐振南在整理。

　　“嗯。”杨一伟答应了一声，然后将资料接了过来，然后几个人才在门口负责登记的工作人员那里登记了一下，才走进了宴会大厅。整个宴会大厅已经重新布置过了，昨天空旷的场地现在摆放满了桌椅，每个公司都有自己特定的区域，在工作人员的引导下，杨一伟找到了自己公司的位置，在最靠后面的一片区域里面，杨一伟倒是无所谓，在哪里都一样。

　　在这里靠的是实力，不是位置，虽然这些人摆放桌椅的时候，也是按照公司的实力来摆放区域的。


第0272章 竞拍会（十一）

　　邓玉龙这家伙没有离开，而是死皮赖脸的跟杨一伟他们坐在了一起，反正用他的话来说，他们公司那边多他一个不多，少他一个不少。这个时候宴会大厅里面的人还是稀稀拉拉的，来的早的公司基本都是像是杨一伟他们这样的小公司，哦，其实星坠集团现在并不算是小，单纯的用资产来说的话，欠缺的只是名气而已。

　　等了一会儿杨一伟就等到了陆红兵卫雨芹他们，当然了，还有璐璐和夏雪岚，夏雪岚今天也换了一身新的职业装，杨一伟第一次看到夏雪岚穿职业装，不得不说，口水啊！杨一伟发现自己自从跟夏雪岚发生了关系之后，对夏雪岚的抵抗力是越来越弱了！！

　　这不能够啊！看到杨一伟那灼热的眼神，夏雪岚就冲他笑了笑。“靠，杨哥，这美女是谁啊？有没有男朋友啊？”旁边的邓玉龙伸出手指捅了捅杨一伟问道。

　　“有。”杨一伟很干脆的回答了一句，不用说邓玉龙说的都是夏雪岚，璐璐他已经见过了，而且嫂子都叫了，自然不会问出这种没智商的问题来。

　　“啊不会吧？杨哥，你得帮我啊，我靠，这种级别的美女太少了。”邓玉龙飞快的说道，不过杨一伟没时间回答他的话了，因为陆红兵他们已经走了过来，杨一伟和徐振南等人赶忙都站了起来，徐振南那边不说，杨一伟毕竟现在是晚辈。

　　“呵呵，来的这么早啊，小伟怎么给你们安排这么个位置？要不然你坐到我们公司那边去？反正位置够多。”陆红兵看着杨一伟他们集团的位置，皱了皱眉头。杨一伟心里偷笑了一声，这未来岳父大人够仗义啊，这么快就开始为自己的女婿考虑了。

　　杨一伟笑了笑道：“不用了，陆叔叔你们赶紧过去坐吧，我们就在这里就好了，这位置在哪里都是一样的，最关键的得是有一鸣惊人的实力才行。”

　　陆红兵一听这话，也跟着笑了，“嗯，小伟说不错，那我们就先过去了，集团的其他人都过去了，还有一些事情商量，璐璐她们就跟你坐这里了。”

　　“嗯，陆叔叔你去忙吧。”杨一伟笑着道。陆红兵和卫雨芹向会场前面的走去，而璐璐则是直接走了过来对坐在杨一伟身边的邓玉龙道：“帅哥，让个位置，你坐在旁边去，我要坐这里。”

　　邓玉龙一阵无语，他刚刚已经给璐璐留了一个位置了，谁知道璐璐非要钻到里面来坐在杨一伟这边。“那边不是还有位置吗？”邓玉龙指了指杨一伟另外一侧身边空着的位置到。

　　“废话，那里还有人坐呢，我就要坐在这里。”璐璐理直气壮的道。

　　“好吧，好吧。”邓玉龙还想着让璐璐给介绍一下夏雪岚呢，自然不能得罪这位姑奶奶，邓玉龙很明智的往里面挪了一个位置。璐璐这才满意的坐了下来，等璐璐坐下来之后，邓玉龙刚想说点什么，然后他就目瞪口呆的看着夏雪岚紧挨着杨一伟的另外一侧坐了下来，这还不算，更重要的是，在坐下来的时候，夏雪岚的小手直接就放到了杨一伟放在桌子上面的手上。

　　一边坐下来，夏雪岚还一边开口问道：“吃早点了吗？”

　　杨一伟老老实实的回答道：“没有，早上起来的时间太急了，赶不及啊。”夏雪岚的嘴角挂着一丝玩味的笑容，看了杨一伟那边的璐璐一眼，杨一伟一阵心虚，夏雪岚不会是知道璐璐昨天晚上钻自己的房间了吧？

　　旁边的璐璐显然也有些心虚，飞快的开口道：“他没吃早点，岚姐你看我干什么？关我什么事？”

　　“我又没说什么，你急什么？”夏雪岚这下忍不住了直接笑了出来。而坐在另外一侧的邓玉龙已经彻底的风中凌乱了，他觉得自己整个人都斯巴达了，能不能告诉我，这他妈到底是怎么回事啊？这个世界还有没有天理啊？

　　不仅仅邓玉龙差点将下巴摔碎一地，就是旁边的徐振南还有刀子何为国都是满脸的诡异，每个人看杨一伟的表情都相当怪异，就像是在看一只史前恐龙一样，我靠！这还是人做的事吗？这还让不让别人活啊？

　　“那个……这位美女是？嫂子不介绍一下？”邓玉龙犹豫了一下，还是试探着开口问道。

　　“哦，忘记给你介绍了，给你介绍一下夏雪岚，你的大嫂子，我姐。”璐璐很直白的开口道。

　　“噗……”的一声，不仅仅邓玉龙的嘴巴直接张成了O型，坐在后面的徐振南更是直接将自己嘴里刚刚喝进去的茶水给喷了出来。刀子和何为国两人的神经比较坚韧，但是两个人脸上也是满脸的呆滞……虽然大家都看出来了什么，但是……被璐璐这种强悍而直接的说出来……这就让人有些受不了了。

　　“英雄！”良久，旁边的邓玉龙突然凄惨的叫了一声，直接将杨一伟三个人吓了一跳。看着邓玉龙那表情，杨一伟一阵恶寒，他都有些怀疑，这要是不是这些桌椅挡着这家伙保不准能直接跪到自己面前。

　　“英雄！以后你就是我师傅，能不能将你的秘诀全部都传授给我啊！师傅以后你说句话，我这风里来雨里去，绝对不带含糊啊，上刀山下油锅都行啊！”邓玉龙夸张的语气直接将其他人都给逗笑了，不过很快，刀子和何为国就深以为然的点了点头。

　　何为国还好，毕竟年纪大了，虽然没结婚，但是总归和杨一伟他们还是有年纪差距的，但是刀子的年纪虽然也大了一点，不过性格却比较小，跟杨一伟他们也差不都是一个水平线的。所以对邓玉龙这动作深以为然啊！这尼玛，对男人来说，钱什么的都是浮云啊，这泡妹子能追到女神级别的妹子，这才是杀手锏啊！

　　追到女神级别的妹子，而且还能一次追到两个，这就是杀手锏中的杀手锏啊！一次追到两个女神，两个女神还关系特别好，不打架，不吵架！而且还相互没有任何意见，这尼玛……这就是传说中的神仙啊！这绝招，必须得学啊，这是多少男人的美梦啊。

　　“靠！”杨一伟这边还没反应呢，坐在杨一伟和邓玉龙中间的璐璐就忍不住直接叫了一声，二话不说直接从位置上面站起来，满脸恨铁不成钢的表情，伸出自己嫩白的指头点着邓玉龙的额头说道：“我说，小龙子，你还是不是男人？是男人就应该疼女人对不对？既然疼女人你还想着找两个女人？你怎么可以这么无耻？！嗯？你还好意思光明正大的说出来？道德败坏了有木有？现在的年轻人啊……”

　　说一句，璐璐就用自己的指头点一下邓玉龙的额头，看着璐璐那脸上的表情，所有都石化了……这不知道的人还以为是长辈教训晚辈呢……但是这不是重点！重点是……妹子，别人谁都可以教育邓玉龙……你没有这个权限啊！你的权限已经被你自己给抛弃了啊！你自己做这同样的事，却不允许别人做……还说的如此冠冕堂皇，光明正大……你是怎么做到的？

　　看邓玉龙的脸色，估计都快憋出内伤了！等璐璐说完了，邓玉龙才满脸委屈的道：“那既然是坏男人，我说两位嫂子，你们怎么还这么做？你不说这道德败坏吗？……”

　　璐璐看着邓玉龙的表情，哼了一声道：“这你都不懂？正因为我这么跟你说了，你才要引以为戒啊，他就是活生生的道德败坏的例子啊！你难道还要向他学习吗？你应该引以为戒才是！”

　　邓玉龙觉得自己很想说一声是，如果有你们这么漂亮的两个姑娘可以同时拥有，道德败坏这个头衔我也愿意带啊。坐在后面的徐振南笑的肚子都快疼了，坐在杨一伟另外一侧的夏雪岚也有些忍俊不禁，杨一伟则是满头黑线，他怎么觉得璐璐这是满肚子的委屈没地方发泄，这变着法儿的拐弯骂自己呢？

　　这……妞的嘴是越来越毒了啊！估计邓玉龙被憋的快吐血了，他很明智的开口道：“嫂子我错了，我引以为戒！”

　　“好了好了，你们别闹了，那边快开始了，人家好多人都进来了，不知道的人还以为我们这里在唱戏呢。”旁边的夏雪岚也笑的不行了，再让璐璐发挥下去，估计他们这几个人什么事都做不了了，就在这里笑吧。

　　听了夏雪岚的话，璐璐才满意的坐下来道：“乖，这种坏习惯千万别学。”邓玉龙除了无语还能说什么？看到邓玉龙那幽怨的目光投过来，杨一伟生生的打了个冷战，直接给他回了一个我也没办法的眼神，然后果断将自己的目光转移了。

　　再被这个家伙看下去，杨一伟觉得自己晚上要做噩梦了。正如夏雪岚所说，这个时候，各大公司的代表全部都从外面开始陆续走了进来，整个会场很快就基本坐满了人，主办方在宴会大厅的舞台那边也都集结了起来。杨一伟甚至还看到了七八个穿着军装的军人。


第0273章 竞拍会（十二）

　　这七八个军人都是年纪很大，头发花白的老军人，都是中将少将的军衔，不过看他们的样子杨一伟就知道，这些军人都是搞科学研究的，算是文职将军，将军职位更多的也只是名誉，没有什么实权。

　　“大家安静一下，还没有就坐的朋友请尽快就坐，我们的会议马上就要开始了。谢谢大家配合。”台上的主持人试了一下话筒，然后开口说道。原本闹哄哄的会场立刻就安静下来，能来这里的都是大公司里面出来的，这点基本的纪律还是有的。

　　会场里面基本都坐满了，大概七八分钟之后，整个会场已经没有站着的人了，站在门口负责的服务员也将门关了上来，不过一看那些服务员的样子，杨一伟就看的出来，应该不是酒店原本的服务员，毕竟这里虽然是军招，不过也是要对外营业的，里面的服务员都是从社会上招聘的。

　　“大家好！会议正式开始，下面有请这次会议的主要主办方，中科院副院长梁羽坤中将讲话。”会议的主持人在讲台上面宣布了一下，下面的人立刻都安静了下来。梁羽坤也是个大概六十多岁的老将军，不过杨一伟看的出来，梁羽坤应该不是专门搞科研的那一类人，应该是负责行政方面的人员。

　　他的身上没有文人的那种气质。“大家好，欢迎各位集团人选来参加这次会议，在参加会议之前相信大家都已经签署了保密协议，所以这次的事情请大家麻烦控制自己的人员，如果有任何泄密的话，引起的后果不是我们能够承担的。”梁羽坤的开场白直接就将厉害关系点明了。

　　这次的会议其实跟投标的形式差不多，不过具体的模式杨一伟现在还不太清楚，直到心在杨一伟都没有搞清楚到底是什么样子的，也没有人通知。梁羽坤剩下的讲话倒是没什么，只是很官方的语言，说了为什么要有这次的会议，以及这次事情对国家的影响等等。

　　只是在讲话的最后才提到了这次会议的另外一个意思，那就是国家准备大力扶植其他企业的科研能力，而不仅仅是中科研的科研集团，形成多点开花的局面，所以才有了这1000亿RMB的资金支持。

　　虽然资金的数量不多，但是总归是一个好的开始不是吗？梁羽坤讲完了，又是几个领导之类的讲话。“杨哥，你对这笔钱有想法吗？”旁边的邓玉龙突然开口道。

　　“是啊？白来的钱为什么不？”杨一伟奇怪的挑了挑眉毛反问道。

　　邓玉龙苦笑了一声，然后才无奈的开口道：“杨哥，我劝你还是不要抱太大的希望的好，其实说穿了，像是民营公司基本没有太大的希望，其实你们被邀请来，或者是被同意，基本都是陪太子读书的角色，就算是一部分民营企业得到了这笔资金，也只不过是象征意义的几百万，几千万，或许有上亿的，但是那也得像是卫阿姨那样级别的公司才勉强可能过亿，而且还得跟国企合作。”

　　“你说的是真的？”杨一伟心里没由来的一股怒火，如果说就像是发给他们的会议通知那样，大家单凭研究实力，比如说是两个公司都在研究同一个项目，然后各自拿出自己的研究进度，然后相互合作进行利益分配，这样竞争不过对方，杨一伟认了。

　　但是如果说是像邓玉龙所说的这样，资金的分配基本在会议开始之前就已经内定好了，杨一伟心里的火气就很大，虽然杨一伟承认，在过去几十年的发展中，中国从一穷二白的国家发展到现在是一个奇迹，但是即便有这样的奇迹，因为今天这个会议这样的作风而导致科研进度被拖慢的事情，已经不是一次来次了吧？

　　都已经这个时代了，为什么国内这么多人还看不明白呢？像是美国那些国家，同样有腐败，同样有各种各样贪污的人，还有像是霍克那样的人，但是美国那样的国家，在科研这方面的投入资金，是绝对公平公正，是绝对没有人敢耍花样的，这也是为什么美国这个国家能保持现在技术领先的原因。

　　因为大家都有一个潜规则，虽然说美国可以理解为是由一个N多超级大公司组成的公家，但是这些公司之间，大家都有个潜规则，或许大家阵营不同，政见不同，但是科技是保持国家强大，保持大家超然地位的唯一条件，唯一底牌，在这一点上，这些人都有着无比的默契。

　　而国内呢？“杨哥，你别生气，哎……我不知道该怎么说，现在能有这样的会议已经不错了，最起码还会给一些民营企业几百万，几千万资金来支持一下，以前……这些会议都不会有。”邓玉龙苦笑了一声，这是现状，他虽然不想承认，但是也没办法。

　　几百万？几千万？杨一伟想笑，就拿美国来说，像是F—22，F35这些战斗机，投入的研发费用是几千亿美元！虽然说是军火公司进行前期投入，但是美国政府也有政策支持的，在这些高端科技方面的研究，几百万，几千万？有什么用？草！可以说毛用没有！

　　更何况还是RMB？连个美元都不是，尼玛这方面有时候一个实验设备都需要几百万上千万美元，资金下来了，但是被这些人这么搞，那些民营企业会用心研究吗？开什么玩笑，杨一伟敢肯定，很多能混进来的民营企业估计都是有关系的，他们是来干什么的？无非就是抱了一种，不拿白不拿，反正是免费投资。几百万，几千万的资金投给这些企业，这些企业会投入研究吗？

　　草！会投入才有鬼了。看到杨一伟愤怒的表情，邓玉龙苦笑了一声，不敢说话了，再说杨一伟就算是再愤怒都没用。不过杨一伟什么都没说，只是在等着。坐在杨一伟旁边的璐璐和夏雪岚都伸出自己的手各自握住了杨一伟的一只手。

　　夏雪岚轻声开口道：“好了，别生气了，这些事情我们这些人没有办法改变什么，但是我们尽自己的最大努力就好了。”

　　杨一伟突然裂开嘴，用力反握了两女的手一下开口道：“放心，我不会生气的，没意思。”很快会议各自讲话的过程就开始了，接着就有一个负责人站起来站在讲台上面开始拿起一份稿子开口道：“关于这次的国家支持专项资金分配，经过我们的研究调查，以及各个公司的实验室规模等等，现分配如下……”

　　果然，就像是邓玉龙所说的，资金分配都已经做好了，杨一伟脸上突然笑了起来，他笑的很开心，但是笑容里面的那丝无奈谁都可以看的出来。隔着杨一伟一排的邓玉龙苦笑了一声，伸出手拍了拍杨一伟的肩膀，轻声道：“杨哥别灰心，慢慢来吧，等我们这一代人开始走上舞台的时候，或许有改变。”

　　杨一伟回过头笑了笑，然后看着他道：“或许你说的对，但是我等不了那么久……”

　　邓玉龙愣了一下，然后才有些急的道：“你别乱来，这里乱来很容易出事的。”

　　“放心，我不会乱来的。”杨一伟i冲他笑了笑，然后淡淡的开口道。

　　“……中国兵器工业集团……”讲话的人很快念到了几个公司名字，然后继续道：“得到500亿RMB的专项资金支持。”

　　“等等！”杨一伟突然直接从自己的位置上面站起来，然后大声开口喊道。

　　杨一伟的声音中气十足，虽然他坐在非常靠后，距离主席台很远，但是杨一伟的声音还是很清楚的传到了台上，整个大厅里面的所有人都听到了。齐刷刷的，所有人目光都集中到了杨一伟的身上，坐在杨一伟身边的邓玉龙有些急，忍不住伸手扯了扯杨一伟的衣袖。

　　“刀子。”杨一伟低声喊了一声，坐在后面的刀子立刻伸出一只手挡下了邓玉龙的手，轻声开口道：“邓先生，麻烦您别让我为难。”

　　邓玉龙苦笑了一声，杨一伟没有理会那边的事情。台上讲话的人被杨一伟打断愣了一下，虽然有些恼怒，不过当着这么多的人面，这个中年人还是很快对这话筒道：“这位先生有什么事？”

　　“麻烦给我送个话筒下来。谢谢，我有问题问一下。”杨一伟大声开口道。

　　“这位先生，这么大的会议，麻烦你遵守会场秩序好吗？这么多人都不能因为你的问题而等你吧？等我宣布完毕之后，你再提问可以吗？”这个中年人对这话筒道。

　　“这么大的会议，难道连我们民营小企业的意见也不能听吗？如果我们连话都不能说，请问邀请我们来干什么？”杨一伟不卑不亢，大声开口道。

　　愣头青！一听杨一伟这番话，大部分人的脑海里面就冒出了这么一个词，虽然他们还不知道杨一伟想说什么，但是绝对是个愣头青啊，这是什么会议？你没看很多大公司的人就算是有意见也都不敢说什么吗？

　　“让他说，麻烦主持人将话筒给他送下去。”坐在台上的梁羽坤对着i自己面前的话筒道。将梁羽坤开口了，这个宣布的人也就没有反对，主持人赶忙拿了一个话筒向杨一伟i这里走过来。

　　结果话筒，杨一伟打开话筒，对着话筒道：“谢谢梁羽坤中将，谢谢主持人，我有个问题，不知道当问不当问，如果可以的话，我就问出来，如果不可以的话，我立刻坐下，绝不二话。”

　　台上的人还能说不能吗？话筒都给了杨一伟了，梁羽坤笑了笑道：“小伙子，你尽管说，能回答的我们尽量回答。”

　　“谢谢，我想知道，你们关于这个专项资金的分配是怎么调查的？还是干脆就是内部分配的？在我们没来之前就已经内部决定好了？我们这些小公司不过干脆就是陪太子读书的角色？”杨一伟直接将自己的问题问了出来。

　　听了杨一伟的问题，陆红兵和卫雨芹就忍不住苦笑了出来，而邓玉龙则是眼前一黑，完了完了，邓玉龙心里冒出了一个念头。而其他人都是面色一愣，不由自主的想到，愣头青，果然是愣头青，这种问题大家都心知肚明，你就算是有意见，也不能当着这样的场合问出来啊，你这不是给主办方难看吗？如果是私下提出，没准还会给你们一些好处，现在提出来，估计不仅仅好处没了，而且还会被打压！

　　不过有这样看好戏的场面，各大公司的人都幸灾乐祸的看着，这些人当然是那些对资金分配不满意的人，大家自然乐得看高兴。

　　“这位先生，我们的调查自然是有根据的，所以公司的实验室我们都是调查过的，当然不可能是没邀请你们之前内部就决定好的，请你注意自己的言辞！”那个站在主席台的中年人立刻脸色很难看，语气很重的开口道。

　　“好吧，请问梁羽坤中将是这样吗？”杨一伟懒得跟他废话，直接转向了梁羽坤。梁羽坤这个时候自然不可能拆塔，很干脆的点点头道：“小伙子，你这话问的就不对了，这些事情我们还能哄你不成？这是国家政策，都是有根据的，国家的资金不能白投入吧？所以，必须得按照实验室的规模来计算，我知道对民营企业来说不公平，毕竟跟中国北方兵器集团这样的巨型企业对垒，肯定不占上风……”说道这里梁羽坤顿了顿，喝了一口茶。

　　所有人都知道他有后话，果然，梁羽坤喝完水然后笑着道：“……但是，你注意，这是国家专项扶持资金，也就是说国家是扶持民营企业，以及所有有志研究这些高科技的企业的，但是也得企业自己愿意投入才行，总不能国家帮你投入所有研究资金吧？这和国家直接建设研究所有什么区别？小同志，你满意吗？”

　　不得不说，梁羽坤这番话说的很漂亮，换做是其他人也没办法说什么了，因为虽然明知道梁羽坤说的不全是事实，但是也没办法反驳，不过杨一伟既然站起来了，自然不会就这么坐下！


第0274章 这个年轻人是谁？（上）

　　“很好，谢谢梁羽坤中将的解答，不过既然梁中将简答了我这个问题，不介意再简答我一个问题吧？”杨一伟i淡淡的笑着问道。

　　还来？整个会议室所有人的目光都几乎集中到了杨一伟的身上，每个人都面色古怪，很多人都忍不住在想，这个年轻人到底是谁？或者说到底是哪个公司的，哪家的？咋这么愣头青呢？这不是要将人往死里得罪吗？

　　“当然不介意，小同志你请说。”梁羽坤微微笑了笑道，梁羽坤自然不会跟杨一伟置气，他自信可以掌握任何局面。

　　“嗯，既然刚刚在主席台的人也说了，主办方调查了所有公司的背景，既然这样，那我问一句，我是星坠集团的董事长，也是拥有者，我想请问，既然你们都调查过？请问星坠集团的实验室规模有多大？研究员有几个？星坠集团每年在这方面的投入有多少？”杨一伟直接开口反问道。

　　这下所有人都愣住了，每个人都没想到杨一伟会问的如此直白，而且更干脆的是，问的如此之绝，主办方会调查所有公司的规模吗？也许吧。但是像是则个星坠集团，听名字肯定是小公司的。

　　愣头青啊，愣头青！所有人都忍不住摇头感慨，梁羽坤微微一愣，然后半晌才开口道：“呵呵，小同志，虽然有的公司会接受到邀请，但是我们调查也是分公司实力的，比如你说，一个公司几千万的资产，不可能在这方面投入几亿吧？所以在这一点，我向你道歉，刚刚我可能将话说的有些满了，不是所有参会公司都会调查实力的，我们也是有一个档次的，而另外一些公司，我们同意参加会议，只是想给这些公司一个增长见识的机会。”

　　梁羽坤微笑着道，梁羽坤已经很给杨一伟面子了，而且最后一句明显是变相的警告了，我们通过你们公司来这里，是想给你们一个增长见识的机会，别见识没增长，却有些不识好歹。

　　杨一伟笑了笑，说实话，他不讨厌梁羽坤，这不是梁羽坤决定的，而且梁羽坤一直在圆场，还主动道歉，不像是旁边的几个人，如果不是梁羽坤在，估计直接拍桌子了，就冲这一点，杨一伟就知道，梁羽坤不是做出这些决定的人。而且他也无力改变，只能现在圆场。

　　不过杨一伟心里面对梁羽坤说了声抱歉，继续道：“谢谢梁中将，但是我还是想问，你们调查的档次是多少？市值多少的公司会调查？”

　　杨一伟i的话一出口，所有人都差点直接将下巴都掉下来，这年轻人我靠有些猛啊！这简直是穷追不舍啊，几个被允许参加会议的特约记者更是双眼放光，虽然这新闻可能无法弄出来，但是作为记者的天性，这些才是新闻啊，他们双眼放光也没什么，而且下意识的打开了自己手里的录音笔。

　　“这位先生！我们尊重你，请你也尊重我们主办方，好吧，我现在告诉你，我们调查的资格是在资产二十亿以上的公司！二十亿一下的，国家也会扶持，但是大笔的资金扶持就不要想了国家的钱不是拿来浪费和糟蹋的！所以这位先生，我的回答你满意吗？我知道你想说什么，没有调查贵公司的实力可能是贵公司的集团资产不够。”这次接口的是主席台那个中年人。

　　“嗯，你的回答我很满意，很好。”杨一伟点了点头。

　　没了？所有人听了杨一伟的话都有些失望，这都是虎头蛇尾啊，不过想想也是，杨一伟说他就是公司的董事长，看他样子也就是二十多岁，公司资产能有多少？不过在场的人里面，陆红兵等几个知情的却忍不住苦笑了一声。

　　“满意就好，麻烦你坐下吧。”那个中年人大声说道。

　　“对不起，我还是想问刚刚那个问题。”杨一伟再次开口道。这下所有人都愣住了，不过很快就回过神来，我靠！每个人都兴奋起来，难道说有爆料？这幸会集团，这个从来没听过的集团，资产不会超过二十亿RMB吧？

　　“你什么意思？纯粹捣乱是吧？”那个中年人立刻有些恼羞成怒！

　　杨一伟淡淡的笑了笑道：“本来中国有句古话叫财不露白，但是你问了，我就告诉你，你不是说二十亿以上RMB的公司会调查吗？星坠集团目前公司账户里面现金有32亿美元，已经投资资产超过50亿美元，总计拥有资产80亿美元，换算RMB，根据国际汇率是400亿RMB，请问星坠集团的实验室规模？研究员规模？以及在这方面的投入？”

　　整个会场几乎瞬间变得无比安静，所有人的目光和表情都变得无比诡异……尤其是那些既得利益几乎没有的人，脸上幸灾乐祸的表情都看的出来，都一直看着杨一伟和主办方。台上的所有人表情都僵住了，包括梁羽坤的表情也僵在了那里。

　　倒是让杨一伟有些奇怪的是，那几个穿着将军服的老研究员，脸上反而露出了幸灾乐祸的表情。

　　“当然……如果你们不相信的话，我可以提供公司账号，以及瑞士银行还有工行的电话，可以直接打电话查询我们公司的现金！”杨一伟又补充了一句。这下所有人的表情更古怪了，大家的目光几乎是齐刷刷的转向了主席台。

　　既然杨一伟敢这么说，那就证明人家说的很有底气，400亿资产……满足你们说的档次了吧？这下你们该怎么说？其实这些做法虽然在做的很多人都不说，但是怨气还是有的，有句话不是说的好吗？人这东西，不怕穷，也不怕条件差之类的，就怕不公平！说实话，像是北方兵器集团这样的公司，对研究这些方面，不是没有贡献，也不是没有成绩，毕竟是国家级的超大国企。

　　北方兵器集团，或者是南方兵器集团可以凭借自己的实力拿到这么多投资，其实大家都没意见，但是有意见的是这么大一笔国家专项投资资金，然后这些主办方和负责人的办事方法！换而言之，就是这种内部决定的政策让大家都不爽，这和各公司的实力无关，这纯粹就是态度问题！

　　这样的制度不改变，民营企业什么时候才能像是美国那样和国企竞争，根本就是一句空谈！

　　这下那个中年人一下子没话说了，他完全不知道该怎么接口了，他们能答出来吗？根本不可能！杨一伟从之前的反应就可以看的出来，这会议纯粹就是拉着一大票所谓的民营企业进行既得利益分配而已。

　　“这位先生，虽然你的公司有400亿的资产，但是我想在科研以及相关方面肯定没有我们北方兵器集团投入的更多，毕竟我们是国企，拿到500亿国家专项资金扶持也不是很难理解吧？”这时候，一个坐在最前排的中年人站起来看着杨一伟大声说道。

　　总不能这么冷场吧？不能让主席台上面的人尴尬着啊，北方兵器集团的人开始出来救场了。

　　“我说的不是你们得到多少资金投入的问题！我是说整个制度的问题，主办方将这件事做的公开，公正，公平，公开了吗？既然国家是拿出来扶持的，投资给谁我没意见，毕竟只要国家努力投资了就是好事，但是像是这样的事情，你们连调查都没有，就直接将资金分配，国家上面在做分配的时候是允许你们这样吗？你们敢将今天会场的情况，以及其他的事情完完全全的汇报上去吗？”杨一伟冷笑了一声反问道。

　　这下，这个中年人也不敢接话了。这问题就是一个地雷，除了杨一伟这样的愣头青，谁敢接话？

　　“好吧，我不在这个问题上纠缠，这位先生请问你是？”杨一伟继续开口问道。

　　“我是北方兵器集团执行总经理。”这个中年人下意识的回答道。

　　“很好！张文正先生是吧？张总经理既然这样，我想问一下你，或者是主办方的同志，像是我们这些企业，你们不调查可以，但是你们这些大兵器集团总会调查吗？我可以问一下，主办方的通知知道，北方兵器集团在这次的材料业研究员有多少个？研究所有多少个吗？”杨一伟点点头，又开口反问道。

　　杨一伟犀利的话语一出口，其他人的都忍不住看了杨一伟一眼，仿佛要将杨一伟深深的记在自己脑海里面，什么叫牛人？这就叫牛人！尼玛，我靠，这够犀利啊，主席台上面的坐着的可是一整排的将军，还有其他相关负责这方面的部门领导！杨一伟这都敢得罪！所有人都有种不可思议的表情，难道杨一伟不准备在国内混了吗？

　　台上那个中年人表情无比尴尬，良久他才憋出一句话来：“那个，这些调查都是专业人员在负责，我这里自然没有相关资料，这么多的公司，我怎么可能全部都记住。”

　　杨一伟淡淡的看了他一眼，然后才直接开口说道：“北方兵器集团，拥有制造材料业以及特种合金制造工厂共计23家子公司，拥有相关独立材料研究部门12个，材料研究分科室7个，大型实验工厂2座！研究人员共计875人，实习生223人……”随着杨一伟的话语，整个大厅的人都被震撼了，所有人都忍不住开始想刚刚那个问题，这个年轻人到底是谁？


第0275章 这个年轻人是谁？（中）

　　落针可闻！只有这个词才可以形容现在整个会场的状态，所有人的表情都说不出的怪异。不管是台上台下都是这样，连梁羽坤都是若有所思的看着杨一伟，不知道在想什么，虽然杨一伟落了他的面子，但是梁羽坤似乎一点生气的意思都没有，而一些生气的人，这个时候又不知道该怎么接杨一伟的话，只能是沉默不语。

　　有多少人恼怒他，杨一伟根本不在乎，重病得重要医，杨一伟不求他这么一闹立刻就能解决问题，那是不现实的，但是他希望他开这个头，这个事情能有一个改善！毕竟如果大家都不说的话，谁知道什么时候会改变？而现在就让他来开这个头好了。

　　“如果你还有什么疑问的话，在场的所有公司，你随便说一个公司的名字，我都可以说出来，而且绝对不用看任何文件方面的资料……”杨一伟淡淡的继续道。

　　“你……”台上说话的中年人脸色有些恼羞成怒，不过他还是不信邪，飞快的从自己宣读的材料里面随便找了一家企业说了出来，杨一伟二话不说，直接就将这家伙公司的相关研究资料直接念了出来。

　　这下，所有人都无语了……大家都有些同情的看着那个中年人，甚至此刻北方兵器集团的人都无比尴尬，包括那个张文正在内，这事情没人说，也就那样，但是被挑明了，能不尴尬吗？甚至几个南方兵器集团的人都忍不住有些庆幸，他们在后面，但是台上的人没念出来，要不然他们也要尴尬了。

　　“那个……小同志，我们都知道你想要说的是什么问题了，可能是我们的工作做的很不到位，而且你能记住这些，也不能代表所有人都能记住这些，可能国家的一些制度还不太完善，但是我向你保证，今天的事情，我会向上面报告的，这种拨款国家会持之以恒一直不懈的做下去，每年都有，而且这次的资金拨款，如果你们有意义，可以正式提出书面申请，只要提供相关的实验室以及研究人员证明，我保证你们也会得到资金支持！这是国家坚定不移做的，当然，我们不可能保证所有公司都有，毕竟这还是有一个规模，还有一个研究进度的问题。”台上的梁羽坤突然开口接过了话头，一番话说的会场里人都松了口气。

　　梁羽坤这话就是在化解矛盾了，说实话，刚刚虽然杨一伟说出了大部分人心里面的想法，但是大家都是在为杨一伟i担心的，毕竟这事基本已经到了一个僵死的局面，大家都是争锋相对，根本没的解决，而现在梁羽坤这边主动能够退一步，那事情就好解决多了。

　　杨一伟笑了笑，然后继续道：“梁老，我知道您的意思，其实我也没有别的意思，只是我觉得，国家有这样的投资拨款是好的，但是这个制度总归要完善，总归要有人喊出来它的不合理，不公平之处，没人愿意喊，那我就来出这个头好了，我知道中国人都讲究韬光养晦，都讲究木秀于林风必摧之，但是万事总归是要有人来出头的，我们这些风华正茂的年轻人，要的是什么？我们要的就是这股热血！所以我愿意出这个头，有什么问题我也不在乎。”

　　“说的好！”一声断喝直接响遍会场，所有人都微微愣了一下，大家都顺着声音望过去，是坐在梁羽坤旁边不远处，一个头发已经全白了的中将，大概估计有七十多岁的年纪了，一些人可能不认识，但是有一些人可是认识这位老人的，听到这个老人发言，很多人就忍不住感慨了一声，这个小子运气真好！

　　这下子谁也不敢对杨一伟下手了，这个老人是谁？别看他不发言，而且垂垂老矣，虽然挂着中将军衔，在这里也有三位中将，他也不显眼，而且他也不说话。但是认识他的人都知道，这位是中国材料界真正的牛人！是那种真正的老一辈纯粹的研究人员！不管外界怎么评价所谓的砖家叫兽，但是这位老人，以及他身边的那几个，才是真正的专家！

　　是的！值得任何人钦佩的专家！他们这一代人经过了共和国最艰苦的年代，一步步研究发展将国家拉到了现在这个位置，或许他的军衔没有实权，但是他开口叫好了，就没有人敢对付杨一伟。

　　“谢谢王老教授。”杨一伟冲这位老人恭敬的鞠了一躬，有小西的帮忙，杨一伟知道这些老人是谁并不难，也知道这位开口声援他的老人是真正的大拿，真正的专家那种！而杨一伟也知道他这一开口，会得罪不少人，虽然他得罪的那些人根本不敢对他有任何不满。

　　“不用谢，就像是你所说的，中国的未来需要你们这样的年轻人来撑起大局，你说的对，有一些我们要做出改变才行，事情总归是变好的，看来这次的会议我没有白来，至少认识了你，小家伙，介意介绍一下你自己吗？”王洪中将看着杨一伟问道。

　　“王老教授，我叫杨一伟，星坠集团董事长，我的问题问完了，得到了王老，梁老你们的支持，我没什么意见了，会议可以继续了。”杨一伟直接在自己的位置上面坐了下来。坐在上面的王老突然直接开始鼓掌，很快，梁羽坤愣了一下，也苦笑了一声跟着鼓起掌来，很快，掌声直接爆响了整个会议厅。

　　不管那些尴尬还是不尴尬的人！“杨哥，你牛！”等杨一伟坐下，邓玉龙满脸佩服的冲杨一伟竖了个大拇指开口道。而夏雪岚和璐璐则是满脸崇拜的看着杨一伟，甚至连徐振南的眼里都是异彩连连。不得不说，这个时候的杨一伟是迷人的，这种魅力，无人能及！整个大厅里面的女性不知道有多少记住了杨一伟的名字。

　　台上的那个中年人尴尬了一会儿，然后才不得不继续宣布起来，只是语气不像是刚开始那样中气十足，甚至有些心虚，很快这个中年人就宣读完毕了，1000亿专项资金大概分配了900亿，剩下的100亿没有分配，说是留给一些中小型民营企业的，这应该就是刚刚梁羽坤说让杨一伟星坠集团申请的原因。

　　“等等……”台上的那个中年人宣读完毕，刚准备离开主席台，就传来了杨一伟的喊声，听到杨一伟的声音，这个中年人脚下一个踉跄差点摔倒，幸亏他反应够快，伸手扶住了主席台，这才没有出丑，可以想想杨一伟刚刚弄的那一出，对他的影响有多大。

　　“……那个，杨先生你还有什么事？”这个中年人回过头尴尬的说道，站在主席台另外一侧的主持人差点悔死，刚刚他忘记过去杨一伟那里将话筒收走了，早知道就将他的话筒收走了，这人……又想干什么？

　　“呵呵，是这样的，如果我没记错的话，貌似这次会议的主题是一次竞拍会吧？”杨一伟笑了笑道。

　　“呃……”这个中年人噎了一下，有些不明白杨一伟的意思，所有人都愣了一下，不知道杨一伟说这个是什么意思？

　　杨一伟淡淡的看了整个大厅一眼道：“专项资金之类的我没意见了，但是我想说，这是一次竞拍会吧？是成飞，沈飞，还有一些特种装备研究所准备求一款合金材料是吧？难道没有人提供这种材料吗？那我们星坠集团准备正式宣布，加入和成飞，沈飞以及这些研究所的谈判，我们竞拍这次合金材料的订单！”

　　“什么？！”这下整个会场愣了一下，接着几乎是瞬间就炸锅了，所有人都忍不住开始交头接耳，而陆红兵那边也是愣了一下，然后就苦笑了一声，接着他就满脸佩服的看着杨一伟这边，说实话，陆红兵这么大没佩服过谁，但是现在他很佩服这个仅仅二十多岁的年轻人，不仅仅是佩服杨一伟的手段，更佩服的是杨一伟那种不屈的勇气！还有他那种心态！

　　是，这个国家是有种种不足，有许许多多毛病，很多人都将它贬的一文不值，但是即便这样，即便国内有如此之多的不公平，杨一伟依然在为它付出。就像是杨一伟自己说的，他只是单纯的希望这个国家更好而已，爱国，无关乎政府，这是两个概念。

　　不管别人怎么说怎么看，杨一伟在走属于他自己的路，不管是说他傻子也好，圣人也罢，他总归是在尽自己的努力。

　　“小杨，你说什么？你再说一遍？”台上的几个穿着军装的老研究员几乎都是满脸激动的从自己的位置上面站起来，王洪更是满脸激动的拿起自己的话筒大声说道。那中气十足的声音，哪里像是一个老人？更像是一个精力充沛的年轻人！

　　“我说，我们星坠集团正式竞拍成飞，沈飞，以及其他研究所共同提出来的新型钛合金材料订单！并且我们已经准备好了成品材料给你们做实验！我们公司内部做过实验，我们的新型钛合金材料，在你们所提供的要求性能上面至少超出百分之五十以上！所有的性能全部都超出，目前材料就在兰州市！已经运输过来了，大概有3吨左右！”杨一伟微笑着，大声说道！

　　那些政客是政客，官员是官员，商人是商人，但是看着这些老研究家，杨一伟觉得自己要做点什么。


第0276章 这个年轻人是谁？（下）

　　每个人看杨一伟的表情这次不仅仅是怪异了，事实上大家都已经麻木了，干脆说不知道表达什么了，大家都是圈里人士，虽然说这次来的人里面基本没多少技术人员，但是每个人也都知道这个技术到底有多难，这种合金如果有那么容易开发出来的话，就不会全世界到现在唯一依然只有美国拥有了。

　　老毛子的发动机技术虽然说是不错，但是老毛子只不过是在吃老本而已，但是美国的新型发动机技术绝对是世界前列，不管是B—2还是F—22还是F—35又或者是大名鼎鼎的黑鸟高空侦察机，这些都需要强大的飞机心脏——发动机的支持！而这种耐高温，高强度，耐腐蚀等钛合金就是其中的关键！

　　尤其是发动机核心的高温粉末合金棒更是发动机的中流砥柱，不仅仅要承受发动机那千度左右的高温，更是要承受强大的涡轮力量等等。这些都是关键，这也是为什么国家会今年投入1000亿，而以后每年都会投入如此之多的资金来研究这个的原因，就拿国内最先进的太行发动机来说，设计什么的都没有任何问题，就是因为核心材料跟不上，才不得不处于目前的情况。

　　而现在在座的这么多公司，就是这个可以说是整个会场里面年纪最小的年轻人，居然就这么站出来说，他的公司已经突破了这项技术，成功的研究出来了这种材料，这让在座的人该情何以堪？！

　　这你妈到底是谁啊？！所有人的脑海里面差不多都是这样的想法，这个时候大家才突然反应过来，为毛这个年轻人刚开始如此强势了！那会儿大家都以为是愣头青，现在看来，愣你妹啊！只要将这个结果说出来，谁还敢给他脸色看？

　　而且更重要的是，如果刚刚人家就这么说出来，就摆明了是赤裸裸的打脸了，你们还在那里分钱研究这个材料，但是人家都带着成品过来了，你们还好意思内部分配？你们还好意思说你们是大公司？还好意思说自己是国内最先进的公司？而且还敢鄙视人家吗？

　　还好，北方兵器集团以及南方兵器集团等几个拿到大头的公司，尤其是北方兵器集团的人，虽然这些人都有些脸红，脸上都是羞愧不过还带着一丝庆幸。幸亏他们刚刚没有鄙视这个年轻人，没有拿人家的是公司之类的事情说事，否则的话，这个时候人家再将材料拿出来，这就不是打脸了，这就是摆明了羞辱你的。

　　现在还好，虽然他们脸上同样不好看，但是在台上那个中年人念出来的名单里面，大概有几十个公司，大概覆盖了这里最大的公司全部，有这些人当陪衬，他们也不觉得那么难看了。

　　现在所有人都认认真真的重新打量了一下杨一伟，大家都认识到，要重新认识杨一伟了，因为谁都知道，因为这个合金材料的缘故，杨一伟势必在圈内从一个无足轻重的人，一下子变成了领头羊，包括南北方兵器集团这样的大集团在这个领域内都不得不看人家的脸色行事。没办法，要知道这种材料可以制造的发动机不仅仅是航空航天发动机，大型涡轮涡扇发动机不仅仅是航空可以用到。

　　当然了，这种材料暂时不可能运作是民用，但是国家为了杨一伟公司的利润补贴势必是很大的。话语权也肯定会很重，杨一伟刚开始说出来自己公司有400亿RMB资产的时候，在场的人虽然都很震撼，很惊讶，但是这个数字在在座的这些人圈子里面来说，并不能算是多高。

　　毕竟搞重工业的，每条生产线有时候动辄都是几亿，几十亿，工厂基本都是几十亿，上百亿来说的，400亿的数字并不高，但是这个年代，哪怕是个文盲都知道，技术才是关键！人家有技术，这就是垄断市场，没办法！虽然说世界上所有国家都在反垄断，但是在何种核心技术方面，没有哪个国家会傻乎乎的去反垄断，除非有初步的竞争者出现再说。

　　“你是说材料你已经派人拉到了兰州？”王洪中将满脸激动，快速的开口问道。

　　“是的，这次的竞拍会不是说要求带着材料过来的吗？所以我就带过来了，还特意花了很长时间才从我的工厂弄过来的，现在星坠集团的工厂段时间内还没有大规模生产的能力，我们刚刚和奥钢联谈拢了65亿美元的设备采购，生产线还在建设，大概还要几个月的时间会完成第一条生产线的全部铺设。”杨一伟大概点点头说道。

　　在场的人心里都忍不住苦笑了一声，什么叫差距？这就叫差距啊！他们别说是准备材料了，其实接到这个通知的时候，每个人都想着怎么去弄到这笔钱了，至于弄到这笔钱到底要投资到什么地方去，他们根本就没想，第一个念头就是先把钱弄回来再说，但是人家在干嘛？

　　人家在行动！二话不说，直接连成品都生产出来了，这就是差距！而且不是一星半点的差距，这些人的脸色都五颜六色，每个人都不知道在想什么，都有着自己的心思，但是很显然，现在他们都得重新认识杨一伟了。

　　再三确认之后，王洪和梁羽坤直接叫了两个军人进来，然后会议就这么中断了。当然被邀请到小会议室里面详细谈论的只有星坠集团的一个公司的人了，这个时候，其他公司不管是国企还是任何一个其他的公司都不行。

　　当杨一伟告诉了他们仓库的地址之后，梁羽坤直接打电话给兰州军区，很快，大概二十分钟之后，窗外就传来了震耳欲聋的轰鸣声。杨一伟从窗户向外看了看，一辆运输直升机，一辆武装直升机，还有一辆造型怪异的飞机，不过一看这个飞机杨一伟就知道，这是那种大型的吊载重物的直升机，也是属于运输直升机的一种。

　　比如俄罗斯最著名的图系列直升飞机，可以直接吊载起一架波音747。“我们现在过去。”看到直升飞机已经到了，王洪直接从自己的位置上站起来对杨一伟开口道。杨一伟想了想，也没有拒绝，他们看重这个东西是好事。跟璐璐和夏雪岚打了声招呼，杨一伟才跟着王洪他们向运输直升机走去。

　　“小杨，你放心，你的朋友们会有人接待好的，还有你们公司的人会很快被接到兰州军区一个基地里面，在我们做实验的这段时间里面，我希望你们能够在这里等一段时间。”一边向外面走，王洪一边看着杨一伟诚恳的开口说道。

　　杨一伟想了想，然后才开口道：“这样吧，这3吨的材料你们做实验什么的应该也已经够了，我公司的执行总裁必须回去，公司那边不能没有人处理日常事务，我可以留下来。”反正他最近这一年的时间都不太可能离开夏雪岚了，所以马达加斯加那边必须有人负责。

　　“嗯……好吧。”王洪想了想道。

　　“我打个电话。”杨一伟跟王洪说了一声，然后拿起了自己的电话打给了徐振南，将自己这段时间会留在国内的事情跟徐振南说了一声，并且让她全权负责马达加斯加的事情告诉了徐振南，徐振南想了一下，最后也同意了下来。

　　跟徐振南通完电话，杨一伟才跟着王洪他们上了那架运输直升机，很快三架直升飞机就直接开始从原地起飞，并且迅速向杨一伟所告知的方向飞去。三架直升飞机在市里的高速飞行很快引来了下面很多人的围观，毕竟现在直升飞机飞行的高度并不高，人抬头就可以看到。

　　“这也太夸张了吧？”杨一伟苦笑着指了指窗外的武装直升机说道。

　　王洪笑了笑对杨一伟道：“你不知道这东西对我们的价值所，所以这并不算是夸张，如果不是兰州军区最快速度可以调来的路航只有这两架，我还想拍一个陆航中队过来呢。”旁边的梁羽坤也接口笑着说道：“对啊，这些保密工作一点都不算是严格，不过，小杨我们还不知道，你的工厂在什么地方呢？毕竟如果实验数据就像是你所说的那样，我们要经常合作的。”

　　“马达加斯加。”杨一伟笑着说了个地名。

　　“什么？”王洪和梁羽坤愣了一下，一时没反应过来。

　　“呃……”杨一伟噎了一下，然后才继续道：“马达加斯加，就是非洲的那个国家。”

　　“你说你的工厂是在马达加斯加？你的工厂没有一个在国内？”杨一伟又说了一遍，王洪才反应过来马达加斯加在什么地方。

　　杨一伟i点点头道：“对，就在马达加斯加，不过这个有什么问题吗？在马达加斯加就不能合作了吗？”

　　“这个……当然不是，只是这个安全问题……”王洪苦笑了一声，原本他是想的和杨一伟的工厂合作，然后让警察或者干脆是国安来负责整个工厂的保全工作的，但是现在看来，这个是没戏了，人家的工厂根本不在国内，你不可能将自己国家的人派到另外一个国家去吧。

　　“呵呵，放心吧，那个地方没有任何问题的，而且我们跟马达加斯加政府达成了协议，我们帮助马达加斯加政府改善目前的环境，而马达加斯加政府授予我们可以武装自己工厂保安部队的权利，我们的保安可以配备武器，武装武器没有任何问题。”杨一伟笑了笑道。

　　“好吧。”王洪无奈的摇摇头，他说不好也没有办法，现在这是卖方市场，只此一家别无分号，美国倒是有，但是国内能买到吗？所以说，不管杨一伟那里安全不安全，他们现在都只能买杨一伟的东西，别人有，但是不愿意卖给他们。杨一伟也没有说什么，反正这种事情到时候再说好了，拿到订单现在是最关键的事情。

　　王子平是地地道道的山东人，这次接到这个活他也没有想到，虽然说路程有点远，但是这次生意的老板很大方。直接给了10万块，而且路上的油费，差旅费，吃饭的费用都可以报销，遇到这么大方的老板可是真心不容易了。所以虽然说拉这个集装箱的时候有些诡异，是直接从海边拉过来的，但是王子平倒是也放心。

　　因为当初他也怕是一些黑社会运输一些非法的东西，所以他在路上的时候偷偷摸摸的用手电从集装箱门的缝里看过，还好，里面拉着的虽然不知道是什么，但是看的出来只是金属而已。所以王子平才一路上很放心的拉到了这里，在路上的时候，正好遇上警察大检查，也直接打开过集装箱，检查过里面的东西，确实全部都是堆着的标准金属块。

　　只是来了兰州生活条件有些苦，东西是拉到仓库了，不过这老板交代了，东西不能下车，必须得等到这老板来接货，所以车现在就在仓库里面停着，既然人家出了那么大的价钱，王子平也很上心，不敢离开太远，即便是吃饭也得保证仓库所在的大门就在自己的视线范围之内。

　　而白天没事的时候，王子平基本也就是在自己的车上度过的，虽然辛苦，但是给的钱不少啊。这前后最多了也就是不到一个月的时间，不到一个月赚10万块，即便是对王子平这样的大车来说也是一个不小的收入了。

　　在车上坐着，正在披着大衣睡觉的王子平睡的有些迷迷糊糊的，突然听到耳边传来了i一阵巨大的轰鸣声，很像是飞机的轰鸣声，但是又不像，只是这里距离机场很远，就算是偶尔有飞机经过，也不会是这种声音啊。

　　而且这声音还有种越来越大的趋势，很快几乎就在头顶上面响了起来。王子平听出来了，这声音就在仓库的顶上，王子平不知道发生了什么事，不过他还是打了个激灵，飞快的从车里爬起来，穿上大衣，然后就向外面走去。


第0277章 订单（上）

　　仓库的大门是关着的，这个仓库虽然是王子平支付的钱，不过倒是没有多少，一天也就是几百块钱而已，那老板已经预付了5万块，足够王子平消耗了。王子平从仓库旁边的小门里面走了出来，刚刚走出来，王子平整个人就傻眼了。

　　一架直升飞机就在仓库的空地上面缓慢的降落下来，而天上还有一架武装直升机，还有另外一架“骨瘦如柴”的古怪直升飞机在飞行。王子平揉了揉自己的眼睛，虽然他就是一个初中文化，但是也知道这飞机肯定是军队里面的，在国内还没听说过哪个私人有直升飞机的，而且这种明显的大直升飞机。

　　更重要的是，在上空盘旋的那个，两侧挂满了各种各样武器的武装直升机。不过很快，有些发愣和害怕的王子平就看到了从直升机里面跳下来的一个人，看到这个人，王子平这才松了口气，这个人就是他见过的老板。

　　杨一伟从直升机里面下来就看到了披着大衣站在门口的王子平，很快王洪他们也跟着杨一伟从直升飞机上跳了下来，随同跳下来的还有王洪等人的保卫人员，当然了，出来了外面之后，现在负责保护他们的是一对全服武装的十二个人的士兵。

　　这些士兵快速将整个仓库的大门等要害位置都保护了起来，而仓库的老板这个时候也战战兢兢的从旁边的二层小楼里面走了出来。杨一伟快速走到刘子平面前，顶着螺旋桨卷起来的狂风大声冲王子平说道：“你将车开出来，东西我们要运走了，你的运费我一会儿会支付给你的。”

　　“嗯，好的，老板。”王子平这个时候也知道杨一伟不简单了，立刻老老实实的答应了一声，然后就立刻向仓库里面走去，那个仓库的老板也听见了杨一伟的话，立刻跟杨一伟打了声招呼，快速走过去帮忙将仓库门打开。

　　几个士兵也快速过去帮忙，很快仓库大门就被彻底打开，王子平开着集装箱车从里面开了出来。而运输直升机已经重新起飞飞到了空中，王子平将集装箱车开过来停到硕大的空地上，天上那架古怪的直升飞机立刻飞了过来。

　　很快几道特殊的钢索就从直升飞机上面降了下来，几个士兵快速攀着集装箱边缘跳上了顶部。杨一伟用来装钛合金的集装箱是标准的集装箱，集装箱上面有用来吊装的挂钩。很快几个士兵就将钢索挂到了挂钩上面。

　　接着将卡车上面的锁勾放开，伴随着直升机一阵巨大的轰鸣声，整个集装箱发出一声呻吟，直接向空中飘去。很快集装箱就被原地吊装飞到了几百米的高空，接着几个士兵又让王子平将车开到旁边出口大门的位置去，然后才让开了空地，运输直升机重新向下面降落了下来，杨一伟将自己准备好的钱掏出来，又多数了2万块，一共7万交给王子平笑着道：“那我们的合同就这么结束，这段时间麻烦你了。这里仓库的费用会有人结清的。”

　　“不麻烦，不麻烦，应该做的，应该做的。”王子平赶忙摆摆手道。杨一伟笑了笑也不说话，只是冲王子平摆摆手，然后回身上了直升飞机，很快三架直升飞机重新在天上结队，然后快速向城区外面飞去。

　　“我们这是要到什么地方去？”杨一伟有些好奇的问道。现在直升飞机飞的方向，明显不是他们飞来的方向。

　　“到附近的一个科研基地去，大概需要飞行一个小时左右。”王洪笑了笑开口道，杨一伟点点头表示知道，王洪已经说过了，璐璐他们很快就有人接到一个基地里面去，杨一伟也不怕什么。

　　其实直升飞机比起民航飞机的舒适性差远了，杨一伟能够不晕机已经是相当了不起了。大概飞行了一个多小时之后，王洪他们的脸色如常，但是杨一伟的表情却苦的要滴出水来了，这直升飞机刚开始飞的还算是平稳，但是后来进了山区之后，各种上上下下，前前后后左右飞行，杨一伟都快要吐了。

　　不过还好，在杨一伟吐出来的时候，直升飞机终于到了地头，等直升飞机停稳之后，杨一伟第一个从直升飞机上面冲了下来，站在外面等了半天，杨一伟都没有吐出来。王洪笑着从后面走过来拍了拍杨一伟的肩膀道：“呵呵，习惯就好了，你这已经算是不错的了，想当年我第一次坐这个东西的时候，差点没将胆汁给吐出来。”

　　杨一伟苦笑了一声，他可不想有什么习惯，这东西有什么好习惯的？杨一伟以后又不准备搞什么研究，虽然他现在也有直升飞机，但是那里不像是这里是山区，飞行的时候可以飞的很平稳。

　　这个基地是建设在大山里面的，基地外面有各种各样的伪装网用来防伪卫星等等，基地的外面建设很简单，但是整个基地大部分结构都是建设在山腹中的，外面基本没有多少。跟着王洪他们进入基地，杨一伟才算是开了眼界，虽然说在电视上面看到过不少传说中的军事基地之类的，但是像是这样建设在大山之中的，不得不说，这情景依然很壮观。

　　整个基地很有好莱坞电影里面的欧美风格，里面全部都是钢铁建筑，进入内部区域之后就按照各种类别彻底分开，整辆集装箱都被重新放到一辆车上，直接开进了山腹。“接下来会有人招待你，我们需要尽快用你带来的材料做实验，尽快弄搞清楚实验数据，如果实验数据确实跟你说的一样……我保证你会拿到所有的订单。”王洪笑着拍了拍杨一伟的肩膀道。

　　“嗯，我知道了，王老你去忙吧。”杨一伟笑了笑，很快就有一个勤务兵过来带着杨一伟，向给他安排的房间走去。

　　接下来的事情很简单了，其实杨一伟没什么可做的事情。虽然说听起来测试这些数据好像是很简单，但是并不是那么容易的，所有的实验大概需要三天才可以完成。只是让杨一伟有些蛋疼的是，王洪他们做实验很小心，杨一伟让小西合成的材料是那种很标准的标准金属块。

　　而王洪他们为了做实验却异常小心，只是小小的从上面切了一条下来，然后去做那些实验。杨一伟很是无语，他告诉了还好几次不用这么小心，但是王洪他们却不同意，说有这样的材料不容易，得珍惜，而且测试数据不用那么繁琐，只要这么点就可以了，而剩下的3吨已经可以制造很多东西了。

　　这样的心态让杨一伟很是感慨，这些研究人员真心是没的说，只是下面的那些工厂就未必会这么想了。3天的实验很快就过去了，而第三天时候王洪是满脸红光的冲过来找杨一伟的。

　　“小杨，实验数据没有错！果然达到了我们要求的水平，而且超出了大概百分之五十左右的数据，你为国家做出了巨大的贡献。”王洪激动的拉着杨一伟的手说道。

　　如果是其他人这么跟杨一伟说，杨一伟绝对会满脸鄙夷的看着他，只是现在说这话的是王洪，一个年纪已经有71岁高龄，几乎将一辈子都奉献给了整个国家的人，这话他说的是发自肺腑的，杨一伟也只能苦笑着对他说了几句应该的，谦虚了几句。

　　接下来的时间杨一伟就不能在这里呆了，他们又重新被接到了另外一个基地，在这个基地里面杨一伟见到了早就被接过来的璐璐和夏雪岚。看到杨一伟过来，璐璐立刻冲过来扭着杨一伟的耳朵道：“靠，你这几天去哪了？你知道不知道，我们都快在这里呆的无聊死了。”

　　“疼疼疼，我说姑奶奶，这不能怪我啊，我这不是去赚钱去了嘛，我不赚钱以后谁养你啊。还有谁养我儿子啊！”杨一伟叫了两声道。

　　“切，本姑娘还养不大你儿子？放心，我肯定给你养的白白胖胖的。”璐璐立刻切了一声开口道。

　　“好了，好了。你们两个别闹了。”旁边的夏雪岚现在是不太敢参与到这种打闹中了，虽然才仅仅两个多月，但是夏雪岚不想有任何问题。其实璐璐倒是也没什么，他们现在住的军事基地并不是那么种保密的，虽然这里也都是军事禁区，但是就在兰州市的郊区。

　　不过璐璐他们所住的是属于干部的家属区，但是这里毕竟是军营，虽然有网络，什么也有但是就是没有什么娱乐活动，而且为了等杨一伟，她们也不能出去只能在这里等着，这3天璐璐都快无聊坏了，而且她又不敢随随便便出去到其他的地方去。

　　这几天基本都是在房间里面过的，这看到杨一伟终于来了，所以她才抓狂了。“对了，你事情谈的怎么样？”见夏雪岚说了，璐璐也不好意思再闹了，她想起来这三天杨一伟跟着王洪他们做实验去了。


第0278章 订单（中）

　　“应该可以拿下了。”杨一伟点了点头，合金的性能毋庸置疑，就算是王洪他们不做实验杨一伟都知道这合金到底怎么样。不过王洪他们测试是要给几个公司要用的，现在杨一伟需要做的就是等人来和他谈订单的情况就好了。

　　虽然杨一伟建设在马达加斯加的工厂年产量有1000万吨之巨，但是不可能就生产这一种合金，先不说市场能不能消化，就算是生产也没有如此之多的矿石啊。这合金生产线是最先进的，几乎可以生产目前世界上所有的常规合金，除非有一些特定条件的需要增加其他附属设施，不过改造也并不难。

　　这个合金的成本怎么说呢？虽然说在杨一伟这里它的成本并不算是高，毕竟矿物来源里面珍贵的一部分都是机械旗鱼采集而来的，但是如果按照市场价格的矿物，外加上生产成本，还有运输到国内的成本的话，它的成本价格每吨大概是20万左右，这个价格的钛合金，市场价格大概在30万到50万每吨之间。

　　但是如果加上技术价格的话，这个可就没准了，毕竟这可是独一份的市场，这个定价完全是看杨一伟公司怎么收费了。不过这钛合金在杨一伟这里的成本，如果抛开能量成本不算的话，每吨也就是2万到3万之间。

　　“拿下就好，第一条生产线我听南姐说已经快完成了，这样一旦完成之后，工厂就有了生产任务，很快就会步上正规了。”璐璐耸耸肩膀开口道。

　　“嗯，生产线应该就快了，不过我想，谈判的人应该也快过来了。”杨一伟笑了笑，这次的谈判应该还是成飞还有沈飞过来跟杨一伟谈，估计还有中航重工这样的航天公司，毕竟国内的长征运载火箭需要用到的钛合金也不少。不过这些公司虽然都是正规的大型国家重点国企，但是和杨一伟的公司之间的交易，依然是属于正规的商业交易，由这些公司来谈也符合规定。

　　但是也不一定，杨一伟现在也说不准，毕竟这里面涉及到一个新型合金的保密问题，这个就不知道上面要怎么谈了，这方面的购买肯定是有好处的。

　　“走吧，陪我们两个出去逛逛吧，这几天憋在这里太无聊了，你不在我们的都不怎么敢出去。”旁边的夏雪岚笑了笑，突然开口道。

　　“嗯，好。”杨一伟点了点头，在被送来这里的时候，王洪和梁羽坤就说了，杨一伟有什么要求的话尽管提，整个基地也可以随便看看，现在出去逛逛应该也不是什么问题吧？杨一伟对军营生活也是很好奇的，在电影电视里面见过很多军营生活的样子，但是毕竟是拍出来的，现实中是什么样子的，杨一伟可还没见过呢。

　　三个人从房间里面出来，走到了住着的院子门口的时候，一个少尉立刻就迎了上来，这个少尉杨一伟认识，叫于海涛，从那个基地的时候就跟着杨一伟到了这个基地，一直负责杨一伟的所有生活问题，算是这段时间杨一伟的勤务兵了。

　　飞快的给杨一伟敬了一个军礼，于海涛快速开口道：“首长有什么要求？”杨一伟被何为国他们敬礼已经敬习惯了，被叫首长是在这几天里面被于海涛叫习惯了。

　　反正纠正之后对方也不会更改，杨一伟也干脆不在纠正了，冲于海涛笑了笑道：“那个，我们三个想参观一下这个军事基地，在这里逛逛，不知道行不行？”

　　于海涛很干脆的点点头道：“当然可以，不知道首长想去什么地方逛？这个基地虽然看起来不大，但是其实它的面积是很大的，这样吧，我打电话叫一辆车过来，带着三位去参观一下，想去什么地方我们直接开车过去就可以了，如果走路的话，估计连这个生活区也走不出去，三位就累了。”

　　杨一伟想了想，没有拒绝，夏雪岚现在短距离走路还可以，但是长距离走路的话，还是容易累。见杨一伟同意了，这个少尉立刻掏出自己的电话打了个电话，大概不到五分钟之后，一辆国产的勇士就停在了杨一伟他们的面前，不过这辆勇士和大街上面看到的不一样，是敞篷的，挡风玻璃以及后面的车架都是粗重的钢管。

　　在必要的时候，这上面应该是可以安装机枪的，开车过来的是个六级士官，给于海涛敬了个军礼之后，又让于海涛签署了两份文件，就将车钥匙递给了于海涛，自己转身跑步离开了。四个人上了车，于海涛亲自开车，杨一伟坐在了副驾驶的位置，而璐璐和夏雪岚自然坐到了后面。

　　说实话，军队里面的勇士，比起民用版的舒适程度要差很多，不过倒是也还好，不是太过难受，这个基地里面的硬化条件也不错。发动汽车，于海涛开车很平稳，一边控制车速，一边给杨一伟他们介绍整个基地的设施。

　　杨一伟他们住的地方是属于类似于招待所那样的地方，属于来宾居住的地方，走过几排房屋之后，很快越过大片整齐排列种植的树木，整个眼前就豁然开朗。杨一伟他们面前是一个巨大的训练场，此刻训练场上面有数千名士兵在进行各种各样的训练，跟电视上面看到的差不多，唯一不同的是，设施没有电视上面的那么新而已。

　　璐璐和夏雪岚也没来过军营，两个也好奇的不住的看着周围正在训练的士兵，从他们的身边还时不时有一队队士兵在列队跑过。“首长要不要到新兵训练场那边看看？现在正好刚刚是春季招兵的时间过去，整个基地里面来了数千名新兵。”于海涛建议道，新兵训练，杨一伟想了想，还是觉得不去了。

　　新兵训练跟他们大学军训基本没什么区别，只是到了后期才开始正规的出现各种各样的军队训练技能，而且璐璐和夏雪岚……还是算了吧，到那里容易引起轰动。

　　“要不然，我们到靶场看看？”杨一伟想了想道。

　　“行。”于海涛笑了笑，然后干脆的一打方向盘，驶向了另外一个方向。“去靶场干什么？你不会是想要玩枪吧？”璐璐在后面正在跟夏雪岚热切的说着什么，听到杨一伟的话，立刻插了一句进来。

　　“怎么？好不容易来到了这里，我就不能打几枪啊？在外面玩不上，好不容易来了，当然要过过瘾了。”杨一伟回过头笑着说道。

　　“切，就你还玩枪，本姑娘早就打听过了，你大一军训的时候连开枪都得捂着耳朵，据说是唯一一个子弹没有上靶的，你丢人不丢人。”璐璐直接鄙视的看着杨一伟道。

　　杨一伟立刻噎了一下，你妹！这你妈是谁透露的，杨一伟无语了，这是他为数不多的糗事，S大还是不错的，军训都是直接拉在军营里面军训的，而且到了军训后来几天还可以玩玩枪，当然，教官也只是简单的教一下射击的技巧，不会要求你射击出多高的水平。

　　其实说白了，就是给大家摸摸枪的机会，让大家玩玩枪而已，而杨一伟当时很悲剧的，看电视看的习惯了，他们玩的是最新款的95式，但是看电视的时候觉得这步枪的声音也不大，杨一伟就没注意，而且他当时也没仔细听教官讲解射击的技巧，结果开第一枪的时候被巨大的后坐力弄的直接磕了肩膀一下，同时被声音给吓了一跳。

　　人这个东西很奇怪，虽然说吓了一跳，但是杨一伟心里并不怕打枪，但是就是不知道为什么，在那之后开枪的时候，右手胳膊就会不自觉的抖一下。当时打光了一个弹匣的30发子弹，杨一伟上靶的也就可怜的三四发而已，结果被他的同学那叫一个嘲笑。

　　没想到璐璐这个家伙连这个都打听出来了，你妹的！不过现在杨一伟倒是没有任何问题了，这段时间他可是跟着何为国他们浪费了而不少的子弹，那么多子弹打出去，杨一伟那点小毛病早没了。就算是再怕开枪的人，每天打个上千发子弹出去，估计也早就不怕了。

　　霍克那家伙带过来的子弹太多了，就算是何为国他们每天每个人消耗个上千发子弹，估计都能打一年差不多。问题是何为国他们会消耗上千发么？没有，每个人估计连几百发都懒得打，如果不是为了保持自己的状态，他们每个人都会打个一百发左右的子弹的话，估计他们都懒得开枪。

　　用刀子的话来说，已经打腻了，好枪手都是用子弹喂出来的，刀子他们打过多少子弹就不用说了，倒是杨一伟那段时间跟着何为国他们每天各种练习，现在就算是没有小西的辅助，打定点靶的话，杨一伟都可以用很高的射速射出一个满环。

　　就算是打活动靶，杨一伟都可以保证自己射出的子弹有百分之六十都命中10环，剩下的大部分都是9环，就算是刀子和何为国他们都被杨一伟这种进步速度吓了一跳。何为国不止一次的夸赞过，杨一伟几乎是一个天生的枪手！

　　当然这一切都得益于杨一伟那强大的骨骼，以及强悍的肌肉，超强的稳定性保证了他射出子弹的弹道，外加杨一伟现在被调解的相当恐怖的超强神经反应速度，练出这样的成绩一点都不难。

　　“没话说了吧？嘿嘿，我劝你还是不要献丑了。”璐璐笑嘻嘻的开口道。

　　“切……我现在的实力可是很厉害的，我要是去参加奥运会，凡是我参加的射击项目，金牌肯定是我的。”杨一伟直接开口道，这倒不是杨一伟吹牛，如果他真去的话……拿个金牌是一点问题都没有，多大点事情，有了小西的辅助，别说那个了，就是玩狙击步枪，部队里面的那些超级狙神，不论战斗经验，都光说击杀远方的敌对目标，固定目标等等，都玩不过杨一伟，或者说玩不过小西。

　　参加奥运会那就是个小儿科，连什么双向飞碟之类的杨一伟都能很轻松的搞定。“吹，不吹你能死，敢不敢跟我打赌，一会儿我们去靶场，你要是能打枪打过我，你说什么我就答应什么。”璐璐立刻不服气的开口道。

　　“你确定？一会儿你可别哭。”杨一伟的眼前一亮，这个赌可以打啊，我靠，杨一伟的脑海里面已经脑补出了璐璐在床上的各种火热姿势……一看杨一伟那目光，璐璐和夏雪岚就知道杨一伟想到了什么。

　　轻淬了杨一伟一口，璐璐的小脸也有些红，不过认输不是璐璐的风格，反正人都已经是这个家伙的了，剩下的，还有什么好怕的？输人不输阵，再说了，璐璐就不信自己赢不了这个家伙，要知道璐璐可是在专门的射击俱乐部练过的！

　　“我确定！我输了，我就听你的，你输了，你就得听我的？怎么样？本姑娘大方点，不管是手枪步枪，还是狙击步枪，本姑娘随便你跳。”璐璐大方的拜拜手道。

　　“哈哈……好！那我们就说定了，海涛，安排我们玩玩打靶没问题吧？”杨一伟飞快的转向于海涛问道。

　　“当然没问题。”于海涛微微笑了笑，这不是什么大事，他可是被军区首长亲自交代了，这几位，别说是想打靶了，就是想开飞机，都可以安排个飞行员当副驾驶上去让他们试试，当然了，这个有些夸张，但是于海涛从这句话里面就可以听的出来，军区首长对眼前这个年轻人的重视！

　　很快就到了靶场，交涉的事情交给于海涛来，于海涛跟靶场负责的那个上校不知道说了什么，那个四十多岁的上校立刻就向杨一伟这边走了过来，笑着说给杨一伟和璐璐安排枪械之类的事情，问两人要用什么枪械。

　　璐璐很豪爽的来了一句，将你们有的枪都拿出来，然后那上校就笑了笑，让几个士兵去搬枪去了。枪很快就搬过来了，杨一伟跟璐璐刚刚摆好姿势准备开始，杨一伟就看到三辆挂着军区牌照的勇士快速向这里开了过来，跟杨一伟他们开的那辆不同的是，这三辆勇士不是敞篷的，看到有人来了，而且应该是冲自己来的，杨一伟就停下了手里的动作。


第0279章 订单（下）

　　三辆勇士很快就在杨一伟的那辆勇士旁边停了下来，接着几个人就从车上跳了下来，看到从带头那辆车上面跳下来的人，杨一伟就忍不住翻了个白眼，他很想说一句，尼玛为什么在什么地方都可以看到这个人？

　　下车的赫然是牟利，杨一伟就有些无奈了，电视里面那些情报部门的负责人都是很忙的，为毛牟利闲的要死呢？“呦，嘿嘿，老杨，这是在干什么呢？”牟利走过来一看这架势，立刻就乐了，很是自来熟的走过来揽着杨一伟的肩膀道。

　　“靠，我跟你很熟吗？”杨一伟翻了个白眼，直接用手将牟利搂在自己肩膀上面的手给拿下去了，他已经决定了，从这个时候就开始防范牟利，我靠，这个家伙现在出现在这里绝对没有好事，有百分之八十，这次跟自己谈判的就有可能是他，难道牟利是金融专业毕业的？要不然的话，为毛一个搞情报的，老实被派出来捞钱？老兄你这职业跨度得是有多大？

　　“嘿嘿，不要这样嘛，我们不是才刚刚谈成一笔生意嘛。”牟利飞快的笑着开口道。牟利这德行看的其他人有些目瞪口呆，包括负责靶场的那个上校，还有于海涛，虽然说他们不知道牟利是什么人，但是牟利身上穿着的可是军装，肩膀上面挂着的军衔同样是上校，这可是正团级或者是副师级的人物，而且牟利的年纪并不大，这很显然是那种背景相当硬的人。

　　虽然他们不认识牟利，但是跟在牟利身边的几个人还是认识的，有两个还是大校的军衔，是这个基地的司令和政委。“好了好了，我怕了你了可以了吧？不过我觉得你应该很忙吧？国内那么多CIA，MI5，MI6以及什么克格勃之类的间谍，你还有心思站在这里？”杨一伟有些无奈的说道。

　　呃……站在不远处的于海涛和那个上校果断的将自己的视线移开了，假装听不见这边的说话，杨一伟这么一说，他们也知道眼前的这位是干什么的了，但是知道归知道并不代表有些事是他们可以知道的，国内的这些系统都很复杂，别看这个上校和牟利的军衔一样，但是牟利的保密级别比他要高出不知道多少。

　　“那个……不说这个，我这次来自然是有我的道理的，我是来负责跟你谈判的。”牟利立刻打了个哈哈，飞快的开口道。

　　杨一伟翻了个白眼，他就知道是这样，真不知道这个馊主意是谁出的，怎么老是会派这个家伙来呢？说实话，如果是正儿八经的商业谈判，杨一伟并不怕，即便是吃点亏也没什么，但是跟牟利这种人谈判的话……那心理压力可真不是一般的大。

　　更重要的是，像是牟利这样的人，知道杨一伟的底牌，而杨一伟大概也知道他的底牌，这样一来，双方的心理战都不是那么太过重要了，很多时候都会直接切入最后的重点，大家直接掀开了谈！更让杨一伟无奈的是，牟利这样的人是干什么的？搞情报的，这种人对抓人的心理那是一抓一个准。

　　谈判不就是讲究的一个心理博弈，抓住你的心理就容易将你说服，所以杨一伟不太想过这个家伙谈，不过杨一伟这次已经下定决心了，一定不能按照这个家伙的步奏来，要不然的话，你调到他陷阱里面都不知道。

　　“……谈判好啊？要不这样吧？我刚准备和我未来媳妇儿比枪法呢，你要不要一起来？就比这个敢不敢？”杨一伟手里面拿着一支95式，枪口朝天举着问道。

　　“必须是我么？”牟利很警觉的看了看杨一伟问道。

　　“不是你也可以，我们打个赌怎么样？”杨一伟笑眯眯的看着牟利问道。

　　“你说。”牟利的表情虽然很松垮，但是眼里的眼神却瞬间警觉起来，璐璐虽然知道杨一伟在马达加斯加弄到了军火，但是压根没想那么多，但是牟利却不得不想，毕竟杨一伟弄到了那么大一批军火，练练枪法不是什么难事，马达加斯加那种鸟地方，到了山林里面随便开枪都没有人管，更何况杨一伟的公司现在对马达加斯加政府来说就是上帝。

　　而牟利自己的枪法其实在军队里面来说也只能说的过去，不算是拔尖，所以他才有这么一问，“这样吧，我们两个人手枪，步枪，甚至可以带上狙击步枪，每人30发子弹，距离一样，谁每落后一环，最后谈判结果的利益就要让百分之一，怎么样？”杨一伟挑了挑眉毛，笑眯眯的问道。

　　百分之一看起来不多，但是要知道杨一伟说的可是落后一环，这要是手一抖，30发子弹下来，没准几十环就落后了。

　　“不赌。”牟利很干脆的摇摇头拒绝了杨一伟的赌注。

　　“我说你是不是爷们啊，我都敢赌，你不敢赌，就他这种大学军训的时候都能一枪不上靶的货色，你都不敢赌啊。”璐璐在那边拿着一只手枪挥舞着说道，虽然璐璐的手枪里面都没有子弹，但是看她那个晃得幅度，角度，所有人都有种大汗淋漓的感觉。

　　“不敢。”牟利老老实实的回答道。

　　这下璐璐都无语了，牟利这回答太不要脸了，他好歹是职业军人好吧，这……连个杨一伟都不敢赌，还说的这么冠冕堂皇的。

　　“咳……咳……那个，这样吧，你要是不敢跟我赌，你就换个人来跟我谈判啊，我跟你没什么好谈的。”杨一伟很干脆的拒绝了，你妹的，我就不按照你的套路来，杨一伟还就不信了。

　　“咳咳……那个咱们这是很正式的商业谈判，这种赌博的风气不能够带出来，还有……大哥你给我一条活路走好不好？我现在是代表国家在跟你谈，要是让上面老大知道我在跟你谈判的时候采用赌博的方法，我这明天就被开除了啊，我跟你不一样啊，你自己就是老板，我可是跟着别人混饭吃的。”牟利立刻“惨叫”了一声说道。

　　后面的那两个大校听到牟利这话，也有点满头黑线的感觉，这已经不是不要脸了，这已经连节操都没了。

　　“那我现在就打电话，我就跟他们说，你不辞职的话，我就不卖给你们了。”杨一伟飞快的从兜里掏出手机，一边开口道。

　　“好吧，好吧……我错了行吧？一定要赌吗？”牟利立刻摆摆手道。

　　“必须的，要不然的话，我就不跟你玩了。”杨一伟耸耸肩膀道。

　　“那好，那我要求派人上场，我是搞情报分析工作的，我又不是搞战斗的，我对枪法完全不擅长，我充其量就是能打在靶子上而已。”牟利飞快的说道。

　　“可以。我给你这个面子，你可以随便叫人。”杨一伟很爽快的点点头道。

　　“真的？”牟利有些狐疑的看着杨一伟道。

　　“当然是真的。”杨一伟笑眯眯的看着牟利，我看你到底敢不敢跟我赌，哥玩死你。

　　“好吧。吴老哥，你也听到了，这样吧，我向你借人，你们这个基地里面有常驻雪豹特种大队的人是吧？给我调3个狙击手过来。”牟利飞快的回过头冲那个大校开口道。那两个大校微微呆了一下，然后就有些无语，牟利这已经是相当没节操了，杨一伟是什么人，他们两个自然是知道的，他们就是这个基地的负责人，自己基地里面住了什么人当然是知道的。

　　杨一伟是一个国内一个公司的老总，这次主要是提供几个军工企业高机密，而且是国内独此一家的材料，所以才会得到这样的待遇。但是……充其量也就是一个普通人，你找一个特种部队的狙击手……这也太过分了一点吧。

　　两个大校都觉得自己有些脸发烫，不过他们又不好说什么，毕竟这可不是普通的赌注，不要小看百分之一，但是订单有可能是十几亿的订单，这可就不是一个小数字了。所以，就算是他们觉得这样对杨一伟不公平的，但是厚着脸皮也得这么干了。

　　牟利一边跟那两个大校说话，还一边看着杨一伟，不过杨一伟什么表情都没有，只是笑眯眯的看着牟利，杨一伟这笑容看的牟利有些发凉，这家伙如此淡定，该不会是连特种部队他都有本事比的过吧？

　　不过杨一伟不反对，牟利也不能说什么啊，他这都调了特种部队的狙击手过来了，这要是还怂的话，那可真被鄙视了，虽然说他牟利有些没下限，但是也不能没下限到这个地步吧？见杨一伟不反对，那两个大校也没有废话，直接跟自己的警卫员说了几声，那个警卫员立刻跑回车上去打电话了。

　　“来来来，我给你们介绍一下，这位就是年少有为的，星坠集团的董事长，身家几百亿的杨一伟，杨董事长，这两位是这个军事基地的司令还有政委……”牟利拉着杨一伟给双方介绍了一下，杨一伟笑着跟两个大校握了握手，感谢他们这两天照顾夏雪岚和璐璐。


第0280章 强烈鄙视你（上）

　　杨一伟还是小看了牟利同志脸皮的厚实程度，三个穿着装备明显跟其他人不一样的军人很快就被人接了过来。

　　“你确定要赌？”牟利看着这三个军人，不知道是不是也觉得有些不好意思，看着杨一伟开口道。

　　“赌啊，为什么不赌。”杨一伟耸耸肩膀道。

　　“等等，你们等一会儿在上，我先来，咱俩还没赌完呢。”璐璐一瞪眼睛开口道。

　　杨一伟立刻有些哭笑不得，飞快的压低声音说道：“我说，亲爱的，咱们之间的赌注押后行不行？这要是我们两个先赌，你未来老公我的实力不是全部被他们看光了吗？到时候输了我们要亏钱呀！”

　　“切，不管，那点钱大不了本姑娘包个红包给你，先跟我赌完了再说。”杨一伟敢跟牟利赌，让璐璐觉得很不靠谱，她还就真不信了这个家伙现在能赢得了她，想当年她在射击俱乐部的时候，也是一顶一的名人好吧？

　　“嘿嘿，那个陆小姐说的对，嗯嗯嗯，你们先解决内部矛盾再说，都说有一个稳定的大后方，然后在面对外部压力的时候才能够得到最大的利益嘛！你放心，我允许你解决后方矛盾的。”牟利很是认真的拍着杨一伟的肩膀道。

　　旁边的两个大校，一个上校的表情都忍不住开始抽搐起来，估计连他们自己都受不了而来，见过不要脸的没见过不要脸的。跟杨一伟说完，牟利就飞快的转向那三个雪豹特种部队的狙击手小声道：“我跟你们说了啊，一会儿就跟他比，你们给我瞪大眼睛好好看着，用你们最大的实力，要是你们输了的话，明天开始，自动给我按照你们每天的训练量加练一倍，明白吗？”

　　“是，首长！”三个跨立的军人立刻“唰”的一个立正，然后大声说道。

　　“小声点。”牟利飞快的低喝了一声，然后才“面露尴尬”的回过头对杨一伟道：“那个，你们继续，继续。”

　　杨一伟一阵无语，他决定无视这个家伙，旁边于海涛在给杨一伟和璐璐讲解，两个人很快将自己手里面的手枪拿了起来，手枪是目前最新款的QSZ92式手枪，9毫米口径，大概0.75公斤重量，这个重量对璐璐这个体型来说其实是有点重的，在这样的重量下要保持射击精度是很难的事情。

　　不过璐璐很显然玩过这款手枪，至少拆装子弹等等都非常专业，至于杨一伟就显得比较生疏了，旁边看的牟利都乐了，就这手法还跟专业的比，牟利都想要不要自己上去虐虐杨一伟了。

　　璐璐比杨一伟还装好子弹，因为是实弹射击，所以于海涛是在旁边跟着的，就怕出什么事，不过玩枪的两个其实都不是新手，璐璐这妞那叫一个熟练，很快就站在了自己的位置上，而杨一伟这边反而比璐璐慢了一排，不过杨一伟虽然玩的是美军的制式手枪，但是其实没多大差别，实验了几下，杨一伟也就玩熟练了。

　　两个人面前的靶子是30米的固定靶，9毫米口径的92式弹匣容量是15发，在射击位置站好之后，璐璐很快摆了一个很标准的设计姿势，右手握枪，左手托着右手的下面，身子微微前倾，前后脚分开，这样有利于固定身体，减小缓冲力。

　　“你怎么看？”站在不远处的邵文武大校也就是基地的司令捅了捅旁边的牟利问道，牟利飞快的摇了摇头道：“不知道，不过看现在这个样子，杨一伟估计要输啊。”

　　邵文武笑了笑：“不见的吧，既然都敢跟你赌，还怕他女朋友吗？我估计赢得没悬念啊。”两个人意见不一样，牟利立刻回过头对其他几个军官说道：“怎么样？你们赌谁赢？100块钱一次啊，押注的压在我这里。”

　　邵文武翻了个白眼，直接伸手在牟利的脖子里面拍了一巴掌道：“滚蛋，你个臭小子不想活了是吧？我这里跟你那里可不一样，你那一套别拿到我这里来。”

　　“好吧。”牟利耸耸肩膀。

　　“怎么样？开始了啊。”璐璐挑衅的冲杨一伟挑挑眉毛，然后回过头就直接开枪。“砰”“砰”“砰”璐璐开枪的速度并不快，但是却很有节奏，几乎每一枪的间隙都是一样的，15发子弹很快就打完了。

　　杨一伟他们打的是自动报靶的电子靶，很快报靶的声音就响了起来：“15发子弹，一共149环。”

　　可以啊！杨一伟有些诧异的看了看璐璐一眼，璐璐则是得意的冲杨一伟扬了扬自己的眉毛，149环意味着璐璐有一枪打了9环，以杨一伟现在的视力，30米的距离其实杨一伟还是可以看的到的，唯一的那枪打在9环上面的其实也只是压了10环的线，不过算作了9环，没看出来啊，璐璐还有这一手。

　　“怎么样？如果怕丢人的话就赶紧认输吧！我可都想好让你做什么事情了。”璐璐飞快的说道。

　　“那怎么行，要输也得赌过才知道。”杨一伟笑眯眯的说了一句，然后直接抬起自己的右手就开始开枪，不同的是杨一伟没有用左手去稳定右手，只是侧着身子一只手在那里开枪，不同的是杨一伟不像是璐璐那样，每一枪都很有节奏，而且都有间隙。杨一伟的打出去的子弹枪声几乎都连成了一片。

　　不过在开出去第一枪的时候，杨一伟就知道自己要输，跟璐璐玩，杨一伟自然不会赖皮到动用小西，因为以前从来没有打过92式，第一枪开出去的时候杨一伟还是用的自己玩美军制式手枪的手感，打枪这东西，稍微一点差距都有可能瞄不准，更何况杨一伟玩枪的子弹虽然多，但是经验其实并不多。

　　“一共15发子弹，共计147环！”报靶的声音很快传了过来，璐璐立刻直接在原地跳了起来，“耶！你输了啊！”璐璐飞快的开口说道，杨一伟耸耸肩膀道：“好吧，这一局是我输了，不过我们不是要比好几种武器吗？这才就一个手枪而已。”

　　杨一伟这边跟璐璐说话，那边的牟利却微微松了口气，还好杨一伟的枪法不是那么太过变态，但是那三个特种兵狙击手的眉头却直接皱了起来。“怎么了？”牟利这次压低了声音问道，他敏感的注意到了这三个特种兵的表情。

　　“高手。”年纪最大的那个特种兵嘴里吐出了两个字。

　　“不会吧？”牟利对这方面其实真心不擅长。

　　“首长，很简单，他刚刚仅仅是用一只手开枪的，而且射速几乎已经达到了92式最大的射速，但是依然能打出147环的成绩来！更重要的是，看他之前弄枪的过程就知道，他没有玩过92式。刚刚我特意用望远镜看了靶子，就在15枪的期间内，他在打头两枪的时间内，一枪是8环，一枪9环，而从第三枪开始每枪都是10环，也就是说92式跟他之前打过的手枪绝对不同，但是他却能在短短的两枪时间内就掌握住整个手枪的后坐力，弹道等等，以如此的高速打出这样的成绩……和我们的水平不相上下。而且他的手相当稳定！这代表着他的身体素质绝对很好。”年纪最大的那个特种兵飞快的开口说道。

　　“我就知道。”牟利立刻有些无语，杨一伟怎么玩的枪牟利自然是知道的，但是既然已经答应了，而且自己已经很没节操的连特种兵都搞出来了，这个时候要是再退缩，那估计牟利得买块豆腐撞死自己得了。

　　接下来的就没有任何悬念了，虽然璐璐在手枪局赢了杨一伟，但是在玩95式，还有狙击步枪的时候，璐璐就不行了。毕竟这两种枪的后坐力不是手枪能比的，虽然杨一伟同样没玩过，但是他强横的身体，强大的稳定性以及神经条件发射速度都不是璐璐能比的，最后杨一伟赢了璐璐十几环。

　　“怎么样？愿赌服输吧。”杨一伟笑眯眯的开口道。

　　“哼！算你运气好！本姑娘说话算话，不过你先将他们搞定再说，你要是输给他们了，今天晚上没晚饭吃。”璐璐哼了一声，然后扭着小蛮腰指着牟利他们说了一句，才直接向夏雪岚走过去了。

　　杨一伟一阵无语……其实杨一伟心里挺没地的，毕竟对方都是职业军人，虽然说他可以让小西帮忙的，但是小西最多帮忙计算一下，开枪时候还是要杨一伟自己开，如果杨一伟手一抖的话，那结果小西也没有办法改变的。

　　“嘿嘿，恭喜杨先生你赢了啊，不过我看了你们刚刚的比赛，杨先生你的实力很强啊，这样一来我心里有些忐忑啊，而且提出比赛的是你，不知道我能不能提个要求呢？”牟利飞快的开口问道。

　　杨一伟翻了个白眼，我靠，你还敢再无耻一点吗？你连特种兵都叫出来了，你还想提条件？“你不说话我就当你默认了啊，你看既然你也喜欢玩枪来比试，这证明大家都是爷们，既然都是爷们，那我们来点爷们的比试行不行？这种打靶都是娘们玩的。”牟利飞快的开口说道，完全无视在不远处排着整齐队列坐在那里看热闹刚刚还在连固定靶训练的士兵们。

　　“好吧……你想怎么玩？”杨一伟一阵无语，他能说自己不是爷们吗？既然你要叫板，那大家就一起玩好了！

　　“这样吧，这种固定靶太没意思了，我们这个基地可是有最新的靶场，战斗速射靶，完全按照战斗场景模拟设计，里面的靶子全部都是活动的，并且会从你意想不到的方向钻出来，分别有手枪和步枪，击毁所有靶子，谁用时最少，谁就赢怎么样？这样，你实力这么强，我大方一点，手枪和步枪的战斗速射靶谁输了就在谈判落定之后，自动让出百分之二的利益，狙击步枪的活动靶，我们到时候再说怎么样？”牟利飞快的开口建议道。

　　杨一伟差点没站稳摔在地上去，站着身子杨一伟用很鄙视的目光看着牟利，哥，你还敢更无耻一点吗？我靠，你让我一个公司老总跟特种兵玩这种战斗速射靶？你干脆让我直接给你让利润好了。

　　“比就比！”良久，杨一伟咬咬牙答应了，你妹的！你做初一别怪哥做十五！NND，哥还真就不信了！

　　“好！这可是你说的！到时候别不认账啊！”牟利立刻满脸笑容的说道。那边的三个特种兵都忍不住抽了抽嘴角，估计也是受不了了，站在后面的邵文武尴尬的摸了摸自己的下巴，他都忍不住想跟牟利说一句了，大哥，你别丢我们军人的脸了，有点节操行不行？

　　只是……想了想这个混蛋以往的经历，邵文武最后还是明智的闭嘴了，反正这件事跟他也没什么关系，而且谈判之类的事情是牟利说了算，邵文武也知道牟利这么做是为了最大化的给国家谋取利益，他认了。

　　只是杨一伟这种情况都敢答应，难道他就那么有自信吗？战斗速射自动靶跟这种定点靶子的难度完全是一个天上一个地下，就像是璐璐那样的，手枪能打基本满环，但是如果玩战斗速射靶的话，先不说时间，她能够击中三分之一的靶子就算是合格了。很多菜鸟在第一次玩这个的时候，连4分之一的靶子都没有办法击中。这和单纯的活动靶都有很大的区别。

　　见杨一伟同意了，所有人立刻开始上车换地方，这种新型靶场距离这里有点远，这里还是传统的靶场，上了车，大概开了十几分钟之后，杨一伟他们才来到了两个巨大的室内靶场，从外面看就像是一个巨大的体育馆，等进了里面，里面有着浓郁的硝烟味，这里更像是一个战场的一角。

　　“这个靶场建立起来也不便宜吧。”虽然入目看起来都是很破旧的砖墙，但是这种自动靶场不是表面上那么简单的。

　　“嗯，不便宜，这么一整套自动靶场下来，大概造价在接近一亿RMB。这不包括土地费用，还有外面的框架结构。”邵文武笑着介绍了一下。

　　“嗯，不错，这样，一会儿牟利你要是赢了，我就给你们军区再捐一个比这更大的自动靶场。”杨一伟笑着回过头开口说道。

　　杨一伟这话让所有人都愣了一下，不过很快邵文武等人脸上就是一阵惊喜，其他人都是有些感慨，这才叫大手笔啊，随随便便就敢许诺上亿的捐款。


第0281章 强烈鄙视你（中）

　　“老邵，你听到了吧？我们要是赢了，他给你们捐比这更大一个全自动靶场，你是不是要给我分红啊？我要三分之一就行。”听了杨一伟的话，牟利直接转向邵文武道。

　　牟利的一句话让邵文武等人都是满头黑线，一群人都不知道该如何评论牟利了，这家伙……“那有本事你自己上场啊。”邵文武郁闷的开口反驳道。

　　“可以啊，我自己上就上，不过他现在都放出这话了，你还愿意让我上吗？”牟利笑眯眯的反问道。

　　“呃……”这下邵文武也有些傻眼了，想想看也是啊，杨一伟都敢这么说了，现在就算是牟利让上，邵文武都不愿意让他上了，鬼才知道他能不能赢，还不如让自己手下上呢。

　　“靠，那还是我手下帮忙赢呢，你应该给我分点钱才对。”邵文武被他这么一提醒也想起了什么。

　　“喂喂喂，我说你们能不能不要这么肆无忌惮的，好像我已经输定了似地。”杨一伟一阵无语的开口问道。

　　“这个……哈，那个我们比过才知道嘛。”牟利飞快的笑眯眯的开口道。

　　“开始吧，不过这个需要你们先来了。给我演示一下啊。”杨一伟开口笑眯眯的道。

　　“行，没问题。”牟利爽快的答应了下来，这没什么，要是演示一下就能让杨一伟赢得话，中国的军队打遍世界都没问题了。

　　“我们先进行手枪战斗速射靶，怎么样？要不然三局两胜。”牟利飞快的开口问道。

　　“三局两胜你妹！我说你有点节操好不好，再这么玩我不跟你玩了啊。”杨一伟翻了个白眼道。

　　“好好好。”牟利一听杨一伟不玩了，立马打住了这个想法，杨一伟这才满意的点了点头开始观察整个靶场。手枪战斗速射靶场面积并不大，大概只有400多平米，整个靶场是一个循环，大概10米左右宽度，40多米长，中间是用各种沙袋以及障碍垒出来的一条循环路，所有的靶子都是隐藏起来的，在你进入靶场之后，所有的靶子才会迅速从隐藏的地方弹出来。

　　而且靶子弹出来并不是固定不动的，所有的靶子都会快速移动，只是存在一定时间的，如果在这个时间内不能击中，靶子会重新隐藏起来，而且有一些靶子前面还有人质靶子在挡着。所以想要完成整个靶场，并且用相当优异的成绩完成，是相当困难的。

　　在靶场的入口处，杨一伟看到那里有个电子屏上面写着最优秀的成绩，2分零三秒，整个靶场是个循环，人在里面直接行动的距离至少有一百三四十米远，而且中间并不是直线距离，不仅仅是弯路，还需要越过各种障碍，还得命中所有的靶子，123秒的成绩以及相当牛逼了。

　　“整个靶场一共是27个靶子，一共30发子弹，命中要害靶子才会自动弹回，如果命中非要害，算作是没有击中。”刚刚在靶场负责的那个上校立刻给杨一伟介绍了起来。30发子弹，也就是只有一个备用弹匣，杨一伟点点头表示知道。

　　最先行动的是一个个子比较矮的特种兵，他叫什么杨一伟也不知道，只是将自己身上的装备全部都卸载了下来，放到了旁边，手里面只带着一柄手枪还有一个弹匣，站在了靶场的入口处。

　　“怎么样？可以开始了吗？”牟利回过头看着杨一伟问道。

　　“开始吧。”杨一伟点点头道。

　　“预备！开始！”牟利直接大声吼了一声，随着牟利的话，站在原地的特种兵就像是一个出膛的炮弹一样，猛的窜了进去。靶场的计时装置是设在入口的，红外感应，只有人进入之后才会计时。

　　“砰”“砰”的手枪枪声不住的响了起来，枪声都很有节奏，一看这些人的动作才知道是最专业的，他所行经的路线都是最简短的路线。杨一伟主要注意的是靶子弹出来的位置，以及靶子存留的时间，每个靶子存留的时间并不长，大概只有4，5秒左右的时间，而且有时候弹出来的靶子还不只是一个。

　　“嘭”的一声，当这个特种兵一个前滚翻从出口出来的时候，门口的计时器直接响了起来：“27个靶子全部命中，命中率百分百，成绩132秒。”

　　等成绩出来之后，这个特种兵又走过来将自己的手枪放到门口的枪台上，然后将弹匣取出来，又将里面的子弹退了出来，杨一伟看了一眼，27个靶子，27颗子弹，还剩下3颗。尼玛，果然都是精锐啊！牟利这个家伙太无耻了，刚刚看了遍，杨一伟原本还是很有信心的，但是现在也没多少信心了，主要是里面的那些障碍，杨一伟没有经过专业的战术动作训练，一些障碍越过的时候肯定没有人家那么熟练。

　　“该你了。要不然你直接认输吧。对了忘记告诉你了哦，这里的靶子位置是可以随机轮换的，也就是说，你刚刚记住的靶子位置不一定有效哦。”牟利走过来笑眯眯的开口道。

　　“呸，放心吧，哥会让你输得心服口服的。枪给我，对了，一共是30发子弹，我用两把手枪没问题吧？”杨一伟呸了一声，心里有些无奈，他原本是想将这些靶子的位置都记住的，现在看来，已经没戏了。主要是杨一伟觉得自己上弹匣的速度肯定没有人家那么快，还不如玩双枪呢，双枪对杨一伟来说并不困难，杨一伟在马达加斯加也玩过，而且左手的命中率跟右手也差不多。

　　主要是杨一伟的神经反应速度，还有他的强悍的身体是支持杨一伟玩双枪的基本条件。

　　“呃，当然可以。”牟利愣了一下，然后就点了点头。左手开枪不是什么难事，而且左手练出来好枪法也不难，但是双手同时开枪这就是一个很困难的事情了。这些特种兵左手都可以开枪，但是为什么他们在进行战斗速射的时候不用双枪，就是因为虽然一个换弹匣的动作会耽误一秒种到两秒钟的时间，但是双枪的话不稳定，有时候命中不了要害，可就要多浪费一颗子弹。

　　杨一伟也不客气，直接又拿了一把92式，然后将两把手枪同时上膛，然后回过头对牟利开口道：“可以开始了。”

　　“开始！”牟利想都没想直接大声喊道，杨一伟愣了一下，然后才猛的冲了出去。冲出去的瞬间，杨一伟心里才忍不住骂道，你妹啊！我靠，这个世界上还有比你更无耻的人吗？刚刚尼玛给自己人喊得时候，还有个预备呢，现在连个预备都没了，而且是直接喊出来的，这摆明了是阴杨一伟的啊。

　　不过在冲入障碍的瞬间，杨一伟就将脑海里面乱七八糟的念头全部都抛开了，整个人的精神高度集中。“砰砰”当第一波两个靶子弹起来的瞬间，杨一伟两只手里面的手枪几乎是毫不犹豫，同时就响了起来，其中一个靶子甚至是在从障碍物后面往上弹起的瞬间，就直接被命中了要害。

　　“那个首长。”站在牟利旁边的特种兵看到这一幕，立刻苦笑了一声，对牟利开口道。

　　“啊？什么？”牟利回过头看了看他问道。

　　“估计我们要输了。”这个特种兵挠了挠头，有些不好意思的开口道。

　　“我靠，不会吧。”牟利倒是没觉得有什么。

　　“百分之七十的可能要输，刚刚他开的第一枪就表现出了无与伦比的反应速度，就算是我们，在靶子弹起的瞬间都根本不可能反应不过来，都只是在靶子弹起到固定位置的时候才会开枪，但是他就在靶子弹起来的瞬间就开枪了，而且还是同时开了两枪，这种神经反应速度……如果他要是当兵的话，绝对是一个最出色的军人。”这个特种兵很坦然的开口道。

　　杨一伟自然听不见这个特种兵的评论，倒是旁边的璐璐听见了，听完之后，璐璐就忍不住开口道：“岚姐，这个家伙太坏了，这不知道什么时候练出来的，居然哄我跟我赌，我亏大发了。不行，我得想个办法找回来。”

　　夏雪岚有些哭笑不得，刚刚是你非要缠着人家要赌的吧？这会儿输了又后悔了？杨一伟从来没觉得自己的状态这么好过，所有的一切仿佛都不在脑海里面了，就剩下了眼前的靶子，甚至到了一半的时候，杨一伟甚至觉得这些靶子弹起的速度都变得更慢了，而且整个靶场里面的所有最优化的路线就那么自然而然的浮现在了心里。

　　就好像是有一个东西在给他心里帮他计算一样，直到最后一个靶子轻松的被杨一伟击倒，然后杨一伟才犹如闲庭漫步的一样从出口里面走了出来，等他走出来之后，靶场自动报靶的声音立刻就响了起来：“27个靶子，全部命中，命中率百分之白，成绩116秒，记录更新。”随着机械的声音响起，所有人有些无语了。

　　连那三个特种兵看杨一伟的目光都变得有些怪异了，要知道，杨一伟在击中最后一个靶子，到走出出口的时候，至少用了4秒钟左右，而他们平时为了赶成绩，几乎都是用最快的方式冲出来的，最多一秒就可以冲出来，也就是说杨一伟至少可以将他的成绩提前三秒。但是就算是这样，都将记录提升了7秒！

　　别小看这7秒钟，多少特种兵有时候距离记录就差那么几秒，就是上不来，但是就这样被杨一伟这样一个连个军人都不算是的普通人就那么轻松的给破了。将手里的两只手枪都放到桌子上，右手手枪的15颗子弹已经全部打光了，左手手枪的子弹里面还剩下了4颗！

　　看到杨一伟居然退出来4颗子弹，牟利的眼睛都差点凸出来，我靠！27个靶子，多出一个子弹，这就是说有两个靶子是被杨一伟一颗子弹一穿二命中要害直接击倒的。这种事情不是没有发生过，但是杨一伟刚刚节奏有多快，他们在外面观看的人自然看的出来，在那样快速的情况下，想要计算出足够的角度，一枪命中两个靶子的要害是很困难的！

　　“怎么样？认输不？”杨一伟笑眯眯的玩着手里面已经退掉弹匣的手枪，看着牟利开口道。牟利一阵无语……这他想不承认都不行，只能很是无奈的咬牙切齿的道：“好，算你赢了，不过我们不是一共有3把呢，这才1把，你高兴什么。”

　　杨一伟耸耸肩膀道：“好吧，那就继续，既然这个不怕你，其他的我自然不怕你了。”很快众人就移步到了旁边的自动步枪速射靶场，这个靶场的面积就很大了，大概比手枪的大好几倍。这次动手的是另外一个特种兵，不过结果跟杨一伟想象的还是有差距，杨一伟以为自己这把也是能赢的，但是事实上杨一伟输了。

　　没办法，杨一伟还是小看了这些模拟战场的难度，里面的障碍比刚刚手枪速射靶场的不知道提高了多少倍，在越过这些障碍的时候，杨一伟的动作比这些专业的特种兵不知道迟缓了多少，最后以7秒的差距输给了第二个特种兵。

　　看到杨一伟输了，牟利这才松了口气，一胜一负，暂时打成了一个平手，看起来胜负就在最后一场了，但是最后一场这三位可都是整个雪豹特种大队里面最优秀的三个狙击手，天生就是玩狙击步枪的，牟利就不相信杨一伟玩狙击步枪可以玩过这三个特种兵。

　　这次的靶场更大，长长的场馆至少有好几万平米的面积。“整个场馆最远的靶子为1500米，所有的靶子可以是固定靶，也可以是移动靶，不知道你们选什么？”上校又给杨一伟笑着介绍道。

　　“移动靶！”杨一伟想都没想就直接开口道，这个场馆可不仅仅是移动靶那么简单，在靶场里面有大型风机模拟外部环境，可以模拟任何环境，光是这一个狙击手训练的场馆就至少需要数千万以上的造价。

　　“OK！”杨一伟都选择了移动靶，难道牟利还能反对吗？他这边可是三个最优秀的特种兵。

　　“对了……既然你刚刚提条件了，不知道我能不能提条件？”杨一伟笑眯眯的回过头看着牟利开口问道。


第0282章 强烈鄙视你（下）

　　“你想提什么条件？”牟利愣了一下立刻开口问道。

　　“这样，那边的移动靶换成是带环的靶子怎么样？人形靶子的话太简单了，而且对你们的特种兵来说，命中一个人形靶应该不是太大的难度，所以，我们不如换成是带环的靶纸，一环百分之一，就我们之前商量好的，你说呢？前面我们一比一平了，现在再来怎么样？”杨一伟笑眯眯的看着牟利道。

　　牟利立刻将视线投向了最后一个特种兵，这个特种兵犹豫了一下，说实话，在这样的场景中，别说是带环的靶纸了，就算是人形靶，他们的命中率也达不到百分百，特种兵不是神，要知道，这是移动靶，而且靶子的速度不慢，更重要的是，靶子的存在时间从开始到最后只有二十秒，也就是说，二十秒的时间内你不仅仅需要计算风速，还需要计算空气里面的湿度等等，然后再开枪。

　　这个时间除非是经验十足的特种兵才能够在足够的时间内计算出来，有时候稍微计算慢一点，就来不及开枪了。要知道靶子存在的时间只有20秒，但是子弹飞行的时间在一千米的距离上也得一秒多，这样无形之中就将可以计算的时间再一次缩短了。而且每次靶子移动的速度都不一样。

　　这对特种兵来说都是一个极大的难度，他们平时的命中率能够达到百分之七十都不错了，更何况现在要换成环形靶，打环数，难度无疑就更大了。因为自然准备打环数，那肯定是瞄准10环去的，但是环形靶子比人形靶子更加难以计算，就因为那个10环的点太小了，需要计算的风速等等需要更加迅捷。

　　20秒的时间内，想要完成如此有难度的，就算是他们这些特种兵不说命中10环，就是命中率都估计要下降到百分之五十左右。

　　但是这个时候他们也不能认输，这个特种兵很干脆的点了点头，见这个特种兵点头了，牟利立刻回过头对杨一伟道：“行，就按照你说的。那我们现在开始？”

　　“可以。”杨一伟爽快的点了点头，杨一伟他们使用的狙击步枪是09式狙击步枪，是12.7毫米大口径狙击步枪，有效射程1500米，杨一伟倒是没选极限距离，选择了1200米的距离的靶子，每个弹匣是5发子弹，也就是说每个人有5次机会。

　　杨一伟将自己兜里的眼睛拿出来带在了眼睛上，有小西的辅助，杨一伟的计算速度不用说了。这次在牟利这个家伙的强烈要求下，杨一伟先来开第一枪，靶子只有固定的，两个人都是轮流开。

　　“准备，开始！”这次牟利倒是很老实，喊了预备，随着牟利的话，一个靶子直接出现在了杨一伟的瞄准镜中，迅速开始向左侧移动，小西几乎是瞬间就在瞄准镜中给出了一道鲜红的射击路线。

　　大概在12秒的时候，杨一伟直接扣下了扳机，伴随着巨大的后坐力。子弹经过一秒多的飞行直接撞上了靶子，报靶的声音很快就传了过来：“命中，10环！”报靶的声音响起来，牟利差点将下巴都掉下来，看着杨一伟的眼神就像是看一个怪物，这样等级的狙击步枪，在20秒钟内计算的数据相当多，命中10环的难度无限增大。

　　这次轮到了那个特种兵，随着牟利再一次预备开始之后，很快，“嘭”的一声开枪的声音响起，接着很快又传来了报靶的声音：“命中，10环！”牟利松了口气，不过牟利松了口气是因为牟利不知道这些人平时训练的数据，但是那边的邵文武却苦笑了一声，这个靶场的难度有多少，邵文武是这样的，可以说打出10环，这几乎已经是超常发挥了。

　　这次又轮到了杨一伟，一个新的靶子重新弹了出来。杨一伟再次准确的扣下了扳机，“命中，9环！”报靶的声音响了起来，牟利没什么反应，但是那边站着的两个特种兵却忍不住面面相觑了一番，在这样难度下，就是平时他们训练的时候，连着打出一个9环，一个10环的可能性非常低。

　　如果是人形靶子的话，像是09式这种12.7毫米口径的大口径狙击步枪几乎是只要打在人身上，基本就是必死的局面，可以直接打穿人体，并且是碗口那么大的一个窟窿，想不死都难，所以并不要求一定要命中要害。事实上，这样口径的狙击步枪打在人身上，几乎是任何地方都成为要害了。

　　很快又轮到了这个特种兵，不过这次他的运气就没有第一次那么好了，仅仅打出了5环的成绩，牟利忍不住抽了抽嘴角，这一枪，百分之4的利润就没了！这可是百分之四啊！这可不是一个小数目，还有剩下3枪呢。

　　“命中10环！”

　　“命中7环！”

　　“命中10环！”

　　“命中8环！”

　　“命中9环！”

　　“命中6环！”随着报靶声音的想起，牟利已经彻底麻木了，杨一伟打出来的最低成绩都是9环，而且一共5枪，2个9环，3个10环，一共是48环的成绩，而牟利这边这个特种兵仅仅打出来了36环的成绩，比杨一伟整整少了12环！这就意味着百分之十二的利润！

　　“怎么样？要不然我们再打一个弹匣？你们还有翻盘的机会哦。”杨一伟飞快的笑眯眯冲着牟利说道，牟利抽了抽嘴角，如果这个时候他还不知道自己踢到铁板的上的话，他就是傻子了，他刚刚已经偷偷咨询过那两个特种兵了，5枪能够全部都命中在靶子上都已经是个奇迹了，这已经是超长发挥了，更不要说还要打出杨一伟那种变态的成绩。

　　要知道，刚刚风速和湿度虽然是相同的，但是靶子的移动速度是不一样的，杨一伟有一个靶子的移动速度非常快，大概有时速50公里左右的样子，但是杨一伟依然还是一枪直接命中了10环。事实上那2个9环还是杨一伟在开枪的时候稍微手抖了一下才打出来9环，否则的话依然是10环！

　　“不了，不了，这我已经要被上面骂死了。”牟利飞快的摇着头说道，不够这话杨一伟是不相信的，这家伙既然派来跟杨一伟谈判，他的底线到底是什么，杨一伟根本不知道，谁知道上面给出来的利润是多少？虽然上面这种特种合金的订单可能不会太多，但是为了保密，肯定会加大它的利润价值，所以杨一伟只不过是追求自己的合理利润而已。

　　如果商人不为利的话，上面没准都要怀疑你的用心了。“那我们是不是开始谈判了？”杨一伟笑眯眯的开口看着牟利道，他已经决定了，这件事越早搞定越高。

　　“现在？要不然你回去休息一下，然后我们明天准备会议室正式开始谈判？”牟利抽了抽嘴角，飞快的开口说道。心里却将杨一伟鄙视了个半死，这个家伙这摆明了是扮猪吃老虎的类型，而且更重要的是，这家伙心理学也玩的是那叫一个纯熟啊，知道自己现在心里不太稳定，就要跟自己在这里谈。

　　这地方是谈生意的地方吗？如果杨一伟知道牟利在心里鄙视他，不知道会不会直接跳起来掐死他，这个家伙还好意思鄙视，你特种兵都派出来了还想怎么样。“不用了，就现在开始吧，不知道我们可以拿到多少订单？”杨一伟笑眯眯的开口问道。

　　“几位首长，如果没事的话，我们就先走了。”三个特种兵飞快的敬了一个军礼开口说道。“恩去吧，没事你放心，今天你的表现不错，回去我让你们司令给你们加餐。”牟利飞快的对这三个特种兵开口道。

　　三个特种兵笑了笑，然后直接转身离开了，那个上校和于海涛也跟着离开了，现场就剩下了杨一伟，璐璐和夏雪岚，还以后牟利以及邵文武以及政委。等他们离开之后，牟利才回过头看着杨一伟道：“既然我输了，那我愿赌服输，我直接将底线给你，上面给你们的订单是每年不少于5万吨特种合金的订单，每吨的价格按照80万RMB的价格。”

　　5万吨，这个数字已经相当多了，5万吨就意味着上面给出的订单是400亿RMB！杨一伟自己的利润几乎相当于没有，这400亿基本是纯利润，当然了在外界看来，杨一伟的利润大概只有150亿左右，剩下的250亿是成本。毕竟这种特种钛合金的市场成本价非要算的话，也大概要50万RMB左右。

　　现在只给出了30万RMB的利润，杨一伟眯了眯眼睛，他知道这个利润里面肯定有水分，牟利会直接将底线拿出来才有鬼了。杨一伟看着牟利道：“我说牟利大局长，你看看你的名字就知道了，你要是给出来的是底线才有鬼了。上面的手笔就这么小？5万吨的数字虽然不小，但是说实话，我一个月的产量都可以生产出来。就这么一点？”

　　靠！这还少啊！牟利心里嘀咕了一句，按照他们的估计，杨一伟的利润大概在120亿RMB左右，有几个公司每年的利润可以超过120亿RMB的？不过牟利当然知道，他这个数字当然是说了假话的。


第0283章 敲定（上）

　　“好吧，好吧，另外还有各种合金订单共计300万吨，不过价格仅仅只能按照市场价格来，当然了，运输的话，运输费用国内可以出。”牟利无奈的苦笑了一声开口道。“我这次可是将所有的底线全部都告诉你了，300万吨的合金，按照你们公司目前的产量来计算，今年后半年都可以全年运作了，而且一年的利润大概会超过将近500亿RMB！”

　　杨一伟挑了挑眉毛，这一点他倒是比较相信，毕竟这些特种合金钢是那些大众化的合金钢，也就是说很多公司都可以生产的，现在国家无非是将这些合金钢的订单交给了杨一伟的公司而已，其实就是为了弥补仅仅向星坠集团公司订购5万吨特种钛合金的数量缺陷。

　　换而言之，在特种钛合金的单价上面国家不可能给你太高，毕竟军方要控制成本，一旦特种钛合金的单价太高的话，制造出来的飞机价格势必要很高，这样一来军费有限的军方采购的数量就要受到限制。现在将特种钛合金的单价降下来，用其他的特种合金订单来代替，这样让步给星坠集团一部分利润，算是给星坠集团的弥补。

　　这个数字杨一伟其实已经很满意了，虽然说生产线可以达到1000万吨的产量，而且国内的各种特种合金所使用的数量也远超出这个数字，但是就像是北方兵器集团还有南方兵器集团下属其实都有这种生产特种合金钢的工厂，将订单给了杨一伟，那么势必这些国有企业的特种合金制造工厂的订单就会下降。

　　“我们打赌依然有效？”杨一伟挑了挑眉毛，旁边的邵文武他们都有些心虚的看了一眼牟利，他们不知道底线，但是如果就像是牟利所说的，如果赌约依然有效的话，300万吨合金的订单总金额大概要接近3000亿RMB！百分之十二也就是要多出320亿的订单总数，这个数字已经相当恐怖了。

　　320亿！光是现在他们所在的这种全自动靶场就可以建造300个！300个自动靶厂，几乎都可以覆盖全国的大型军事基地了，到时候陆军的战斗力无疑要上升好几个台阶，这样的全自动模拟靶场比以往的古老靶场的效率高出来的不是一点半点。

　　“你的意思是我们的合同就这样说定了？”牟利没有回答，反而开口反问道。

　　杨一伟眯了眯眼睛，他不知道牟利的底线到底是什么，但是杨一伟知道这绝对不是上面给出来的底线，应该还有，但是杨一伟吃不准这个底线到底是多少。但是牟利既然敢答应赌约，这个家伙绝对心里面有谱。

　　“当然没有，我还没跟董事局通报呢，怎么就能说定呢？”杨一伟果断没有答应，他觉得从牟利这里还可以掏出来东西。

　　“靠，你敢不敢更无耻一点，你的公司你自己拥有百分之九十八的股份，你通报毛的董事局。”牟利直接就“怒了”，瞪着杨一伟开口道。

　　“靠，我们现在是法制国家，被不拿豆包不当干粮，村长也是干部行吗？虽然说人家只有百分之二的股份，但是也是股东行吗？我当然要通报了。”杨一伟才懒得理会他，直接鄙视了回去。

　　“你妹！”牟利直接翻了个白眼，冲杨一伟竖了个中指，然后犹豫了一下道：“这样，赌约无效，但是年订单产量可以给你加到500万吨！”

　　“500万吨订单产量，但是我要求按照市场价格的百分之九十五给我提供百分之四十五的原材料。”杨一伟想了想又提出了新的条件，目前原材料单靠机械旗鱼采集的话，确实是可以完成这个数字，但是机械旗鱼采集的原材料相当大的一部分是要合成能量的，而且锰结核虽然很牛叉，但是并不是所有的矿物都可以从锰结核里面得到的。

　　“这个也可以，但是这种材料的保密期限延长到50年，或者到有其他公司公布材料配方。”牟利想了想飞快提出了自己的补充条件。

　　保密期限50年也就是说，专利完全是放弃了，既然要保密，一部分专利是不可能去申请的，杨一伟太了解国内了，很多东西其实国内早有了，但是不申请专利，然后用来模糊欧美构架。

　　像是美国，那些公司才不会管那么多呢，虽然说这些材料同样会保密，但是这些公司依然会申请专利，反正发明创造性材料申请专利不用提供具体合金配方，这些没有任何问题，但是国内肯定是不会允许杨一伟去申请专利的。不过这东西申请不申请都无所谓了，这种合金就算是有外国公司申请专利了，国内也是会生产的，无非就是偷偷生产而已。

　　至于用到了飞机上，谁能知道？就算是知道你又能怎么样？大不了我找个差不多的东西跟你打官司而已，这种有国家参与的官司，打起来更是遥遥无期。有时候十几年都有可能，一场官司打下来，估计专利期限都要过去了。

　　“还有，必须要我们合作进行资料保密。”牟利又补充了一句。

　　“这个不可能，你们在马达加斯加加大情报力量我不管，但是我的工厂不允许你们的情报人员进来，这一点毋庸置疑，因为我的工厂里面的商业机密不仅仅是这一个合金配方。”杨一伟很干脆的拒绝了，有些话直接挑明了说，反正他的工厂也不在国内。

　　“可以，那我们说定了？”牟利想了想，然后挑了挑眉毛答应了下来。

　　“细节条款可以慢慢谈，大的方向就这个我们就算是敲定了，不过最后的售价，我可以给你们打个9折，但是我有个要求！”杨一伟想了想，然后看着牟利开口道。

　　“你说。”直接让出了百分之十的利润，要知道整体的订单数量按照500万吨的数量来计算的话，总体订单的数量价值超过了7000亿RMB！7000亿的百分之十就是700亿，国内700亿的公司有几个？杨一伟一张嘴就让出来700亿，这个要求恐怕也不简单，所以牟利也没有敢贸然答应。

　　“我在马达加斯加准备加大星坠集团的影响力，所以正在做慈善活动，不过我的人手有些不足，比如说教师，医生，等等，还有道路建设施工队等等，每年国家在非洲的公司就那么一点，这方面需要的人太多，所以我需要你们帮忙，每年至少帮我解决一万人！当然，这些人的工资我来出，我可以比国内工资上浮10％，另外我解决保证他们的安全。”杨一伟开口说道。

　　1万人，这个数字……牟利皱了皱眉头，这个数字虽然不高，但是你要想想，杨一伟要的职业是医生和教师，这两个职业在国内的市场很好，愿意跑到马达加斯加那种鸟不拉屎的地方没有几个，而且杨一伟给出的工资也最多就是比国内高出10％。

　　“这个条件我答应了。”牟利沉思了良久，才答应了下来，少付出700亿，多帮助星坠集团弄1万个人，而且也不是什么高科技人才。只是医生还有教师而已，牟利觉得这个生意可以做。

　　杨一伟立刻笑着伸出了自己的手和牟利握了握笑着道：“那合作愉快。”

　　“合作愉快，我们的谈话我已经记录下来了，会有专人来和你签署合同。当然了，500万吨的合金订单是分配到很多公司的，到时候你需要和这些公司单独签署合同，不过这个你放心，总体的数量以及我们谈好的条件不会变的，你说的这些也不会变，但是细节方面交给专业人士来解决。”牟利想了想开口道。

　　杨一伟点了点头，他无所谓了，如果是其他公司接到这个订单，7000亿的订单总额，盈利大概1000亿RMB到1200亿左右！换算成美元，也就是不到200亿美元的纯利润，但是对杨一伟来说，这个利润可就不只是这么点了。

　　刚刚在谈判的时候小西就在一旁辅助计算，如此之多数量的订单，杨一伟大概需要购买百分之四十五的原材料，而剩下百分之五十五的原材料机械旗鱼可以解决。不过接下来2个月的能量储备都不能动用，全部都要改造机械旗鱼，然后才可以完成如此之多的原材料采集。

　　百分之四十五的原材料，这意味着杨一伟的生产成本仅仅大概是其他公司的三分之一不到，也就是说，其他公司在6300亿的订单里面，成本差不多要有5200亿，而杨一伟仅仅需要1500亿就可以了，剩下的全部都是利润！甚至还有可能更低，也就是说，这笔订单每年的利润大概有5000亿RMB左右！也就是说一年的利润就会达到800亿美元的恐怖数字！

　　计算了一遍之后，杨一伟也有些呆，怪不得人们常说呢，要拿订单就找一个国家的订单！这个数字确实是恐怖，虽然说这样的销售额星坠集团大概连世界500强企业前50都排不进去，但是这个利润……甚至可以排到第一位了！


第0284章 敲定（下）

　　杨一伟不知道牟利这里还有多少底线，但是杨一伟谈定的利润已经足够了，尤其是杨一伟的利润要远超于其他公司，这就是杨一伟的优势。和牟利握了握手，杨一伟又笑着对邵文武说道：“呵呵，虽然你们刚刚输了，不过我决定还是给你们军区捐献一个这样的大型靶场，当然规模要比这个更大，最好是可以进行一些小规模的对抗演练的场所，我会跟你们大军区谈的，这笔钱会专门监督用来建造靶场，多少钱我来出。”

　　“那我就先替整个军区几十万官兵谢谢杨先生了。”邵文武大喜，没想到杨一伟还会这么大方，直接就捐献这么多钱出来。

　　“我说，你这收买人心不错啊。”牟利伸出自己的手肘捅了捅了杨一伟，杨一伟笑了笑不置可否，接下来的谈判其实没有多少可以说的，唯一不同的是，这样的谈判最后杨一伟还是得让徐振南负责，亏的徐振南这几天虽然回到了S市，因为一些原因，她还没有回到马达加斯加，否则的话，这么多的合同，签署完毕杨一伟头都大了。

　　赶来签署合同的徐振南得知合同的具体金额之后，也是被唬了一下，如此之大的订单可真不是一般人能够谈下来的，徐振南这个时候也算是明白了杨一伟底气到底是从什么地方来的！更重要的是，得到了如此之大的订单，整个马达加斯加政府势必会投入相当一部分资金来进行整个国家的基础建设。

　　到时候马达加斯加的经济势必会被重新拉动，现在这个时代最不缺乏的就是有远见的商人，只要商人多了，商业自然就繁华了，而如此之多的工地进入，这些工人都有需求，拉动马达加斯加的经济上涨是必然的。马达加斯加去年一年的政府税收才不过12亿美元多一点，这个数字可以说是小的可怜。

　　但是今年，这个数字势必会进行一个大涨，增长百分之一百都有可能！代表星坠集团和几十个各种各样的公司签订完详细合同之后，星坠集团的名声彻底在这个圈子里面打响了，500万吨各种合金的订单，这可不是钢铁，涉及到的金额高达数千亿RMB，而且这件事上面并没有遮掩，而是直接让媒体进行了宣传。

　　毕竟这么大的订单虽然瞒可以瞒得住，但是瞒不住国外的一些情报部门，与其这样，还不如大大方方的将它公布出来，当然了属于绝对机密的新型合金是不会公布出来的，而且整体的产量只有5万吨，这个数字相比较合同的总体订单来说，才仅仅百分之一，太不引人注目了，运输的时候，有的办法直接将这些合金偷偷摸摸的运输回来。

　　再说了，这种新型合金的外观和其他的集中常规钛合金很相似，如果不进行试验的话，光凭肉眼是分辨不出来的。不过对外公布的是，星坠集团开发出了新的合金生产线，以及生产方法，将这些合金的成本降低了百分之十，所以国内才会大规模的采购。

　　毕竟如此之大的数量，百分之十已经是个很恐怖的数字了，当然了，这百分之十就是杨一伟主动让出来的那百分之十。机密的消息媒体是不可能得到的，但是普通的消息已经足以让媒体兴奋了！什么时候国内冒出来一个如此之大的民营重工业集团？更重要的是，这个重工业集团的总部工厂居然不在国内，而是在遥远的马达加斯加。

　　这些都可以是新闻，更加成为新闻的是，如此之大的一个重工业集团虽然集团的名字是股份制集团，但是整个集团百分之九十五以上的股份都集中在一个人的手里！这完全就是一个私有公司，而就是这样一个没有上市的私有公司拿到了一年几千亿RMB的订单！这意味着这个集团会直接跨入世界五百强的行列！

　　如果这些算是引人注目的新闻的话，那么爆炸性的新闻就是这个集团的老总居然是一个八零后！甚至可以说是九零初都不为过，因为杨一伟是89年生的，但是因为生日比较晚，是11月份的生日，几乎和90年出生的没有任何区别，一个90年生的年轻人，在短短的一年时间内创造了一个世界五百强企业，你信吗？

　　不信？不信那事实就在这里！杨一伟的身份信息不是什么机密，普通记者都可以调查到，当记者将杨一伟的家庭等等信息放到报纸上面的时候，整个网络都轰动了，一个年仅23周岁，不到24周岁的亿万富翁！不，或者说是百亿富翁！参照02年的中国福布斯富豪榜的话，按照这份订单，杨一伟的财产排名甚至可以排到前十！

　　之所以是前十不是第一，还是因为星坠集团并没有选择上市，甚至连上市的意向也没有，所以在马达加斯加的公司产值不好算。杨一伟算是体会了一把名人效应，唯一让杨一伟觉得感慨的就是，原本从璐璐那里知道自己都已经被S大给排除在了毕业名单之外，因为杨一伟几次重要的考试都没有参加，直接弃考，而且好几个毕业论文都没有交，但是在这件事之后。

　　几乎是第二天S大不仅仅将杨一伟的学位证书给准备好了，还亲自打电话让杨一伟参加今年的校庆，S大的校长在接受记者采访的时候更是说杨一伟是个“品学兼优”的学生，提前一年完成了学校的学业，然后开始创业云云……看到这个采访的时候，杨一伟都一阵无语，虽然说大学几年杨一伟还是不错的，没挂科。但是跟“品学兼优”这几个字是靠不上边的，至少什么奖学金之类的从来没有他的份。

　　不过人家学校已经这么给面子了，杨一伟自然不可能不领这个人情，再说了，现在一份毕业证书对杨一伟来说还是比较有用的，至少说出去的时候比较好听嘛！唯一让这些记者有些想不通的是，重工业……这个行业想要发迹困难是肯定的，杨一伟的钱是哪来的？尤其是得知杨一伟家庭的时候。

　　这一切仿佛瞬间就成为了一个谜，不少记者想要调查，根本就查不出来，虽然查出了来了一些蛛丝马迹，但是唯一能够找到的资料也就是在缅甸的那次，而璐璐的身份自然也就曝光了出来。经过这么一分析，这么多钱的来源只有一个可能性了，那就是璐璐给提供的……或者说是璐璐家里给提供的，这是最靠谱的解释了，否则的话没有第二个解释。

　　别小看了国内的记者，有时候论起关系来可真很变态的，虽然工行那边一直为储户保密，但是还是有记者搞到了杨一伟在工行开户的事情，是从陆红兵的辉煌矿业账上划出了18亿美元的巨款。

　　“哈哈……乐死我了，来，妞给大爷笑一个。”璐璐在网上浏览了各种新闻之后，就忍不住抱着肚子哈哈大笑起来，笑完之后就冲杨一伟抛了个媚眼，很是妩媚的对杨一伟道。旁边的夏雪岚也有些忍俊不禁，差点没忍住跟着璐璐笑出来。

　　杨一伟则是满头黑线，莫名其妙的自己成为了一个泡上白富美，然后被白富美包养的小白脸，任谁估计脸色也不会太好，好吧，虽然说自己泡上白富美是真的，但是跟包养有毛关系？再说了，就算是自己被包养的，你妹的！你见过哪个泡上白富美的，白富美老爹会给18个亿让你创业的？

　　不过那18亿美元是怎么来的不能说出来，杨一伟也只能将这份郁闷给吞到肚子里面去了，璐璐现在算是乐和了，调戏杨一伟就像是一个进了窑子的大爷，而杨一伟就是窑子里面的窑姐，那叫一个委屈。

　　“好了好了，明天你赶紧回公司吧，我和雪岚去她们家一趟。”这边的事情已经解决完毕了，杨一伟也准备和夏雪岚回她家里一趟，虽然杨一伟不知道为什么夏雪岚坚持要他带着她回去一趟，但是既然夏雪岚都不怕，杨一伟还能怕什么？夏雪岚的小腹都已经微微隆起了，可以看的出来一个迷人的小弧度了，虽然穿着衣服是看不出来，但是如果再隔一两个月回去，还不知道雪岚爸爸会气成什么样呢。

　　杨一伟可不想和自己的未来岳父弄僵，“嗯……不过岚姐……你确认没问题吗？要不然……就将这个孩子打掉呗。”璐璐犹豫了一下，然后才满脸忧愁的开口问道。杨一伟不知道璐璐和夏雪岚之间是怎么谈的，但是杨一伟不会傻到去问这个问题，他只需要装糊涂就好了，然后将双方的父母都搞定。

　　“呵呵，没事，我会说服我爸爸的，你放心吧，这个孩子要生下来。”夏雪岚微微笑了笑，下意识伸手摸了摸自己的肚子，脸上还挂着迷人的微笑。杨一伟忍不住走过去将她拥入了怀里，充满歉意的开口道：“对不起，是我的错。”

　　夏雪岚微微摇了摇头笑着说道：“好了，我都说过了不用说对不起，事情已经这样了，我们去解决问题就是了。你该说对不起的是璐璐。”

　　“啊，不用不用，不过……我爸爸那边你自己负责搞定吧，我是不敢跟他说。”璐璐被夏雪岚说的愣了一下，赶忙摆摆手说道，说完璐璐又觉得不对，这么一说怎么感觉自己好像是占便宜的一样，其实占便宜的不是那个禽兽么！反应过来的璐璐立刻又瞪眼看着杨一伟道：“禽兽，我跟你说！这辈子有我和岚姐就够了，你要是敢在外面沾花惹草，我就直接将你咔嚓了。”

　　说完璐璐还用手比划了一个剪刀的手势，杨一伟有些哭笑不得，怎么什么话到了璐璐嘴里，就感觉让人那么无奈呢？杨一伟苦笑了一声道：“我连你都搞不定，我还敢去外面沾花惹草啊。”

　　“那最好了，那个什么林若函，你最好给我忘记了，虽然和我们公司之间还有合作。”璐璐警惕的看着杨一伟道。

　　璐璐不说，杨一伟这段时间还真将林若函给忘了，璐璐现在这么一说，杨一伟反而想起来了，不过也就是想想而已，其实杨一伟一直对林若函也谈不上什么喜欢。陆红兵和卫雨芹对杨一伟和璐璐自然不会反对，已经默认了两人的关系，其实陆红兵心里都不知道偷笑了多少声了，像是这么满意的女婿哪里找？

　　尤其是像是陆红兵这样的家庭，像是杨一伟这样的女婿，想找一个太难了，第一要自己的女儿喜欢的，第二还要两人相互相爱的，第三还要有本事，是人中龙凤的，这种年轻人有几个？陆红兵的眼界也算是够宽广了，但是在商场混了这么多年，各种年轻人见的多了，就是他的老朋友，郑家的孩子以前陆红兵看着还算是不错，但是跟杨一伟一比……好吧，完全没有任何可比性。

　　不过夏雪岚跟杨一伟的关系陆红兵和卫雨芹可是不知道的，幸好陆红兵中年得子，在这边开完会之后就直接带着卫雨芹回去了，连璐璐都顾不上了，反正璐璐已经大了不需要人照顾了，再说了，不是还有杨一伟么？只是临走的时候，陆红兵和杨一伟打电话长谈了一次，说将璐璐交给杨一伟了云云，然后说有时间要跟杨一伟的父母见个面等等，说完这些就直接离开了。

　　等陆红兵走了之后，杨一伟也算是松了口气，卫雨芹还有至少9个月的身孕，至少这段时间内，估计杨一伟和璐璐夏雪岚的事情还可以隐瞒一段时间，到时候三个人的关系应该也很稳固了，到时候再想办法搞定陆红兵吧，现在最重要的是搞定夏雪岚这边再说。

　　璐璐直接飞回S市，杨一伟和夏雪岚去夏雪岚家里，距离首都不远的这座曾经发生过大地震的城市。


第0285章 父爱如山

　　“雪岚，怎么样？我这个样子还过的去吧？”杨一伟看着镜子里面自己的衣服，有些紧张的对夏雪岚问道。

　　夏雪岚忍不住笑了笑，然后才从沙发上站起来，笑着走到杨一伟身边，帮他整理了一下身上这身休闲西装的领子，才柔柔的道：“不错，挺帅气的，放心吧，我爸爸不会说你什么的。”

　　“我这不是紧张吗？这样会不会显得太不成熟了一点？要不然我再买一套正式的西装吧？”看着自己镜子里面的样子，杨一伟觉得自己一点都不成熟，怕夏雪岚的爸爸会觉得自己不稳重，毕竟成熟的男人走到什么地方都会被加分的。

　　夏雪岚伸出手摸了摸杨一伟的脸，然后笑笑道：“没事，就这样挺好的，你已经很成熟了，再打扮就成了一个小老头了，你才24，打扮那么成熟做什么？再说了，我爸就喜欢你这样帅气的小伙子也说不准呢，我爸爸以前常说，年轻就要有朝气，打扮那么成熟太老气了，好啦，走吧。”

　　两个人就在夏雪岚家不远处的一家商务酒店里面，原本夏雪岚是准备直接回家的，但是杨一伟不同意，非要开个房间，再买一身新衣服再说。夏雪岚也就笑着由着他了，见夏雪岚说没问题，杨一伟这才跟着夏雪岚从酒店里面走了出来。

　　“那个，雪岚，叔叔喜欢什么？我要不要买点什么？”杨一伟从酒店出来，才想起来自己什么礼物都没带呢。

　　“不用带什么，又不是外人，那么见外干什么？”夏雪岚扯了扯杨一伟的手，就挥手招出租车。

　　杨一伟赶忙道：“那个不太好吧，第一次上门，我不买点什么，叔叔还以为我小气呢。”

　　“行了！我说不用就不用。”夏雪岚心情似乎有些不好，飞快的摆摆手阻止了杨一伟的话，然后招手叫了一辆出租车，率先打开车门钻进了后座。杨一伟愣了一下，这是杨一伟第一次看到夏雪岚不高兴的样子，虽然杨一伟现在也没弄清楚到底是什么，不过犹豫了一下，杨一伟没有坚持，夏雪岚说不用就不用吧。

　　杨一伟低头钻进了汽车，等夏雪岚告诉了司机地址之后，杨一伟才小声说道：“雪岚，是我不好，你别生气啊。”

　　看着杨一伟小心翼翼的样子，夏雪岚眼圈就是一红，直接将自己的身子都投入了杨一伟的怀里，双手抱着杨一伟，将头埋进他的脖子也不说话了。夏雪岚这个样子，杨一伟也不敢说话了，酒店距离夏雪岚的家里并不远，打了车也就是十几分钟的样子，出租车就到了一个小区门口停了下来。

　　将钱递给师傅，杨一伟才跟夏雪岚从出租车上走了下来。走到小区门口，几个大妈在小区门口打牌，看到夏雪岚，其中一个大妈立刻笑着问道：“雪岚回来了。这是你男朋友？”

　　夏雪岚点头笑了笑道：“嗯，王大妈，这是男朋友，叫杨一伟，我带回来给我爸爸看看。”

　　“嗯，好孩子……这小伙不错，你爸爸应该很满意。”说着说着，几个大妈就叹着气上来跟杨一伟聊了几句，然后夸了夏雪岚几句，交代杨一伟要好好照顾夏雪岚云云，才放两个人离开。这个小区说是一个小区，其实并不大，一共就3幢楼，夏雪岚家里在最里面的一幢，楼房已经很旧了，应该是九几年才盖起来的。

　　夏雪岚家里在三楼，走到楼门口，夏雪岚从包包里面将钥匙掏了出来，打开了房门，等打开房门之后，夏雪岚就大声开口道：“爸妈，我回来了！”夏雪岚的话让杨一伟微微一愣，夏雪岚的妈妈不是早就去世了吗？

　　不过很快，杨一伟就直接僵在了门口，从门口进来正对的就是客厅的一个柜子，在柜子上面，两张遗像是那么的刺目，其中一个是中年男人，而另外一个则是一个很年轻的女子，眉目间跟夏雪岚很相像，在两张遗像面前还放着两个骨灰盒，直到这个时候，杨一伟才猛的意识到发生了什么。

　　他才突然明白为什么夏雪岚会跟杨一伟说，她会搞定她爸爸，说不用杨一伟买东西，刚刚在出租车上的情绪会那么莫名。而在这里杨一伟找到了答案，屋里的一切家具都很旧，这些家具上面都有厚厚的一层灰尘，很显然已经很久没人住了。

　　夏雪岚回过头冲杨一伟笑了笑，只是笑容里面有说不出的哀伤，伸出自己的小手，牵着杨一伟的手，夏雪岚带着他走到了遗像面前，然后才轻声开口道：“爸爸，妈妈，恕女儿不孝，这么长时间才回来看你们，妈妈，爸爸常说希望我能找到一个好人嫁了，然后他就放心了，我今天回来就带他来了，他叫杨一伟，对我很好很好，爸爸妈妈，你们可以放心了。”

　　夏雪岚站在那里轻声诉说着这段时间发生的事情，杨一伟就默默的站着，只是伸出一只手将夏雪岚半搂进了怀里，杨一伟不知道自己该说什么，只是这个时候，他只能静静的站在她的身边。

　　直到夏雪岚将最近的事情都说完了，杨一伟才和她给夏雪岚的爸爸妈妈上了三株香。上香完毕，夏雪岚才轻声开口道：“对不起，我瞒了你这么长时间，我不是不想告诉你，只是……以前我不知道怎么开口，后来发生了这么多事情，我心里挺乱的，我也不知道该怎么说。”

　　杨一伟苦笑了一声，伸出手默默的将夏雪岚抱进怀里，然后低头在她的脸上吻了吻道：“这事怪我，我早就应该发现的。你先坐一会儿，我收拾一下房间。”

　　“嗯……”夏雪岚没有反对，杨一伟先将沙发收拾出来，让夏雪岚在沙发上面休息，然后自己挽起袖子开始干了起来。屋里已经积了厚厚的一层灰尘，不过房子面积不大，也就是六十多平米，花了一个多小时，杨一伟将整个房间里面的灰尘都彻底打扫了一遍，还好，杨一伟现在的身体异常强悍，这点活也根本累不到他。

　　夏雪岚就坐在沙发上，双手托着下巴看着杨一伟干活，直到杨一伟干完了，也在沙发上坐下来，夏雪岚才轻声开口道：“累吗？”

　　“不累。”杨一伟摇了摇头。

　　“嗯……记得上次我回家吗？回来很长时间……我爸爸就是在那次去世的，可是我回来的时候还是晚了，没有赶上见我爸爸一面，在医院的时候我才知道，是肝癌晚期，已经拖了三年了，我爸爸是三年前就查出来有肝癌了。后来邻居的王大妈交给我了一张银行卡，上面是整整三十万……是我爸爸这几年没命没夜的攒下的，他就想在走的时候，能够给我留下一点足够我生活的钱……”

　　“……可是我问过了医生……如果一直持续治疗的话……这点钱应该是可以治愈的。只是他没有……只是在疼的时候吃点止疼药，王大妈说，后来吃止疼药也不管用了，他就强忍着直到最后一次昏倒在楼梯里面被邻居发现，到他去世的时候，癌细胞已经扩散到了身体里面好几个器官……医生说，按照这身体状况，我爸爸在半年前就应该撑不住了。我是不是很不孝……三年了……我都没有发现。”夏雪岚慢慢的说着，说到最后已经泣不成声了。

　　三十万，这个数字对现在的杨一伟来说根本不算什么，但是他却代表着一个父亲留给自己女儿的全部希望。杨一伟抬起头看了看放在柜子上面的两张遗像，两个人都在笑着，似乎还在看着杨一伟和夏雪岚。

　　“雪岚，别难过了，我会好好照顾你的，让叔叔阿姨在那边可以很开心的看着你以后可以快乐的活着。”杨一伟轻声在她耳边开口道。

　　“嗯……”夏雪岚在杨一伟的怀里点了点头，晚上两人没有回到酒店，两人在夏雪岚的房间里面住了一晚，两人已经商量好了，夏雪岚的父母家乡应该就是在这座城市。夏雪岚的妈妈离开的早，她的爸爸又每天忙着工作，基本很少跟夏雪岚聊天，她从小也没有听说过有爷爷奶奶，姥姥姥爷。

　　她爸妈也没有提到过，夏雪岚的爸爸留给她的遗书里面也没有提到这些，所以两人决定明天出去在这里的公墓区买一块墓地，将夏雪岚的父母就安葬在这座城市，他们应该是在这座城市认识，相爱，并且剩下夏雪岚的，那就让他们在这里一直相知相守下去吧。

　　第二天早上起来，杨一伟就下楼认真的请几位大妈找一下懂这方面的专业公司，毕竟老人还是讲究的。上午在市里最大的公募区买了一块墓地，墓地只是选了一块很普通的，杨一伟本来准备买个最大的，夏雪岚没有同意，说她爸妈平平淡淡一辈子，现在也平平淡淡的就好。

　　又在这个城市多呆了两天，直到将夏雪岚父母的骨灰都彻底安葬完毕，杨一伟才和夏雪岚离开了这个城市。


第0286章 纠结杨紫萱（上）

　　青城，白塔机场。杨一伟目瞪口呆的看着接机口的人，他看了看身边的夏雪岚有些无语的问道：“那个……这是怎么回事？”

　　夏雪岚笑了笑，伸出手在他的腰里扭了一把，然后才白了杨一伟一眼道：“什么怎么回事？我看你是故意的吧？哼，你还好意思说，便宜你了，在搞定璐璐她爸妈之前，你不觉得先搞定你爸妈才是最关键的吗？”

　　杨一伟张口结舌的愣了良久，然后才无语的道：“所以你们两个就商量好了啊？问题这……我回去怎么交代啊？”

　　“实话实说呗，除非你以后不想让我们两个其中的一个来你家。”夏雪岚冲杨一伟龇了龇牙道。

　　“这个……好吧。”璐璐早已经等在青城了，摆明了两人就是商量好的，杨一伟这个时候反抗已经无效了，只是……自己刚刚已经通知了自己老妹来接机了。杨一伟已经看到在璐璐旁边不远处站着的杨紫萱了，杨紫萱的旁边还有苏樱也在，两个人正向里面张望呢。因为夏雪岚家里的一些东西要带走，虽然这些东西不值什么钱，但是它们都是夏雪岚父母留下来的东西。

　　所以杨一伟买了两个皮箱将这些值得纪念的东西都带走了，将行李提取出来，杨一伟就推着行李车向外面走去。等出口的工作人员检查登机牌和行李牌上面的票号的时候，杨一伟就看到杨紫萱那边正在和璐璐不知道说着什么，而且看样子还很兴奋的样子。

　　隔着老远杨一伟也不知道她们在说什么，但是看杨紫萱兴奋的样子，感情她们已经很熟络了，杨一伟有些目瞪口呆，我靠，这什么情况啊？璐璐和杨紫萱又不认识，杨一伟也没有介绍给他们认识啊？她们之间是怎么认识的？

　　夏雪岚显然也看到了那边的情况，有些好奇的问道：“什么情况？”她知道杨一伟通知了他妹妹来接，这会儿也看到了璐璐旁边的那个美女跟杨一伟的眉目间有些相似，应该就是杨一伟的妹妹了，所以夏雪岚也有些好奇。

　　“我也不知道。”杨一伟摇了摇头，出港的旅客挺多的，因为有杨一伟妹妹来接，夏雪岚也不好意思跟杨一伟表现的太过亲热，只是跟在杨一伟的身后走着，而杨一伟在前面推着推车，快走到出口处的时候，杨一伟正好听见了正在顾着和璐璐说话，连杨一伟都没有看到的杨紫萱说的话，“……美女认识一个呗……真的，我哥哥很帅的，而且绝对年轻有为啊……现在都是一家很大公司的老总了，不过现在就是缺个未来的嫂子。”

　　一听这话，杨一伟差点当场就忍不住找个地缝钻进去，我了个去啊，老妹你敢不敢靠谱点啊，有你这么帮你哥找对象的吗？虽然给你打电话的时候，没告诉你我会带着你嫂子回来，但是你也不用在机场拉着美女就要给自己介绍认识吧？而且更无语的是……被她拉着介绍认识的还是璐璐。

　　不过左右看看也是……杨紫萱本身就是美女，苏樱长得也不差，加上现在杨一伟的身家，一般的美女杨紫萱自然看不上眼了，现在整个机场里面唯一比她和苏樱长得漂亮的也就只有一个璐璐了。估计璐璐也是无奈了，要不是杨紫萱是个女的，而且长得也不错，看着穿着打扮应该家境也不错，璐璐估计早就怒了。

　　“美女，我都说了，我是来接我男朋友的……我已经有男朋友了……so，你哥再好，我也不会找他，明白了吗？不过我们之间倒是做个朋友没什么问题？”璐璐也没有注意到杨一伟和夏雪岚已经走到了出口这里。

　　“咳……咳”杨一伟被噎了够呛，后面的夏雪岚已经快忍不住了，捂着嘴都轻笑了好几声了，杨一伟忍不住干咳了几声，他现在就在杨紫萱和璐璐旁边站着呢，这两个妞都没有看到杨一伟。

　　“呀，杨大哥。”苏樱最先听见了杨一伟的咳嗽，一回头就看到了杨一伟，立刻惊喜的叫了出来，毕竟杨一伟可是送了她一辆车呢，对于这么大方的人，苏樱家境再不错，自然也记忆犹新，更何况苏樱现在和杨紫萱还是闺蜜。

　　“啊……哥。”杨紫萱听到苏樱一叫，回过头也看到了杨一伟，立刻叫了出来，璐璐虽然说没将杨紫萱的话放到心上，但是听到杨紫萱夸了半天的哥出来了，璐璐也好奇的望了过来，这一望，璐璐就被雷的里嫩外焦，指着杨一伟然后一阵无语的道：“我说……你别告诉我这就是你妹妹。”

　　璐璐这句话，让旁边的杨紫萱也瞬间反应了过来，飞快的回过头看了一眼璐璐，然后又看了杨一伟一眼，才古怪的道：“那个，美女，你说你等的男朋友，不会就是他吧？”说完之后，就跟璐璐在那里大眼瞪小眼了。显然两个人都被这雷人的情况给弄的有些无语，杨一伟翻了个白眼，直接伸出自己的手在杨紫萱的脑门上敲了一个响蹦，有些好笑的道：“你啊你，有你这么在机场给你哥就找女朋友的吗”

　　“啊……我这不是为你好嘛，我好不容易发现一个美女。”杨紫萱立刻有些“委屈”的开口道。

　　“好了好了，这下好了，还是老哥你有眼光，嘿嘿，这么大一个美女你怎么发现的啊？嘿嘿，美女，你看我都刚刚跟你说了，我们很有缘吧，你看你接的男朋友和我接的老哥居然是一个人，更凑巧的我们还站在一起，我说嫂子……认识一下呗？我叫杨紫萱。”杨紫萱跟杨一伟说完，又想起了什么，飞快的拉起旁边璐璐的小手，笑眯眯的凑过去说道。

　　璐璐估计被杨紫萱彻底给打败了，长这么大估计璐璐也是第一次碰到比她还要强悍的人，被杨紫萱这一个嫂子一叫，璐璐的小脸就有些羞红，正好低头的时候看到了站在杨一伟身后偷笑不已的夏雪岚，然后璐璐转了转眼珠道：“那个……紫萱啊，这个事情有些复杂啊……喏，那边还有一个你哥的朋友呢。”

　　璐璐一边向夏雪岚努努嘴，一边将朋友两个字咬的特别重。璐璐这么一努嘴，杨紫萱立刻向夏雪岚的方向看了过来，当看到夏雪岚的时候，绕是杨紫萱是个女人都忍不住愣了一下，之前她见到璐璐的时候就已经璐璐已经是很漂亮了，而且是那种典型的苏杭美女，跟北方的美女长相是不太一样的。

　　但是长成璐璐这样的美女在南方也不多见，就算是那些明星都比不上，但是在看到夏雪岚之后，杨紫萱就没想到自己在段时间内居然看到了两个这种级别的美女，而且夏雪岚甚至比璐璐都要漂亮，璐璐的长相虽然也漂亮，但是给人的第一印象是可爱，而不是漂亮，但是夏雪岚就不同了。

　　而且不知道是不是因为怀孕的原因，反正杨一伟就觉得最近夏雪岚的皮肤以及其他的种种都好像比以前更加完美了。连身材都变得更好了，等回过神来之后，杨紫萱这下就不知道该怎么叫了，倒是夏雪岚笑着跟杨紫萱打了声招呼：“嗨，你好，我是你哥哥的女朋友，我叫夏雪岚。”

　　杨一伟站在旁边一阵无语……他压根没想到璐璐会在这里，所以才叫杨紫萱过来接的，准备在机场将夏雪岚介绍给杨紫萱，然后在让杨紫萱帮忙打掩护，回家搞定自己老爸老妈，但是谁知道璐璐会出现在这里，然后将自己的那排给完全打乱了。

　　“这个……”杨紫萱跟伸出手的夏雪岚握了握手，然后还回过头下意识的看了一眼璐璐，如果她没记错的话，刚刚璐璐也说了，她是在接自己男朋友的，而也说过了，她的男朋友就是杨一伟，但是现在又冒出来一个……这两人不会打起来吧？这是杨紫萱脑海里面的第一反应，只是回过头一看璐璐的样子，杨紫萱就觉得自己的脑袋有些不够用了。

　　璐璐这个样子也完全不像是生气的样子啊？谁能告诉我这是怎么回事？杨紫萱最后将自己的目光投向了杨一伟，旁边的苏樱估计也被这个炸弹给弄的有些晕。“嘻嘻，认识一下，我叫陆璐，我姓陆，名璐。”璐璐也伸出手笑眯眯的跟杨紫萱自我介绍道。

　　杨紫萱有些木然的跟璐璐也握了握手，然后夏雪岚和璐璐又跟苏樱握了握手。“那个……这是怎么回事？”都介绍完毕了，杨紫萱才弱弱的看看这个，然后看看那个，试探着开口问道。

　　“这个……有些复杂，我们出去说，你开车过来了吗？”杨一伟有些尴尬，周围人群的目光已经有些怪异了，虽然很多人都不会听别人说什么，但是还是有人因为美女比较留意他们这边，自然也听到了这些对话，再呆下去，估计要被人围观了。

　　“嗯，开的苏樱的车，正好能坐下。”杨紫萱点了点头。

　　“那我们先出去，先上车再说。”杨一伟飞快的推着行李就向外面走去。这个事情可不能在这里说，这得说道猴年马月去。


第0287章 纠结杨紫萱（下）

　　“哥，那个……到底是怎么回事？”上了车，苏樱开车，从停车场出来之后，杨紫萱就迫不及待的从副驾驶位回过头看着杨一伟问道，苏樱也从后视镜里面看了看杨一伟这边，这事太诡异了一点。

　　“那个……什么怎么回事。”真让杨一伟解释，杨一伟还不知道该怎么解释，这会儿只能装傻充愣了。

　　如果不是璐璐和夏雪岚就在旁边的话，估计杨紫萱已经直接发飙了，看到杨紫萱有抓狂的趋势，杨一伟赶忙摆着手道：“好吧，好吧，我告诉你，那个介绍一下，这个是夏雪岚，我同学，这个是璐璐也是我同学，也都是我女朋友，我们三个好了，明白了吧？”杨一伟很干脆直接的将话题说了出来。

　　“我……”杨紫萱又差点抓狂了，她当然知道是这么情况，但是这种事情是怎么可能发生的？！我靠，别说是璐璐和夏雪岚这种级别的美女了，就算是比她们长得稍微差一点的女的，就是那些甘愿当小三的女的也不可能处的如此和谐吧？

　　其实自己老哥有钱，杨紫萱现在也知道了，这段时间的新闻杨紫萱可是看了，别人不知道杨一伟是谁，杨紫萱还能不知道吗？更何况还曾有记者找到了家里来，幸亏中海这边保安做的相当不错，在没有得到杨紫萱他们同意的时候，没有将那些记者放进来。就算是有一些用各种借口进来的，也都被杨紫萱直接打电话叫保安给弄出去了。

　　眼前这情况，也只有为了钱才有可能啊，但是自己老哥也不像是那种人啊。问题是这话杨紫萱还不能直接问出来，毕竟璐璐和夏雪岚就坐在旁边呢。杨紫萱的小心思其实杨一伟看出来了，从小跟自己打闹到大的老妹，杨一伟还能不了解吗？但是这个时候他也没办法说。

　　杨一伟刚准备用什么方法隐晦的提一下，旁边的璐璐却笑着接过了杨一伟的话：“那个……紫萱，既然我们回来了，也就不怕告诉你，我和岚姐跟你哥是同学，一个系的，中间发生了很多事，后来我们发现同时喜欢上了他，然后谁也不愿意放弃，所以就只能这样了，你哥哥是我见过最优秀的人，他应该跟你说过，他将一个技术卖给了一个公司，然后开了现在的公司，买他技术的人就是我爸爸。”

　　璐璐也是冰雪聪明，估计也从杨紫萱的神色中看出了什么，笑着从侧面解释了一下她们和杨一伟的关系，听到璐璐这么一说，杨紫萱就忍不住微微惊愕的长大了嘴巴，自己老哥第一次回家的时候有多少钱杨紫萱是知道的，十几亿美元！那些钱都是卖给璐璐家公司的，也就是说璐璐家至少有好几百亿以上的资产。

　　这么说来那肯定就不是为了杨一伟的钱了，但是如果不是为了钱的话，那杨紫萱其实挺想不通的，好吧，虽然杨紫萱一直觉得，做男人就要像自己老哥那样，至少她找对象就是冲着杨一伟这个标准去找的，当然不是说经济方面的能力，而是杨一伟的性格，但是就算是再爱杨一伟也没到这个地步吧？

　　看到旁边的夏雪岚也是满脸微笑着，没有一点勉强的意思，杨紫萱才伸出手拍了拍自己的白嫩的额头道：“好吧……我只能说……哥……还有两位……嫂子，你们这真前卫。”杨紫萱还能说什么？人家都不嫌弃，而且还是没有任何隔阂的跟自己老哥在一起了，杨紫萱总不能去拆散去吧？

　　而且看看夏雪岚和璐璐的容貌，杨紫萱那叫一个满意，这段时间杨紫萱可是一直在学校里面帮杨一伟瞅未来嫂子来着，但是她发现除了身边的苏樱之外，貌似也没有哪个女的配的上自己老哥啊，但是苏樱……好吧，其实杨紫萱是有这个想法的，但是她觉得叫自己闺蜜嫂子是一个很那啥的事情……

　　没想到自己老哥这么给力，既然这事解释清楚了杨紫萱就重新变得兴奋起来，干脆跪在副驾驶的位置上，趴在椅背上看着杨一伟三人“嘿嘿”的笑了两声道：“我说老哥，你可以啊！没看出来啊，我还以为你这辈子要打光棍了呢，没想到居然会给我找这么漂亮的两个嫂子，嘿嘿，以后我可是有人疼了。”

　　杨紫萱的一番话说的夏雪岚和璐璐脸微微有些红，不过两人却也笑了起来，心里微微松了口气，至少现在过了杨一伟妹妹这一关，剩下的就是杨一伟的父母了。

　　“不过老哥，你不会准备就这么将两位嫂子们带回家吧？你就不怕老爸打断你腿啊。”杨紫萱有些担心的看着杨一伟问道。

　　杨一伟也有些头疼，这个问题他原本是准备慢慢灌输的，但是璐璐就这么来了，杨一伟自然不能任由璐璐住在外面，而夏雪岚，杨一伟势必是要介绍给自己老爸老妈的，因为夏雪岚快3个月身孕了，再拖下去，杨一伟怕自己老爸老妈会以为夏雪岚是那种不好的女孩子。

　　“要不然我住酒店吧。”璐璐犹豫了一下开口道，她知道杨一伟带夏雪岚回来是为什么。杨一伟摇了摇头，璐璐没来也就算了，璐璐来了……就不能让她住到酒店去。

　　“那个，杨大哥，容我说一句，其实吧我觉得，完全可以直接回家嘛，回去之后就先介绍说两位嫂子是你朋友呗，叔叔阿姨这段时间一直念叨呢，说你也不给她们找个媳妇儿回来，现在你带回来两个朋友，叔叔阿姨肯定心里就想有一个是你的女朋友，但是两位嫂子又这么可爱，多住上几天，叔叔阿姨也难以抉择，到时候再说明不就水到渠成了嘛。”开车的苏樱从后视镜里面看了看，笑着说道。

　　“咦，苏樱你可以啊，你这想法不错啊？没看出来你还有这主意？我觉得这个主意靠谱。”杨紫萱有些惊讶的回过头道。

　　苏樱“噗嗤”笑了一声，然后又从后面看了看道：“我最近在看言情小说，小说里面不都是这样的桥段么？所以我让杨大哥试试。”

　　杨紫萱也跟着笑了一声，然后回过头看着杨一伟道：“嘿嘿，哥，我看这个可以有，就这样试试呗，老爸老妈的想法你又不是不知道。没准还真心靠谱，不过我说应该没有太大的问题嘛，要是我找两个男朋友，估计会被老爸敲死，但是你找两个儿媳妇儿回来，没准老爸还偷笑呢。”

　　杨一伟无奈的笑了笑，貌似现在也只能这么试试了，总不能一进门就跟自己老爸老妈说：“我给你们领了两个儿媳妇儿回来吧？”“那就这样吧？”杨一伟看了看夏雪岚和璐璐道，夏雪岚和璐璐自然没有其他意见，她们两个人现在完全没有任何主见。

　　“啊……我忘了一件事，我们连礼物都没买呢。”等车快到了小区的时候，夏雪岚才惊呼了一声，小声开口道。

　　“那个……紫萱，要不然你带我们到市里面买点东西吧？”璐璐也猛的想起来这个事情，别看璐璐脸上很平静，但是其实心里早就翻腾不已，要不然的话连这种事情也不可能想不起来。看到夏雪岚的表情杨一伟就想笑，这跟自己去她家的时候何其相像，只是……想到这个杨一伟心里就有些难过。

　　夏雪岚能一直不让任何人知道，就她一个人，可想而知承受了多大的压力。“东西就别买了，家里面什么都不缺。”杨一伟想了想，自己老爸老妈也不是那样的人，也不在乎这个，杨一伟也就没有让两女买。

　　“问题是……这样空手上门不太好看啊。这样吧……这个送给阿姨好了。”璐璐突然想起了什么，飞快的打开包，然后从包包里面掏出了两个翠绿的玉佛吊坠，杨一伟一眼就看的出来，这两个玉佛吊坠绝对是帝王绿级别的翡翠。

　　“这个送给叔叔。”璐璐接着又从包里翻出来一个盒子，打开一看，是一块百利达男士手表，简朴大方，属于那种低调的华贵。

　　“岚姐，这个给你。”璐璐将那块手表连盒子递给了夏雪岚。夏雪岚有些惊讶的接过来道：“你身上怎么带着这个？”

　　“我本来是给他买的，不过现在没有礼物，所以你就别要了，我送叔叔了。”璐璐冲杨一伟努了努嘴道。杨一伟这才知道这块手表感情是给自己买的，不过现在送自己老爸也行，杨一伟自然不会跟自己老爸抢东西。

　　“紫萱，这个送你。”璐璐将那两块玉佛其中一块递给了杨紫萱，杨紫萱立刻笑着道了声谢谢然后接了过来，真正的帝王绿翡翠跟那些假翡翠有着明显的区别，就算是对翡翠不了解的人都可以一眼分辨的出来，双方的差别简直是太大了。

　　“那个……苏樱不好意思啊，这次来的时候有些匆忙，没有带礼物，我下次补给你。”璐璐有些不好意思的对开车的苏樱道。

　　苏樱笑了笑：“那我先谢谢璐姐了。”这些礼物虽然价值不菲，但是对在座的人来说也只能是礼物了，苏樱也不矫情，只是笑着道了声谢谢。

　　青城的机场距离市区并不远，开车也就是半个小时就从机场开到了杨一伟家所在的小区，到了小区的时候，杨一伟就注意到门口停着很多新闻车，杨一伟立刻皱了皱眉头，这段时间杨一伟被新闻媒体骚扰了很多次，家里面自然也肯定躲不了骚扰，杨一伟指了指窗外的那些车对杨紫萱道：“这些车一直在这里？”

　　“嗯，这些记者讨厌死了，我这些天都跟学校请假了，不敢出去了，不过老哥不是我说你，你做生意就做生意，干嘛还要让媒体宣传啊，这下可好了，你的年纪，加上你现在的身价，对这些媒体来说就像是闻到了腥味的苍蝇，简直恨不得将咱们祖宗三代都挖出来，现在事实上也差不多了。现在这边的保安都有些拦不住了。”杨紫萱说起这个就有些郁闷。

　　“再坚持一下，不行的话，哥买块地，然后我们自己盖个别墅吧，到时候将周围都圈起来，这些记者就进不来了。”杨一伟想了想道，在S市那边，像是高档别墅区，这些记者根本是没办法进去的，那里的保安非常严格，但是在青城这边，毕竟没有办法跟一线城市相比，所以只能就是自己买块地盖了，不过这样也好，中海这别墅虽然好看，但是杨一伟其实不太喜欢，还不如自己设计属于自己的别墅呢。

　　“嗯嗯嗯，这个好，到时候我要设计我自己的房间。”杨紫萱一听说这个，立刻飞快的点着头笑道。

　　“要不交给我爸的公司？咱们这边说起建筑，貌似我们家公司也算是首屈一指吧？”开车的苏樱笑着接话道。

　　杨一伟哈哈笑了两声道：“没看出来啊，苏樱你现在都会给自己老爸揽生意了，行，到时候我给你爸爸打个电话，然后讨论一下这个事情，估计买地的事情还需要你爸爸介绍一下呢。”

　　到了别墅区的门口，苏樱从车上面拿出一张门卡刷了一下，然后才直接开着车向里面驶去，还好，杨一伟所买的别墅区相对独立，等苏樱的车开到别墅旁边停车位的时候，杨一伟已经看到了正在院子里面张望的老爸老妈。

　　“喏，老爸老妈都在那里等着了，一会儿你自己介绍吧，我先下去了。”杨紫萱飞快跟杨一伟打了声招呼，然后就打开车门钻了出去。璐璐和夏雪岚立刻紧张了起来，两个人不由自主的各自抓住了杨一伟的一只手。

　　杨一伟反握着两人的手，然后笑了笑道：“没事，我爸妈又不吃人，放心吧，他们很好的，一会儿就照着刚刚苏樱说的介绍，相处一下就好了。”

　　“嗯。”两人对视了一眼，然后相互点了点头，这才打开车门走了出去。


第0288章 微信收费（上）

　　看到杨一伟从车上走下来，站在门口的杨海还有老妈就直接迎了上来，不过杨一伟的老妈是最先注意到跟着从车上下来的璐璐和夏雪岚的。“爸妈，我回来了，想我没？”杨一伟笑着对两位老人道。

　　“你这熊孩子，一走多半年，也不说给我们打个电话什么的。”老妈笑骂着在杨一伟的手上拍了拍。“回来就好，回来就好，我听萱萱说你公司开到国外去了？怎么样？还不错吧？”杨海倒是笑着对杨一伟道。

　　现在他们老两口也不上班了，也没办法上班了啊，先不说杨一伟，就是杨紫萱也不让他们两个上班，而且杨海上班的地方还是苏冠军的地盘，苏冠军怎么可能敢让杨海继续在那里上班，刚开始杨海还想要坚持，后来苏冠军直接说，如果非要上班的话，只能请杨海来当公司的副总，否则的话他可不敢让杨海上班。

　　自己哪里懂管理公司啊，苏冠军都这么说了，杨海也只能不坚持了，现在他每天也算是清闲下来了，刚开始还没办法适应，后来也就好多了，这个别墅区带的小院子还是不错的，没事就拾掇拾掇那点土地，种了一辈子地，中年才来了青城，现在虽然多余的土地没了，但是这点小土地种点蔬菜什么的还是可以的。

　　再没事了就跟别墅区里面的几个老头溜溜狗，下下棋之类的。不得不说，杨海这年纪还小，能住在这里别墅区的，基本主人都是杨海这个年纪，而那些老头都是他们的父母，所以杨海不知道遭到了多少人羡慕。

　　这半年多的生活就像是在做梦一样，而现在自己这儿子就站在自己面前，杨海是说不出的骄傲。

　　“嗯，不错，公司的发展基本走上了正规。”杨一伟笑了笑，然后才跟老爸老妈道：“爸妈，给你们介绍一下，这两位是我的朋友，正好没来过我们内蒙古，所以听到我回来就跟着一起回来了，这是夏雪岚，这是璐璐。”杨一伟将站在身边的夏雪岚和璐璐都给两人介绍了一下。

　　“叔叔阿姨好。”夏雪岚和璐璐异口同声的说道。

　　“好好好，真是俊俏的两个姑娘，来，快进屋。”老妈立刻走过来，笑着将两女向屋里让去。

　　老妈的目光早就不时撇着璐璐和夏雪岚了，等杨一伟介绍完了，将两女让了一下之后，老妈就回头瞪了杨一伟一眼，杨一伟被这眼瞪得有些不明不白，最重要的是有些心虚，这该不会这么快就看出来了吧？“来来来，快请，快请。”老妈立刻将两女向里面让，杨海也赶忙跟着将两女向里面让。

　　“萱萱，小樱，你们一起进去，我让你哥出去买点东西，家里面的东西都不全了。”老妈飞快的对那边的杨紫萱道。

　　杨紫萱看了一眼杨一伟，给杨一伟打了一个自求多福的表情，然后就和苏樱一人挽着一个，跟着杨海向屋里面走去。等他们都进了屋里，老妈立刻回过头劈头盖脸的问道：“怎么回事？”

　　杨一伟缩了缩脑袋，一阵心虚：“妈，什么怎么回事？”

　　“你还好意思说？领这么漂亮两个姑娘回来，居然还是朋友？你就没追上一个？”老妈飞快的问道。杨一伟一阵无语，感情是因为这个瞪自己的？杨一伟尴尬的挠了挠头道：“那个……我这不是正在努力嘛。”

　　老妈一听这话，立刻两眼冒光，飞快的扯着杨一伟的手道：“我看这两个姑娘都不错，而且这长得也太漂亮了，你要是能找到这样的媳妇儿，都不知道是几辈子修来的，你这赶紧抓紧啊，我跟你说，你别学着现在那些有钱人，什么成功人士，轻易不结婚，我告诉你，25周岁以前必须给我结婚，我还要报孙子呢，你现在是有钱了，也别给我挑来挑去的，明白吗？”

　　“明白，明白。”杨一伟还能说不明白吗？要敢说不明白，估计就家法伺候了，杨家的家法就是老娘的扫帚，杨一伟小时候可没少被揍。

　　“嗯，这还差不多，不过这两个姑娘家境怎么样？你公司里面的员工？还是……”老妈又飞快的问了几个问题，杨一伟一阵暴汗，以前没觉得老妈有多八卦啊，这段时间是经历了多少电视剧的熏陶啊，怎么问出来的问题都是那些脑残导演拍出来的脑残电视剧里面经常上演的东西。

　　“妈，你想哪去了，都不是，她们都是我同学，那个璐璐，家里比我还有钱呢。雪岚倒是普通人家……不过妈你一会儿别说错话啊，雪岚爸爸刚去世，她妈妈在她很小的时候就离开了，现在她是孤儿。”杨一伟赶忙交代了一声，这一点还是得注意一点，谁知道自己老妈会不会一时高兴就拉着两女要见他们父母。

　　“啊……”老妈惊呼了一声，脸上立刻一脸怜惜，拉着杨一伟的手道：“那你现在这么有钱了，可得多关照着一点，这么漂亮的女孩子，现在社会上面坏人太多，而且她现在又是一个人，要不然，你就追这个雪岚吧？刚刚虽然第一次见面，但是我看出来了，是个好女孩，也不是那种拜金女孩。”

　　杨一伟彻底哭笑不得了，飞快的摆摆手道：“妈，你先进去吧，要不然她们两个估计都坐立不安了，我现在也没决定呢，您就先别操心了啊，我25周岁以前肯定结婚可以吧。”

　　“嗯……就是，行，那你出去买点水果什么的，家里面没有了，我先回去，就你爸的话，一会儿别说漏嘴勾起孩子的伤心事来，我先进去了……”老妈立刻又交代了一声，然后转身向屋里走去。杨一伟只能认命的向小区门口走去，那里有一排商铺，有卖水果的地方。走了几步，杨一伟突然又想起来什么，飞快的掏出自己的手机给杨紫萱打了个电话，让她来小区门口找自己。

　　“怎么了，老哥？”到了小区门口，杨紫萱有些奇怪的看着提着各种水果站在那里的杨一伟道，杨一伟立刻凑过去小声道：“老妹，交代你个事情，那个雪岚怀了你哥我的孩子，已经快3个月了，有些东西吃不下，太油腻的不行，一会儿那个老妈做饭的时候，你注意一下啊，多做几个清淡的菜。”

　　“咳……咳……”杨紫萱不知道是不是被自己的口水给呛到了，忍不住干咳了几声，然后才抬起头瞪着杨一伟道：“我说，以前我觉得你是好男人，怎么现在也变得这么坏了？”杨一伟尴尬的挠了挠头，直接伸出手在杨紫萱的脑袋上给她了一个爆栗道：“那么多废话干吗，你老哥我怎么就坏了，这不是意外吗？所以我这不是赶紧带着她回来见咱爸妈了。”

　　“好吧，好吧，算你还是有心，行我帮你，不过我有什么好处？”杨紫萱转了转眼珠，然后才笑眯眯的开口问道。

　　“你想要什么好处？咱家的银行卡貌似都在你那里吧？”杨一伟上次搞出来一个家族基金，就是杨紫萱在负责的，整个基金那么多资金都在杨紫萱那里呢。

　　“你还说，那都是那个家族基金的钱，也算是公司的钱，公司的钱我怎么能随便动用呢？我现在都没多少零花钱，就快连油钱都掏不起了，不行，你得给我零花钱。”杨紫萱说起这个，立刻就忍不住开口吐槽道。杨一伟笑了笑，当初之所以不怕杨紫萱乱花钱，才将那个基金交给她负责，看起来还是找对人了。

　　没想到杨紫萱居然懂得公私分明了，要是换做一个小姑娘，肯定会觉得基金就是自己老哥的，还哪有什么公司的钱自己的钱，公司不就是自己家的吗？不过杨紫萱没这么做，上次杨一伟走的时候，抛开公司的钱，剩下的也没有多少了，也就是一二百万，这一大家子的花销呢，这些钱能坚持半年多不错了。

　　而且杨紫萱的衣服什么的也肯定没买多少，“这样吧，你不是马上放暑假了吗？我给你一张银行卡，你去旅游去吧，看看老妈和老爸愿意去不去，不愿意的话，你就跟苏樱去吧，香港或者是巴黎之类的地方，想去哪里去那里。”

　　那么大一个订单签署下来，杨一伟手里面可支配的资金太多了，钱现在基本就是一个数字了，杨紫萱喜欢花就花吧，钱赚来不就是花的嘛，杨一伟又不是守财奴。“耶，老哥这可是你说的，不过这次出去就不带老爸老妈了吧？要是他们想去，让他们夫妻两个去好了，我跟着他们又玩不好，你可以找几个人专业带着老爸老妈去，要不然……上次那个王雪就不错？”

　　“嗯？”杨一伟愣了一下，挑了挑眉毛有些奇怪的看着杨紫萱嗯了一声，王雪是谁杨一伟自然记得，不就是中海地产那个售楼小姐嘛，当初杨一伟买那么多楼房，至少给她提成了十几万。

　　“嗯，什么恩，王雪现在是我朋友，她在中海也就是打工的，怎么我交给朋友也不可以啊，你也真是的，人家想请你吃个饭，你早就跑的没影了，最后就只能请我了。”杨紫萱理直气壮的说道。

　　“呃……这个好吧，不过你刚刚说让她陪着老爸老妈是什么意思，我给你说啊，别再给我胡乱找女朋友了。”其实每个男人都想三妻四妾的说法不一定正确，至少杨一伟现在已经非常满足了，就算是再有一个跟夏雪岚和璐璐一样的美女，而且很喜欢他，杨一伟也不会动心的，杨一伟还是很容易满足的。

　　“嗯啦，知道啦，我们现在就是闺蜜而已，王雪也在读大学呢，不过她大四了，没什么事情，所以才出来上班，最近她也辞职了不在中海上班了，她读的是经济管理，我这不是琢磨着那个基金得找一个专业人士来管理吗？我想让她来帮我，老哥你说怎么样？”杨紫萱看着杨一伟道。

　　虽然不算杨一伟的话，杨紫萱可支配的资金也算是一个大企业了，但是毕竟杨紫萱基本都没离开过青城几次，就算是出去也都是带团出去，眼界和认识人的范围自然就很小，能找到王雪这么一个已经是不错了，这种家族基金公开招聘倒是不太妥当，毕竟其实它没有太大的事情需要办。

　　这东西杨一伟已经交给了杨紫萱处理，自然不会干预，杨一伟笑了笑道：“这基金我交给你了，你觉得可以就可以吧，我不会干涉的。”

　　别墅距离小区门口还是有段距离，等快走到别墅的时候，杨紫萱和杨一伟才算是谈话完毕，刚走到小区门口，杨紫萱就突然像是想起了什么，飞快的道：“对了，老哥，问你个事情呗？最近移动联通还有什么工信部不是逼着微信要收费吗？你能不能说上话啊？我上次听老爸说你的公司现在在国内的地位很高啊，你要是能说上话的话，能不能说几声啊，凭什么啊？靠，这也太霸权主义了吧？”

　　接着杨紫萱就开始给杨一伟抱怨各种她看来的段子，杨一伟刚听到这个消息倒是愣了一下，他这段时间哪有时间关注这个，但是听到杨紫萱这么一说，杨一伟说实话，心里也有些怒，说白了，杨一伟虽然现在有钱了，不过他有钱的时间太短了，很多想法依然是以前上大学时候的想法，大学年代，虽然说大家对企鹅有各种不满意，但是微信还是给了很多人美好的回忆。

　　现在要收费，杨一伟也立刻从心里觉得好像自己的东西被人动了一样，更重要的是就像是杨紫萱所说的，虽然说有电信，联通，移动在竞争，但是还是在垄断，这都是国企，当他们三大巨头联合起来，在国内的电信业方面完全就是垄断，国内的网络为什么不发达？就是因为垄断的原因，在几年前就有国外的权威媒体调查过，国内的三大电信巨头完全有能力让国内的宽带业务达到和国外同样的水平，但是他们没有，硬是1M，2M的在缓慢升级。

　　如果不是前两年出台的政策，让三大电信巨头不得不加快网络提速，现在恐怕大家还在2M，4M的混呢。


第0289章 微信收费（下）

　　“这个老哥可没办法，人家那可是正儿八经的国企，我这公司虽然说规模可能上去了，但是级别不够啊，怎么可能说的上话，再说了，没听说吗，那是三大巨头跟工信部等等大部在一起执行的，你哥跟谁反应去？”杨一伟耸耸肩膀，虽然他心里也很不爽，但是也没办法，这种政策不是他这种普通人可以决定的。

　　虽然杨一伟现在也谈不上普通人，杨紫萱刚想反驳什么，杨一伟的电话响了起来，给杨紫萱打了个眼色，杨一伟才将手里面的水果都递给杨紫萱，将自己的电话拿了起来，是徐振南打过来的电话。

　　杨一伟立刻接起电话，没有跟着杨紫萱进去，直接站在院子里面听起了电话。“杨董。”徐振南开口道，杨一伟知道一旦徐振南叫的是他的职位的话，这就意味着是公司里面的公事。

　　“嗯，怎么了？”杨一伟飞快的开口问道。

　　“是这样的是，定金已经全部都到公司账上了，我想问一下是不是要加快公司工厂的进度。”徐振南开口问道。杨一伟微微愣了一下，这么快！定金是关于那500万吨各色特种合金的定金，这也是当初谈判时候徐振南据理力争，最后争取下来的条件之一，徐振南用的就是一个借口，现在公司的生产线还在安装中，并且后续资金还没有付给，奥钢联，如果不支付定金的话，订单恐怕无法完成。

　　反正谈判的事情杨一伟没有负责，最后是徐振南完成的，不得不说，如果不是璐璐帮忙，徐振南这种人才是万万不可能跑到杨一伟的公司来任职的。最后谈判的合同大体内容就是杨一伟和牟利谈好的，唯一不同的就是，关于定金的问题。

　　国内的公司在合同签署之后先行支付星坠集团百分之三十的定金，然后所有的合同订单在一年内按照12期分期完成，每完成一期，后续资金必须即时到付，而为星坠集团提供原材料矿石的那几家公司同样有这些特种合金的订单，而购买原材料的定金直接从后续资金里面扣除，至于不足的部分，则由星坠集团完成第一年订单之后一次性支付剩下的原材料定金。

　　换而言之，星坠集团现在什么都没做，就拿到了百分之三十的定金，订单总金额经过详细核算之后是6425亿RMB！也就是说，现在到账的是整整1930亿RMB，合击311亿美元！

　　虽然杨一伟知道整个订单的全部总金额，以及利润，但是不得不说，这个数字还是让杨一伟感觉有些眩晕，之前他的钱才不过100亿，而现在直接就赚了300亿美元！这就是技术的优势。

　　当然了，在外界看来，星坠集团最后的整体利润是不可能有这么多的，因为外界是要按照市场价格来计算成本的，但是他们根本不知道有百分之六十多的矿石杨一伟根本就是无本买卖。不过即便如此，接近2000亿RMB的现金还是不知道眼红死了多少人，大家都知道这里面的猫腻，虽然这合同已经签署，星坠集团必须要提供足够数量的特种合金才行，但是现在这2000亿RMB的可是免费使用的，相当于整整一年2000亿的无息贷款。

　　“现在的进度还可以加快吗？”杨一伟对工地那边倒是有些了解的，不得不说，国内的工程建设加快速度没有任何问题，只要工人三班倒就可以了。但是国外的公司就比较蛋疼了，外国公司对工人的福利还有工作时间都相当重视，想要让他们三班倒不是不可能，但是夜间肯定要有加班费，而且绝对不是一个小数字。

　　基础工程的速度可以加快，但是奥钢联负责安装设备的人不加快速度，生产线的进度也提高不了多少。

　　“可以是可以，不过成本要上升百分之三十。”徐振南飞快的开口道。

　　杨一伟犹豫了一下，百分之三十的成本，这个数字可是一点都不小了。“算了，就按照目前的进度来吧，不过培训工人的事情进行的怎么样了？”杨一伟想了想开口道。

　　“高级技工段时间内应该没有任何问题，国内可以提供足够的人员，我们给出了比国内高出百分之一百的工资，而且愿意在这里给他们提供住房，让他们可以携带家属，并且每年都有足够假期，我们需要的大概1000名高级技工很快就可以招聘完成。”徐振南快速开口到。

　　“初中级的技工培训费用有些大，不过这个是长期的，目前我们准备在整个马达加斯加开办120所技工学校，大概耗费资金在2亿美元左右，每年的支出在3000万美元，唯一的优势就是我们公司在马达加斯加会收获巨大的声望，另外我还有一份推广计划需要你签字。”徐振南快速开口道。

　　杨一伟一阵头痛，需要他签字的，绝对是动用资金十几亿的战略级别的计划，杨一伟现在就有种感觉，徐振南才是这个集团的主人，而自己不过就是给徐振南提供一个完成她成为“变态女强人”的提供资金的工具而已。好吧，这个算是杨一伟得了便宜还卖乖，毕竟徐振南的工作完成的很优秀，谁都挑不出毛病来。

　　“就按照你说的吧，需要我签署的计划你给我发到邮箱里面来，我看完之后会告诉你的。”杨一伟快速开口道。汇报完工作之后，徐振南就直接将电话挂掉了。挂了电话，杨一伟才突然想起来什么，飞快的对小西问道：“怎么样？我让你寻找的东西有眉目了吗？”

　　“段时间内还没有消息，不过应该可以找到。”小西快速开口道。

　　杨一伟让小西找的就是当初夏雪岚为了给杨一伟筹备资金典当掉的那个她妈妈留给她的遗物，夏雪岚现在可以说能依靠的就只有杨一伟一个人了，那个东西杨一伟觉得不管怎么样都要给她找回来。

　　“嗯，你加快进度吧。”杨一伟点点头，跟小西小声说了一句，然后才向别墅里面走去。门是开着的，杨一伟直接进去换了双拖鞋，就正好听见坐在沙发上面的杨海正在和璐璐还有夏雪岚聊天，只是杨海询问的问题却让杨一伟有些瞠目结舌。

　　“我看过报纸，星坠集团提供的这些特种合金原本不都是由国有企业所提供的吗？而且这些特种合金的技术成本并不高，貌似很多国内公司都可以提供，为什么会跟你们集团签署这么大的订单？”杨一伟正好听到了杨海这半句的问题，只是让杨一伟有些无语的是，他怎么不知道什么时候杨海居然还懂这个了？

　　杨海可是真没什么文化，就是初中文化而已，现在说起这方面的事情居然还说的头头是道的，看到杨一伟进来，坐在沙发上面的两女立刻将求助的目光投了过来，有些话她们不嫩该说，有些话又不知道该不该说，现在杨一伟回来了，正好。

　　“爸，没看出来啊你现在可以啊，问的这问题这么专业。”杨一伟直接将话头接了过来。

　　“那是，你也不看看我最近都干什么，喏你看看那边书房，我都让你妹妹买了好多关于这方面的书籍，你说我现在不上班能干什么？每天不就是看看书，看看电视，看看报纸之类的，电脑我又用不来，只能干这些了。”杨海有些无奈的开口道。

　　杨一伟有些乐了，“我说，照您这么看法，没准咱家这还会冒出一个学者出来，您说的问题我倒是可以回答您，也不算是什么机密，不过您可不能说出去。是这样的，我们集团有一项特种合金方面的先进技术，现在是领先全世界的，虽然领先欧美的不多，但是领先就是领先，这样的材料，欧美国家也提供不出来，而这种新型合金材料在航空航天发动机，以及一些重要部件里面都是可以用的到的。”

　　这倒不是什么机密，反正杨一伟说的也只是一个大概，又不是说的技术，杨海一听就恍然大悟，立刻点点头道：“那我倒是明白了，意思是这么大的合同都是国家补偿你们公司给出的订单呗？”

　　杨一伟这下是真的汗了，以前怎么没发现自己老爸还有这方面的天赋呢？虽然说能看出来这些问题的人很多，但是你也要看看杨海以前是干什么的啊，就是一个保安而已，而且还是初中文化，能看出来这一点，可想而知杨海这段时间看了多少书。

　　“差不多吧。毕竟我们公司也是需要追求利润的，而这种特种合金材料的订单国家为了保密，以及它的需求量不会太多，所以才给出了这些普通合金材料用来弥补我们的损失。”杨一伟解释了一下。

　　“噢，这样啊，那你就没有能在我们家乡投资的公司吗？青城这里也可以建设这样的工厂啊，你要不要在青城投资开设个公司？”杨海看着杨一伟试探着问道。

　　一听这话，杨一伟就愣了一下，怎么就突然冒出来这个话题了。旁边的杨紫萱立刻接口道：“对啊，哥，你现在这么多钱，是不是可以投资开公司啊？对了，最近不是微信要收费吗？而且我记得国家去年出台政策，说是鼓励民营企业进入电信行业啊，你要不要开个跟移动一样的公司，然后将客户都拉过来啊？只要你的微信不收费就可以了。”


第0290章 计划赶不上变化（上）

　　杨一伟没有理会杨紫萱的话，国家现在是鼓励民营企业进入电信行业，但是这个行业哪有那么容易进入的，没有几千亿的投入，根本不可能建设出来完善的渠道以及基站，而且就算是建设出来了，恐怕争取用户都是一个巨大的问题。

　　杨一伟关心的是杨海的话，这问题貌似应该不是杨海应该关注的吧？“爸，你怎么问这个问题？”杨一伟有些好奇的问道。

　　杨海老脸微微红了红道：“其实也没什么，就是前段时间无意中在小区跟几个老头下棋的时候，见到了一个中年人，之后就聊了聊，谁知道这个中年人是咱们市的市长，之后聊起来就说道了你的公司，我们内蒙的资源也是不错的啊，就跟说如果你有什么新的想法的话，可以投资一下家乡嘛。”

　　杨一伟一阵无语，我靠，原来是这样的，什么无意中碰见的，打死杨一伟都不信，市长会闲的无聊来这里跟一帮老头下棋吗？就算是周末休息的时间恐怕也没有那么闲的，而且还正好找在了自己老爸头上，这明显是想让自己回来投资的。

　　投资倒是无所谓，谁对家乡也有感情，杨一伟也不例外，投资青城倒是也可以，但是这王市长打的好主意啊，知道找杨一伟这边比较困难，就直接在杨一伟父母身上开始想办法了。这还走的是上层路线啊，我了个去，怪不得都说这些政府官员都是人精，可不呢，这开始在自己父母身上想办法了。

　　不过杨一伟倒是没什么意见，只是他现在也想不出来好的投资意向，青城说实话除了是首府之外，在其他的资源方面真心不占据多大的优势，几乎可以说是没有任何优势可言，当然了，这得看有没有人愿意投资，就像是杨一伟的工厂一样，连马达加斯加都可以建，青城这边当然可以，当然了，马达加斯加的旅游资源这里是没有了，能建的也就是工厂而已。

　　“我说爸，什么叫做无意中碰上，那摆明是在那里等你呢，就让我投资咱们青城呢。”杨一伟无奈的开口道，打死杨一伟都不信，市长大人就能那么巧合的出现在那个地方。

　　“呃……好吧，甭管那么多，反正你现在工厂建设在什么地方都一样，干嘛要跑到国外去？为外国做贡献呢。”杨海不懂那些大道理立刻开口反问道。

　　杨一伟这下子没办法解释了，总不能说自己的真实目的是什么吧？旁边的璐璐和夏雪岚都有些忍俊不禁，她们看到杨一伟吃瘪的时候可是太少了，不过璐璐还是笑了笑然后开口对杨海道：“杨叔叔，其实也不算是为国外做贡献，我们这么做其实主要是一来降低成本，我们初期的资本比较小，国内建设的话，成本太高，所以建设在了国外，那里人力成本资源比较小，第二就是土地价值比国内要少很多，现在国内的土地成本太高了。另外我们的产品输出还是国内，赚了钱可以投资到国内来。就像是您现在让杨一伟做的这样。”

　　“哦，是这样啊，我说呢，你叫璐璐吧？你跟大伟是在一个公司？”杨海看着璐璐立刻笑着问道。

　　刚刚只是大概介绍了一下，杨一伟也没有具体说，这个时候既然自己老爸问道了，杨一伟觉得还是详细介绍一下比较好，杨一伟立刻笑着道：“爸，我不是跟您说过嘛，我跟一个同学合伙开的公司，璐璐就是了，她算是我们公司的股东，也是我们公司的老板之一。雪岚是我们公司名下星坠慈善基金会的董事长和负责人，她主要是负责做慈善事业。”

　　“哦？”听到这个，杨海立刻有些惊讶的挑了挑眉毛道：“你们已经在做慈善了？”杨一伟点了点头道：“嗯……虽然说是做慈善，不过主要的钱和提议都是雪岚提出来的，她赚来的1亿五千万美元全部都投入了这个慈善基金会，然后我和璐璐商量过后就觉得我们也应该向她学习，然后也捐了1亿五千万美元，凑够了3亿美元，现在是雪岚在负责。”

　　这下杨海就有些动容了，能够捐钱做慈善的人不少，但是像是夏雪岚这种直接将自己全部身家都去做慈善的人就没有多少了，即便是有，也是一些年纪比较大的人，但是像是夏雪岚这种刚刚二十多岁，正值青春年华的年纪，就能做出这种决定，不得不说，这种勇气值得任何钦佩。

　　杨一伟老妈去厨房做饭去了，杨紫萱也跑去帮忙，因为没几个人的饭菜，夏雪岚和璐璐想要去帮忙，最后在老妈和杨紫萱的强烈反对下，璐璐和夏雪岚只能在沙发上坐了下来，陪杨海和杨一伟聊天，其实主要是杨海在问，杨一伟在回答，回答的就是这段时间在国外做的事情，当然了，一些事情杨一伟也不能将真相告诉自己老爸，只能是提前将想好的一套说词说了出来。

　　午饭很快就好了，家里虽然请了家政，不过也只是固定时间过来打扫屋子，平时做饭都是自己老妈亲自做的，这会儿家里就这么几个人而已。一个餐桌也正好坐下来了，倒是苏樱的表现让杨一伟知道，这段时间苏樱估计都在自己家里蹭饭的，看她跟自己老妈老爸的熟稔程度就知道了。

　　不过这样也好，自己老妹也有个伴儿，而且不知道是不是因为自己现在也很有钱的原因，反正在自己家里苏樱倒是没有那些有钱人家子女的大小姐毛病，说起来，杨一伟认识的这几个人，只有在林若函身上能够隐约的感觉到那种气势，其他的几个女孩子倒是没有感觉出来。

　　吃了几口饭菜，挨着杨一伟坐着的夏雪岚脸上就是微微一僵，杨一伟敏感的注意到了夏雪岚的异常，很快她的眉头就是一皱，整个人都是强忍着。杨一伟的老妈一直都笑眯眯的跟夏雪岚和璐璐搭话，夏雪岚一皱眉头，杨一伟的老妈也立刻看到了，立刻关心的问道：“雪岚怎么了？是不是饭菜不太合口？”

　　夏雪岚急忙张口想说话，只是一张口，她立刻捂着嘴站起来向卫生间的方向跑了过去，杨一伟的老妈立刻愣在了那里，桌子上面的几个人也都愣了一下。只有杨紫萱，璐璐在愣过之后立刻知道发生了什么，杨海的脸上倒是没什么，只是开口问道：“紫萱快去看看，雪岚是南方人？是不是饭菜有些不合口？”

　　杨一伟老妈脸色微微有些不好看，就算是不合口也不至于这样吧？璐璐不也是南方的吗？一看自己老妈那样，杨一伟就忍不住苦笑了一声，这可不能因为这个让自己老妈对夏雪岚有意见了，这一切的罪魁祸首可是自己。

　　2个多月3个月的时候，正是妊娠反映最严重的时候，夏雪岚的妊娠反映已经算是轻的了，有好多女的，第一胎的时候，在这个时期是吃什么吐什么，夏雪岚只是偶尔一次而已。杨一伟飞快的给杨紫萱打了个眼色，杨紫萱也冰雪聪明，立刻知道了杨一伟的意思。

　　杨一伟站起身来飞快的说道：“那个，我去看看。”说完就向卫生间跑去，而杨紫萱也站了起来拉着杨一伟老妈的手道：“老妈，走跟我去看看我做的那个汤，看看我是不是少放了什么东西。”杨一伟的老妈有些莫名其妙，刚准备说话，就看到了杨紫萱不住的给她打眼色，立刻知道杨紫萱是有话说，就跟着站了起来，跟璐璐打了声招呼，向厨房走去。

　　男人毕竟在这方面不太注意，杨海只是脸上只是有些奇怪，倒是也没有多想，愣过之后就笑着对苏樱和璐璐说道：“来来来，璐璐这是北方的饭菜，你能吃惯吗？吃不惯要不然我们晚上就打个电话去外面吃，南方和我们北方的饮食习惯不一样。”

　　苏樱那边虽然不知道发生了什么，但是大概知道这里面肯定有什么事，也笑着跟打圆场，璐璐赶忙摆摆手道：“那个能吃惯，能吃惯，叔叔对不起啊，你不要在意，那个……雪岚这段时间身体不太舒服，前段时间一直在外面跑着做慈善，去的地方都很苦，加上吃的住的都不好，之后胃就不太好了。”

　　一听璐璐这么解释，杨海脸上立刻一脸恍然大悟，飞快的点点头，然后叹了口气道：“真是难为这孩子了，现在这个社会像是你们这么懂事的年轻人真的不多了。一会儿我让大伟出去给买点胃药去。”

　　“你拉我进来干什么？”老妈跟着杨紫萱进了厨房，看到杨紫萱小心翼翼的将厨房门关上，立刻奇怪的问道。

　　“妈，你别在意啊，雪岚姐不是因为你的饭菜问题。”杨紫萱犹豫了一下，这个时候瞒着已经没必要了。

　　“那是什么问题？恩？等等……你不会想告诉我，雪岚怀孕了吧？你哥的？”老妈毕竟是过来人，杨紫萱一说跟饭菜没关系，再一想刚刚夏雪岚的反应，老妈就立刻反应了过来，飞快的提高声音，瞪着眼睛开口反问道。


第0291章 计划赶不上变化（中）

　　杨紫萱一脸的无奈，她不想说，但是自己老妈已经猜到了，还能怎么办，当下只能点了点头。看到杨紫萱点头，杨一伟老妈脸上的表情就相当怪异，也说不出是该生气还是该高兴，良久她才无奈的点了点头道：“哎，这个臭小子，难道自己就不会注意点吗？刚刚你哥还跟我说了呢，那个叫雪岚的女孩还是个孤儿，爸爸妈妈都去世了……这，这事要是传出去，这不是让别人笑话咱们家欺负人吗？不行！我得出去跟他好好说说，趁着现在雪岚的肚子还看不出来，让你哥领结婚证，将人家娶了。”

　　说完老妈就要向外面走，杨紫萱立刻就急了，在回来的路上几个人已经商量好了，但是谁也没想到会出这么一出事啊，而且现在如果让老妈出去说这个事，那璐璐怎么办？人都是自私的，要是杨一伟是外人，而夏雪岚或者是璐璐是杨紫萱的亲姐妹的话，杨紫萱估计能出去将杨一伟给阉了，这都什么年代了你还想齐人之福？

　　但是现在杨一伟是自己老哥，杨紫萱这心态就变了，能找回这么两个大美女当嫂子，而且两个嫂子还不吵不闹，心甘情愿的一起，老哥太威武了啊！杨紫萱可不介意有两个嫂子疼自己，这种好事想都想不来呢，别人就让他们羡慕去吧。

　　“妈，你等等，你不能出去。”杨紫萱扯着老妈飞快的道。

　　“我怎么就不能出去了？你可不能帮着你哥，怀孕这是大事，人家一个姑娘家，要是未婚先孕，这以后名声都毁了，你哥就算是有钱也不能这么干，你这是什么态度？”老妈脸上立刻就有些火了。

　　“妈，我不是这个意思……你出去这么说了，璐璐怎么办？”杨紫萱也不管了，干脆直接将事情给说了出来。

　　“什么璐璐怎么办？”老妈愣了一下，一时没反应过来。

　　“你以为我哥为什么带着两个回来？”既然已经说出来了，杨紫萱也不隐瞒了，直接嘎嘣脆的将所有事情都说了出来。

　　“噗”这下连老妈都没忍住直接被自己的口水给呛到了，眼睛瞪得老大看着杨紫萱道：“你不是逗你妈玩呢吧？你还是电视剧看多了？现在怎么可能有这种事？有哪个姑娘愿意两个人找一个男人？这又不是旧社会。”

　　“妈，我骗你干什么，难道你就没看出来点什么吗？如果是普通关系的话，我哥带着自己女朋友回家，另外一个跟着干什么？而且连其他人都不带？”杨紫萱有些急了，这要是连老妈都搞不定，自己老爸那边更不要说了，这事可就闹大了，杨紫萱可不想杨一伟回来就跟自己老爸老妈吵架。

　　“这……可是……这两个姑娘就没意见？那个璐璐家里也很有钱吧，她家里能同意？”老妈犹豫了一下，然后就狐疑的看着杨紫萱问道，说实话，她心里虽然觉得这事比较荒唐，但是自己儿子找两个漂亮的儿媳妇儿回来，这证明自己儿子有本事，虽然说这个本事看起来比较荒唐，但是不管怎么说，人家姑娘那边都委屈的同意了，她也不知道该怎么反对。

　　如果光明正大反对的话，让人家两个姑娘脸上怎么能放的下？“这……这个臭小子，你出去将他给我叫进来。”想了半天，杨一伟老妈有些恼怒的对杨紫萱到。一听这话，杨紫萱就嘿嘿笑了两声，飞快的道：“妈，你等着啊，我出去叫我哥去。”说完就推开门向外面走去。

　　“……对不起啊，我不是故意的。”卫生间里，夏雪岚脸上有些紧张，毕竟刚刚吃饭就出现这种事情，虽然说是事出有因，但是在杨一伟老妈看来可不是那样的，夏雪岚能不紧张吗？看着夏雪岚脸上的紧张，杨一伟有些心疼，他没有了夏雪岚，还有璐璐，还有杨紫萱，还有父母，但是如果夏雪岚没有了他，可真是什么都没有了，现在杨一伟就是她的全世界。

　　直接伸出手将夏雪岚拥进怀里，杨一伟低声说道：“傻瓜，这有什么好对不起的，要说对不起的也是我，这些都是我造成的，放心吧，一会儿出去我就跟我爸妈说清楚，该打该骂我也认了，但是你们两个这辈子是别想离开我了。”

　　“嗯……”夏雪岚将脸埋进杨一伟的怀里，轻声“嗯”了一声，“嘎吱”一声，卫生间门从外面被推了开来，杨紫萱偷笑着推开门钻了进来，轻笑了一声道：“嘿嘿，哥，嫂子我没打扰你们吧？”

　　夏雪岚有些脸红的赶忙从杨一伟怀里站了起来，杨一伟回过头好笑的伸手在杨紫萱头上敲了一下道：“快说，怎么样了？”

　　“老妈让你过去，事情我已经都说了，不过我看应该没什么大问题，我就觉得老爸老妈就不应该反对，两个儿媳妇，这种事情别人想都想不来呢，他们现在就有了，还担心什么？行了，你赶紧去吧，我在这里陪着嫂子，老妈在厨房呢。”杨紫萱飞快的说道。

　　“嗯，那这里就交给你了，雪岚，那我出去了。”杨一伟又回过头跟有些紧张的夏雪岚打了声招呼，才出了卫生间。餐厅距离厨房并不远，看到杨一伟从卫生间出来又向厨房走去，坐在餐桌旁边的杨海有些尴尬的看了看桌子上面的两女道：“那个，你们吃，别管他们了，不知道在搞什么。”

　　杨海的尴尬让璐璐在心里偷笑了一声，从这一点上就看的出来，杨一伟的老爸是个老实人，璐璐和苏樱心里都大概猜到是什么情况了，现在唯一不知道的就是杨海了。璐璐和苏樱立刻笑着答应了一声，也不客气，都拿着筷子重新吃了起来。

　　杨一伟刚推开厨房门，站在门口不远处的老妈立刻就伸过手直接扯住了杨一伟的耳朵。“妈……妈，有话好好说，疼……”杨一伟苦着脸，一边哎呦叫着，一边飞快的说道。看起来老妈是有点生气了，这下可真是没留情，直接拽着杨一伟的耳朵将他拽到厨房深处，老妈才放开他，瞪着眼睛问道：“给我说说，外面两个姑娘是怎么回事？”

　　刚刚杨紫萱已经都说了，虽然计划不是这样的，但是谁也没想到会出这事，现在搞定自己老妈重要，杨一伟立刻飞快的恬着脸，无赖的笑着说道：“那个……妈，这……我告诉您还不行吗？这是一个意外啊。”杨一伟当下将三人的关系大概说了一下，主要是说三个人怎么认识，怎么好上的。

　　当然了，中间杨一伟将三人的爱情说的那叫一个惊天地，泣鬼神，其他的废话就没多说了。“你说说你，你让我说你什么好？有你这样的吗？这么好的两个姑娘，找一个都是你不知道几辈子修来的福分了，你现在居然找两？你……”老妈说道这里也不知道该怎么说下去了。

　　“妈，你就别说了，现在已经成了事实了，我们三个都没有意见，她们两个都没意见。”杨一伟赶忙一边给自己老妈捏肩膀，拍马屁，一边开口道。

　　老妈伸手打掉了杨一伟捏着肩膀的手，没好气的说道：“行了，你就会这套，可是……我没什么意见，你爸也不能有什么意见，问题是你不觉得委屈了人家姑娘吗？还有，你准备和那个结婚？雪岚父母不在了，她自己可以做主，但是雪岚就自己一个人，你就忍心让她吃亏？有你这么办事的吗？你也是个响当当的男人了，做你的女人就连个名分都没有？再说璐璐，人家家里那么有钱，跟了你亏不亏？你们这情况，肯定不能结婚，不结婚，一辈子就不明不白的跟了你，人家父母能同意？”

　　“我尽量说服璐璐爸妈，妈，你说的都懂，您放心，我肯定不会委屈了璐璐也不会委屈了雪岚，问题是，现在两个人我谁也不会放弃，如果让我放弃一个，恐怕三个人都会伤心，而且离开的那个肯定再也不会跟我们有什么联系，您觉得我们都是伤心的好，还是现在这个样子好？我们自己过的快乐幸福不就行了？再说了，就外面那两个，要是有一个跟着别的男人走了，您心里能乐意？”杨一伟干脆就耍起了无赖。

　　陆红兵和卫雨芹那边再想办法，但是现在先得搞定一边啊。杨一伟这么一问，老妈立刻噎了一下，刚刚杨紫萱那么一说，她早就将外面的当成自己儿媳妇了，这先入为主，杨一伟这么一问，这还用说？肯定是不乐意的。

　　“好吧……那你现在想怎么办？”良久，老妈只能无奈的点了点头，说完，不等杨一伟回答，又苦笑了一声道：“哎，你个臭小子，你自己倒是好意思，问题是我跟你爸都不好意思跟人家姑娘说了。”

　　“妈，我爸那边就交给您了，我知道我爸听了您一辈子话了，这方面就交给你了。”杨一伟飞快的开口说道。

　　“哎，好了，你赶紧出去吧，你再不出去，一会人你爸就过来了，你出去叫你爸进来，这事情我跟你爸说吧。”老妈无奈的摇摇头道。

　　杨一伟赶忙点点头，然后从厨房里面钻了出来，他刚从厨房出来就看到杨紫萱和夏雪岚也从卫生间走了出来，杨一伟这才飞快的走向了餐桌，走到餐桌旁边，杨一伟对杨海道：“爸，我妈让你去厨房，说是有话跟你说。”

　　杨海愣了一下，杨紫萱和夏雪岚也走了回来，杨海站起来道：“那你们先坐着，别客气啊，我去厨房看看，有什么事情。”等杨紫萱和夏雪岚坐下了，杨海才向厨房走去，等杨海进了厨房，将厨房门关上，在坐的几个人都不约而同的长长出了一口气。

　　出完气之后，几个人相互对视了一眼，然后才忍不住笑了出来，笑完之后，璐璐压低声音问道：“怎么样？”杨一伟给她们几个比了一个胜利的手势，才笑着道：“我出马，当然是马到成功。”

　　“你就吹！雪岚姐，璐璐姐真不是我说你们，真不知道他有什么好，你们就看上了个他，要是我，打死我都不选他。”旁边的杨紫萱翻了个白眼，然后满脸鄙视的看着杨一伟道。杨紫萱的话让其他三女都直接笑了出来，苏樱掩着嘴笑了几声，然后才道：“我觉得杨大哥不错啊，岚姐和璐璐姐眼光不错，紫萱姐你是不知道，我爸这段时间每天看电视，看新闻都在感慨，说他这辈子都白活了，奋斗了多半辈子，不如杨大哥奋斗一年的。”

　　“好啦，你就别夸他了，再夸尾巴都上天了，不过老爸那里，老哥你可做好准备，没准一会儿出来你要挨揍的。”杨紫萱想了想，然后又对杨一伟道。

　　杨一伟立刻大义凛然的道：“为了能娶两个媳妇儿，挨揍我也认了。”“你去死！臭不要脸的！”杨紫萱立刻被杨一伟这不要脸的言论给打败了，直接伸出手在杨一伟的腰上使劲扭了一把。璐璐和夏雪岚倒是忍不住直接笑了出来，她们两个直接早就想通了，这些事情只要想开了，其实也没什么，这个时候看着杨一伟和杨紫萱打闹，两人心里倒是微微松了口气。

　　至少以后这日子相处应该很轻松了，人活一辈子怎么活不是八十年？只要活的幸福，管别人的眼光干什么？死了之后大家都不是一样的，时间就这么一点，抓紧一天是一天。

　　杨海不从厨房出来，几个人吃饭也吃不到心思上，就这样有一口没一口的吃了十几分钟，杨海两人才从厨房里面走了出来，看着带头出来的杨海脸上的表情不像是生气的，杨一伟这才偷偷松了口气，其实自己老爸挺老古董的，杨一伟还怕他生气，现在看来事情没有自己想的那么严重。

　　杨海在餐桌上重新坐下，等杨一伟老妈也坐下之后，杨海才瞪了杨一伟一眼，接着转向璐璐和夏雪岚道：“雪岚，璐璐，这件事是叔叔家里对不起你们，雪岚，这样吧，如果你不介意的话，我和他妈也商量过了，收你当干女儿，你看可以吗？”

　　杨海的话一出口，杨一伟的脸色就变了，满脸焦急的开口道：“爸，你不能这样。”


第0292章 计划赶不上变化（下）

　　“你闭嘴！”杨海立刻回过头瞪了杨一伟一眼，直到杨一伟悻悻的坐下，杨海才重新回过头对夏雪岚道：“雪岚，你也没有爸妈，如果你愿意的话，以后我和他妈就是你爸爸妈妈，他要是敢欺负你，以后你就跟我们说，看我不打断他腿。”

　　杨海的话说完，杨一伟也琢磨出点味道来了，这会儿也乖乖坐着不说话了，杨海和自己老妈也不是真心想收夏雪岚当干女儿，其实就是想给夏雪岚一个光明正大叫他们爸妈的机会，以后出去了，在别人面前叫也没什么，谁也不会说什么了。

　　而且这摆明了收夏雪岚还是有后手的，杨海这么一说，夏雪岚的眼圈就红了，坐在她身边的老妈立刻伸出手揽住了夏雪岚的肩头，叹了口气道：“哎，可怜的孩子，委屈你了，放心，以后我们就是你亲生父母，有我们照顾你，没有人敢欺负你。天王老子来了也不行。”

　　“爸，妈。”良久，夏雪岚强忍着自己的眼泪没掉下来，然后抬起头冲杨海和老妈开口叫了一声，前面的爸还好，但是后面那声妈，夏雪岚酝酿了许久才叫了出来，叫出来之后，她眼里的泪水再也忍不住了，直接伸手抱着老妈哭了出来。

　　她这一哭，旁边的璐璐眼圈也红了，杨紫萱和苏樱眼睛也有点不对经，弄的杨一伟鼻子也是算算的。“哎！乖，不哭，不哭。”老妈高兴的答应了一声，然后眼睛也跟着红了，伸手拍着夏雪岚的后背安慰着她。

　　“那个，叔叔阿姨，岚姐，杨大哥，璐璐姐，紫萱姐，今天是值得高兴的日子，我觉得我们应该干一杯，庆祝庆祝。”旁边的苏樱看到气氛有些不对，赶忙开口圆场道，苏樱这么一打岔，大家的情绪也就恢复了过来。

　　“对，我们应该庆祝庆祝，我去拿酒。”杨紫萱立刻从自己的位置上站起来，然后跑着去找酒，杨一伟也赶忙站起来帮忙，说开了，剩下的事情就简单了，一顿饭大家吃的都挺高兴。吃完饭，考虑到杨一伟他们坐了一上午飞机，然后就各自分配了房间让他们去休息，别墅里面的房间足够，连苏樱都在这里混了一间常住的客房，虽然她大部分时间是跟杨紫萱直接住一个房间的。

　　夏雪岚有身孕，坐了一上午的飞机，来了杨一伟家里又一直都有些紧张，吃完饭就有些累了，到了房间里面，杨一伟直接将她横抱起来，然后放到床上，又给她盖好被子，杨一伟张了张嘴，有些话他想张口说，又不知道该怎么说。刚刚吃饭的时候，杨一伟就大概回过点味道来了，收夏雪岚当干女儿，这肯定是老妈的主意。

　　一来疼惜夏雪岚有身孕，二来夏雪岚是孤儿，没有父母，这三来杨一伟也想清楚了，自己老妈这摆明了是在为自己打算啊，璐璐是有父母的，而且璐璐的父母还不是普通人，自己想搞定璐璐父母的难度比搞定他们的难度要高出无数倍。

　　这收了夏雪岚当干女儿，将来结婚的时候，一个亲生儿子，一个干女儿，自然不能结婚，那娶得也只有璐璐了。这样，两个儿媳妇都能叫他们爸妈了，杨一伟也是后来才想到这一点。看到杨一伟欲言又止，夏雪岚冰雪聪明，怎么会猜不出来杨一伟想说什么，其实只要仔细想想，都能想通这一点。

　　“好了，你什么都不用说了，这样我已经很满意了，只要我们能在一起就行了，你娶谁都是一样的。”夏雪岚微微笑了笑，然后伸出手摸了摸杨一伟的一头短发，柔声开口道。“而且……这里面还有你儿子呢，我已经很满意了。”夏雪岚又笑着摸了摸自己的肚子道。

　　“嗯。”杨一伟现在还能说什么，只能重重的点了点头答应了一声，不过夏雪岚也没说错，她肚子里面真是一个儿子，小西的扫描早就帮助杨一伟确认了孩子的性别了。杨一伟倒是没什么重男轻女的想法，儿子女儿都好。

　　“我能进来吗？”门口传来一阵轻微的开门声，接着璐璐的脑袋从外面探了进来。“进来吧。什么地方还能拦住你？”夏雪岚笑了笑，挥了挥手让璐璐进来。听到夏雪岚说话，璐璐立刻笑嘻嘻的从外面钻了进来。

　　走到夏雪岚床边，璐璐直接跪在床上，趴在夏雪岚的肚子上听了听道：“怎么什么都听不见？”

　　“去，这才几个月大，至少得六七个月才能听见呢。”夏雪岚伸出手揉了揉璐璐的头发，笑着说道。

　　“嘿嘿，岚姐你发现没，你现在是越来越有母性的光辉了啊。”璐璐笑嘻嘻的说道。

　　“好啦，有什么话你就说吧，我还不知道你，这转移话题的本事你也不擅长啊。”夏雪岚好笑的看着璐璐，两个人之间太熟悉了，尤其是夏雪岚对璐璐，璐璐想做什么，一撅小屁股，夏雪岚就知道她要干什么。

　　“好吧，好吧，那个岚姐，今天叔叔阿姨……”璐璐看了看夏雪岚又看了看杨一伟，然后才犹豫了一下开口到。杨一伟能想通，夏雪岚也能想通，璐璐自然也能够想通，璐璐这性格虽然看起来就像是孩子，但是你真将她当成孩子，那你自己就是个孩子了。

　　“行啦，后面的别说了，你是不是觉得特别对不起我？”夏雪岚直接打断了璐璐的话，笑着看着璐璐问道。

　　“那个……岚姐你放心，咱们俩之间你永远是大的啊，我当小。”璐璐立刻笑嘻嘻的说道。

　　“美得你，难道你没看过电视剧吗？都是小的得宠。这些话就不用说啦，不过既然你觉得对不起我，你答应我一个条件？”夏雪岚立刻伸出手拍了拍璐璐的小脸道。

　　“岚姐你说，甭说是一个条件，就是十个百个我也答应啊，就是上刀山，下火海，我璐璐姐也说一不二，风里风里，火里火里的。”璐璐将自己的胸脯拍得砰砰直想。

　　“那好，以后咱们家的家务都你做啊。”夏雪岚立刻飞快的开口到。

　　“噗”杨一伟还等着夏雪岚提什么条件的，没想到就等过来这么一个条件，杨一伟一下子没忍住直接笑了出来，笑了一半感觉到夏雪岚看过来的目光不对，杨一伟立刻憋住了。

　　“啊……”璐璐直接就傻眼了，“那个能不能换个条件啊？”璐璐弱弱的开口道，这，她从小到大都没做过家务啊，最多了也就是收拾收拾自己的房间，但是上了大学之后，虽然她和夏雪岚不是住在一间宿舍，但是因为夏雪岚经常来她宿舍，连带她的宿舍都是夏雪岚帮着收拾的，她哪里会做家务啊。

　　“刚刚你还说上刀山下火海呢？”夏雪岚眼里的笑意怎么都掩饰不住，只是脸上却板起了脸。

　　“这……好吧，我尽量试试，不过打烂什么东西你们到时候别怪我啊。”璐璐有些纠结，不过想到刚刚自己连胸脯都拍了，这个时候反悔好像显得咱璐璐姐的名声都坏了。

　　杨一伟实在是忍不住了，“我说，两位未来的老婆大人，咱以后的房子能不能雇人来收拾？这么大点事情，不用你们两个动手，你们谁动手我也舍不得啊。”杨一伟觉得这个时候正是表忠心的时候。

　　“你插什么嘴，有你插嘴的权利嘛？我可不喜欢外人动我们私人空间，我们动手你舍不得对吧？那好，以后所有的家务都交给你了。”夏雪岚回过头看着杨一伟道。

　　杨一伟：“……”他很想说，我刚刚什么都没说，不过看到璐璐也回过头了，很显然自己是跑不掉了。

　　“做就做，怕什么？能娶两个如花似玉的老婆，不就是做个家务嘛，我认了。”杨一伟立刻光棍的开口说道，说道后面，杨一伟一想，别人养个二奶三奶四奶的都是心惊胆战的，自己这可是光明正大有两个如花似玉的老婆，这种齐人之福，现在谁能享受的到？想到这里，杨一伟立刻就得意起来。

　　一看杨一伟得意的样子，夏雪岚和璐璐就不知道想到了什么，两人的脸都微微红了红，“德行。”两人都不约而同的白了杨一伟一眼。杨一伟和璐璐没有在夏雪岚的房间里面呆多长时间，夏雪岚是真累了，让她好好休息，杨一伟和璐璐也都回自己的房间去睡觉去了。

　　杨一伟回到自己的房间里面也睡着了，这个房间分配给他，貌似还从来没回来住过，这是第一次，房间里面的东西都是杨紫萱给他买的，整个房间布置的还是很符合杨一伟的风格，看起来还是自己的老妹了解自己。

　　在房间里面睡了不知道多长时间，杨一伟就被一阵电话给吵醒了，拿起电话看了看，是首都的号码，杨一伟想了想，自己首都也没什么认识人，不过他还是接了起来，刚接起电话，电话那头传来的自我介绍声音就让杨一伟愣住了。


第0293章 道理和挑战（一）

　　“您好，我是国务院办公厅秘书一处的……”电话那头传来的声音让杨一伟直接就愣了，以至于里面的人说什么都没有听的太清楚，只是在对方确认是不是杨一伟的时候，杨一伟才反应过来。

　　“请问您是星坠集团董事长，杨一伟杨先生吗？”打电话的是一个男子的声音，说话虽然很平缓，但是语气里面那种不容置疑的感觉还是能够听的出来，杨一伟没在意这个，国务院是什么地方？可以说是整个政府的最高领导部门。

　　就如同一个城市的市政府一样，不同的是它代表着整个国家的政府，国务院办公厅杨一伟大概也知道是干什么，是辅助国务院国家领导处理国家日常工作的机构。杨一伟没想到自己会接到这里的电话。“是我。”杨一伟肯定的点了点头道。

　　“您好，杨先生是这样的，三天后有一个总理和全国优秀企业的见面会，不知道杨先生您有没有时间来？”电话那头的男人立刻开口道。

　　杨一伟微微顿了一下，确认自己没有听错，然后才肯定的点点头道：“嗯，有时间。”听到杨一伟说有时间，对方立刻将开会的时间，地点等等都告诉了杨一伟，并且给杨一伟留了一个联系方式，确认了杨一伟的行程，才挂了电话。挂了电话之后，杨一伟才有些惊讶，政府刚刚换届，一般来说总理这段时间需要处理的事情肯定很多。

　　挂了电话，杨一伟还觉得有些不可思议，虽然说星坠集团是拿到了一个很大的订单没错，但是说实话，星坠集团就算是拿到了这么大的订单，整个公司每年的产值，包括市值在内，恐怕连世界五百强企业的前二三百名都未必排的进去，当然了，如果算杨一伟拿到这个订单的实际利润的话，那绝对可以排到第一，没有任何例外。

　　当然了，这种实际利润杨一伟是不可能告诉任何一个人的，事实上杨一伟现在还有些头痛该如何将机械旗鱼采集到的矿石运送到星坠集团内部呢。不过现在也不是烦这个的时候，海洋投资公司所申请的开采锰结核的公司申请基本已经下来了，没有杨一伟想象中的那么难，当然了，现在杨一伟所需要做的就是购买船只，投入开采而已。

　　这笔投资也不是一个小数字，不过总理和全国优秀企业见面会，这个会邀请到杨一伟，他可真是意外了，往年这样的见面会不是没有，当然了，你具体跟总理说点什么也是很难的，其实就是开个会而已，具体的一些事情还得到了会议的时候再谈，不过能够被邀请到的民营企业真的没有多少。

　　会议时间就在3天后，有些超出了杨一伟的行程范畴，不过这样的会议没有哪个公司会不去的，就算是大老板抽不开时间，总裁，副总裁之类的也总会去一个的，至少会带着一个相当上级别的人过去。杨一伟这里当然是亲自前往了，星坠集团的员工现在数量少的可怜，可以说，整个集团到现在还没有崩溃完全离不开杨一伟不在S市这段时间徐振南的招聘还有挖角工作。

　　而国内唯一能称得上高管的现在也就剩下了杨一伟还有璐璐，至于璐璐只是公司股东，目前具体的职位还没有落下。三天后就要去趟首都，原本的计划自然得改变一下，而且这次会议还不知道要开几天，当杨一伟将这个事情在晚饭的时候告诉自己老爸老妈他们之后，杨紫萱就突然冒出来了一句：“老哥，你不是说你没机会吗？这不机会来了？”

　　“什么？”杨一伟愣了一下，完全不知道杨紫萱说的是什么，杨紫萱立刻有些恨铁不成钢的跳起来直接扑在杨一伟身上，恶狠狠的说道：“你说什么！当然是微信收费了！”一听杨紫萱的话，杨一伟就有些哭笑不得，微信收费……说实话，虽然杨一伟心里面也很不爽，但是说的难听点，对有钱人来说影响真不大。

　　那点钱，大家都花的钱，收不收费没什么影响，当然了，说没影响也是假的，这就好比，大家玩QQ是为什么？就因为它有庞大的用户群，如果QQ全国只有几百万用户的话，估计再搞会员也没人玩，再不缺钱的人也不会去花钱弄那个玩意，说穿了，人总归而言还是群居动物。

　　不过他没想到的是，杨紫萱对这个事情倒是念念不忘。“这跟微信收费有什么关系？”杨一伟有些哭笑不得的问道。

　　“哼，怎么没关系，你不是说跟他们这些公司不打交道吗？这次什么优秀企业见面会，肯定会有电信三巨头吧？这就能说上话了吧？而且既然是国务院的会议，那些什么部门不都是国务院在管吗？跟总理提一提呗。”杨紫萱口没遮拦的说道。

　　杨一伟被雷的有些里嫩外焦，说实话，虽然被通知去参加这个什么劳什子会议，但是杨一伟已经想清楚了，估计自己去了也就是打酱油的，有没有轮到自己说话都是一个未知数。还提什么意见，更重要的是，提的这个意见对总理那个级别的人来说，就像是一个小儿科……一个软件而已。

　　“好吧，好吧，如果有机会的话，我会说的。”杨一伟苦笑了一声。

　　“对了，你带谁过去？我和岚姐肯定是不能去。”旁边的璐璐插嘴开口道。

　　“什么带谁过去？”杨一伟微微愣了一下，有些不明所以。

　　“你不会就准备这样一个人自己去吧？你好歹也带个秘书吧？去了那里肯定有什么文件啊，还有需要整理记录的东西，你见过有老总一个人，连个助手都不带去参加这样会议的吗？”璐璐指了指杨一伟，然后有些哭笑不得的问道。

　　杨一伟噎了一下，秘书，我倒是想要个秘书，问题是现在去什么地方找啊？一直以来杨一伟也没有找个秘书，主要是小西太给力了，除了没有身体之外，几乎是全能的，所以很多秘书应该做的事情，也都由小西完成了，杨一伟也就忽略了秘书这回事，事实上秘书也肯定不可能比小西干的更好了。

　　“我现在去哪里找个秘书去？总不能临时拉一个人过来吧？要不然我把紫萱带上？”杨一伟苦笑了一声，就两三天时间，杨一伟去哪里找个秘书去？“要不然就这样吧，一个人去就一个人去呗，虽然是诡异了一点……但是现在找个秘书，她也不可能在短时间内掌握集团很多事情啊，而且说不准还手忙脚乱的。”

　　“别，可别，那种地方我可不敢去。”虽然在家里聊天杨紫萱表现的很强势，但是一听去现场，说怯场那是哄人的，别说是杨紫萱了，连杨一伟想到要去国务院，都觉得有些怯场，杨一伟现在在有钱，在不到一年前他也不过是一个普通家庭里面出来的普通大学生而已，而现在直接就要面对总理那个级别的高官了，能不怯场吗？

　　如果是在国外还好一些，但是国内，从古至今，中国的官本位思想就很严重，这一点生活在这个国家的人都会不由自主的受到影响。“你拉到吧，你还就一个人去，你就不怕别人说星坠集团连个秘书都请不起吗？再说了，你要是一个人去，人家还没准以为你是冒充的呢。”璐璐翻了个白眼。

　　杨一伟仔细想了想，也是，参加这样的会议，一两个助手肯定是要带的，真要是一个人去了……好吧，想想那场面杨一伟也觉得浑身不自在。“问题是我现在去什么地方找秘书去？临时找一个？”杨一伟哭笑不得的道。

　　“那个，我有个人选。”旁边的杨紫萱突然开口道。

　　“谁？”几个人的目光都投了过去，杨海和老妈对这种事自然不会发表什么意见，但是听听自然没什么。

　　“王雪。”杨紫萱嘴里冒出来一个人名，杨一伟立刻就想到了当初在售楼部里面的那个美女。“她行吗？”不是杨一伟看不起她，只是……别以为秘书这个事情简单，这事一般人还真做不来，尤其是到了那种场合，不怯场是最重要的。

　　“你有更好的选择吗？这段时间王雪一直在帮我呢，而且她本身就是经济管理系的，对这方面也算是熟悉一点，当个秘书应该也没什么吧？而且我刚刚也听出来了，你带秘书去，其实需要秘书做的事情也没多少吧？”杨紫萱耸耸肩膀道。

　　杨一伟几个人相互看了看，还真没有太好的选择，除非打电话给徐振南，让她从星坠集团派个人过来，但是时间又来不及，杨一伟可是知道，现在整个星坠集团几乎都被徐振南给弄到马达加斯加去了，在S市星坠集团那里留守的只有一个小小的部门经理，而且几乎不能决定任何事情，还是徐振南在将整个集团拉走的时候临时任命的。

　　这个如不如王雪还是个未知数呢，“好吧，那就她了，你打电话给她，问问她愿意不愿意吧。”杨一伟也干脆不想了，就像是杨紫萱说的，王雪需要做的事情，有没有还是一个未知数呢。估计到时候没准她连会场都进不去，也就是在酒店里面呆着而已。

　　“嗯，我现在给她打电话。”杨紫萱点点头，然后翻出自己的电话给王雪打了过去，两个人大概说了几分钟，然后杨紫萱才对杨一伟说道：“她同意了，不过需要具体做什么，还是需要你来交代。”

　　“这样吧，你让她明天来咱们家里一趟，具体说一下，然后后天出发。”杨一伟决定还是提前一天去的比较好。

　　王雪也是个美女，虽然比不上璐璐和夏雪岚，原本杨一伟还怕璐璐和夏雪岚有什么想法，不过两女倒是什么都没说。在家里呆了一天，和王雪相互熟悉了一下，然后杨一伟才和她提前一天到了首都，国务院有专门接机的人员，而杨一伟他们今天晚上住的地方也是传说中的钓鱼台国宾馆。

　　不过杨一伟还是先带着王雪去王府井那边买了几身衣服，包括杨一伟自己也买了两身稍微正式一点的西装。

　　只是买衣服的时候有些小尴尬，主要是价钱太高了，给王雪买的几套衣服大概花了十万多，王雪虽然说因为上次杨一伟买房有些提成，但是这些衣服的钱显然她依然买不起。

　　“没事，就当时公司给你发的福利了。”杨一伟笑了笑。

　　“那谢谢杨总了。”王雪最后还是红了红脸什么都没说，毕竟她真是还不起。就算是现在开始工作，十万对她来说也是一个庞大的数字。

　　在下午的时候，杨一伟才打电话联系了国务院的人，住进了传说中的国宾馆，跟杨一伟想象中的还是有些区别的，其实它甚至还不如一些奢华的五星级酒店，但是整体布置的却比较庄重一点，不过整体的服务那是没话说。在房间安顿好之后，就有工作人员将会议的行程发了一份给杨一伟，然后又登记了星坠集团资料，核实杨一伟的身份等等。

　　大概折腾了一个多小时才算是完事，等这些工作人员离开之后，杨一伟才拿起会议的行程看了一下，扫了一眼会议的行程杨一伟才有些惊讶的发现，居然还有和总理的单独会面，以及几次小范围小会议。

　　这个可真是让杨一伟没想到，而且看了看整个会议行程，杨一伟就觉得这次所谓的优秀企业见面会应该就是一个借口，真正讨论的事情恐怕还是在几次小会议上面。而更让杨一伟有些意外的是，他还真的见到了有两次小会议里面有电信三巨头的存在。难道还真不成让杨紫萱说中了？

　　杨一伟突然觉得有些好笑，不知道在这样的会议上面，自己要是将微信这个话题拿出来，会让多少人直接无语崩溃掉。


第0294章 道理和挑战（二）

　　一般来说，上面开会都是有主题的，但是到现在为止，会议的主题都没有告诉杨一伟他们，只是明天上午的大型会议有题目，不过这题目太广泛和空洞，是什么论中国未来经济发展模式以及政府经济会议报告等，这题目跟杨一伟有什么关系？当然非要说有关系也行，但是杨一伟他们只不过是个旁听的而已。

　　很显然，这不是重点，重点应该是后面的这几次小范围的会议以及磋商上，不过杨一伟看了看也就毫无压力的扔到一边了，兵来将挡水来土掩呗，到时候走一步看一步了。明天上午8点是正式会议，今天是没什么安排的，王雪的房间跟杨一伟是挨着的，杨一伟都闲的蛋疼，她更没什么事情了。

　　事实上来的时候，虽然两人带了一个公文包过来，里面装着的都是厚厚的文件，不过那些东西都是关于星坠集团下面的一些所有能够示人的相关资料而已，只不过是有备无患，免得有用到的地方，其他的都无关紧要了。

　　如果是其他酒店的话，杨一伟没准还可以转一转，但是这个地方，杨一伟还是很有压力的，出去逛逛的心思也就没了，乖乖的呆在房间准备看看电视就睡觉了。给杨一伟他们安排的房间也都是很普通的商务房而已，和普通五星级酒店的标准单人间没什么区别，唯一区别的可能就是房间大了一点。

　　一个房间不算卫生间的话大概有四十多平米，杨一伟刚在沙发上坐下换了几个台，外面就响起了敲门声，杨一伟有些好奇，这些企业里面自己应该有认识人，不过大部分也都是见过一两面而已，而且自己今天来的时候也还真没碰到什么熟人，都是国务院专门负责接待的工作人员一路安排下来的，然后就直接到了酒店房间了。

　　难道是王雪？除了王雪杨一伟还真想不出有其他人了，不过从房门的猫眼看了看，杨一伟有些诧异，外面的人不是王雪，而是四个老头，确切的说是四个大概六七十岁的老头。杨一伟直接将房门打了开来，这几个人杨一伟敢保证自己不认识，看到房门打开。几个老头看到杨一伟之后也微微愣了一下，然后又重新看了一下房间号之后，那个带头的老头才试探着开口问道：“你是星坠集团董事长，杨一伟？”

　　“是我，几位老人家，你们是？”能住进这里面的可没什么普通人，而且对方还是指名道姓找过来的，杨一伟立刻礼貌的开口问道。

　　“你真是？哈哈，好小伙子，我们几个老家伙可是久仰大名了……我叫石大炮，后面是我三个老伙计。”带头的老人立刻爽朗的笑了两声，伸出自己的手跟杨一伟握了握道。

　　杨一伟有些尴尬，跟老人握了握手，他是真心不知道这几个老人是什么来历，自我介绍完之后，带头的石姓老人立刻笑着道：“你可能不知道我们，不过我们几个可能是从几个老朋友那里听到过你好多次了，你认识楼听雨吗？”

　　“啊，认识认识，楼老帮过我不少的忙，几位跟楼老是朋友？快请进。”杨一伟愣了一下，然后就恍然大悟，赶忙开口道。楼听雨现在虽然在卫雨芹的容海重工担任技术人员，但是楼听雨在被卫雨芹的公司返聘之前可是国家级研究员，眼前这几位的年纪一看跟楼听雨差不多，而且是从楼听雨那里听说自己的，他们的身份也就不用多猜，肯定是跟楼听雨一样，老一辈的研究人员。

　　将四位老人家让进屋里，然后杨一伟又给大家都沏了一杯茶，才都在沙发上坐了下来。“真是英雄出少年啊！虽然来之前我们几个从老楼那里听说你年少有为，但是我们也都以为你可能至少三十多岁了，但是没想到，你才是一个二十出头的少年郎。”另外一个老人坐下之后笑着道。

　　“几位谬赞了，我做的事情也没什么。”杨一伟有些不好意思，毕竟眼前这几位可不是什么普通人，更重要的是，他们才是那种将一身都奉献给科学研究的人。杨一伟这充其量只不过是从小西那里抄袭而已。

　　“呵呵，其实我们几个来也没有别的意思，这次会议的主题其实跟你在兰州参加过的差不多，唯一不同的是，这次的保密程度没有那么高，而且这次也不是公开招聘，主要跟几个有限的公司商议看看能不能促成合作，我们几个老家伙就是想见见你，毕竟你可以解决了我们一辈子的没有解决的大事。”石老笑着对杨一伟道。

　　杨一伟笑着谦虚了两句，其实杨一伟也摸不准几位老教授找他是干什么，真的就像是他们所说的呃，只是想认识认识他？当然，这样的可能性也不是没有，毕竟像是他们这些专门搞科研的人员，其实是非常单纯的。

　　“小杨，你是不是对我们几个的来意有些搞不清楚？”似乎是看到了杨一伟内心的疑惑，石老又笑着开口问道，虽然他们大部分工作都是在搞科研，但是几十年的人生经验毕竟不是白来的，能看的出来杨一伟在想什么。

　　“嗯，是有那么一点。”杨一伟挠了挠头，有些尴尬的开口道，被人看穿没什么，毕竟中国有句古话不是说的好吗？无事不登三宝殿，杨一伟相信眼前这几位也不是无聊到那个地步的人。

　　“哈哈，看起来小杨将我们都看的差不多了，其实我们来也还是真有事情，说白了，我们几个是来向小杨你寻求支持的。”几个老头相互看了看，然后笑了笑，最后还是带头的石老开口道。

　　“寻求支持？寻求什么支持？如果有我能帮忙的地方，只要我能帮忙，我一定帮。”杨一伟有些好奇的开口问道，自己跟眼前这几位，说实话还真不是一个圈子里面的，自己能帮他们什么忙？

　　“那个是这样的……”带头的石老犹豫了一下，然后有些不好意思的挠了挠头，杨一伟甚至都看到石老有些脸红了，这让杨一伟觉得很有意思，没想到这些老人家还有孩子的一面，不过从这一点上面杨一伟能看的出来，恐怕这件事也让他们觉得非常的尴尬，如果不是的话，他们也不会露出这样的表情来。

　　“其实是有关于一个机密的研究项目，我们都是这个项目组的成员，不过因为整个项目投入的资金过多，而现在还没有看到什么实质性的成绩以及进展，所以国务院这边想要裁撤这个研究所，而我们几个老家伙又觉得这样裁撤太可惜了，所以跟上面据理力争，但是上面说了，研究所可以保留下来，但是研究经费每年最多只能拨款200万，但是200万一年最多也就够维持整个研究所的正常运营而已……所以……”石老老脸一红，尴尬的开口道。

　　杨一伟立刻就搞明白了，他们是来拉赞助的！“这个……不知道我能不能知道到底是什么样的研究？”杨一伟试探着问道，中科院或者是其他部门的研究所不可能是平白无故建立的，既然当初建立，那就有建立它的目的，研究不出成绩很正常，但是杨一伟也想知道，到底是什么样的研究才行，连国家都不敢继续投入了，这研究显然不是一个小投入。

　　“这个……”这下石老也不好意思说话了，杨一伟一看就明白了，恐怕这玩意还是机密，问题是……自己总不能什么都不知道就出钱吧？看了看石老他们几个尴尬的表情，杨一伟就忍不住苦笑了一声，恐怕他们想要的投资就是捐款了。

　　“那个，小杨这个……真是对不起，暂时我们还没办法告诉你，不过这样，这两天我们就向上面申请一下授权，如果可以告诉你的话，我们就肯定将研究的项目告诉你，这个项目是很有前景的。而且是战略级别的……”石老最后抱歉的开口道。

　　杨一伟还能说什么，只能点点头道：“这样吧……多了我不敢说，不管几位能不能申请成功，我都捐5000万出来。”不是杨一伟不想出太多的数字，只是连具体的研究方向都不知道，如果知道研究方向，最起码可以让小西评估一下可不可行，但是连个研究方向也没有，如果是那种基本不可能达成的研究，捐的多了不就是白扔了吗？

　　不过看在楼老的面子上，杨一伟还是决定捐5000万出来，反正他从国家那里拿到的订单也足够多，而且利润也很大，就冲眼前这4位老人家都六七十岁年纪了，还跑出来完全不顾自己的脸面要经费，这笔钱杨一伟也出。

　　杨一伟的话让四个老人脸上都有些不好意思，最后几位老教授都连连感谢，然后才跟杨一伟告辞了。“这是我们几个的联系方式，即便小杨你不捐款，有这个心意我们几个也非常感谢了，如果有什么需要的话，给我们打电话，能帮忙的，我们一定不推辞。”告辞的时候，石老递给杨一伟一个纸条，上面有一个固定电话，然后对杨一伟道。

　　等几位老头走了，杨一伟还有些无语，这都是什么事。不过杨一伟倒是也没想其他的，估计这几位老头出现在这里也是有人默许的，这次会议来的都是优秀企业，换而言之，都是有钱的企业啊！


第0295章 道理和挑战（三）

　　直到第二天午饭的时候，杨一伟都没有再看到四个老头，吃完午饭之后下午的会议就是小会议了，而3点的时候第一次会议就有星坠集团的份，不过这次会议应该也不算是小会议，参加会议的公司一共有十五六个。

　　而且总理也会出席这次会议，不过王雪就不能来了，因为这次会议还是有一定保密性质的，进了小会议室后杨一伟就看到桌子上面放着的公司名字，后面跟着的是职位以及人名的标牌，杨一伟找到星坠集团的公司标牌还有自己的名字，然后就在后面坐了下来。

　　杨一伟进来的时候，会议室里面已经有七八个人了，不过在看到杨一伟进来的时候，这些人的目光都有些怪异，杨一伟有些奇怪，不过他跟这些人根本不认识，所以自然也就没有搭话，只是在杨一伟坐下之后，就看到自己座位旁边的标牌上面写着一个再熟悉不过的名字：腾讯。

　　我靠，杨一伟心里就忍不住叫了一声，因为这个会议在工作人员给的行程单上没有说明主题是什么，而且也没有公司的具体名字，在看到腾讯之后，杨一伟就立刻向其他座位上面的公司标牌看去，一个个看完了之后，杨一伟就有些摸不着头脑。在做的这些公司杨一伟都很熟悉，可以说是只要是上网的人基本都耳熟能详的名字。

　　移动，联通，电信三大巨头，还有腾讯，网易，瑞兴等等网络公司，几乎所有的公司都是以这方面业务的，还有联想等公司的人员也在，不过让杨一伟无语的是，为什么星坠集团会出现在这里？貌似杨一伟的公司跟这些公司主营的业务也对不上号吧？一个是网络高新高科技公司，一个是重工业特种材料方面的集团……这差距也太远了一点，完全八竿子也打不着边啊。

　　就在杨一伟旁边的小马哥还没来，不过杨一伟也没有等多久，很快整个小会议室里面你就坐满了人，不过等所有人都坐下来之后，大家有认识的都在相互低声讨论什么，但是每个人都会忍不住看几眼杨一伟，杨一伟被看的有些莫名其妙。直到小马哥在杨一伟身边坐下之后，杨一伟犹豫了一下，才忍不住主动跟小马哥打了声招呼。

　　“马总，你好。”杨一伟一边笑着打招呼，一边伸出了自己的手。

　　“杨总，你好，你好。”小马哥早就看到了杨一伟面前公司名字的标牌，不知道是真知道还是假知道，反正对杨一伟还是很热情的。

　　“呃……那个，马总说起来我也算是你们公司忠实用户啊。”杨一伟被周围的人看的实在有些蛋疼，这会儿也只能没话找话了，至少有人说话就可以无视周围的目光了。

　　小马哥笑着谦虚了两句，聊了几句感觉熟悉的差不多了，杨一伟才小声问道：“马总，我看到你们进来的时候，看到我表情都有些怪异，有什么不对经吗？”

　　听杨一伟这么一问，小马哥愣了一下，然后就忍不住笑了出来，压低声音笑着说道：“杨总，难道你没发现一个事情吗？整个会议室里面，如果没有你的话，我都算是年轻的了，但是说起来……我这都快成了你叔叔辈的了，我们这些人，脸上无光啊。”后面这句话自然是开玩笑的，但是却让杨一伟恍然大悟，为毛这些人的表情这么古怪了。

　　仔细打量了一圈，杨一伟也有些无语，马华腾不说，杨一伟也没注意，但是被马华腾这么一说，杨一伟也才发现，在座的年纪都步入中年了，就是像是小马哥说的，如果没有杨一伟，他都算是年轻的，小马哥是1971年生的，今年年过40都算是年轻的。杨一伟呢？

　　80尾巴，今年才仅仅23周岁而已，但是在做的里面不知道星坠集团的人也还真没多少，像是腾讯这些门户网站，新闻都是在做的，这段时间杨一伟这么火，他们怎么可能不知道。23周岁……跟国内签下的订单高达数千亿RMB，虽然最后的利润估计也就是几百亿左右。

　　但是几百亿也已经是很恐怖的数字了！要知道，这可是一年的订单利润！而星坠集团跟国家签署的合同是三年！光是这纯利润就是好几十亿美元了，这个身价甚至比在场的很多公司市值都要高！

　　这些人的脸色能不怪异吗？任谁在看到自己奋斗了一辈子赚下的资本不如人家一个年轻人一年多赚下的多，恐怕脸色都会相当的怪异。这就是差距啊！“不过说起来……我自认为也算是青年才俊了，但是跟你一笔，我之前那点优越感都没了。”小马哥笑着说道。

　　“马董你可是客气了，你要是这么一说，我们这些人岂不是都要无地自容了。”坐在杨一伟另外一边的，一个做网络安全的公司老总笑着说道。这个人的年纪就更大了，大概估计有五十多岁。

　　杨一伟忍不住摸了摸自己的鼻子，刚刚他倒是也没觉得什么，但是现在怎么觉得这么古怪呢，周围都尼玛是一圈的大叔。

　　“对了，我有个事情想问问马总。”杨一伟想起来了杨紫萱嘱咐的事情，来之前他倒是也没想到还有这机会，自然要直接问问这总BOSS了。

　　“杨老弟，我看我们这么多人能够坐在一块也算是有缘，就别老总老总的了，你要是不介意，我叫你一声，老弟，怎么样？”小马哥笑着道。

　　其实杨一伟一直觉得小马哥长相是有些娘的，不过这说话倒是挺爽快的，想想也是，这些人每天都商场上面混，比杨一伟的经验可是丰富多了。

　　“行，那我也就不客气了，我就顺着网民们叫吧，叫你一声小马哥怎么样？”杨一伟笑眯眯的开口说道。

　　这个称呼，马华腾咧咧嘴，最后还是没有拒绝，反正这总比对面那位丁三石好听。“老弟有什么话你就问吧。”小马哥果断转移了话题。

　　杨一伟立刻笑了笑道：“最近不是一直在盛传，微信要收费了，真的假的？”杨一伟的问题让马华腾愣了愣，说实话，他心里面想到了各种各样的问题，但是没有想到杨一伟问的居然会是这个……这跟杨一伟的身份也不太相符啊！

　　“微信对我们这些年轻人来说，可是切身关注的利益啊，我妹妹比较关心这事，所以我就问一问。”杨一伟笑了笑道。

　　“这个啊……说实话，我也不瞒老弟，目前来说，还不能确定。”小马哥犹豫了一下，然后就下意识的看了一下对面上首的三巨头公司的人一眼，压低声音苦笑了一声道。杨一伟也看了对面一眼，挑了挑眉毛。

　　杨一伟刚想说点什么，门口就跟着进来了一群人，在场的人立刻都站了起来，杨一伟一眼认了出来，带头进来的就是在电视上经常可以看到的总理。后面跟着的还有四五个中年人，进来在自己的位置上面站好，总理笑着说道：“大家都坐，都坐，不要客气。”然后自己就带头坐了下来。

　　等总理坐下来之后，大家这才纷纷落座，杨一伟也在自己的位置上面坐了下来，说实话，直到现在杨一伟都没有搞清楚，他为什么会出现在这里。在场的全部都是网络方面的公司，但是跟自己有什么关系？杨一伟有些莫名其妙。等所有人都落座之后，一个主持人立刻开口说道：“大家都安静一下，会议正式开始。”

　　整个会议室立刻安静了下来，坐在主位的总理顿了顿，敲了敲自己面前的话筒，然后才笑着开口道：“大家好，很多人都不是第一次见面了，当然也有第一次见面的。今天呢，我们也不是什么正式会议，所以大家谈话的气氛也就轻松一点，这次请大家来，其实是主要是想跟大家讨论一下国内互联网的发展，以及相关的问题。”

　　总理一边说，一边有工作人员在后面安静的将一纷纷准备好的资料分发到每个老总的手里，等发到杨一伟这里的时候，接到手里一看，杨一伟心里就忍不住有些蛋疼，这尼玛不用说又跟牟利有关系。

　　递给杨一伟的文件上面写着，论国内网络安全的重要性。这个议题依然有些大，但是看看在坐的都是些什么人就知道了，如果这些公司能够联合起来的话，在这一块区域还是有相当大的话语权的。

　　但是自己出现在这里……杨一伟立刻就想到了被自己整出来的“黑客身份”，无疑这是自己出现在这个会议室里面的重要原因，而这相关原因，如果不是牟利他们提供资料的话，打死杨一伟都不相信。

　　当然了，这种事情杨一伟是不会承认的，毕竟“黑客”是犯法的，但是既然邀请杨一伟来了，这就摆明了，反正我就邀请你来了，至于你是不是，那大家心里都有数就行了。


第0296章 道理和挑战（四）

　　“下面请工信部软件服务司的赵司长给大家将一下最近国内互联网网络的发展。”等总理说完之后，站在一旁的主持人又开口说道。随着这个主持人是手势，杨一伟看向了坐在总理左侧第三个大约四十多岁的秃顶中年男人。感情这就是传说中的工信部了，杨一伟眯了眯眼睛。

　　“总理好，大家好，很高兴认识大家，我这次来这里给大家讲述一下国内互联网的发展，以及最近的一些政策。”赵司长看了所有人一圈，然后才笑着开口说道。接着他就将手里面的一厚叠文件翻了开来，然后开始做起了汇报。

　　杨一伟眯了眯眼睛，他只是大概听了听，这些数据听起来很好，很漂亮，但是就拿这个赵司长所汇报的所谓的基础网络设施发展数据来说，如果国内的竞争力能够再强一点的话，这个数据至少要翻上好几番。电信产业的三大巨头有没有实力加快发展？有！但是他们都不做而已，都是想要榨干普通人最后一点利润。

　　如果不到万不得已的时候，他们绝对不会主动升级设备的，就拿移动来说，在全国投资建设的那么多通讯基站，其实现在都已经落伍了，而现在这些基站投资建设的钱早就数倍的赚了回来，但是他们依然在使用这些基站，为的就是榨干这些基站最后的利润价值。

　　“……下面我讲述一下最新的软件服务方面出现的问题……众所周知，随着科技的进步和发展，无线网络越来越占据绝大部分人的生活，而现在智能手机的出现在也不断的冲击着个人PC电脑，而无疑未来很长时间，手机上面的软件服务将占据甚至将要超过传统互联网的数据。不过国内无线网络方面的软件服务比较胡乱，这是我们软件服务司联合三大无线运营商的调查数据，可以看的出来，在进入今年无线网络在不断的冲击着传统通讯业务……”随着赵司长的讲话，杨一伟就注意到旁边的小马哥脸色有些难看。

　　杨一伟微微眯了眯眼睛，杨一伟这会儿也觉得，怎么感觉这番话都是冲着微信，陌陌这些单单用流量就可以免费聊的软件去的呢？杨一伟仔细看了看对面三大巨头掌门人的脸色，一个个都是面带微笑。

　　“所以，这次我们工信部拿出来一个方案，就是联合我们这些在无线互联网方面的巨头公司，建设一个完善的软件服务市场，以及审核机制，向苹果的无线应用商店学习，从而打击盗版软件，这对每个公司都是一件好事嘛。总理，我的讲话玩了。”赵司长飞快的将最后的话说了出来。

　　“嗯……赵司长的讲话大家都听到了，大家有什么意见可以畅所欲言，有什么意见就提出来嘛。”总理笑着点了点头，然后转向所有人开口道。

　　“总理，我想问一下，按照赵司长所说，就像是我们公司推出的微信软件服务，是不是同样要进入这个收费软件服务市场？”小马哥也听出来了赵司长这发言主要针对的什么，立刻开口问了出来。

　　小马哥看起来还是很给力啊，不过总理倒是没有回答小马哥的话，只是将目光投向了赵司长，赵司长看到总理的目光立刻点点头道：“这个需要后续讨论，不过我们的意见是最好所有的软件都要加入到这个市场中来，这样保证了所有软件服务厂商的同时，还可以严厉打击盗版，当然至于收费不收费的问题，这个不是我们工信部的事情，这需要你们和三大通讯服务提供商直接磋商。”

　　不管？小马哥想什么杨一伟不知道，但是杨一伟却在心里面冷笑了一声，如果不管的话才有鬼了，现在是不管，但是等到时候这个协议都签署了，那就可以一步步来了，无非就是软刀子杀人而已。

　　小马哥皱了皱眉，想说什么，但是又不知道该如何开口，杨一伟顿了顿，然后举了一下自己的手道：“总理，我有个问题想问一下赵司长和在座的。”

　　杨一伟的突然开口让所有人都愣了一下，大家的目光都不约而同的望了过来，谁都知道杨一伟其实就是来打酱油的，今天的事情跟他真没什么关系，虽然这些人也都不明白为什么星坠集团一个做重工业的集团会跟一帮做网络高新科技的公司在一起开会，但是上面不说，他们自然也不好问，但是按照常规情况来看，杨一伟来这里就算是开会，貌似现在的议题跟他也没什么关系，他开口说话就不得不让人意外了。

　　总理看了杨一伟一眼，脸上立刻露出了一丝笑容，笑着问道：“杨总可是年少有为，有话请说。”

　　杨一伟立刻点点头道：“在座的都是一个个公司的董事长，还有几位工信部的专家，想必对金融领域都非常熟悉了，我想问诸位一个问题，保证市场以及金融规则活力最重要的什么？”

　　杨一伟的问题让大家都愣了一下，然后每个人都若有所思起来，总理也微微愣了愣，杨一伟的目光则是仅仅的盯着这个赵司长。

　　“这个问题跟我们讨论的有关系吗？”赵司长愣了一下，然后就笑了笑，飞快的开口反问道。

　　“本来这议题跟我没什么关系，但是很不巧，我是个年轻人，而且还是个89年出生的，所以智能手机和无线网络这对我的生活来说是息息相关，虽然我的公司跟这个议题没什么关系，但是最起码是我个用户，这个问题既然几位都不想回答，那我来回答，保证市场规则还有金融规则，经济规则活力最重要的就是竞争！可是赵司长，我想问你，你现在将这个都弄到一起，将国内这些网络服务器提供商都弄到一起，是想弄一个垄断联盟出来吗？”杨一伟淡淡的开口问道。

　　这件事跟杨一伟真的半毛钱关系也没有，但是杨一伟就是看不惯而已，他不来也就算了，来了，有些话他就想说。憋着，还憋出内伤呢，杨一伟其实就想不通了，为什么这些人考虑的往往都从大众方向考虑呢？难道觉得这个国家的进步速度太快了，非要拖后腿吗？

　　“这……杨总这话严重了，怎么会是垄断联盟呢？全国这方面的公司至少有成千上万家，这里在坐的不过是其中的一小部分而已。”赵司长立刻反驳道。

　　“不错，这里坐的是其中的一小部分，我举个特例，就最近网络上面盛传的微信要收费的事情，虽然未必是真的，但是想必也不是空穴来风吧？造成这个的原因是什么？无非就是通讯服务提供商依然是在垄断地位而已！在国外，类似的软件有很多，怎么没有任何一个国家会提出这样的事情呢？只有在我们国家，这种奇葩的事情才会出现。”杨一伟这话已经是相当不客气了。

　　他也没在乎总理就在这里，来了就是让人说话的，就算是惹火了总理又怎么样？大不了哥出国总可以了吧？反正公司又不在国内，也不怕这些人给他穿小鞋，再说了，杨一伟现在也算是有恃无恐，反正他手里面也捏着撒手锏呢。

　　杨一伟这话让在座的人眼里都闪烁着古怪的光芒，看杨一伟就像是再看一个史前怪兽一样，在这样级别的会议上，敢这么说话的……至少他们是从来没遇到过。

　　“杨总这话就不对了，我们国家跟国外也没法比啊，双方的科技基础发展过程就不一样。”坐在赵司长旁边的移动老总淡淡的笑着开口道。

　　“王总说的不错，双方的国力，科技基础发展过程，还有发展程度都不一样，那么我想问王总一个问题了，其实这个问题我也一直挺想知道的，就拿我们手机用户的流量包月来说，为什么我们用的超出了就要多收费，用不完就不累积下个月呢？就直接清空了呢，那些没用完的，我们这些用户没掏钱吗？”杨一伟将网络上面经常冒出来的一个问题，直接问了出来。

　　这样的问题不是什么新鲜问题，在座的也都从网络上看到过，但是说实话真没人想过有人会这样直接问出来。其实这问题倒是没什么难度，人家有数十个借口可以回答你，比如在购买服务的时候就有合同规定之类的，但是其实总而言之说白了，还是霸王条款！

　　因为国内就三大通信运营提供商，他们之间都有了默契，用户还能怎么？难道说不用电话吗？那自然是不可能的，所以不管这条款再霸王也只能认了。

　　“王总不用回答了，你的答案你不说我也知道，无非就是用户签署了合同之类的，但是我想说的是，其实这依然是垄断造成的。”杨一伟直接打断了王建州想说的话，开口将自己的话说了出来。

　　“杨总说笑了，我旁边坐着的这两位可都是我的竞争对手，垄断从何谈起。”这话可不能承认，虽然说大家都差不多心知肚明，而且三大电信公司也都是国企，但是就算是国企也并不代表国家不会对他们进行反垄断调查。毕竟国企是国企，但是还有百分之四十多的股份是个人持有的。

　　杨一伟笑了笑，然后也毫不客气的直接开口道：“套用我们网民聊天常用的一句话，大家都懂得。”说完杨一伟也直接闭口不谈了，跟他们争来争去没什么意思，杨一伟说话的时候倒是也一直在注意总理的脸色，这些话杨一伟也看着总理没有生气的意思，才直接说出来的。

　　这一点杨一伟倒是不担心，能坐在总理那个位置上，目光不会那么短视，这些问题他们不是看出来，但是虽然他们是最高决策层，但是某些问题还是需要考虑下面意见的，就像是移动三公司联合起来共同提出一个相同的问题，上面也不得不考虑。

　　“杨总这话就有些过分，任何一个公司都是在追求利润的，我们这些公司自然也是不例外，有百分之一的可能自然要去争取。”王建州脸色有些难看的开口道。

　　“所以我说还是没有竞争而已。”杨一伟淡淡看了他一眼。

　　“国家最近也在鼓励民营企业入驻电信服务行业，杨总的公司现在规模也很大，杨总说我们缺少竞争，杨总完全可以建立一个通讯服务公司加入进来嘛，我们都欢迎竞争对手。”王建州微微有些恼怒，然后眯了眯眼睛看着杨一伟道。

　　“好啊，既然王总这么说了，那我们星坠集团还真不能不加入了，今天总理在这里，我想在这里问问总理，如果我们民营企业申请电信以及通讯服务营业执照的话，不知道国家允许吗？”杨一伟直接将话头转向了总理。

　　总理也微微愣了愣，他完全没想到最后事情会弄成这样，而且杨一伟的话也不像是开玩笑……在做的人脸色也都有些古怪，这些人几乎都是第一次见杨一伟，但是他们都涌起了当初在兰州时候那些公司老总同样的想法，这完全是个愣头青啊。

　　这行业哪有那么好进入的，星坠集团是有钱不错，但是真想要进入，前期的投入没有四五千亿RMB投入进来根本不可能完成建设全国基站，没看到现在三大巨头中的电信都没办法跟联通移动争吗？你一个民营企业这个时候才加入进来，抢用户怎么抢？

　　电话频率资源是属于国家资源，不是说申请一个牌照就可以的，国家不给你分配频率，你想开通讯公司都没有办法。

　　王建州也愣了一下，他刚刚就是想讽刺一下杨一伟而已，但是没想到杨一伟一点生气的意思都没有，反而直接就那么爽快的答应下来，就好像是在说一件微不足道的事情。这种不安常理出牌的方式让王建州一时愣住连怎么回话都不知道了。

　　整个会议室瞬间就安静了下来，倒是总理在微微愣过之后，就微笑着开口道：“当然，国家现在是鼓励民营企业进入电信行业的，同样也鼓励竞争，至于托拉斯任何国家都是反对的。不过，杨总这可不是一件小事，我觉得还是考虑一下的比较好。”总理这话已经是在给杨一伟台阶下了。


第0297章 道理和挑战（五）

　　“谢谢总理关心我们民营企业，不过不用考虑了，我拥有星坠集团百分之九十五的股份，我的决定就是星坠集团的决定，一会儿会议结束的时候我会给公司的CEO打电话，星坠集团会尽快成立一个电信分公司，只要国家的政策允许就行了。”杨一伟立刻冲总理点点头，认真的开口说道。

　　杨一伟这话说的在场的人都是一阵无语，这简直说的太霸气了。但是人家说的又是实话，他们这些虽然都是公司的董事长之类的，但是没有一个是私人公司，最多了只能说是公司的第一大股东而已，除了杨一伟之外没有一个是有绝对控股权的，而杨一伟是这里面唯一的一个。

　　直到这个时候，在场的人才意识到，眼前这一位别看年纪小，但是在商业领域做出来的事情绝对不比他们在场的任何一个人差，甚至更加优秀。至少这种对公司的绝对掌控权是他们这些人都希望的，但是他们现在估计是没什么希望了。

　　“这个是自然，国家欢迎任何正常的商业投资，也希望各行各业都能够拥有良性循环和竞争。”见杨一伟态度坚决，总理自然也不好说什么了。得到了自己想要的答案，杨一伟也眯着眼睛双手抱胸不说话了，本来杨一伟就准备好了打酱油的，刚刚他只不过是实在忍不住了而已。

　　那个赵司长也有些尴尬的笑了笑没有继续说话，刚刚总理虽然没有明着表态，但是很显然对他提出的这个所谓的共同的软件服务联盟肯定是不感兴趣的，他自然也不敢再多说什么了，不过赵司长也知道，杨一伟这话在中间起了很大的作用，否则的话，总理那边势必要考虑下面这些企业的意见的。

　　所以这赵司长虽然表面上在笑，但是心里面却将杨一伟给怨恨上了，不过杨一伟才懒得鸟他，既然他敢说这个话自然知道这话肯定得罪人，不管那赵司长，就是对面的电信三巨头恐怕都对杨一伟记恨上了，不过他们记恨他们的，杨一伟自己办自己的，杨一伟做这个压根就没准备通过正常的程序来达到自己的目的。

　　这次会议的议题虽然比较多，但是其实这次小会议的主要议题是关于国内互联网的网络安全问题，这一点杨一伟虽然有发言权，但是他才不会胡乱发言，一旦说话自然就要暴露自己的“身份”，杨一伟这次很好的做了一个听众，从头至尾什么都没说，等会议结束之后，等总理等人离开，杨一伟跟小马哥打了声招呼，然后就头也不回的向自己的房间走去。

　　让一干准备套近乎的老总们都是满脸的愕然，杨一伟才不会留下来，不用想，某些人是肯定在后面想方设法嘲笑杨一伟，这也怪不得他们，除了杨一伟之外，恐怕任何一个人都不会对杨一伟成立电信公司抱任何希望，现在整个市场都被三巨头所覆盖，你想要从他们的手里面争取用户……这是一件相当困难的事情。

　　最重要的是，基站的建设费用不是一个小数，就像是移动，建立现在的网络系统至少投入了上万亿，即便是现在有更先进的技术，让基站的数量大大缩减，但是想要达到覆盖全国的目的都要数千亿的投入，一次性投入这么多，而且还不算是维护以及运营成本，要知道遍布全国的网络系统，光是员工数量都是一个非常庞大的数字，这么多员工的工资，如果用户仅仅只有数百万的话，连成本都收不回来。

　　即便是上千万的用户估计也就是勉强保本，而且现在电话的利润其实已经非常薄了，既然你想跟三巨头竞争，最起码的，你的价格方面不能差太多吧？但是那样一个价格，能不能将员工的公司赚回来都是一个问题。

　　不过杨一伟自然不会考虑那个问题，回到房间里面，杨一伟就飞快的开口问道：“如果我没有记错的话，机械生物是可以建设类似于移动通讯网络的是吧？”

　　“可以！”小西的回答很肯定，杨一伟之所以问这个问题就是因为杨一伟知道，小西和白雪之间的通讯其实同样是利用这些频率来进行的，不同的是这种频率是目前地球上还没有办法利用的而已。

　　杨一伟想了想道：“如果建设一个全国性的通信网络的话，你有没有什么好的建议？”“如果仅仅是负责通信的话，可以改造专用的机械狗，每条机械狗的信号覆盖范围取最小值可以达到31400平方公里，覆盖全国的通信网络大概需要310只机械狗，改造的专用机械狗每条消耗能量为9300点，共计消耗288万能量，按照满足1亿用户来计算，每天消耗能量预计为20万。每只每天消耗预计645点能量，由此设计每只机械狗的能量核心容量必须最少满足1个月能量消耗，为2万点！310只机械狗，共计需要能量620万，如果保证整个通信网络全天候，二十四小时不间断通信，每只机械狗最低要拥有一只备用机械狗，总计消耗能量总量约为1800万点。”小西直接给杨一伟列举出了一长串的数字。

　　1800万……杨一伟一阵无语，他倒是想过这个数字会很恐怖，但是没想到会这么恐怖，而且这还算不是每天消耗的能量，每天消耗20万……也就是说机械旗鱼每天的能量采集效率至少要达到30万能量才行。

　　而现在机械旗鱼每天存储能量的数量不过6万点！不过如果杨一伟现在什么都不做，全力扩充机械旗鱼数量的话，达到每天存储能量30万也很容易。要知道现在每天存储6万点，全部改造成为机械旗鱼，就是整整70条之多！现在机械旗鱼的效率，每条机械旗鱼每天大概可以存储120点，70条就是8400点！也就是说每天能量上限都几乎可以增加接近1万！

　　而且这完全是在滚雪球，这样计算的话，大概也就是20多天的时间就可以全力扩充到每天存储能量30万！每天30万，1800万也不过60天，2个月而已。3个多月的时间建立一个覆盖全国的通讯网络，而且这种网络绝对比什么移动，联通之类的要牛叉多了。

　　当然了，这件事也不是那么容易的，最重要的是，没有基站，你得怎么让外界相信你的通信公司可以达到这样的作用。不过这个倒是不难，大不了就宣布自己公司开发了一个新技术，研究出来一种新型的频率发射装备就可以了。

　　“最快速度弄到这么多的能量，你有什么建议没有？”杨一伟又开口问道。

　　“可以大规模改造机械鲸鱼，用来代替机械旗鱼，采集效率，时间会大幅度缩短。”小西答道。

　　“机械鲸鱼？可是改造一条机械鲸鱼需要十多万能量，而且还不能深入6000米的水深，如果要达到6000米的水深势必还要增加消耗，你确定比改造机械旗鱼更快？”杨一伟有些疑惑，改造一条机械旗鱼要知道才仅仅不到900点能量而已。

　　“改造机械鲸鱼并不是机械蓝鲸，我这次说的改造的鲸鱼叫领航鲸，又叫巨头鲸，体长大约为5到7米，每条改造消耗大概为7500点，但是它的采集效率将比机械旗鱼提升百分之五十五。并且大规模采集它可以直接将矿物存储在体内，效率远远高于机械旗鱼。”小西快速说道。

　　呃杨一伟噎了一下，印象中凡是称之为鲸鱼的貌似体积都不小，5到7米，这个体积貌似也就是比海豚大一点，跟海豚差不多，既然这个效率更高那就改造这个得了。杨一伟没有其他的意见，至于开通信公司的事情，一步步来，现在先将能量存储下来，到时候一次性全部都搞定。

　　跟小西讨论了一下，杨一伟就直接掏出了自己的手机给徐振南打了个电话，现在杨一伟手里面有大笔的钱花不出去，现在正好将这些钱全部都花出去。电话隔了一会儿才被徐振南接起来，只是刚接起来徐振南有些抓狂的声音就传了过来：“我说，难道你不知道现在马达加斯加是清晨吗？”

　　杨一伟看了看外面的时间，立刻噎了一下，他打电话的时候可没想那么多，现在国内是下午，马达加斯加那边比国内大概要晚8，9个小时的样子，貌似这个时候应该太阳还没升起来，不过距离天亮倒是也差不多了。

　　“那个……早睡早起身体好。”杨一伟打了个哈哈，然后才飞快的开口道：“对了，我准备收购一家公司，这件事还得你来做。”

　　“收购公司？准备收购哪家？”徐振南愣了一下，不知道杨一伟怎么突然想起来收购起公司来了。

　　“诺基亚。”杨一伟开口道。

　　电话那头的徐振南直接被呛到了，“你有问题啊？怎么想起来收购诺基亚了？”收购诺基亚倒不是不可能，主要是诺基亚现在的市值才不过171亿美元左右，杨一伟现在手里可以动用的资金接近400亿美元，如果真想收购的话是可以的，问题是现在诺基亚虽然达成了和微软的合作，但是诺基亚的颓势谁都可以看的出来。


第0298章 疯子（上）

　　“你猜，你猜到我就告诉你。”对于徐振南的询问，杨一伟丢下一句话就果断挂电话闪人了，被吵醒的徐振南差点抓狂，要知道对于一个年近中年的女人来说，睡眠是很重要的，虽然说徐振南从外表来看，几乎看不出来她是一个已经接近四十岁的女人。

　　挂了电话杨一伟就忍不住有些心虚的擦了擦头上的汗，幸亏将电话挂了，要不然一会儿被徐振南反应过来，找自己后账的话，那可就悲剧了。对于徐振南的执行能力杨一伟自然是相信的，不过杨一伟自然不会告诉徐振南，他之所以购买诺基亚，是因为诺基亚有一个鲜为人知的庞大科研中心。

　　这个科研中心研究的设备就是通信设备，虽然说诺基亚在智能手机方面落到了苹果等一干公司的后面，但是这个科研中心的实力绝对不容小觑。自己接下来要找的借口说出去可能外界不太会相信，不过那就是其他人的事了，反正杨一伟就认准这个了。想要利用机械狗直接建立一个通信网络，面临的问题自然就是如何解释这个网络问题，杨一伟已经想好了，第一步就是先将诺基亚收购，收购诺基亚应该不会太过困难。

　　最高市值数千亿美元的诺基亚现在仅仅剩下不到180亿美元的市值，由此就可以看的出来，诺基亚现在的市场面临有多么尴尬，只要现在市场上面再冒出任何一点对于诺基亚不利的事情，诺基亚的股票必然还会暴跌。

　　“改造过后的机械生物必须维持原来的样子吗？”挂了电话，杨一伟就呆在房间里面继续和小西交流，对于这个问题杨一伟虽然以前没有关注过，但是应该不会是这样吧，就像是机械蓝鲸，既然在改造的时候，它的内脏可以通过改造融合到其他的部位上面，那么改造完毕之后不保持动物的形态应该也是可以的。

　　“可以进行更改。”小西的回答没有出乎杨一伟的意料，杨一伟立刻开口道：“那这样，如果我们找世界上著名的通信公司购买两个最先进的通讯卫星，然后要求他们将两个我们改造过后的机械生物安装在中间的话，会不会影响卫星的性能？改造过后的机械生物可不可以不使用能量？”

　　“不会，我可以扫描通信卫星结构，从而来设计改造机械生物，同时告诉他们将机械生物接入的地方。不过改造过后的机械生物不能使用其他类型的能量，必须使用生物改造仪合成的能量，但是可以将能量储备核心放大，同时将机械生物的主要作用设置为辅助卫星CPU运算，这样这个机械生物一次充能的能量核心完全可以使用到卫星报废。”小西的答案让杨一伟有些无奈，不过总体而言，还算是满意，只要不耽误自己的计划就可以。

　　杨一伟又仔细询问了一下，确认小西可以将改造过后的机械生物变成方形或者是长方形等不规则的形状，杨一伟就满意的点了点头，只要能达到这个要求就可以了。杨一伟在房间里面跟小西研究，而另外一个房间里面，几个人也坐在一起正在谈话，如果杨一伟在这个房间的话，就会看到，这个房间的里面的几个人，正是电信三巨头。

　　“……王总，你觉得那个黄口小儿所言可否当真？”说话的是一个稍微有些肥胖，短发的中年男人，是电信的老总，同样姓王。不过他有个小毛病，说话比较偏古文一点。

　　王建州摇了摇头：“不清楚，不过很有可能，我调查过星坠集团，可以毫不夸张的说，星坠集团的建立就好像是一个商业奇迹，你敢相信现在一个资金接近400亿美元的公司成立才刚刚不到一年的时间吗？”王建州的话让在座的人都忍不住苦笑了一声，当然他们这些公司成立的时候，哪怕有国家注资，都没有如此之多的资金。

　　400亿美元，就算是按照现在的汇率来计算，都相当2400亿RMB，这个数字的集团公司在全国都没有多少。一年！就一年时间啊！“而且，几位的消息来源恐怕也不比我查，星坠集团有着自己独特的技术来源，来源什么地方我们就不说了，但是从星坠集团第一次出卖的技术，到现在这次的新技术，无疑都是世界顶尖级，而无疑杨一伟是星坠集团的灵魂人物，别看他年纪小，但是说起来，我们在座的，未必比的上人家啊！换做是我们，今天在会议上那种说话，谁敢？”王建州笑着反问道。

　　“我想我们应该有个对策吧？”另外一个人开口问道。

　　“对策，要什么对策？我们三个市值加起来接近2万亿的公司还用作什么对策？如果说在其他行业跟他竞争，或许我不会有任何信心，但是在这方面，你觉得他们有任何机会吗？”王建州微微笑了笑开口道。

　　其他几个人顿了一下，仔细一想，还真是！如果是其他行业的话，先进入和后进入的差别不大，但是在电信和移动通信这方面，后进入想要抢占用户资源……真心很困难。这和微软在操作系统界的地位是一样的，微软已经垄断了多少年了？而且国内的特殊环境，让他们三个公司有着很大的优势。

　　“我们可以坐等就行了，如果他只是说一说，不付诸于行动也就算了，但是如果他真的付诸于行动的话，那到时候我们三个公司默契一点，推出一点新的政策……应该很容易吧？至少这行业的前期投入还是非常大的。”王建州的话没有说的很直白，但是在做的几个人都恍然大悟。

　　不过王建州不知道，在他还在猜测杨一伟到底是说一说，还是真的付诸于行动的时候，杨一伟已经叫过了王雪，让她准备公司集团的资料，准备去国家工信部以及专门的部门申请移动通信营业执照了。

　　资料的准备并不难，很简单，小西这里有关于整个公司完整的资料，直接复制一份打印出来就可以了，包括申请书之类的东西，小西都可以在很短的时间内准备完毕，杨一伟只需要提供自己企业法人以及相关的证件，还有签字就可以了。

　　将这些资料都拷贝到一个U盘里面，然后交给王雪去办，杨一伟则是准备去参加和总理的单独会面了。在工作人员交给他的行程单里面，可是有一个和总理的单独会面的，杨一伟不知道这个会面主要是干什么，但是想必跟自己拿下那个订单还是有着重要的关系，而且总理也不可能只是单独会见杨一伟，势必还会会见其他公司的人，身为一国总理没有太多时间耗在这个会议上面的。

　　杨一伟哪里也没有去，距离行程单上面的时间还有20分钟的时候，一个工作人员敲响了杨一伟的房门，在确认杨一伟的身份之后，就直接带着杨一伟向酒店的深处走去。总理住的地方跟杨一伟他们不是在一幢楼里面，大概走了十几分钟，杨一伟才在工作人员的带领下通过检查到了总理的房间。

　　进了房间之后，杨一伟打量了一下，整个房间的风格跟一个办公室差不多，看起来应该是常备的。看到杨一伟进来了，坐在办公桌后面的总理立刻笑着站了起来，杨一伟立刻有些受宠若惊赶忙伸着双手迎了上去，说实话，杨一伟原本以为跟电视里面那些和领导会谈一样，自己坐在沙发上，领导坐在办公桌后面会谈。

　　但是没想到总理在看到杨一伟之后会站起来迎出来，这个面子可是给大了。“哈哈……说实话，小杨，第一次知道你的资料之后，我可是很惊讶啊！不到二十四岁的年轻人，能有今天这个成就，可以用奇迹来形容也不为过，不过我们国家正是需要你这样的人才啊。”总理伸出一只手握着杨一伟的手道。

　　杨一伟赶忙谦虚道：“总理过奖了。”

　　“不过奖不过奖，来来来，坐。”总理笑着伸手虚引了一下，两人走向了沙发，在沙发上分宾主坐下之后，总理又笑着问道：“喝点什么？”

　　“呃，随意吧，什么都可以。”杨一伟对这些东西不在意，什么茶之类的，说真的，几十万一两和十几块钱一两的茶，他真的品不出什么独特的味道来。感觉基本没什么差别。总理也不客气，吩咐秘书给杨一伟倒了一杯茶之后，看到杨一伟有些紧张，然后才笑着道：“其实今天来，主要是我挺好奇的，你是怎么样做到今天这一切的，没有什么其他的议题，你不用紧张。”

　　能不紧张吗？说不紧张是假的，这种单独会面和大家坐在一起开会还是有区别的，眼前坐着的这个人套用一句古话来说，那可真是一人之下万人之上。不紧张才怪了，不过杨一伟倒是也不至于紧张的连话都说不出来，只是点点头说道：“其实说穿了也没什么，一切都是机遇吧。”

　　“嗯，不过，今天下午开会时候，小杨你说的是真的吗？确认要进入这个行业？虽然我对金融领域不如你们这些人熟悉，但是国内的国情就是这样，这移动通信行业不是那么好进入的，能从三大公司手里面争取到足够的客户很困难，当然了，我身为国家的总理，自然是希望看到这个行业充满竞争的，我觉得你在会上的那句话说的不错，我们国内的很多行业就是缺少竞争，当年的遍布各地的国企就是最好的例子。”总理点了点头，然后看着杨一伟慢慢的开口问道。

　　“虽然投入可能很大，但是我想试试，正好我们公司最近研究出一个关于这方面的新技术，虽然还没有验证，但是小范围内的验证也是有的。我还是很有信心的。”杨一伟笑着点头确定了自己的想法。

　　“你知道移动通信这个行业的投入有多大吗？那可是一笔庞大的资金，你就不怕这么毫无把握的投入将你现在努力奋斗来的大好局面都毁掉吗？”总理脸上有些不可思议的看着杨一伟，他今天见杨一伟，其实真心是因为好奇，当然还有一部分原因就是想看看，这个引起了国内装备两大改革的年轻人到底是什么样子的。

　　而今天下午在会议上面发生的事，总理原本杨一伟也只是年轻气盛，不以为意，毕竟杨一伟现在的成就足以傲视所有年轻人，有自傲和骄傲的资本，不愿意服输他可以理解。年轻人嘛，总是好面子，但是现在跟杨一伟私人谈话的时候，他依然表示会进入这个行业，这就让他很诧异了，这就代表杨一伟并不是随便说说的。

　　杨一伟的公司大吗？这个该怎么说呢？对很多普通人来说，奋斗半辈子，有几百万上千万的资产都可以称之为成功人士了，再往上资产破亿那就可以说是很成功了。再要是多的话，有个几十亿，几百亿，可以说是能够一手创立公司并且达到这样标准的，在全世界都是可以数过来的。

　　而花一年时间，从一个可以说是毫无身家到身家2000多亿RMB，算上3年的合同订单，身家接近3000亿RMB的年轻人来说，翻遍全世界都可以说没有！这是唯一的一个。杨一伟之前是个普通人，钱对他来说是很重要的，明知道必定要赔本亏欠的行业还非要进去，难道真的是因为年轻气盛？所以绕是他坐在了一个世界性大国总理的位置上，他依然有些想不通。

　　杨一伟微微笑了笑，很是谦逊的开口道：“怕，我当然怕了，不过总理您忽略了一件事，我还年轻不是吗？我今年才24岁，拥有目前的身家我也仅仅花了一年而已，就算是完全亏完了，我依然有着充足的时间和资本不是吗？”

　　杨一伟的话让经历过无数大风大浪的总理都愣了，看着眼前这个满脸微笑谦逊的年轻人，他都不知道该怎么评论了，该说是他张狂？还是该说他自信呢？！但是不得不说，这句话……真的是霸气十足啊！听听，拥有目前身价我只是花了一年而已，就算是完全亏完了，又损失什么呢？他才24岁不到！想到这里，总理就忍不住一阵感慨！

　　年轻就是资本啊！


第0299章 疯子（中）

　　“当然了，我们这些年轻人的成长离不开像是总理你们这些老人的帮助和指引……”高帽子谁都会带，这点基础的能力杨一伟还是会的。

　　“哈哈，没看出来小杨你这帽子发的也挺顺溜啊，不过就冲你刚刚那句话，我们这些老家伙不支持你们这些年轻人支持谁？既然你真的准备进入这个行业的话，一会儿我让秘书给你留个电话，你申请营业执照的时候，可以给我打个电话，我给下面交代一下，特事特办，用最快的速度给你们公司批下去。”总理哈哈笑了两声，然后爽朗的说道。

　　眼前这个仅仅二十四岁的年轻人都有这种雄心，他又有什么不敢帮忙的？要是有许多人都敢像是这个年轻人这样有雄心，他都会帮忙！这种对国家有利的事情，他帮的问心无愧。在网络以及电信通信行业，为什么国内发展这么慢？就是因为垄断的原因！而三大国企之间虽然看起来是相互竞争，但是竞争来竞争去，其实这些企业之间还是有很大的默契性。

　　因为他们都明白，保持默契，他们就处于绝对的垄断地位，这个世界上什么钱最好赚？无疑只有这两个字，垄断！如果杨一伟真能在这个行业里面扑腾出一片天来，对国家对普通人，甚至可以说对移动，电信，联通这三家巨头来说都是有利而无害！任何一个企业保持活力最大的动力就是拥有一个强大的竞争对手！

　　“那我在这里可是先谢谢总理了，资料什么的我已经让秘书准备好了，明天就去申请营业执照，公司的牌子还是要尽快挂起来，毕竟我们公司现在还是一无所有，从招聘人员来说都需要一个相当漫长的过程，不过如果有一天星坠集团能够真的在移动通信这行业里面站住脚，总理我请您吃饭！”杨一伟立刻躬了躬身子，笑着开口说道。

　　请你吃饭，这在普通人里面只不过是一句再普通不过的话，但是在总理这里恐怕已经很久都没有听到过了，更何况是一个普通公司的老总对他说的，杨一伟这话说完，总理忍不住愣了愣，不过很快他就回过了神，立刻觉得杨一伟这年轻人很有意思，换做是任何一个年轻人过来，谁敢对他这个一国总理说，我请您吃饭？！

　　“哈哈！好！这个我答应了！只要你们这个民营公司能够做到这一点，别说一顿饭，只要是你敢请，十顿饭我都敢吃啊！”总理哈哈大笑了两声，很是高兴的大声说道。站在不远处的陪同人员，还有秘书，看杨一伟的眼神都无比诡异，每个人的眼里都带着一丝不可思议。

　　他们可以说是总理最亲近的人，跟在总理身边的时间甚至比总理的家人都要长很多倍，跟着总理也见过各种各样的人，包括外国的，国内的，但是从来么有见过一个像是杨一伟这样的——呃，应该说愣头青！对，就是愣头青！你也真敢说，虽然这句话其实说穿了也没什么，就算是任何一个人说出来，总理也不会因为这个生气，但是就算是这样，敢说的人，除了身份地位和总理相差无几，要不就是跟总理很熟悉的老同事，老战友等等，谁敢说？

　　更何况杨一伟还是一个二十多岁的年轻人……从总理的房间里面出来，杨一伟就忍不住挥了挥拳头！只要是那三家公司不玩阴的，正面竞争杨一伟怕个毛啊？而跟总理的这番谈话，无疑杨一伟心里也彻底有地了，不就是玩嘛！大家都来玩，看看到底谁玩的过谁啊！

　　总理的行程只有今天有时间，接下来的几天都没时间了，不过在第三天的时候，星坠通信股份有限公司就正式成立了！公司的注册资金目前只有10亿RMB，公司的地址填写的就是星坠集团在S市的地址。有了总理亲自打招呼，所有的审批手续自然无比快速，不过这个营业执照也是有时间的，国务院这边最多给星坠通信股份有限公司一年的准备时间，也就是说一年之内，星坠集团就必须在这方面开始投入了。

　　不管你是开始投资建设基站，还是跟国家申请频段，还是其他的，必须要开始投入了，否则的话，这个营业执照就会被收回。但是即便是这样，杨一伟也已经很满意了，一年的时间，一年的时间足够了。

　　这个消息只有有限的几个人知道，杨一伟自然不会去随便乱宣传的，但是杨一伟不宣传并不代表消息就不会透露出去。这个消息并不是什么机密消息，更何况三大巨头公司在这方面都有着充足的人力资源，国内移动通信营业执照一共才几块？现在突然多出来一家民营企业的，相关部门的人也自然会偷偷透露给他们的。

　　这个圈子里面是没有什么机密的，几乎是不到一天的时间，那天开会的那些公司老总几乎都知道了，每个人听到这个消息的时候第一个感觉就是自己是不是听错了，等再三确认消息没有错之后，所有都是满脸的错愕。

　　这个年轻人不会是疯了吧？这是大家的第一反应，包括王建州在听到这个消息的时候都是满脸的惊愕，虽然他心里大概猜到杨一伟可能会真的建立这样一个公司，但是如此迅速，在短短的两天时间里面就拿到营业执照，这明显是走了高层路线。

　　但是走了高层路线又怎么样？这行业又不像是其他的行业，有上面的支持你就能够赚钱，你得抢到用户才行！在惊愕过后，三大巨头的老总们就都是满脸古怪的笑了，而其他公司的那些老总们的脸色就各自都有了。

　　敬佩佩服的有之，幸灾乐祸的有之，看热闹的有之，担忧的倒是也有，总而言之就是一句话，大家各自的心情可以用五味杂陈来形容。包括小马哥在内，听到这个消息，在愣过之后就是满脸的苦笑，他虽然认识杨一伟时间不长，但是这个年轻人怎么说呢？这真是……敢想敢做啊！

　　我靠，这样公然向三大电信垄断巨头发出挑战的人有几个？发出挑战也就算了，还付诸实施，这……该说杨一伟有雄心壮志好呢？还是该说他脑袋被驴踢了好呢？而这一切的起源……想到这里小马哥心里就有种荒谬无比的感觉，这一切的起源居然是因为微信收费？

　　呃，因为这个都有些大，确切的说，是因为杨一伟这个微信用户……看不惯三大电信巨头想要对微信收费……这……苦笑之余，小马哥除了佩服也就只有佩服了，尼玛，这种牛人牛事真不是一般人能够做出来的，这下可是要热闹了。

　　小马哥这里也就是想想，他倒是没什么其他的想法，但是小马哥没想法并不代表有些人就没有想法。杨一伟真敢这么做，很多人错愕之余也就是有些幸灾乐祸，还有看热闹的心态而已，但是对三大巨头公司的人来说，怎么说呢？有种恼羞成怒的感觉……对就是恼羞成怒！

　　尼玛，你算是老几啊？说你胖你还真喘上了？我们承认你在重工业和材料业是有所作为，但是在这方面，你一个重工业公司居然还真敢跟我们叫板……这尼玛？不是纯粹找死吗？三大电信巨头老总心里都有种荒谬的感觉，如果说对手旗鼓相当，比如说是国外某个电信巨头要进入国内，开拓国内市场，或许他们还有种紧张的感觉，毕竟大家都是做这行的，而且对方也有资本让他们紧张。

　　但是杨一伟……这就好比一个小学都没毕业的人非要跟一个博士生比解答高等数学题一样，而且还不能拒绝，还必须要比，那个博士生绝对没有什么虐人的快感，绝对有的只是屈辱，尼玛，这不是逗人玩，这不是看不起人吗？对于三大电信巨头的老总来说，杨一伟这种行为也就差不多是这个样子！

　　如果杨一伟知道他们的想法，肯定会说，哥们，心态啊！心态是最重要啊！你是一个博士生，你好意思跟一个小学没毕业的人生气吗？当然了，这话要是说出去，估计那三个老总非但不会消气，会更生气的。所以他们心里就不爽了，像是他们这些人，尤其是还是坐到了这样大型国企总经理位置的人，这圈子自然很广泛的。

　　反正这次会议也不算是什么保密会议，只不过是其中的一些议题需要保密而已，所以将这个事情透漏给一些媒体也不算是什么大事情，这种事情透露给媒体是为了给星坠集团宣传吗？当然不可能！

　　宣传开什么玩笑？第二天国内的几家大型报纸，以及新浪等门户网站上面就冒出来了一个放到首页的报道：《国内第四家拥有移动通信业务营业执照的企业正式诞生！》《到底是自不量力！还是用于挑战？》各种各样的标题几乎是瞬间就引起了无数网民的关注。


第0300章 疯子（下）

　　“擦！你妹的！”杨一伟有些郁闷的将手里的鼠标扔到了桌子上面，虽然说出现在新闻上杨一伟倒是也有了心里准备，但是这些媒体的报道就让杨一伟不得不郁闷了，几乎尼玛都是站在同一阵线，对杨一伟冷嘲热讽的，虽然偶尔有几个提起来说是可以加强通信行业之间的竞争，但是很快就又说杨一伟这种行为就是找死的行为。

　　完全没有任何可能性从三大巨头的围剿中杀出重围！甚至有一些激进的媒体更是干脆直接开口讽刺了，说星坠集团不自量力。干你妹！杨一伟咬牙切齿的将这些媒体的名字都记住了，NND，大家走着瞧。杨一伟很想召开个新闻发布会，直接将这些媒体都骂一顿，不过后来想想还是算了。

　　这个时候跳出来，摆明了就是让人家讽刺的，而星坠通信公司没有半年的准备是不可能开始运营的，所以这个时候就只能忍着了。不过不用小西提醒杨一伟都知道，这些新闻到底是谁弄出去的。

　　虽然心里说着不看了，不过目前网络上面到处充斥着的都是这些新闻，想不看是不可能的，不过在打开腾讯新闻的时候，放在主页的一个标题却让杨一伟略微惊讶了一下，一看这标题，杨一伟刚刚郁闷的心情就直接乐了一下，看起来小马哥也是个妙人啊！这摆明了纯粹就是恶心三大电信巨头的。

　　《民营企业进入移动通讯市场，三大电信巨头立刻大打媒体战，或许是怕了？》这是这篇文章的标题，杨一伟立刻点了进去，进了里面一看，杨一伟就忍不住直接笑了出来，尼玛估计小马哥最近也是被折腾的郁闷了，这摆明了，这文章的主要内容根本不是星坠通信公司的成立，而是纯粹要恶心三大电信集团的。

　　这文章里面直接列举出来了第一批报道这个新闻的媒体，然后又将这些新闻媒体和三大电信巨头之间的合作，老总关系等等都给阐述表明了。而通篇文章的最后一句话更是让杨一伟差点将自己的口水都喷出来，“……根据很多媒体报道，在采访三大电信巨头公司各负责人的时候，他们都说毫无压力，那么为什么背后会利用这些媒体的力量抹黑这家民营企业呢？是因为你们怕了吗？已经开始害怕竞争，害怕有一个公司打破你们的垄断地位吗？”

　　虽然这几句反问好像看起来没什么，但是其实却用心“良苦”啊！这摆明了就是在点明主题啊，你们为什么会这么抹黑呢？就是怕打乱你们的垄断地位啊！这不是摆明了让国家的几个部门开始对他们进行反垄断调查吗？去年的时候，工信部不就发布了公告说是要对移动进行反垄断调查吗？

　　对于网民来说，很多新闻都是宁可信其有，不可信其无的，更何况这新闻是腾讯官方发出来的，那里面的一些事情大家自然也就不会怀疑。这下原本网络上面也是各种黑星坠集团的网民一下子就有了乐子可以做了，网民迅速分成了两派，而且支持星坠集团的网民在以恐怖的速度增加。

　　毕竟星坠集团要是发展起来的话，对普通人肯定是有利的，尤其是最近闹得沸沸扬扬的微信收费事件，更是让这些网民对三大电信巨头公司充满了怨言，现在有了一个发泄的渠道，立马网络上面很多情绪不稳定的网民，更是直接将三大电信巨头公司的老总之类的祖宗十八代都问候了一个遍。

　　等三天会议结束之后，杨一伟脸上的郁闷都一扫耳光，MLGBD，不知道你们这叫不叫偷鸡不成蚀把米，虽然说一些主流媒体，还有报纸什么的对星坠集团依然是讽刺，但是网民的评论你管不了啊，而且微博你也管不了啊！So……现在估计王建州等人的脸都快绿了。

　　“大哥，我叫你大哥了行不行？你到底是什么情况啊！？”刚刚准备返回青城的杨一伟接到了徐振南的电话，开口第一句话就让杨一伟一阵恶寒，这语气里面怎么感觉怨气冲天呢？“呃……这个叫大哥不好吧？毕竟我还年轻呢？”杨一伟弱弱的开口道。

　　徐振南：“……”她都已经快欲哭无泪了，好嘛！这真是老板一句话，手下跑断腿，杨一伟打个电话说是收购诺基亚，徐振南这几天就开始寻找诺基亚的资料，并且直接找了一个金融团队，在市场上面开始收购诺基亚的股票。收购诺基亚的股票并不难，而且专业的金融团队徐振南也随时可以找的出来。别忘了徐振南以前是干什么的，她以前就是专业的金融方面的顾问。

　　对这些事情自然再熟悉不过，但是好不容易收购有了一点成果，她就无意中看到一个消息，其实还是QQ新闻发出来的消息被她给看到了，说是国内有第四家公司拥有了移动通信营业执照，而且还是民营企业。当时徐振南的第一反应就是，这是哪个SB这么想不开，居然开通信业务公司，这不是自己找死吗？

　　当点开新闻之后，看到公司的名字，徐振南就被雷了一个里嫩外焦，直接拿起电话，一个电话就打了过来。杨一伟接到电话第一句听到的就是这个，徐振南很明智的决定不跟杨一伟瞎扯了，这方面她绝对不是杨一伟的对手，“我说……杨总，你能不能告诉我星坠通信公司是怎么回事？”

　　“什么怎么回事？就是这么回事啊，我决定建立一个通信公司不行吗？”杨一伟耸耸肩膀很轻松的说道。

　　“你知道我看到那个新闻的时候，第一反应是什么吗？”徐振南被杨一伟一句话给憋了半天，然后才憋出来一句话道。

　　“什么？”杨一伟立刻反问道，他倒是想听听徐振南是什么想法，徐振南的眼光其实不错的。

　　“我第一个反应就是，这是哪个SB这么不开眼，钱多的没地方花了，去那个地方烧钱去了。”徐振南一字一顿的开口说道。

　　“呃……”杨一伟立刻噎了一下，然后他就翻了个白眼：“我靠，这话说的，怎么就是钱多的没地方花了？你不敢付出怎么知道就不能打破垄断呢？Intel够强大吧？AMD不依然还是越战越勇？现在不依然还在市场上奋斗吗？”

　　“是！你说的没错，但是AMD现在是什么下场？不还是在等着被三星等公司在收购吗？”徐振南翻了个白眼道。

　　“好吧，你放心吧，我既然这么做，肯定是有一定的准备的，赔钱是不会的，再说了，钱赚来不就是花的吗？不试试你怎么知道行不行呢？如果我将我现在的成就在一年前告诉你，那个时候我说我在一年之后会拥有400亿美元的身价，你姓吗？”杨一伟笑了笑，然后开口反问道。

　　这下轮到徐振南噎了一下，自己老总的发家史她自然是知道的，而且很多媒体都报道了出来，她能信吗？换做是任何一个人都不会相信的，从白手起家到赚够400亿美元花费不到一年的时间，你在讲神话吗？但是现在事实就发生在眼前，容不得徐振南不相信，所以……徐振南突然觉得这话没办法谈下去了。

　　她只能无奈的叹了口气道：“好吧，既然老板你心里有数，我就不多说了，我打电话顺便告诉你一声，我们大概已经收购了诺基亚百分之十七的零散股票。”徐振南的话倒是让杨一伟有些诧异：“不会吧？你们的进度这么快？”

　　“现在诺基亚的股票有很多都在抛售，收购他们的股票并不难。接下来的几天我会飞到美国和芬兰，和一些大股东进行谈判。”徐振南开口道。

　　杨一伟想了想也真是，现在除了一些觉得自己可以抄底的老股民会偶尔买一下诺基亚的股票，还有因为诺基亚和微软之间的战略合作让股价微微上升，但是也仅仅是微微上升而已，上升的幅度根本不大，诺基亚现在的市值就是最好的证明，所以收购诺基亚股票并不难。

　　“嗯，尽快拿下，最低也要拿到绝对控股权，让诺基亚成为我们的第一个全资子公司吧，多花点钱没什么，我要的是速度。”杨一伟想了想又交代了一声。

　　“我知道了。”徐振南答应了一声。

　　“对了，那个，有没有合适的人员，来负责星坠通信公司？我这里暂时没有合适的人选。”杨一伟想了想道。星坠通信公司虽然不急着发展，但是总归一些准备工作还是需要做的，现在整个公司，算上王雪，也不过是两个人而已。

　　“目前没有，我帮你物色一下吧。不过……杨总你有什么想法下次最好跟我沟通一下……现在我们整个集团的员工缺口都非常大！尤其是优秀的管理人员。”徐振南有些头痛的说道。

　　“我知道了，放心吧，暂时就这样了。”杨一伟笑了笑开口道。

　　挂了电话，杨一伟让小西查了一下诺基亚的股票，发现这两天诺基亚的股票居然有一个小小的上扬，恐怕就是因为徐振南的收购了。


第0301章 不走寻常路（上）

　　杨一伟已经回到了青城，这几天璐璐也没有离开，一直都在杨一伟家里，等杨一伟回来进门之后，璐璐等人就将杨一伟围住拉到了沙发前，这几天网络上面弄的沸沸扬扬的，璐璐他们自然不可能不知道，不过这几天知道杨一伟在开会，倒是也没有给杨一伟打电话，这会儿杨一伟回来了自然得好好问问。

　　“你这是什么情况？也太能折腾了一点，怎么出去一趟就搞出来一个通信公司？”坐下之后，璐璐就问出了所有人都关心的问题。

　　杨一伟有些无奈的耸耸肩膀然后将发生的事情给大家都大概说了一遍，听到杨一伟就因为一个看不惯微信收费就搞出这么大的动静，一群人都有些无语。杨紫萱则是直接冲杨一伟竖了个大拇指道：“哥，霸气侧漏啊！”

　　杨一伟翻了个白眼道：“还不是因为你非要问这个问题，所以我当时就问了，问完之后也没想到会得到那么一个回答啊，加上事赶事就赶上了呗。”

　　“赶上你也不能这么折腾啊？这要是真投入的话，可不是几亿几百亿能够投入的，光是前期的投入就至少得几千亿。”璐璐有些无语的开口到。

　　杨一伟笑了笑：“放心吧，我们的技术跟其他人的都不一样。”杨一伟回来的时候并没有带着小西回来，开会完毕之后，杨一伟直接去了天津，然后偷偷摸摸的将小西交给是了跟着机械蓝鲸一起过来的白雪。

　　这段时间在马达加斯加那边，已经存储了足够多的能量，这些能量小西除了会留下几千点备用之外，剩下的全部都会改造成为机械鲸鱼，不同是的这次将改造领航鲸，而不是蓝鲸。不过为了防止杨一伟这边有什么需求，白雪离开的时候，给杨一伟改造了一条普通的土狗，作为联络用的手段。

　　这条机械土狗，杨一伟给起了一个很有“诗意”的名字，狗蛋！其实这也不能算是杨一伟起的名字，在改造这条土狗之前，它流浪的那个村子里面就有人叫这家伙叫狗蛋，所以杨一伟干脆就延续了它原本的名字，叫它狗蛋。

　　杨一伟是坐着飞机回来的，狗蛋用飞机托运的话太麻烦，杨一伟干脆就让它跑着回来了。有了狗蛋杨一伟也可以随时跟小西联系上，这段时间杨一伟估计短时间内不可能去马达加斯加了，他要在国内陪着夏雪岚，所以在那边改造完机械鲸鱼之后，小西会重新回到国内附近的海域继续采集矿物，这样如果有什么事的话，杨一伟也可以第一时间内找到小西。

　　生物改造仪本身的结构实在是没有办法承受6000多米深水压，否则的话，直接让机械旗鱼带着小西到海底去合成能量就得了，还要毛的采集啊。锰结核又不同于其他的矿物，干脆就是赤裸的躺在海底的，这玩意到处都是，根本就不用采集。不过很可惜，虽然小西的结构本身比起地球上面的钢铁等等算是很坚固，但是6000米的深海水压还是没有办法承受的。

　　“过两天我可能需要去一趟美国。”杨一伟想了想，又对璐璐和夏雪岚开口道。杨海和老妈不在家，估计是出去串门去了，他们在家里也呆不住，只有杨紫萱陪着璐璐和夏雪岚在家里，所以有些话杨一伟也不用隐瞒了，可以直接说出来就是了。

　　“去美国干什么？”璐璐奇怪的看了一眼杨一伟道。“嗯，这个就是关于我们开通信公司方面的事情，我准备去和一家公司谈判以及购买一点东西，我们的技术储备跟不上，现在就只能买了。对了，星坠通信这边要不然你来负责吧？”杨一伟想到璐璐貌似还没什么事情呢，她现在基本也没什么事，自然也不用回学校去。

　　“不干。”璐璐很干脆的摇了摇头，杨一伟哭笑不得的道：“你不干你准备干什么？你现在不是也什么事都没有吗？”

　　“我陪着岚姐啊，要不然你在家里陪啊，我知道你肯定没时间。”璐璐翻了个白眼道。

　　杨一伟顿了一下，虽然他不想出去，但是去美国那边的事情还真得杨一伟亲自去一趟，其他人都不行，包括徐振南都不行，更何况徐振南现在还忙着收购诺基亚的事情。根本没时间忙这件事。

　　“那好吧，不过我忙的时间也不长，最多了半个月，之后就没有其他的事情了。”杨一伟大概想了想，也就是半个月的时间，这件事应该就可以搞定，至于剩下的至少还需要几个月才能够完成，现在杨一伟连能量储备都不够，根据小西的计算至少还需要2个多月接近3个月的时间才能够将能量储备完成。

　　“行啦，你哄鬼呢，折腾出这么大一个公司来，你说没其他事情了，你准备交给谁做？你不知道你的摊子铺的有多大吗？一年的时间，光是找各种建筑公司等等，都已经足够你忙的了。”璐璐翻了个白眼道。

　　杨一伟一阵无语，无奈的笑了笑倒是也没反驳，看着坐在一边沙发上面有些拘谨的王雪，杨一伟想了想对王雪道：“王雪，原本是将你临时抽调过来的，不过现在你看，我们新公司成立，需要的人也比较多，要不然你就过来帮忙吧？”杨一伟想了想道。

　　“哥，你怎么能这样？”王雪还没有回答呢，旁边的杨紫萱就并不干了，她可没忘记了，王雪可是帮她管理那个家族基金的，杨一伟这么又将人给抽走了，她这边不是没有人可以用了吗？

　　“呃……好吧，好吧，那你还是留下帮紫萱吧，我这里再想办法吧。”杨一伟无奈的耸耸肩膀道。不过杨一伟倒是也不太急，他现在就等着徐振南收购诺基亚呢，一旦收购了诺基亚杨一伟就有足够的人手可以使用了，并诺基亚虽然经过了几次裁员，但是它的员工数量依然不少，最重要的谁，身为一个曾经几千亿美元的大型跨国集团，诺基亚有着完善的管理机构。

　　杨一伟正好可以直接拿过来使用，大不了将诺基亚归到星坠通信公司名下好了，不过前提是徐振南可以将诺基亚成功收购。

　　“艾伦·鲍勃先生，我的意见你觉得怎么样？”在杨一伟和几女聊天的时候，徐振南正和一个六十多岁的老人喝着咖啡。这个老人算是芬兰一个比较著名的富豪，他也算是从最早时期开始就拥有诺基亚股票的人，一直到现在，可以说，这个老人见证了诺基亚的兴衰，不过他从最多持有百分之二十七的诺基亚股票已经减少到现在的是百分之十五点七六，但是这个数字虽然不是诺基亚最大的股东，但是依然是第三大股东！

　　这也是这次徐振南来芬兰最主要的目标之一，因为徐振南得到消息，艾伦·鲍勃名下的另外一家公司资金周转有些困难，但是那家公司是艾伦成名的公司，是一家电信公司，比诺基亚有潜力多了。

　　现在徐振南手里面已经拥有了大概百分之十九的诺基亚股票，如果加上艾伦手里不到百分之十六的股份的话，那么就已经拥有了百分之三十五的股票，距离绝对控股权已经很接近了。更何况，现在如果徐振南加大收购规模的话，她可以迅速完成收购，不过徐振那不想花那么多的冤枉钱而已。

　　如果投入那么多的钱购买股票，势必会拉高诺基亚的股价，但是将来等诺基亚被收购之后的消息暴露出去之后，股价估计还会暴跌，徐振南可不想自己赔钱收购。所以她手里面的百分之十九的股份全部都是在股市上不引起任何人注意的情况下用分散账户收购而已来的。

　　艾伦看了看面前的这个女人，是一个漂亮的东方美女，但是艾伦还是抓不住为什么对方会收购诺基亚的股份？很显然，诺基亚现在对艾伦来说其实没多大用，套用中国一句古话来说，就像是鸡肋。食之无味，弃之可惜，问题是这个女人收购诺基亚的重点是什么？是诺基亚身上有什么起死回生的技术吗？

　　艾伦身为诺基亚这么多年的股东，诺基亚拥有什么他很清楚，仔细想了一遍之后，艾伦在心里就否定了这个想法，现在的诺基亚已经就像是一个迟暮的老人，已经处于黄昏了，不再是当年那个强大的诺基亚帝国了。在苹果公司的iphone迅速引领了世界智能手机的潮流之后，诺基亚就像是一个病入膏肓的人，迅速从最强盛的时期陷入了衰败。

　　而这两天，诺基亚和微软达成战略合作伙伴，一度将微软当成了救命稻草，但是事实和市场证明，微软也救不了诺基亚！WP系统在市场上面的占有量根本没有办法和IOS以及安卓相比，而诺基亚曾经引以为傲的世界最大的研发中心也因为研究资金的不足而陷入了一个尴尬的境地，因为他们走错了路！

　　眼前这个女人给出的价格说实话，艾伦已经很满意了，按照当前的诺基亚股价来计算，百分之十五的股份价值仅仅大概在26亿美元左右，而这个女人给出了高出市场百分之一百三的溢价，也就是说33亿美元！7亿美元！这个数字绝度不是一个小数字！但是对方为什么这么做？

　　要知道既然有这个溢价跟自己这里购买股份，那她完全可以在股票市场上完全扫货诺基亚的股票，收购到这么多的股份也用不了如此之多的溢价，而对方如此做那就意味着只有一种可能，不想拉高诺基亚的股价！

　　如果是这样的话，那就意味着这个女人不是投机基金！如果是投机基金，为了在诺基亚身上赚一笔的话，那么是不会介意诺基亚的股票升值的。“如果徐小姐能够给我一个答案的话，我想就同意了这个报价和你的条件。”艾伦沉思了良久，然后才抬起头看着徐振南道。

　　徐振南笑了笑：“艾伦先生，既然你这么说了，好吧，我给你一个答案，我的老板……最早就是用诺基亚手机，这么多年来一直是诺基亚的忠实粉丝，不过很可惜，诺基亚现在日暮西山，陷入了绝境，而我的老板又开发研究出了一款新的智能手机，甚至比苹果还有三星等公司的智能手机更加完美，所以他觉得自己建立一个新公司，不如直接收购一家。”

　　艾伦认真的看了看徐振南，但是他从徐振南的脸上也看不出来什么，完全不知道徐振南这句话到底是真是假，不过这个已经不重要了，其实他刚刚问那句话就是找一个说服自己的理由而已，现在既然人家已经给出了让他很满意的理由，艾伦自然就不在坚持了，虽然他是个芬兰人，不想看着自己国家著名的企业就这样消失，但是谁也不会跟钱过不去不是吗？

　　“那我们的合约依然有效？”艾伦微笑着看着徐振道。

　　“有效。”徐振南点了点头。百分之一百三的溢价是在艾伦卖掉他自己手里百分之十五的股份，并且再次为徐振南联系百分之十的股份才会达成，如果不能达成的话，这个溢价只有百分之十五。

　　当然了，留给艾伦做说客的条件是百分之二十的溢价。“艾伦先生，达成我们的条件之后，我依然是这个条件，多给您百分之二十的溢价，超过百分之二十六的股份，您谈下来多少，我都按照百分之一百二的溢价收购，至于您和对方谈的是多少，那我就不管了。”

　　艾伦在芬兰的影响力很大，而且他在诺基亚股东里面的声望也很大，让艾伦来当游说对象的话，绝对比她游说要有用的多。

　　“一言为定！”艾伦笑着说了一句中文。

　　“一言为定，不过我想我们还需要草签一个协议。”徐振南微微笑了笑，商场上面自然不会出现什么一诺千金的事情，如果你将这个当真，那你就等着被人卖吧。徐振南自然不会犯这种错误。


第0302章 不走寻常路（中）

　　徐振南在芬兰并没有呆多久，她只是在芬兰呆了一个星期而已，但是这一个星期的时间却让徐振南忍不住感慨了一声，钱果然是万能的，对这些有钱人来说，今天才代表着一切啊。在过去的一个星期里面，徐振南虽然一向自诩为金融方面的天才，但是跟这些在商场上混了一辈子的老狐狸来说，她觉得自己还是嫩了点。

　　艾伦在诺基亚这些能够列席董事局会议的股东里面影响力有多大，徐振南虽然略有耳闻，但是她其实也不是太有信心，但是这一个星期艾伦却让徐振南看到了这一点。艾伦现在虽然仅仅是诺基亚能够列举董事局会议的第三大股东，但是他的影响力比其他所有股东都要大！

　　当徐振南和艾伦签署协议的第二天，艾伦就让他手下的人放出了一个消息，他有意低价出售自己手里的诺基亚股份，想在诺基亚的董事局里面寻找一个能够接受的买家。艾伦的股份自然不会低价出售，他已经和徐振南达成了协议，股份已经卖给了星坠集团，当然了具体的转让合同还没有签署，但是前置合同已经签署完毕了，如果他违约的话，可是要支付一亿美元违约金的。

　　艾伦放出这个消息根本不是为了要出售自己的股份，而是为了压低诺基亚的股价而已，当这个消息被披露到报纸上面的时候，诺基亚的股价几乎是在当天就下挫了百分之十七！虽然这个跌幅不算是太大，但是也绝对不小了。

　　但是这并不是最重要的，最重要的是在他放出消息这几天的时间里面，在芬兰的一些拥有诺基亚股份的中小股东都纷纷前来拜访，甚至包括拥有百分之十八股份的第二大股东都来探寻艾伦的意见。

　　第一大股东虽然没有亲自拜访，但是也打来了电话，毕竟艾伦的影响力太大了。这些人拜访的时候，询问艾伦为什么要卖掉诺基亚的股份，艾伦就开始左右而言它，但是在闲谈的过程中却隐约透露出了不看好诺基亚未来的消息等等。

　　就这样，仅仅四五天的时间里面，艾伦就联系了大小股东一共四十多位，这四十多位里面最少拥有股份的也有百分之零点五。四十多位股东，包括艾伦自己加起来的股份一共是百分之三十三！几乎可以说是将整个诺基亚的中等股东全部都快一网打尽了。

　　诺基亚市面上流通的股份大概有百分之二十九左右，这些流通部分分部在全球数十万的小股东手里，而徐振南这段时间收购了其中的百分之十九，剩下的流通股仅仅不到百分之十了，而现在艾伦又筹集了百分之三十三，加上徐振南已经收购完毕的就已经是百分之五十二的股份了，这么多的股份就意味着星坠集团已经拿到了绝对控股权。

　　而现在第一大股东奥利拉拥有百分之二十的股份，第二大股东是百分之十八点七的股份，两个人加起来才百分之三十八点七，加上现在星坠集团所拥有的百分之五十二，一共是百分九十点七！市面上流通的股份仅仅剩下了不到百分之十！

　　一般来说像是这样的公司市面上流通的股份基本不太可能缩减如此的份额，之所以出现这样的情况，可想而知股民对诺基亚的信心有多少。徐振南毫不犹豫的和这些人都签署了购买合同，当然了，徐振南和这些人签署的是百分之一百一十二的溢价，而剩下的8个点，全部都私下转给了艾伦。这可不是一笔小数字，等所有的股权签署完毕之后，艾伦才笑着跟徐振南握了握手道：“徐小姐，恭喜了。”

　　徐振南无奈的笑了笑道：“何喜之有？说实话，如果不是我的老板强烈要求的话，我对诺基亚一点兴趣都没有，这么多钱随便投资点什么都比收购诺基亚强。”

　　“哦，不知道徐小姐的老板是？”合同已经签署了，艾伦这个问题问的自然毫无压力，反正他已经离开了诺基亚，诺基亚之后也跟他没有任何关系了。“杨一伟。”徐振南说出了一个名字。

　　“哦？！原来是杨先生！没想到啊，没想到。”让徐振南惊讶的是，艾伦居然知道杨一伟，这下徐振南就真心好奇了，虽然说最近星坠集团在国内闹的是轰轰烈烈的，但是国外的这些人估计是不会怎么关注的。

　　“艾伦先生知道我们董事长？”徐振南有些惊讶的问道。

　　“当然，以24岁的年纪拥有超过四百亿美元的身价，这个新闻可不仅仅是在你们国家是新闻，要知道400多亿美元的身家可是可以排到世界福布斯世界富豪榜的前五了，而且他还是一个24岁的年轻人，这样的事情在欧美都是一个传奇！美国几大媒体报纸可都是进行了周详的报道，如果不是时代杂志段时间内没有办法联系上你们董事长的话，恐怕时代杂志已经进行专访了。”艾伦有些惊叹的说道。

　　徐振南这个时候也是才意识到这个信息，不过想想也真是，主要是杨一伟这有钱的时间太短了，才仅仅一年的多时间就弄到了这么多钱，所以即使是杨一伟身边的这些人都有些反应迟钝，但是外界的媒体可不会这样，更何况因为经济危机，中国几乎都成了全世界的中心，全世界各大媒体在中国都有常驻记者，这么大的新闻怎么不可能报道？

　　这种新闻已经不能轰动来形容了，简直就是爆炸级的，一想艾伦说的已经进入了世界福布斯富豪榜的前五，徐振南都是一阵眩晕和惊讶，以前没人说的时候，她自己倒是也没有意识到这个问题，现在陡然有人说了出来，徐振南才不知不觉的发现，居然有一个中国人第一超过了李嘉诚成为了在福布斯世界富豪排行榜上排名最靠前的中国人。

　　不过这些徐振南也就是感慨一下而已，她现在还有事情需要做，从艾伦那里离开之后，徐振南直接就代表星坠集团来到了诺基亚，当徐振南见到奥利拉的时候，奥利拉还不知道发生了什么事情。虽然这段时间艾伦要卖掉诺基亚的股份，奥利拉在劝说无效之后也只能无奈的放弃，毕竟这种事情他也就是劝说一下，不可能阻止。

　　当然奥利拉也知道艾伦在中小股东里面的影响力，但是他也无能为力，什么都做不了。不过在奥利拉看来，就算是他们要卖，也得有人买才行。今天奥利拉在上班之后公司前台就通知他说有人想要见他，是中国的一家公司，说是有业务要跟诺基亚合作。

　　“奥利拉先生你好。”徐振南看着眼前的这个典型的东欧男人，微笑着伸出了自己的手，奥利拉曾一度辞职，不过最后这个位置他还是又坐了回来。

　　“徐小姐你好，请坐。”奥利拉将徐振南让到了办公室的沙发上。

　　坐下之后，徐振南也不客气直接笑着说道：“奥利拉先生，我来其实是通知您，从今天开始，诺基亚将成为一家私人公司，就在昨天，我代表星坠集团成功收购了诺基亚百分之五十二的股票，拥有了绝对控股权，诺基亚将成为星坠集团的子公司之一。”

　　“咣当”一声，秘书刚刚给两人倒完的咖啡，奥利拉刚刚端起来还没有喝，就因为徐振南的一番话直接摔到了地上，幸亏他的办公司里面有着厚厚的一层地毯，虽然咖啡杯摔到了地上，但是并没有摔碎，只是咖啡将地毯彻底弄脏了而已。

　　但是奥利拉已经顾不上管咖啡了，只是长大着嘴巴惊愕的看着徐振南，私人公司！虽然不是全资收购，但是基本已经可以称之为全资收购了！因为只要拥有超过百分之五十的股份在公司拥有了绝对话语权，在权利上来说，跟拥有百分之百的股份没有任何区别，打死奥利拉也没想到会等来这么一个消息。

　　良久，奥利拉才苦笑了一声，微微摇了摇头道：“看起来，我这个董事局主席也到头了。”奥利拉自然不是怀念这个位置，他如果要是很想坐这个位置的话，之前就不会辞职了，他这么说也只是为了缓解一下有些僵持尴尬的气氛而已。

　　徐振南微微笑了笑道：“奥利拉先生说笑了，虽然诺基亚成为了星坠集团的全资子公司，但是我想诺基亚会有一个美好的未来的。”

　　“徐小姐希望我做什么。”这些话对奥利拉来说跟废话没什么区别，对他也不会产生什么影响，诺基亚是什么状况奥利拉自然知道。

　　“呵呵，现在希望奥利拉先生能帮我召集一下高官以及董事局会议，我想我们第一个做的就是先召开一下董事局会议。”徐振南微笑着说道。

　　现在这个消息艾伦等人还没有外传，所以现在最先做的就是召开董事局会议，不过说起来是董事局会议，其实现在基本剩下的也就是三个人而已，奥利拉，还有另外一个曾经的第二大股东，还有星坠集团，剩下的不到百分之十的股份里面，拥有超过百分之零点五，有列席董事会权利的人屈指可数。


第0303章 不走寻常路（下）

　　杨一伟知道诺基亚已经被收购的消息的时候，徐振南已经开完了董事局会议。在奥利拉的介绍下，参加董事局会议的几个人才有些囧的发现，诺基亚已经被人家收购了，他们居然事先一点消息都没有。

　　董事局会议其实没什么好说的，剩下能够列席董事会的人不过一共才6个，算上徐振南才七个人，七个人之间连星坠集团都没有听说过的人大概占了多一半以上，在奥利拉宣布诺基亚成为星坠集团的全资子公司的时候，所有人在愕然之后就是满脸的担忧。

　　诺基亚已经是如此的颓势了，但是现在却又成了别人的全资子公司，诺基亚未来的道路到底在何方？不过徐振南接下来的一句话却给了这些人一针强心剂：“大家放心，今天我要宣布的第一件事就是，以今天的诺基亚股票为准，哪位股东想要出售诺基亚股份的，我们星坠集团愿意以百分之一百零五的价格收购你们手中的股份，不管明天股票跌到什么地方，都保持这个价格。”

　　商人都是逐利的，没有人会钱多的没地方花了，买来一个公司却不让它盈利，徐振南的这句话让所有人的眼前都微微发亮，包括心理没地的奥利拉在内，既然星坠集团如此有信心，这岂不是说，星坠集团有能力让诺基亚起死回生？

　　反正现在情况已经这样了，这些股东在犹豫过后，心里面就有了决定，不管怎么说，先坚持下来再说，其实诺基亚的这些股东对中国是很有感情的，原因很简单，如果没有庞大的中国市场支撑，诺基亚早就破产了，根本不可能坚持到今天，因为诺基亚在除了中国之外的其他国家市场萎缩的相当厉害，几乎没有任何还手之力。

　　“如果这一点大家都没什么意见的话，第二，诺基亚的董事局主席将由奥利拉先生继续担任，当然了，如果有什么事情的话，总公司会通知大家的，第三，诺基亚有可能跟星坠集团名下一个子公司资产重组，到时候大家的股份恐怕会缩水，当然了，如果大家不愿意自己股份缩水的话，可以继续投资。”徐振南宣布了三个消息。

　　“徐总，我有个问题。”开口的是诺基亚第二大股东奥莉安，是一个四十多岁的迷人中年妇女。

　　“你说。”徐振南点点头道。

　　“诺基亚这个牌子会存在吗？资产重组之后，公司的名字还会是诺基亚吗？”奥莉安认真的开口问道。

　　这个问题显然也是其他股东所关注的，徐振南微微笑了笑道：“奥莉安夫人问的是关键，我可以告诉大家，星坠集团之所以让诺基亚资产充足，是为的借壳上市。所以公司名字或许会有不同，但是诺基亚依然会作为公司名下的一个品牌商标。就像是路虎公司有极光揽胜等等不同的名字一样。”

　　听到为的是借壳上市，这些股东立刻点头表示明白，如果是借壳上市的话，那相关的资产重组势必会保留诺基亚的名字，否则的话美国的证监会以及相关的部门是不会允许通过的。不过所有人心里都开始转悠开了，既然是借壳上市，那很显然母公司对重组之后的公司很有信心啊，否则的话不会上市的，上市如果赔钱的话，那岂不是亏大了？

　　“刚刚给大家发的文件是未来一段时间内诺基亚的主要动作，如果大家都没有什么意见的话，那么我会召开主要的高管会议。”徐振南冲所有人微微点了点头。董事局会议只有诺基亚的股东，但是高管会议就要包括诺基亚的所有高层管理了，这些人员现在虽然一部分也有诺基亚的股份，但是很多人都已经卖掉了。

　　这些股东都翻开了手里面的文件开始迅速浏览了起来，文件很短，仅仅三页，但是这三页文件看的这些股东脸上的表情却开始兴奋起来，如果真的如同文件里面所描述的那样的话，岂不是说明星坠集团非常有实力？

　　文件里面对星坠集团有个短暂的介绍，在看到中国政府3年500万吨特种合金刚订单的时候，这些人的眼前都亮了。大家都明白，任何一个事情跟一个国家政府拉上关系的话，那绝对是很牛的。更何况，现在中国在全世界资本家的眼里都是一块宝地啊！要知道全世界的经济危机，就中国受到的危害是最少的，而且中国的市场是每个公司现在都最重视的。

　　想一想中国的人口还有现在的平均经济水平就知道了，不管是任何东西，乘以13亿都是一个庞大无比的数字！虽然印度有着超过中国的人口，但是印度的普通人消费水平能跟中国比吗？一个天上一个地下！

　　“既然大家都没什么意见的话，那么麻烦大家到大会议室里面，接下来我要宣布集团的一些规定。”徐振南飞快的开口说道。

　　这些股东自然不会有什么意见了，七个人从小会议室里面鱼贯而出，不过唯一有区别的就是徐振南走到了最前面，而奥利拉和其他人则是跟着走到了最后面。大会议室和小会议室是并排挨着的，走到大会议室门口的时候，诺基亚的执行总裁CEO，前微软的高管史蒂夫已经等在门口了。

　　看到徐振南走过来，史蒂夫就冲徐振南点点头道：“徐总。”徐振南也冲他点了点头，史蒂夫一阵感慨，他刚来诺基亚没有多长时间，但是没想到诺基亚居然发生了如此重大的变故。

　　进入会议室时候，他们几个人的位置已经空了出来，奥利拉等人都找到自己的位置坐了下来，而主要的位置则是留给了徐振南，这些高管里面也就只有史蒂夫知道发生了什么，因为徐振南在购买股份的时候，和他们都签署有保密协议，所以到现在位置，还没有人知道发生了什么。

　　整个大会议室可以容纳大概50个人开会，现在已经坐的慢慢的了，这些人是来自于各国的分公司总裁，还有总部的一些部门经理等等。

　　“大家好，自我介绍一下，我叫徐振南，星坠集团执行总裁CEO，大家应该很奇怪我为什么来到这里，我在这里可以告诉大家，从今天开始，星坠集团将成为诺基亚的母公司，星坠集团已经收购诺基亚百分之五十二的股份！完成了绝对控股，现在诺基亚将成为星坠集团下属的子公司之一！”徐振南在给所有人做了一个自我介绍之后，就很干脆直白的开口道。

　　所有人听到这个消息都直接愣住了，接着整个会议室里面就是一片哗然，议论纷纷，徐振南也没有打断这些人的议论，只是双手撑着会议桌，静静的看着下面的所有人，大概过了一分多种，所有人都慢慢的安静了下来，所有的目光都盯着徐振南。徐振南才淡淡的开口道：“现在我宣布总公司的决定……第一，目前诺基亚所有成员的职位不变。第二，诺基亚停止裁员，并且将在未来的一个月内开始重新发布招聘广告。第三，诺基亚目前所有员工的薪水上涨百分之十。”说道这里，徐振南停顿了一下。

　　所有人面面相觑了一番之后，接着就猛的爆发出了一阵掌声，这三条消息看似只有第三条跟他们有关系，涨工资谁不喜欢？要知道现在经济危机，所有欧美公司都在裁员，每个人都特别珍惜自己的工作机会，要知道，现在失去工作之后，想要找工作就很难了，或许他们这些人不会太担心，可以找到新工作，但是福利待遇可就未必会比现在的好了。

　　没有人是傻瓜，现在这三条一宣布，或许大家都不太了解星坠集团，甚至还是今天第一次听到这个名字，但是不妨碍所有人脑海里面都冒出来了一个念头，那就是，霸气！有实力！虽然诺基亚的市值不高，但是百分之五十二的股份也需要80多亿美元，而诺基亚所有员工薪水上涨百分之十！这意味着什么？意味着诺基亚每个月的工资可能要多支出数千万美元！

　　“中国区的分公司总裁在吗？”徐振南看了一圈，看到了几个亚洲面孔，然后开口道。

　　“徐总好，我叫赵科林，是诺基亚中国区总裁。”一个带着眼镜的中年人站起来快速开口到，别人不知道星坠集团，但是赵科林能不知道吗？最近国内可是闹的沸沸扬扬，没听说过星坠集团，但是应该听说过星坠通信公司吧？这可是最近媒体热炒的一个话题，当然了，这些事赵科林不会说出来。

　　“很好，史蒂夫总裁，赵总裁，在未来一个月，诺基亚在全球各大分公司需要招聘5000名新员工，而在中国区，要招收3万名新员工。”徐振南直接开口说道。

　　“3万？”赵科林直接就愣了，诺基亚虽然在中国有分公司，但是也就是在各省省城有分公司办事处，其实属于诺基亚的员工并不多，其他的都是一级代理商，二级代理商等等在负责。但是现在要招收3万新员工……这个数字可就有些恐怖了，几乎可以覆盖到全国各大中小城市了。

　　要知道，像是诺基亚这样的公司，或者说任何一个公司，除非是一些做高级科研工作的，凡是这种普遍性的公司来说，正式员工和非正式的劳务派遣人员比例大概是1：3，也就是说有一个正式员工，那就有3个非正式的老吴派遣人员，这些人不属于集团的正式员工，应该说是临时聘用。

　　现在徐振南在这里说招手3万，也就是说这3万都是正式员工，那意味着将来要多出来接近9万的非正式劳务派遣人员，就算是这个比例减小，按照1：2计算，就至少需要6万。不过赵科林在愣神过后就瞬间想通了为什么要招人了，很简单，星坠通信公司！赵科林想起来了这个闹的沸沸扬扬的新公司。

　　通信公司，意味着就像是移动，联通那样的公司，在全国各大中小城市都需要有自己的营业网点，在更小的县城或者是乡镇可以找小代理商解决网点的事情，但是在各大中小城市势必要有专属于集团的分公司。

　　而这些分公司都需要员工的，就像是移动，就有超过40万的员工，其中正式员工大概在10万左右！

　　其他人也都被这个数字给吓了一跳，“对3万！”徐振南肯定的点了点头，这些都是她跟杨一伟提前打电话商量好的，而且这些事情杨一伟也都全部交给了她来处理，所以徐振南也有权利决定这个。对于公司的发展，杨一伟其实不太擅长，所以这些发展的步奏都交给了徐振南来处理，杨一伟所要做的就是告诉徐振南她要在多长时间内达成这个目标而已。

　　至于为什么招聘三万员工，这些徐振南不会给他们解释，这些高管也不会解释，刚刚收购诺基亚，整个公司还有很多东西要调整。而这段时间内无疑就是寻找问题的时候，肯定会有一些员工离开等等，所以徐振南不会将公司下一步的步奏告诉下面的员工，而至于那些知道情况的董事，他们也不会说的。

　　毕竟他们也不傻，现在他们没有任何话语权，所要做的就是支持星坠集团的工作而已。“另外，史蒂夫，明天召开新闻发布会吧。”徐振南没有讲话什么的，只是宣布完公司的决定之后就直接离开了。

　　其他几个股东也都交代了史蒂夫一声，然后离开了会议室。剩下的会议就交给史蒂夫来负责了，这点事情史蒂夫自然可以胜任。从会议室出来之后，徐振南才给杨一伟打了电话，告诉了杨一伟会议以及收购的结果和过程等等。

　　杨一伟接到电话的时候微微愣了一下，徐振南这效率倒是有些高的。“那你召开新闻发布会吧，多余的不要多说，只是说我们收购了诺基亚就可以，至于股价掉不掉都无所谓，反正有机会就开始是够市面上的零散股份。”杨一伟开口道。

　　“嗯，我明白了，不过你去美国干什么？”

　　“找美国几大公司谈点生意啊？”杨一伟笑了笑道。

　　“我说，老板大人，你能不能别卖关子，我这个执行总裁也是需要一定知情权的。”徐振南有些无语。


第0304章 迟暮还是新生（上）

　　“哈哈，这个到时候我会告诉你的，不过对了，我有件事忘记告诉你了，诺基亚那个最大的科研中心里面的人才你可不能让任何人给我挖走了，我不管你用什么办法，里面的人才全部都要留下，以后我们可没准就要用到他们了，另外，最好是跟这些高端人才签署比较严格的合同，机制他们跳槽，最后我会有一个新技术告诉你，到时候会新闻发布会公开，但是名义会借用诺基亚这个科研中心研发的名义，别让他们说漏嘴了。”杨一伟飞快的交代了几句开口到。

　　“好吧……我知道了。你是老板，你说了算，不过你要是再这么继续下去，我可不保证我哪天会辞职。”徐振南一阵无奈的开口道。

　　“对了，我知道你自己小有财产，估计明天你召开新闻发布会的话，诺基亚的股票会下跌，你倒是自己买一点吧，我保准你会赚钱的，另外你放心，你们这些高管我已经都给你们准备了股份了，是星坠集团的股份哦～～～所以，你这辈子还是给我打工吧。”杨一伟笑眯眯的说道。

　　徐振南微微愣了一下，她现在的年薪倒是不多，才几百万RMB而已，虽然一直以来杨一伟也没谈，但是徐振南也不着急，她知道杨一伟肯定会给她这些高管一部分股份的，不过没想到是现在而已，而且是直接给星坠集团的股份，这可就是很大方了。

　　跟徐振南聊了一句，杨一伟就挂了电话，他去美国自然是去买卫星的，其实中国的几个卫星公司也不错，而且国内的卫星技术其实一点都不差，不过杨一伟之所以想要到美国去，就是不想这个消息泄露了，至于买到卫星，到时候发射的话，不管是美国还是中国都可以。

　　不过杨一伟自然是不会找美国航天局的，如果在美国发射可能会找美国的一些私人公司，不要以为发射卫星就只有国家才有实力，事实上不管是欧美还是中国，都已经有了私人的航空航天公司了，这些公司都有实力制造卫星以及发射卫星，不过大部分发射公司和制造公司都是分开的。

　　毕竟这两项都是耗资巨大的业务，不过美国有能力制造卫星的公司可是非常多，比如洛马，这是大型的军火商，一般美国政府的军用卫星都是洛马公司制造的，还有波音，休斯，劳拉，诺·格公司，这五家是美国最大卫星制造商，制造的卫星都属于世界顶级水平的。

　　不过在去之前，杨一伟还是先给霍克打了个电话，谁让这家伙跟洛马公司有一腿呢？通过霍克杨一伟联系到了洛马公司的高管，表明了自己想要购买卫星的想法之后，洛马公司的高管立刻表示出了极大的兴趣！要知道自从经济危机之后，这些军火公司的日子也并不是那么好过，否则的话他们也不会找霍克这些军火商在全世界到处乱卖军火了。

　　当然了，这些事情是不会放到明面上的，但是卫星，这可是有巨大利润的业务啊！一颗卫星的售价至少是在1到10亿美元不等，主要看你需要的卫星是要求哪个级别的，当然了远超出10亿美元的卫星也有，但是洛马公司不太可能卖给你就是了，原因？很简单，技术限制！

　　就像是，杨一伟在美国买卫星，但是你想要让中国的长征运载火箭发射的话，那就不太可能了，因为在卫星这方面，各国都有自己严密的设置，里面都有各国自己的军事机密，美国是不可能允许其他国家来发射的，要知道，在发射卫星之前，卫星和火箭势必要进行很长时间的安装过程，这段时间内，如果卫星被掉包，或者是被别人研究出来一些机密东西怎么办？

　　要知道，这些卖给私人的卫星和美国的军用卫星，在一些方面也是相通的。有了洛马公司的帮忙，杨一伟的美国签证在短短一天的时间里面就办下来了，美国大使馆还不是要看这些军火公司的脸色？

　　在踏上去美国飞机的时候，随行的只有刀子和诡雷，还有王雪，璐璐和夏雪岚留在了青城，刀子和诡雷这段时间在S市呆着，何为国已经回到了马达加斯加，杨一伟交代他负责一下徐振南的安全工作，毕竟现在整个星坠集团都离不开徐振南。

　　去美国的飞机，杨一伟是直接包机去的，好歹自己这次去了也是购买卫星的，坐商务飞机去就有点太小家子气了，杨一伟都在想是不是要去波音购买一家私人飞机了。当然还有一个原因就是，狗蛋！像是这种长途飞行的飞机是不允许托运宠物的，因为这些飞机都是大型飞机，而且长途飞行，旅客的行礼也比较多，没有专门的活物行李箱。

　　所以杨一伟就只能包机了，包机的价格也贵不到什么地方去，唯一有些蛋疼的是，虽然杨一伟包机的是一家波音747，但是如此之大的飞机，杨一伟他们所坐的地方也就是二层的头等舱而已，一层的下面是经济舱，当然了，包机的话，狗蛋去什么地方都没问题了。

　　杨一伟包机的国航的一家飞机，上面的空姐都是美女啊，好几个小时，闲的没事干，杨一伟干脆找了两幅扑克将几个空姐叫过来，几个人开始在头等舱玩起了扑克。顾客就是上帝，反正整架飞机也就是杨一伟这四个乘客，整个飞机十几个空姐自然不会介意陪乘客玩一会儿。

　　一路上还好不是太无聊，玩会儿扑克，看会儿电影啥的，时间也就过去了。狗蛋本来就是一只土的不能再土的土狗，跟那些卖萌的宠物狗自然没办法比，刚上飞机的时候，杨一伟带着的狗蛋吸引了不少空姐的目光，当然了，是怪异的目光。

　　包机的乘客他们不是没见过，包机带宠物的更是很常见，但是包机带宠物，带的还是一条学名中华田园狗，俗名土狗，更俗的是名字叫狗蛋的狗，就不得不让人怪异了，更怪异的是，乘客还是一个二十多岁的帅哥！

　　当然，她们心里觉得怪异，但是嘴上还是不会说出来的，不过在一两个小时之后，这些空姐的芳心就全部都被狗蛋给俘获了，尼玛，哪只狗卖萌可以卖过狗蛋的？你见过可以跟空姐一起打牌的狗吗？

　　当然了，狗蛋虽然不会表现的那么夸张，但是那聪明劲可是任何人都不可能无视的，反正快到美国的时候，狗蛋吸引的空姐目光比杨一伟多多了。虽然一路上玩的不错，不过杨一伟自然不会想和这些美女们发生点什么超友谊的关系，虽然他愿意的话，估计可以搞定好几个。但是好歹身边有一个王雪盯着呢。

　　飞机降落在纽约机场，杨一伟没有任何耽搁，又直接乘坐飞机飞到了洛马公司所在的马里兰州。杨一伟在马里兰州降落的时候，芬兰的诺基亚总部，徐振南也召开了新闻发布会，诺基亚突然宣布召开新闻发布会，说实话，很多记者都不知道是什么回事，一般一件大事出现的话，都有一些前兆以及小道消息的。

　　但是现在都没有任何小道消息，诺基亚公司突然就宣布召开新闻发布会，原本一些美国的媒体以为是跟微软有关系的，但是这些媒体在微软打听过之后才发现，微软都不知道这件事，不知道诺基亚到底要发布什么新闻，这下这些记者们都好奇了，既然跟微软没关系，那就意味着肯定也不是诺基亚的新机发布的问题。

　　事实上不只是这些记者和媒体好奇，连微软都好奇了，要知道现在诺基亚跟微软是战略合作关系，如果有什么重大事件的话，肯定是要通知微软的，但是现在微软没有接到任何通知，而诺基亚这边就要召开新闻发布会，而且召开新闻发布会的规模还很大，几乎通知了芬兰，以及欧美所有著名的大小媒体。

　　包括这次徐振南特别要求的，还邀请了不少中国的媒体。新闻发布会的时间放在了芬兰当地时间上午十点整。

　　当新闻发布会召开的时候，出现在会场的徐振南引起了记者们的一阵骚动，毕竟在这样的新闻发布会上出现一个亚洲人。这还是让很多记者都意外的，但是国内的那些记者们在愣神过后就猛的开始激动起来。

　　徐振南是谁，他们当然知道，这段时间每天炒作的星坠通信公司，星坠集团的CEO他们能不知道吗？星坠集团的老底都快让国内的这些媒体们挖光了，唯一有些遗憾的就是，星坠集团的董事长，杨一伟不接受任何媒体的采访，至今也没有出现在任何一家媒体前。

　　但是现在星坠集团的CEO为什么会出现在这个地方？这些记者都是非常敏感的，他们立刻就联想到了星坠集团刚刚成立的星坠通信公司，难道说要联合诺基亚做点什么吗？但是诺基亚现在也就是一个日暮西山的老人，跟诺基亚联合是好还是坏？


第0305章 迟暮还是新生（中）

　　“各位记者朋友大家好。”在主持人宣布新闻发布会开始之后，最先走上讲台的是诺基亚的执行总裁史蒂夫。

　　“自我介绍一下，我是诺基亚的执行总裁史蒂夫，相信很多记者朋友已经认识了，这次召开新闻发布会的原因其实很简单，下面有请星坠集团执行总裁徐振南女士。”史蒂夫微笑着对下面的记者说了几句，然后才开口道。

　　徐振南微笑着从自己的位置上站起来，走向了主席台，史蒂夫伸手做了一个请的动作，自动退到了徐振南的身后，徐振南微笑着站到了主席台前，打开话筒，然后才开口道：“各位记者朋友大家好，我是星坠集团执行总裁徐振南，星坠集团是一家中国的重工业多元化集团公司，今天请大家到这里来，是宣布一个消息，就在前几天，星坠集团完成了对诺基亚的收购，完成了对诺基亚集团的绝对控股，目前诺基亚将成为星坠集团的全资子公司之一。”

　　徐振南的话音落下，下面在安静了一下之后就是一片哗然，接着就是无数的闪光灯不住的响起，无数的记者都举起自己的手，想要提问。徐振南微微笑了笑，造势是必须的，今天主要是宣布这个消息，消息宣布完毕了，自然也就没什么事了，回答记者的提问也没什么。

　　徐振南给旁边的主持人交流了一下，然后那个主持人立刻走到主席台前点了一个记者，这个记者站起来立刻开口道：“徐小姐你好，我是芬兰Fonecta的记者，请问徐总，贵公司收购诺基亚，是不是意味着诺基亚的工作重心将彻底开始转移，并且逐步将投资重点转向中国？”

　　徐振南微微有些诧异的挑了挑眉毛，没想到这个记者的第一个问题就是关于这方面的，她原本以为第一个问题是关于收购诺基亚的，仔细一想，这样也可以理解，芬兰在经济危机中也遭受了很严重的考验，整个芬兰的经济不容乐观，虽然说诺基亚的市值下降的厉害，但是它在芬兰依然是一家著名的企业，同时在芬兰有着很大的影响力，还有数额比较庞大的员工数目，诺基亚在全球的员工数量大概有13万人左右，其中在芬兰的就有数万人。

　　如果说诺基亚被收购，而随后公司重心开始转移的话，无疑芬兰本地要开始大规模的裁员，这对芬兰政府来说，肯定是雪上加霜，事业率又要大大增加，对其他国家的记者而言，这个并不感兴趣，但是对芬兰本地的媒体来说，这可就是大新闻了。

　　“这位记者朋友，关于诺基亚未来的工作重心是否转移，这一点我不能告诉你，因为这是公司的商业机密，但是在未来一段时间内诺基亚将会和星坠集团名下另外一家子公司进行资产重组，重组过后的公司名字将依然保留诺基亚这个全球著名品牌。投资重点向中国转移是必须的，但是我在这里可以负责任的告诉你，诺基亚在全球各地的投资将不会减小，并且开始逐步加大，在本月，诺基亚将停止继续裁员，并且在芬兰本地招聘超过3000名员工！”徐振南微笑着答道。

　　经济危机有好有坏，坏处大家都是清楚的，而好处就是对某些特别的公司来说了，因为经济危机必然伴随着各大公司开始裁员，加上一些破产的公司在内，这些公司流漏出来的优秀员工就成为了像是星坠集团这样完全不受经济危机影响的公司的招聘对象。

　　而且因为经济危机的影响，招聘这些人的代价和招聘普通新员工是一样的，因为这些精英也怕没有工作。这就是国外和国内的不同之处，相比较国外，国内的人更喜欢存钱，就算是一些集团高层有钱人也不例外，国内的这些人即便是一时辞职，他们的存款也足够他们衣食无忧，甚至活的更加奢靡，毫无后顾之忧的生活好几年，甚至是一辈子。

　　所以他们有足够的时间待价而沽，但是国外的人都习惯于提前享受，即便是一些有钱人，豪华的房子，汽车等等往往都是从银行贷款的，消费观念不一样，造成出现经济危机之后，这些人的家庭经济立刻就有些紧张，所以他们比国内的人更加迫切的需要工作。

　　而现在星坠集团不缺最高层的精英，因为在收购诺基亚之后，诺基亚的这些高层就可以弥补了，但是星坠集团最缺的就是中层的管理精英，这些人的缺口很大，不仅仅新成立的星坠通信公司，包括在马达加斯加的海洋投资公司名下都有着大量的职位空缺。

　　所以现在利用诺基亚在全球建立的分公司体系，开始在全球各国招聘这些中层人才才是目前最关键的，至于资产重组等等，完全可以往后放一下。

　　“谢谢徐总的回答，不过我还想问一句，贵公司开始大规模的招聘员工，这些新员工的待遇会低吗？”这个记者又问了一句，一般来说这些记者都是问一个问题，不过既然问了，徐振南自然也不介意再回答一次，反正这消息也不算是什么新闻。

　　“呵呵，在召开这个新闻发布会，昨天诺基亚内部召开的管理局会议上面，我就代表星坠集团的董事长杨一伟先生向史蒂夫先生以及诺基亚的所有高管宣布了，在星坠集团收购诺基亚之后，诺基亚集团公司的所有员工工资将上涨百分这十！这个消息旁边的史蒂夫先生可以证明。”徐振南轻笑了两声答道。

　　“是的，我可以证明徐总裁的话，在昨天这个事情已经公布到了诺基亚集团的所有部门，未来的一个月诺基亚公司将进行财务方面的交接，当这些资产财务交接完毕之后，这项新政策就会实行！”史蒂夫在旁边拿起自己手里的话筒，肯定的点了点头。

　　这下下面的记者立刻都开始议论纷纷，百分之十，别看这个数字好像不多，但是你要知道诺基亚目前的员工有接近13万人，这些13万人每个月的工资支出大概就接近10亿美元，10亿美元提高百分之十，这就是整整一亿美元！每年的工资支出恐怕就要多出十多亿啊！虽然说诺基亚因为经济危机曾经有过一轮小规模的降薪，但是这次百分之十的涨幅，已经超过了之前的降薪规模。

　　就拿史蒂夫来说，每年的薪资大概是千万美元级别的，十分之一的涨幅就相当于多了100多万。这个数字已经很恐怖了，能玩出这么大的手笔，这就证明这个新公司的资本实力相当雄厚！如果不雄厚的话，没人敢这么扔钱玩！一年多扔出接近十亿美元，岂不是冤大头？

　　“徐总裁，我是腾讯新闻的记者，请问徐总裁贵公司收购诺基亚，是不是跟最近贵公司新成立移动通信业务公司有关，也就是星坠通信公司？刚刚徐总裁说诺基亚将来要和贵公司名下一个子公司进行资产充足，是不是就是星坠通信公司？”主持人倒是也很有眼色，知道自己的大老板是中国人，于是第二个就点了一个中国的记者。

　　不过让徐振南有些意外的是，第二个被点起来的不是什么央视之类的大媒体记者，反而是腾讯新闻这样一个网络媒体的记者，但是这些网络媒体的记者问的问题那才叫一个毒啊，国外的媒体对这件事知道的并不清楚，或许这里有知道的，但是肯定不如国内媒体知道的那么详细。

　　而这个记者现在无疑就是知道很多内情的人，徐振南略一沉思，这个事情倒是也不算是什么机密，再说了，就算是她不说，这些媒体就不写了吗？如果你真那样认为的话，你就太天真了。

　　“是的，这位记者朋友的消息很敏锐，星坠通信公司刚刚获得了中国移动通信业务的营业执照，将成为中国第四个可以经营移动通信业务的公司，虽然中国目前已经有了3家实力强大的通信业务公司，但是星坠集团有自己技术，而且在诺基亚有一个庞大的移动通信产品的研发基地，双方加起来势必会给中国的移动通信市场带来一个新的变革，甚至是世界移动通信市场都会有一个新的变革。”徐振南想了想，要么不说，要么干脆狮子大开口了。

　　此刻在观看新闻发布会直播的杨一伟被徐振南的这番话弄的一阵无语，看着那个站在主席台上的徐振南，杨一伟很想问一句，大姐你倒是敢说啊？杨一伟可是什么都没告诉徐振南呢，只是说会有新技术，徐振南就直接来了一句会引起世界移动通信的变革。

　　不过……好吧，算你蒙对了。杨一伟翻了个白眼，等新技术出来之后，这无疑是一场变革，不过这场变革只能掌握在杨一伟自己的手里。

　　徐振南的话再次引来了大片的喧哗声，现在全世界的移动通信市场可以说是开始透明了，几乎所有的移动通信服务提供商都开始进入了CDMA的时代，像是移动使用的GSM基本已经开始缓慢的退出市场了，移动最新开发的4G同样是基于TD—CDMA技术的，而这已经是属于新技术了。

　　而现在星坠集团和诺基亚声明，要改变这种现状？难道说有更加先进的移动通信技术吗？如果真是那样的话，那无疑中国的移动通信市场将会由三国鼎立变成四方混战，但是也有可能是二虎相争，因为那三家都是国营企业，在某种程度上来说，他们会保持一定的默契程度。

　　但是即便如此，这意味着什么？这意味着诺基亚的未来将不可限量！诺基亚之所以开始日暮西山，是因为诺基亚经营产品的单一，只有手机这一个行业，而现在刚刚星坠集团已经说了，诺基亚会跟星坠集团刚刚成立的星坠通信公司进行资产充足，这意味着诺基亚的未来将不可预知，没有人知道诺基亚的未来将走向那里。

　　《诺基亚投入中国公司怀抱，是福是祸？》

　　《经济危机导致世界金融市场混乱，诺基亚这个巨人已经倒下，接下来还会有谁？》

　　《诺基亚和星坠通信公司联合，誓言必将改变现有的移动通信市场。》

　　《强强联合还是垂死挣扎？》

　　……随着诺基亚被星坠集团的收购，在全球引发了巨大的轰动，各个国家的媒体都用各种各样的标题来形容这件事。当杨一伟第二天在和洛马公司的航空执行总裁玛丽·休森会面的时候，诺基亚的股票非但没有按照杨一伟预想中的下跌，反而开始了小幅度的上扬，虽然上扬的幅度并不大，但是也增长了一美元每股的价格！

　　这主要是因为市面上流通的股票已经非常少了，原本诺基亚在全世界有数十万的股东，但是这些零散股东手里的股票都被徐振南在这段时间里面利用自己的金融团队给收了回来。就在徐振南收购诺基亚的这几天里面，金融团队所收购的零散股份又增加了百分之一。

　　要知道，现在在市场流通的零散股票非常少了，收购百分之一已经非常非常艰难了。而现在随着新闻发布会的召开，有些人想买诺基亚的股票自然就没有了卖方市场，而且就算是有一些抛售的，金融团队也在不断的吸纳。所以造成了股价的上扬。

　　不过这些都无所谓，掉不掉都行，杨一伟不关注那个，杨一伟现在关注的是有着“铁血美女”外号的玛丽·休森总裁，玛丽·休森并不是洛马整个总公司的执行总裁，洛马没有总公司的执行总裁，最高执行局是洛马大财团在负责，下面就是各个分公司的执行总裁了。

　　玛丽就是洛马航空航天分公司的执行总裁，而杨一伟见到的也是这个铁血美女，虽然称之为铁血美女，但是玛丽的年纪不小了，今年已经四十多岁。

　　“杨先生，欢迎你来到美国，我代表洛马公司所有员工欢迎你。”玛丽非常热情，她刚上台就撸掉了4名高管，而现在她急需成绩来证明自己。


第0306章 迟暮还是新生（下）

　　“谢谢。我在中国就听说玛丽女士非常能干，现在见面果然名不虚传。”杨一伟笑着谦虚了一句。

　　“多谢杨先生夸奖，选择我们洛马，相信杨先生是不会后悔的，不知道杨先生想要什么类型的卫星？”玛丽笑了笑，然后直奔主题。

　　“我既然来到了这里，自然是相信洛马公司的技术，不过我不知道你们是不可以按照我们的要求设计卫星？”杨一伟微笑着开口道。

　　“哦？”玛丽有些诧异的挑了挑眉毛，按照顾客的要求来设计，这个是很多厂商都可以答应的，但是卫星不同于其他东西，很多私人公司找洛马公司买卫星，为的不就是洛马公司的先进卫星生产技术吗？如果是自己设计生产卫星的话，那全世界有很多公司都可以做到，因为这代表着不是洛马的技术。

　　不过玛丽心里虽然诧异，但是她脸上却没有表露出来，只是微笑着回过头看向了她身边的一个五十多岁的带着眼镜的中年男人，杨一伟的目光也随着玛丽的目光投向了这个中年男人的身上，刚刚已经介绍过了，这个中年男人就是洛马公司设计生产卫星的高级机械工程师负责人。

　　老外这一点就很好了，他们在谈判的时候都会带上各方面的技术人员，凡是涉及到自己不懂的领域，他们也不会随便答应，会征求自己公司技术人员的意见。

　　艾布纳·罗伯逊推了推自己鼻子上面的眼镜，然后才看着杨一伟道：“杨先生，理论上来说我们是可以按照客户的要求来设计生产卫星的，不过我们一般来说都是您提出您的要求，我们来设计生产卫星，从而达到您所需要的所有功能，不过如果是您设计的话，您也知道……卫星是一个很精密的系统工程……”

　　艾布纳面露难色，剩下的话他有些为难没有说出来，不过杨一伟却知道他话里面的意思，作为世界上最大的军火生产公司，同时几乎也可以代表着业内最先进的技术，洛马公司有权利也有这个自信在这个领域傲视任何公司，艾布纳这句话的意思就是，你们的设计过不过关还是个未知数，为了我们公司的名誉这个恐怕是很难确定。

　　“哦原来是这样，不过这个我很为难啊，其实我并不会提出什么过分的设计，卫星还按照你们的生产，但是在卫星的中心部分也就是在处理器附近我要求新增加一个辅助系统的接口，也就是说可以在里面添加一个辅助系统，体积我会告诉你们，但是如果不添加这个辅助系统的话，也不影响卫星的运行。”杨一伟表示理解的点点头，然后将自己的要求说了出来。

　　杨一伟的话让玛丽和艾布纳相互对视了一眼，艾布纳皱了皱眉头然后才开口道：“杨先生，这个不是我们不同意，但是这样一来，如果卫星出了什么问题，责任算作哪方的？卫星是一个相当精密的系统工程，添加这样的系统并不困难，但是在添加系统之后，杨先生你肯定是要在这上面安装辅助配件的，如果说因为这个辅助配件导致整个卫星损毁，我们洛马公司的名誉就毁了。”

　　“嗯，如果不能满足我们这个条件的话，那就抱歉了，如果没有办法满足这个条件的话，我想我们之间的谈判估计很难进行下去了。”杨一伟微微摇了摇头，没有这个他还玩个屁啊，你洛马公司的卫星是牛逼，但是你有老子手上的东西牛逼吗？

　　杨一伟的话让玛丽和艾布纳都皱了皱眉头，杨一伟的态度这么坚决他们是没有想到的，看到杨一伟起身准备离开，玛丽立刻开口道：“杨先生，事情不是不可以商量，顾客是上帝吗，我们可以按照您的要求来进行设计，但是我们的合同里面要签署相关的条约，如果因为这个附加的配件出了问题的话，我们洛马公司不会负责卫星售后的赔偿问题。”

　　杨一伟立刻笑了，这个世界上有这么便宜的事情吗？哥最近资金还很紧张呢？购买卫星都是有一条规定的，比如说卫星损毁的问题，打个比方假如杨一伟以一亿美元的价格跟洛马公司购买了一颗卫星，那么在卫星发射上天并且成功运营之后，杨一伟会给洛马公司支付九千万美元的卫星费用，剩下的十分之一，也就是一千万美元将会留在卫星的试用期到达的支付给洛马公司。

　　如果在中途卫星出事的话，这一千万不仅仅拜拜了，杨一伟还可以要求洛马公司赔偿，当然了，洛马公司也会找保险公司的。看似百分之十压得很多，但是不然，因为卫星的使用年限并不长，每个卫星设计的使用年限最短的有3年，最长的也就是5到8年，10年的都很少。

　　当然了，过了使用年限卫星依然没有坏的话，自然是可以继续使用的，就像是前苏联在上个世纪七八十年代发射的卫星，现在都有依然可以正常使用的，只不过是因为制造技术落后，它的效果可能不如现在的卫星了。

　　“抱歉，这个条件我不会答应，在安装了我们的配件之后，我可以允许你们测试整体的卫星性能，确认我们安装的辅助配件不会影响卫星，但是相关的条约必须按照常规的规定来，否则的话，我们的生意估计谈不成了。”尼玛谁知道你们会不会在卫星里面偷偷安装炸弹或者后门？万一出了什么事直接让卫星自毁？

　　小西虽然可以扫描出来，但是小西扫描归小西扫描，你们的义务哥不可能让你们不履行。“这……”玛丽的脸色也开始为难起来了。

　　杨一伟也不继续坚持，只是笑了笑站起身来道：“那玛丽女士，艾布纳先生你们先考虑一下吧，我已经通知了波音公司的人，他们估计已经在来的路上了，我还会在这里呆两天，如果两位还没有办法做出决定的话，我会去波音公司的总部看看。”

　　老美就是这点好，没有什么强制买卖，可选择的范围有很多，再说了，杨一伟购买的卫星是地球同步通信卫星，位于地球三万多公里的超高轨道，这种通信卫星的技术并不算困难，更何况，杨一伟也不要求它有多高，其实国内的制造技术就可以，只是杨一伟为了避人耳目而已。

　　杨一伟的话让玛丽脸色有些犹豫，不过她当然不会自大到认为对方只会选择洛马，波音的实力不在他们之下，洛马之所以会成为美国最大的军火商是因为波音自己犯了错误，导致美国军方惩罚性的将很大的一个订单扔给了洛马，否则的话，到底是谁是第一大还真不好说。

　　“杨先生，请坐请坐，我们可以继续商量嘛，对了，我还没有问，杨先生准备购买的卫星是什么卫星？”玛丽问了出来，杨一伟要来，她自然调查过杨一伟所属公司的背景，也知道星坠通信公司的事情，杨一伟出现在这里，购买卫星只有一种可能，那就是通信卫星。

　　不过通信卫星有很多种，近地轨道，同步卫星等等，其中地球同步卫星有三颗卫星就可以达到全球范围内除了南北极的通话。

　　“嗯，我准备购买四颗地球同步卫星。”杨一伟微微笑了笑开口道。

　　“四颗！”玛丽愣了一下，整个人的脸上就涌起了一丝狂喜，这可是大客户啊！地球同步卫星的造价比较高，每颗卫星都大概要四五亿美元，四颗卫星就相当于十几亿美元！这十几亿美元里面，洛马能够拿到的利润至少有好几亿！卫星得利润几乎是公开的，没有哪个公司会主动降价。

　　因为卫星这东西也基本就是处于垄断地位。而且卫星买来了肯定要发射吧？洛马公司在这方面也有自己的关系，在跟美国发射卫星公司联系的话，他们可以商量内部价嘛，但是跟杨一伟这里谈论的是多少，那可不就是由着他们洛马来商谈了吗？如果仅仅是一颗卫星的话，或许她还需要考虑，但是四颗卫星！

　　这就是洛马不得不拿下的大订单了！要知道，洛马公司的生产能力其实是很变态的，像是这种和平时期，洛马公司能够开动百分之四十的工厂生产能力，今年的利润就已经很恐怖了。所以洛马有着足够的生产能力。

　　“这个不是不可以商量，杨先生我们再商量一下？虽然美国有着很多生产卫星的公司，而且他们的技术也不差，但是我敢说，洛马公司是其中技术最好的，而且我们可以直接帮助杨先生联系美国官方的肯尼迪航天中心进行发射，并且给杨先生最优惠的价格。”玛丽飞快的开口道。

　　杨一伟微微眯了眯眼睛，这个确实，洛马公司有这个底气，一般人想要联系美国官方的发射机构来进行发射是很困难的事情，而且价格也肯定很昂贵。


第0307章 大手笔（一）

　　“当然，我很愿意跟洛马公司合作，不然的话我也不会直接就来洛马公司了，不过，不知道我能不能参观一下洛马公司的卫星生产基地呢？或者说有没有成品的卫星给我参观一下？”杨一伟又重新坐了下来，笑眯眯的开口说道。

　　“这个……”参观倒是不是不可以，虽然真正的生产技术不是说用眼睛可以看走的，更何况杨一伟还不是搞知道的，有些技术他就算是想看是看不到的。当然，玛丽不会知道，杨一伟自然不会自己“看”走的，但是有狗蛋在啊！虽然杨一伟估计带狗蛋进去不太现实，但是机械老鼠可是没有人管的，或者说他们想管也不可能发现。

　　“怎么？很为难吗？我知道这是洛马公司的绝密，但是我想我参观一下应该没什么吧？我又不是这方面的技术人员，而且难道这么大的生意，你们就不会给客户信心吗？”杨一伟耸耸肩膀道。

　　“好吧……这个我可以向上面申请一下，那我们之间的合作？”玛丽犹豫了一下道。

　　“合作问题我们参观完再谈怎么样？”杨一伟微微笑了笑，既然刚刚你说了不想旅行责任，那我自然也不能让你们那么容易得逞了。

　　“好吧。”杨一伟的身份毋庸置疑，所以玛丽犹豫了一下就答应了下来，两个人的会谈也算是到此结束。从洛马公司的总部出来，杨一伟谢绝了玛丽等人安排住宿的问题，直接回到了自己订好的酒店。

　　“为什么不多走几家公司呢？美国可以生产卫星的公司应该有很多吧？”回到酒店的时候，王雪忍不住开口问道。

　　杨一伟笑了笑，看来这两天王雪倒是没少查资料，知道美国有多少可以生产卫星的公司，而且这些公司都有美国军方的订单在内，这就证明这些公司的技术实力相差不大，更何况这种民用的地球同步通信卫星没有太大的技术难度，只要是能发射卫星的国家，几乎都可以生产，技术相差也不会太大，除非这些公司愿意拿出自己最先进的技术出来。

　　“呵呵，我们需要的是时间，多找几家公司确实可以压低成本，但是洛马公司是美国最大的，而且生产实力也是最雄厚的，更重要的是……我们在洛马这里可以以最快的速度拿到我们所需要的卫星，其他公司不行。”杨一伟笑了笑。

　　王雪犹豫了一下，想问什么，看了看周围的环境觉得不太适合，就又什么都没说。杨一伟也没有主动解释，在来之前小西就调查过，其他公司确实是同样可以生产地球同步通信卫星，但是生产周期四颗卫星的话，大概要延续至少一年，等发射完毕大概需要14个月左右。

　　但是洛马不同，洛马公司现在手里面正好有五颗地球同步通信卫星的订单，其中两颗是给私人公司建造的，一颗是欧洲的一家私人通信公司，另外一颗是给越南制造的一颗军用地球同步通信卫星，而剩下的三颗则是美国军方的订单。

　　现在已经有两颗完工，一颗是美国军方的订单，一颗是私人公司的订单，剩下的三颗也已经开始生产，将在半年之内完工。“为什么我们在洛马这里可以以最快的速度拿到卫星？”等进了电梯之后，确认周围没有人，王雪才重新开口问道。

　　杨一伟看了她一眼，有些好笑，她倒是最近跟着刀子和诡雷学会了不少啊，这几天刀子和诡雷回到杨一伟身边，杨一伟就注意到王雪没事的时候就跟刀子和诡雷请教杨一伟的一些习惯，还有需要注意的事情，在她看来，刀子和诡雷既然是杨一伟的私人保镖，那肯定知道哪些东西是忌讳的。

　　杨一伟本来是想这次从美国回来之后就将王雪重新还回去，让她去负责杨紫萱的家族基金的事宜，但是这几天的她这种态度却让杨一伟改变了想法，遇到机遇的人很多，但是懂得抓住的就不多，王雪无疑会懂得抓住这种机遇，或许她现在没有办法跟徐振南等人相比，但是只要用心去学习就行。

　　“来之前我已经调查过了，洛马公司现在手里面正好生产出来了给其他公司生产的通信卫星订单，有两颗，这样一来，我们不就可以加快获得卫星的速度了吗？”这不是什么秘密，告诉她也没什么，杨一伟笑了笑道。

　　“呃？为什么？那不是生产给其他公司的吗？他们会卖给我们？那不是违约了？”王雪有些迷糊，显然不明白，洛马公司有订单，跟星坠集团可以加快获得有什么关系。

　　“哈哈……能用钱解决的问题就不是问题。”杨一伟笑眯眯的丢出了一句话。王雪听完就忍不住一阵发呆……这得多霸气？就算是世界首富貌似也没有杨一伟这种霸气的态度吧？能用钱解决的问题就不是问题……要想让洛马公司将给其他公司生产的卫星转卖给星坠集团，这花费的钱恐怕不是一个小数目吧？

　　看到王雪发呆的样子，杨一伟就忍不住“哈哈”笑了两声，正好电梯到了楼层，杨一伟笑着走出了电梯，王雪呆了一下也连忙从电梯里面走了出来跟上了杨一伟的脚步。后面的刀子和诡雷相互对视了一眼，然后飞快的比划了几个手势，接着看着王雪的背影有些悲哀的摇了摇头。

　　杨一伟住的酒店是一家五星级酒店，来了美国为了安全，在刀子的强烈要求下，最后杨一伟也为了自己的安全，还是奢侈的包下了这整层楼，其实这里也没什么事情，有狗蛋在呢。杨一伟住的是中间的一间总统套房，刀子和诡雷跟杨一伟住在一个房间里面，不过两人住在杨一伟对面的卧室。

　　而王雪则是住在杨一伟对面的套间里，“今天估计没什么事了，如果不出意外的话，明天洛马的人应该就会来接我们，你早点休息吧，这两天一直在飞机上，你也没休息好。”到了两人的房间门口，杨一伟对王雪开口到。

　　“嗯……谢谢杨总。”王雪脸微微红了红，然后答应了一声，才回头打开了房门快速走了进去。杨一伟也笑了笑，进了自己的房间，等刀子关上房门，杨一伟坐在沙发上才满脸古怪的开口道：“刚刚你们两个人在后面那眼神和手势是什么意思？”

　　倒不是杨一伟看见了，而是狗蛋告诉杨一伟的，小西现在不在杨一伟的身边，狗蛋的智能程序比起小西来要死板很多了，在来美国的时候，为了以防万一杨一伟就告诉了狗蛋，这段时间将自己身边的任何异动都汇报，刚刚刀子和诡雷的动作在狗蛋看来自然也算是异常动作。

　　刀子和诡雷微微愣了一下，两人刚刚注意到杨一伟好像没回头啊，怎么知道的？不过刀子倒是也没有多想，毕竟他跟诡雷打手势的时候并没有注意到杨一伟有没有回头。“那个，我们是替她感觉到悲哀。”刀子有些不好意思的挠了挠头，脸微微有些发红的开口道。

　　毕竟背后议论自己的老板可不是一件好事，“呃？什么意思？”杨一伟在意的不是这个，他也就是闲的无聊随便问问而已，倒是刀子这句话让杨一伟有些愕然。

　　“那个……起点太高了啊。”旁边的诡雷耸耸肩膀道。

　　“呃？我还是没听懂。”杨一伟听的有些莫名其妙的，满脸狐疑的看了一眼诡雷，什么叫做起点太高了？起点高一点难道不好吗？起点高，以后的成就就大啊。

　　“哈哈，老板你误会了，我们说的起点高，是说她接触的男人起点太高了。这跟在老板您身边，以后她这辈子估计想要爱上其他男人的难度要提高很多倍了，她和老板你的年纪差不多吧？但是这个年纪的年轻人，想要在成就以及其他风格方面能比上老板你的，有几个？所以我们才替她悲哀啊。”刀子轻笑了两声，然后笑嘻嘻的一边拍马屁，一边道。

　　杨一伟满头黑线，他还以为说王雪还没等毕业就进入了星坠集团，而且直接就是自己这样的总裁秘书，说她这个起点高呢，感情是在八卦这玩意。“你们两个还真是闲的蛋疼……，好了，准备收拾一下东西，一会有个客人要过来。”杨一伟白了两人一眼，然后才交代道。

　　刀子和诡雷笑嘻嘻的答应了一声，立刻开始收拾了一下房间，准备起来，自己老板怎么知道有人要来的，刀子也没问，这老板可是神秘的很。收拾完东西，杨一伟又叫刀子去专心打磨了两杯咖啡放到茶几上，咖啡刚刚放到茶几上，外面就响起了门铃声。杨一伟立刻笑了笑，刚刚他和刀子诡雷在打屁的时候，狗蛋就在耳朵里面告诉杨一伟，有两个男人在打听偷偷跟侍者打听杨一伟所住的房间位置。

　　而这两个人的身份狗蛋也已经从网络里面匹配寻找了出来，是波音财团的一个秘密负责人还有他的助手，这两个人虽然不经常露面，认识他们的人很少，但是毕竟他们还是有一定公开身份的，狗蛋想要找到他们的资料并不难。

　　“您好，请进。”见杨一伟都已经将咖啡都提前准备好了，刀子也没有任何犹豫，走到房门口看了看，就直接打开了房门，将两个人放了进来。这两个男人都微微愣了愣，眼前这个人是杨一伟i的保镖他们的资料里面有显示，但是他们这敲门还没等解释呢，对方就直接让进来……难道对方已经知道自己来了？

　　两个人从刀子旁边进了客厅，立刻就看到了坐在沙发上面的杨一伟，以及在杨一伟面前桌子上面放着的两杯明显刚刚弄好的咖啡。这下子不用说都知道，人家早就知道自己要来了，但是两个人都非常的想不通，他们的行踪可是非常隐秘的，怕的就是洛马的人知道他们的行踪，所以上面在派人来的时候都没有选择在波音公司现在任职的高级管理人员，而是直接派遣了控制波音财团的花旗银行财团里面的高级人员。

　　“两位请坐。”杨一伟微微笑了笑，欠了欠自己的身子，指了指自己的沙发道。海曼·伊迪心里有些不舒服，作为花旗财团里面的高级人员，别说这样一个来自中国的年轻人，就是在美国东海岸，很多人都要看他的脸色，现在对方尽然连站都不愿意站起来。

　　但是海曼也没得选择，作为花旗财团里面的一名高级成员，他毕竟不是真正的负责人，所以他知道这次自己来这里的职责，就是尽量拿到这个年轻人手里面的订单。波音公司目前的处境并不好过，虽然波音公司在全球航空业占据了很大的订单，但是毕竟不是波音一家独大，所以任何订单都是要争取的。

　　更何况这样明显有几亿美元利润的大订单？！所以他才会出现在这里，花旗财团现在已经隐约处于美国十大财团之首，但是花旗财团不同于美国其他大部分私人家族史的财团，而是一个东部财团的联合体，里面的成员也很混杂，所以他的地位每天不知道有多少人在盯着，不管怎么说，都不能放弃这次订单。

　　杨一伟虽然面带微笑的看着两人坐下，但是杨一伟心里也是嘀咕个没完，他很好奇自己的行踪是怎么到了波音公司那里的，他从国内出发的时候就没有公开宣布过，也没有告诉过任何人自己的行踪，来美国更是包机直接飞过来的，洛马公司不会白痴到泄露自己行踪的地步。

　　而自己来到美国不过三天多一点的时间，波音公司的人不仅仅知道了自己的位置，而且还偷偷摸摸的派出了高级人员来到了自己下榻的酒店，这些大财团的实力果然尼玛是相当牛叉啊。

　　问题是他们怎么知道自己手里面有订单的？就算是自己是个有钱人，但是自己来美国也有可能是旅游的啊？杨一伟只是将这件事告诉了自己身边的人而已，而他们不可能去告诉波音公司，唯一有可能的人……呃，杨一伟脑海里面突然冒出来一个人。


第0308章 大手笔（二）

　　霍克！除了这个家伙，杨一伟想不出还有谁会将自己的行踪给泄露出去了，不过霍克这家伙……尼玛不是跟洛马公司穿一条裤子的吗？现在将自己的行踪给泄露出去……就不怕洛马公司找他的麻烦啊？不过杨一伟也暂时顾不上考虑这个问题，因为坐下的这个中年人已经开口跟杨一伟打招呼了。

　　“杨先生你好，既然你已经准备好了咖啡，想必你已经知道我们的身份和来历了吧？自我介绍一下，我叫海曼·伊迪，这是我的助手科维尔。”海曼给杨一伟介绍了一下自己和身边的那个年轻的助手。

　　“你好。恩，我已经知道了你们的来意，不过不知道你们波音能给出我什么条件？”杨一伟微微欠了欠自己身子，微笑着开口道。这个时候刀子和诡雷才知道，眼前的这两个人居然是波音公司的人，明白这个，刀子和诡雷就忍不住感慨了一声。

　　怪不得人家美国的科技实力能够领先呢，看看这些公司之间的竞争，自己老板的行踪已经够隐秘了吧，但是来到了美国还是这么快就被对方的竞争对手已经知道了，而且还亲自派出了高级人员，偷偷摸摸的过来了。

　　在国内呢？怎么可能有这样的效率，不过体制不同，刀子和诡雷也就是感慨一下而已。他们两个没什么事情，只是站在旁边静静的站着充当自己保镖的职责。

　　“杨先生，既然我们来了，也就明人不说暗话，我们波音公司的技术也就不用说了，绝对不会比洛马公司的差，而且条件绝对要比洛马公司的优秀，我们可以内部给杨先生您比洛马公司的报价降低百分之五！而且我们可以提供给你们一些更加先进的技术。”海曼想了想，直接咬咬牙开口道。

　　杨一伟微微眯了眯眼睛，海曼特意在更加先进的技术上面加重了口音，很明显这里面是有猫腻的，美国政府对这方面肯定是有技术限制的，而且有专门的监督部门在进行检测，但是其实如果这些军火商真愿意给你出售限制级技术的话，他们有的是办法，只不过是大部分军火商自己比美国政府更加看重技术的限制而已。

　　当然了，波音不可能拿出来最先进的技术出来，他们不是傻子，相比拿出来的一部分技术也只是其他国家快要突破的临界技术，其实就算是拿出最先进的技术给杨一伟又能怎么样？卫星不可能让中国的火箭发射公司发射，发射公司最后的选择只能是美国的各大发射公司，卫星会直接上火箭，然后飞往太空，直到试用期完毕，最后坠毁。

　　就算是用上了新技术，杨一伟的公司也不过是使用这种技术的实际能力而已，至于技术本身，他们是不可能得到的。这就是波音公司的想法，也是负责波音公司的财团负责人的想法。杨一伟的订单也最多了也不过是二三十亿美元而已，不可能惊动整个花旗银行财团的绝对高层，但是如果负责波音这边的人不努力的话，那他的地位可就没准岌岌可危了。

　　“哦？不知道我们可是有什么技术？”杨一伟挑了挑眉毛开口道。建立通讯网络，虽然借口是卫星，但是真正产生作用的并不是卫星，不过卫星买来了自然不能不用，杨一伟还准备使用这四颗卫星的，有更先进的技术自然是好事。

　　“杨先生请相信我们的诚意，我们甚至可将其中的一部分技术目录给杨先生您观看……不过得专业的人士，而且杨先生您必须得帮我们保密。”海曼看了看旁边的刀子和诡雷，他的意思是，技术目录我可以给你看，但是杨一伟你自然是看不懂的，得有专业的人才行。

　　“我忘记了提出我自己的要求……”杨一伟笑了笑，然后将给玛丽说的话给海曼说了一遍。自然就是要求在卫星中央加装辅助系统的事情，听完杨一伟的话，海曼如同玛丽一样皱了皱眉头，不过他比玛丽更坚决，在略一思索之后就很肯定的答道：“可以，这不是什么过分的条件，不过必须得经过我们的系统检测，不会对卫星产生任何影响才行。”

　　“这个是自然。”杨一伟点了点头，毕竟人家也不是傻子，万一你这东西上了天，将卫星搞坏了之后，波音岂不是要赔偿十几亿美元？不过海曼答应的这么干脆，也让杨一伟有些惊讶，看起来波音公司是吃了秤砣铁了心要从洛马手里面抢走自己的订单了。

　　不过唯一的问题就只有一个了，那就是生产效率！“技术名单我可以看，不过我还有个要求。”杨一伟微微笑了笑，又继续开口道。

　　“杨先生您请说。”海曼立刻恭敬的点点头道。

　　“这个要求我甚至都没有给洛马公司说，在这一点上，你们走在了洛马公司的前面。”杨一伟微微笑着道。

　　海曼的眼前一亮，提前知道自己客户的底牌，自然可以更快的做出应对的政策，这就是谈判最重要的地方，这也是拿到底牌的底线。

　　“杨先生您说！”海曼重重的点点头道。

　　“速度！”杨一伟嘴里吐出了一个单词。“呃？”海曼愣了一下，不过他很快就反应过来：“杨先生您说的是卫星的生产速度吗？”

　　“是的！我要求的是速度，我知道卫星的生产周期很长，就算是以洛马还有波音的实力也差不多要半年左右的生产测试期间，更何况我需要的还不只是一颗卫星，这个生产周期就更长，所以我需要速度。”杨一伟淡淡的开口道。

　　海曼的眼里猛的闪过一道精光，他直接就抓住了杨一伟话里面的重点，不只是一颗卫星！上帝，这个年轻人居然要买好几颗卫星！就是一颗卫星的订单，波音公司都要抓紧，更何况是好几颗卫星？一颗卫星有时候它的利润就有上亿美元！

　　“我们可以全力开动工厂帮助杨先生您生产卫星！”海曼咬咬牙直接就快速开口道。全力开工，自然就是机器不停，而工人倒班了，这样的话，生产进度大概可以加快三分之一左右！这已经是极限速度了。

　　“不，这不够，我可以直接告诉你海曼先生，我需要购买四颗地球同步通信卫星，但是如果是半年之后，那就只能按照市场价，甚至你还需要给我打折。提前一个月时间送卫星上天，我可以加五千万美元！提前两个月我加一亿美元！提前3个月让卫星上天我加一亿五千万！四个月2亿！如果在一个月内就让我看到我的卫星上天，我可以每颗卫星多出3亿！”杨一伟淡淡的看着海曼一字一顿的开口道。

　　等杨一伟的话音最后落下，海曼和他身边的助手已经开始喘粗气了！3亿美元！老天，每颗卫星多出3亿，岂不是说四颗卫星对方可以多出12亿美元！这还不算是卫星本身的利润！别看波音公司每年的销售额是数千亿美元甚至上万亿，但是它的最终利润其实也就是几百亿美元而已，这还不算是公司每年投入到那些新项目里面的研发成本，如果算上研发成本，恐怕利润将会更低！当然这是公布出来的官方数字，这也是为什么像是他们这些军火公司要走私卖军火的原因，那才是真正的大头！

　　但是不管怎么说，这对海曼来说，这也是一个庞大到恐怖的数字！至少让他的话语权会更重，地位会更高。

　　“杨先生，给我一个晚上的时间！”海曼咬了咬牙，他知道这件事自己决定不了！如果杨一伟将这个消息告诉洛马公司的话，海曼也想到了洛马公司手里面的订单！老天！有句话不是说的好吗？有了百分之三百的利润，资本家可以践踏一切！海曼不用想都知道，如果洛马公司知道杨一伟如此疯狂的话，他们会干出什么事情！将原本给其他公司的卫星卖给杨一伟根本不是什么大事情，因为他们有足够的借口还有理由将卫星的交付拖后很长时间。

　　杨一伟微微笑了笑，他要的就是这个效果，如果不让这些吸血鬼看到足够的利润，他们会拿出手里面的好东西吗？杨一伟很淡定的冲海曼点点头道：“一个晚上的时间，你当然有，明天洛马公司可能会邀请我去参观他们的卫星生产工厂以及生产线，所以你还有足够的时间，当然了，在参观的时候，对方和不和我谈订单，这就是个未知数了。”

　　“我知道了，杨先生，恕我先告辞了。”海曼也顾不上礼貌了，他当然知道杨一伟的这句话意味着什么，所以他必须加快时间向上面汇报。

　　“刀子送客。”杨一伟点点头，摆摆手。海曼也顾不得杨一伟对他的不恭敬了，他反而很是恭敬的冲杨一伟点点头，然后快速站起身来向外面走去。直到刀子将两人送的离开房间，回到这里，杨一伟才端起茶几上面自己那杯咖啡喝了一口。

　　“是不是想不通？”刀子和诡雷虽然没说话，但是杨一伟却微笑着突然开口问道。


第0309章 大手笔（三）

　　“是。”刀子犹豫了一下，还是老老实实的点点头道。如果按照杨一伟所说的，不管是波音还是洛马，真有能力在一个月内将卫星送上天，那岂不是要多付12亿美元？12亿美元啊！一颗卫星的价格也就是5亿美元左右吧？12亿又可以多买两三颗了！

　　“是，这样一想我们是很亏的，但是有时候，多几个月的时间可以多做很多事情。而且……有时候不把他们逼得紧了，有些东西他们是不会拿出来的。”杨一伟微微笑了笑道。刀子和诡雷不太明白，不过两人挠了挠头也就不说了。

　　其实杨一伟这么做的原因也很简单，美国的军用卫星！尤其是洛马这里，刚刚生产出来的一颗可是为美国军方生产的最先进的军用通信卫星！如果将这颗卫星弄到手，这就意味着杨一伟可以弄到美国军方网络的接口！即便洛马将这些接口都封了，但是它依然还处于卫星上，而且杨一伟有小西，可以直接扫描出来！

　　如果能够偷偷黑入美国的军方网络……那别说12亿美元，120亿杨一伟出了都没关系。刀子和诡雷听不懂，杨一伟也没有详细解释，只是笑了笑，然后摆摆手向自己的卧室里面走去。第二天一大早，杨一伟几人都起来了，杨一伟很快就到了洛马公司负责接待杨一伟的接待人的电话，说是今天就可以带着杨一伟去参观生产卫星的工厂。

　　杨一伟微微笑了笑，也没有多说什么，在洛马公司派来接自己车上，杨一伟见到了玛丽。见到杨一伟和王雪，玛丽立刻笑着打了声招呼，从城里出来，几个人立刻重新乘坐了两架直升飞机，在飞机上，玛丽的介绍让杨一伟才明白，杨一伟的运气倒是也够好的，正好生产卫星等的工厂就在这个州，如果说是生产其他武器的话，工厂这里还没有。

　　到了洛马公司的工厂里面，狗蛋自然没有办法跟着杨一伟过来，但是机械老鼠就躺在杨一伟的裤兜里面，虽然进入工厂有检查，但是机械老鼠在杨一伟进入工厂大门的时候就已经从他的裤腿里面溜了出去，以机械老鼠的能力，根本不会被他们这些卫兵发现。机械老鼠的程序是设置好的，而且整个工厂虽然很大，但是占地面积却没有离开机械老鼠的扫描半径。

　　也就是说，机械老鼠甚至不用溜进去，只要呆在外面就可以了。进了工厂里面，前面有一个穿着白大褂的工程师在给杨一伟讲解，跟在后面的刀子王雪，包括杨一伟在内，都有些看花了眼的感觉，不得不说，这种大型的超高科技生产线面前，你才能感觉的到人类科技的进步！

　　而且杨一伟也见到了正好已经生产组装到了一半的半颗卫星，参观整个工厂就花费了将近一个上午的时间，在快参观完毕的时候，玛丽才试探着开口道：“怎么样？杨先生对我们公司的实力应该也有所了解了，昨天杨先生的要求我们也商量过了，可以按照杨先生所说的来生产卫星，而且我们可以将卫星的发射费用压缩到5000万美元！包括保险！”

　　杨一伟点了点头，一般的商业卫星，火箭的费用大概为3000万到8000万美元不等，而近地轨道的卫星发射火箭大概在3000万美元左右，而杨一伟这种地球同步卫星因为轨道非常高，火箭费用大概要5000万美元，发射费用大概也需要3000万美元，这就是8000万，加上保险费用也要数千万之高，这样算下来大概得一亿二千万左右。

　　而现在洛马公司给压缩到了5000万美元，不过杨一伟倒是不会感谢他们，明显，这些费用都已经在卫星的利润里面了，这才不过给便宜了7000万美元左右，而杨一伟给他们的卫星利润大概就有一半！比如杨一伟出到5亿美元，那么生产成本最多2亿五千万，甚至还不到。

　　“嗯，这个可以，不过不知道贵公司在多长时间内能够交付使用？我要求速度。”杨一伟看了看玛丽，这才笑眯眯的开口道。

　　“半年！”玛丽很干脆的开口道，洛马公司有着足够的生产线，同时生产四颗卫星不是问题，半年的时间足够可以将卫星生产完毕了。“那也就是说，如果卫星上天的话，我至少得等7个月！”杨一伟挑了挑眉毛问道。

　　“嗯，这个时间已经是很快了。”玛丽老老实实的点点头道。

　　“哦，不过我昨天有个消息忘记告诉你了，我要求追求速度，我这么说吧，以半年为线，每提前一个月，每颗卫星我可以多支付五千万美元！如果在一个月内就让我的卫星上天的话，我每颗卫星可以在谈判好的价格上额外支付3亿美元。”杨一伟笑眯眯的将昨天告诉海曼的话又告诉了玛丽。

　　“oh，my，GOD！杨，你说的是真的吗？”玛丽在惊讶之下，甚至连先生都忘记了，可想而知杨一伟这话到底有多么大的威力！

　　“当然是真的！”杨一伟耸耸肩膀道，杨一伟表面上面无表情，但是心里却笑开了花，我要是不出血的话，你们会出血吗？

　　“杨先生！我想我们可以重新商谈一下这个事件……”玛丽立刻飞速的开口说道，上帝，一颗卫星多付三亿美元！而洛马公司……恰好不是手里面就有已经生产好的卫星吗？玛丽在心里快速计算着，如果加快进度的话，一个月内上天，也不是不可完成的事情啊！要知道，这些卫星既然生产，那自然是跟发射公司打好招呼的，发射公司的火箭也已经生产完毕了。

　　这……完全就是送钱啊！绕是在商场混了大半辈子的玛丽，还是被杨一伟这种完全是砸钱玩的败家行为弄的心里砰砰直跳。玛丽的话说了一半，杨一伟的手机就响了起来，杨一伟立刻挑了挑眉毛，然后掏出自己的手机看了看，是海曼的电话。

　　杨一伟心里立刻乐了，海曼你可真是配合啊！这个电话来的还真是够及时的，杨一伟冲玛丽打了个抱歉的眼神，然后才微笑着道：“对不起啊，玛丽女士，我接个电话。”说完杨一伟也不等玛丽回话，就直接将手里面的手机接了起来，一点避讳玛丽的意思都没有，当然了，杨一伟还是象征性的向旁边走了两步，但是这个距离，电话里面的声音玛丽可能听不到，但是杨一伟说话的声音玛丽是肯定能听到的。

　　“海曼先生你好！”杨一伟接起电话开口道，杨一伟的话让玛丽心头直接跳了起来，虽然海曼并不长出现在视线面前，但是对玛丽这些人来说，自己对头的里面有那些高层管理，玛丽虽然可能没见过人，但是名字是多少知道的，更重要的是，就算是不知道名字，没见过人，但是杨一伟这姿态，让玛丽都有种心头直跳的感觉，她突然想到了昨天杨一伟离开的时候说是要联系波音公司。

　　该死！这个海曼不会是波音的负责人吧！玛丽的耳朵立刻就像是兔子一样竖了起来，杨一伟故意背对着玛丽，杨一伟打完招呼，海曼那头就立刻开口说道：“杨先生，我们已经跟公司高层商量好了，我们可以在一个月内完成让您的卫星上天！”

　　“哦？天啊！不会吧，一个月？你们一个月去哪里生产出四颗卫星来？”杨一伟故意惊讶的将声音放大开口道。

　　“FUCK！”玛丽几乎是下意识的就在心里爆了一句粗口！果然如此，一个月内生产出四颗卫星？玛丽快速的在脑海里面思考起来，最了解一个敌人的往往是他的对手，所以玛丽对自己的对头波音公司自然是了解详细，波音公司最近没有卫星生产订单，虽然之前有，但是那颗卫星已经在上个月送上太空了，自然不可能直接弄给杨一伟。

　　而波音公司去哪里找卫星去？玛丽的大脑疯狂的运转起来，很快，玛丽身子就猛的一震，她猛的想起来，波音是没有卫星生产计划，也没有任务，但是波音却有库存！Oh，shit！玛丽心里就忍不住叫了一声，这帮资本家！愿上帝诅咒他们，他们不会把那几个库存给放出来吧？！

　　卫星不是小商品，这玩意不可能说是生产出来然后再卖，都是接到订单，然后再生产的，这占用的资金可不是一个小数目，按理说没有哪个公司会有这东西的库存的！包括洛马也不例外，但是玛丽却想起来，波音不在其中！波音确实是有库存！那是去年上半年生产给美国军方的最先进的间谍通信卫星！虽然它们原本的设计不是地球同步卫星，但是地球同步卫星和普通的通信卫星只不过是运行轨道不同而已！

　　理论上它们完全可以胜任地球同步通信卫星的任务，而且肯定比普通的商业通信卫星更加先进！而且那军事间谍卫星本身就是超高轨道卫星！跟三万多公里的地球同步卫星轨道高低差距并没有多少！

　　想到这里，玛丽差点直接气得晕过去，波音难道就不顾技术限制了吗？玛丽这个时候已经完全忘记了，她在刚刚听到杨一伟那番话的时候，已经准备将洛马正好生产好的一颗给美国军方生产的高空地球同步通信卫星，同样是也是最先进的美国军用卫星想办法黑下来卖给杨一伟了。


第0310章 大手笔（四）

　　“好吧，我明白，我明白，海曼先生，你放心，我现在就跟玛丽女士说。”杨一伟飞快的跟那边打完电话，不顾电话那头海曼雷人的语气，直接就将电话给掐了。看着已经挂断的电话，海曼的脸就像是便秘一样，他完全没想到杨一伟接电话居然当着玛丽的面接的，海曼想死的心都有了。

　　刚刚杨一伟接电话的时候，他还特意问了一声杨一伟说话方便不，杨一伟的回答是，方便，没有什么不方便的。于是海曼就老老实实的说了，谁知道杨一伟居然就在玛丽的身边？！海曼有些囧，这你妈办事方法跟正常人不一样啊！一般来说，找竞争对手，多家谈判，海曼都可以理解。

　　毕竟大家都明白，只有自己有多项选择的时候，对手才会让出最大的利益，但是就算是有多项选择，也不会明着告诉自己的谈判对手，另外一家谈判对象的底线，这样才能够最大化的争取利益不是吗？按照正常剧本来走，杨一伟应该是偷偷摸摸接完自己的电话，然后明着告诉洛马的人，他准备去波音谈一谈，然后洛马的人才会着急的提出自己的意见，降低原本的要求，然后杨一伟在左右衡量，这才是正常剧本吧？

　　可是……海曼有些囧，杨一伟此刻却是满脸笑容的迎向了玛丽，笑眯眯的对玛丽开口道：“玛丽女士，抱歉了，波音刚刚打电话通知我说，说他们可以在一个月内给我准备好四颗最先进的卫星并且将他们改造完毕，然后直接送上天空。所以，我想我们的合作可能要中止了。”

　　“不不不，杨先生，我想我们之间还会合作的，波音说的确实是没错，但是您以为波音真的可以将卫星卖给你们吗？你知道波音准备卖给你的卫星是什么卫星吗？那是美国军方原本预定的军事卫星！如果出售给你们，美国军方的检测人员也会检查出来，也不会让它上天的！”玛丽有些气急败坏的快速蹦出了一连串的句子。

　　“哦，真的吗？是军用卫星啊，我很感兴趣啊，毕竟我原本以为他们只能出售商业卫星呢，没想到居然还可以出手军用卫星，如果真的是军用卫星，四颗卫星我愿意多付一亿美元啊！至于检测人员，我相信波音是可以搞定的。”杨一伟“满脸激动”语气“兴奋”的开口说道，连脸色都隐隐有些涨红。

　　玛丽恨不得直接给自己一个嘴巴，这都是什么反应啊？又多了一亿美元？这一亿美元去砸关系的话……那些检测人员，玛丽不用想都知道，卫星最终会上天的，只要波音将军事卫星里面一些机密的封口全部禁止掉就可以了！毕竟那一批卫星可不是一个小数字，生产费用都在十几亿美元左右，当初因为美国军方的事情，波音不得不吃一个哑巴亏，将它们封存，但是这件事波音肯定是想办法要将这卫星消化掉的。

　　你什么时候见这些军火商吃过亏？但是这个单美国政府能买嘛？美国军方能买吗？当然不能！因为原本美国军方用来采购卫星的预算已经交给了洛马公司！让波音吃这么一个大亏，这件事就算是美国军方知道，他们心里面肯定也不敢多说什么，别忘了，波音上面是美国十大财团里面最大的第一大财团东部花旗财团！

　　这些人的影响力毋庸置疑！而且让波音生产了这么大一批“废品”出来，美国军方自然要给人家一个交代！没错，就是废品！在那些卫星没有卖出去之前，它们就是一堆看似值钱，但是没有任何实际价值，还得花费不菲的保养资金的“废品”！就算是有人将这件事告诉美国军方，波音都可以理直气壮的跟美国军方据理力争！当初你们要采购我们卫星，好，我们已经生产了，但是我们生产出来，你们突然又不采购了，直接将采购订单扔给了洛马，扔给了竞争对头，这批废品价值二三十亿美元的“废品”就堆在了仓库里面，现在我们自己处理还不行？

　　美国军方自然不可能将波音得罪死了，毕竟波音手里面也是有美国军方所必须的武器生产的，而且在美国，影响力最大的永远是这些财团，就是总统都要看他们的脸色。没见当年的海湾战争等等，就是这些军火商在背后联合起来推动的吗？

　　所以玛丽现在没有太好的办法，如果波音铁了心搞这件事，他们洛马就算是将这件事告诉美国军方又怎么样？解决不了实质性的问题，除非洛马愿意将这件事捅出去，扔到媒体上面，但是一旦扔到媒体上面，如果么有海量的证据证明，最后也是不了了之，如果提供海量的证据，那就破坏游戏规则了。

　　每个圈子都有每个圈子的有些规则，所谓三十年河东三十年河西，大家竞争可以，但是都在一个圈子里面，一个游戏规则里面，如果破坏游戏规则的话，到时候对付洛马的可就不只是波音了，杜邦，以及其他的军火商可是对洛马在美国第一军火商的头衔感兴趣很久了。

　　“杨先生，请您稍等，我打个电话。我保证在您等我打完电话之后，您得到的肯定比专门找波音一家更加优秀！”玛丽脑海里面快速转了很多念头，然后飞快的对杨一伟说道。

　　“哦，好吧……”杨一伟“满脸犹豫”的点了点头，然后玛丽就掏出自己的电话去那边打电话去了。

　　杨一伟则是笑眯眯的开始跟旁边的那个研究人员开始聊天，杨一伟为什么当着玛丽的面接海曼的电话，无非就是想要这样的局面而已。在昨天波音公司的人出现之后，杨一伟当时其实根本不知道波音手里面居然有存货！当然，波音有没有存货都不影响杨一伟的想法，杨一伟之所以当着玛丽的面接海曼的电话就是为的一个目的。

　　那就是从双方手里面各自购买一部分卫星！原因？很简单，因为这两个公司为了赚取额外的利润，也就是杨一伟所要求的提前发射卫星所给出的那部分钱，最后交给杨一伟的肯定是军用卫星！但是军用卫星这东西，怎么说呢？虽然说波音如果强硬一点跟军方要求，他们也可以将那四颗军用卫星卖给自己，但是在有美国军方的参与下，上面会不会卸下来一部分东西，或者禁止多少高科技功能，那就不好说了。

　　而且另外一家心理肯定不爽，心理不爽，就算是我拿不到订单，我肯定也不能让你舒服了。势必要制造麻烦，既然如此，那最简单的就是，将这块蛋糕交给双方！这样一来，有个好处，那就是他们都会将军用卫星卖给杨一伟，而两大军火公司联手的话，杨一伟根本不用担心美国军方了。

　　美国军方甚至都“不会知道这个消息”，而且他们联合交给杨一伟的军用卫星，上面的功能肯定会很强大！因为他们都为了吸引杨一伟购买他们的卫星，因为他们都要顾虑一个事情，既然杨一伟今天可以找波音，那么明天自然可以找休斯公司，诺格公司，劳拉公司等等！他们可不愿意这块大蛋糕上面再多一张嘴！所以他们自然会极力提高自己的条件，来满足杨一伟的“胃口”！

　　杨一伟抓的就是这种心理，或者干脆说，这基本就是赤裸裸的阳谋，就算是他们知道杨一伟的想法也只能按照杨一伟的剧本来，否则的话，对不起了，哥大不了可以去欧洲嘛，反正这方面美国虽然是最先进的，但是欧洲的也不差啊！放到嘴上的按照杨一伟提出来的条件，两个公司每个公司都可以拿到十亿美元以上的利润，这么大一笔利润他们会放弃吗？

　　如果会放弃的话，玛丽和海曼就不是这个嘴脸了，玛丽去打电话了，而且很快就交代了一个副官过来很抱歉的通知杨一伟玛丽有事，再三表示歉意，让他带领杨一伟参观卫星工厂，杨一伟自然“兴致勃勃”的继续参观了。

　　从卫星工厂出来的时候，杨一伟也没有见到玛丽，在洛马公司非常客气的准备了午餐等等用过之后，他们又将杨一伟送回了酒店，而且待遇规格非常的高。杨一伟也乐得享受，不过在最后的时候还是跟那个副官若无其事的说了一句：“你们玛丽总裁的办事效率很慢啊，要不然我再找休斯公司谈一谈？我听说他们的卫星生产的也很不错的。”

　　说完这句话之后，杨一伟就看着那个副官脸色突变的，又不得不强撑着跟杨一伟抱歉后急匆匆的离开了。等那个副官离开之后，王雪就忍不住“噗嗤”一声笑了出来，虽然王雪可能无法看透杨一伟的做法，但是她却可以大概看的出来杨一伟这是在耍人玩。毕竟杨一伟昨天都将事情说的那么直白了嘛！

　　最重要的是，对方是谁啊？这可是洛马和波音！可以毫不夸张的说，这两家集团加起来的话，它们每年的销售额甚至在全世界国家GDP排名中都可以排到前五十名之内！甚至更高！这就是这两家集团的恐怖之处！而这两个集团的高层是什么级别的？可以说这两个集团的真正话事人，小奥见了都得客气几分！而现在自己的老板就是这么跟他们说话，逗着他们玩的！

　　看到王雪眼里那崇拜的暮光，旁观者清的刀子和诡雷就再次忍不住叹了口气，又一个妹子就这么毁了啊！起点太高了啊！这以后这妹子想找男朋友，估计要难了！就算是找到一个男朋友，恐怕那个男人也要悲剧了，跟杨一伟比成功，比更有成就？虽然找对象这些不是全部，但是不得不说，这两样东西对一个男人来说，绝对占据了绝大部分。

　　这个世界上估计没哪个男人敢跟杨一伟比成功吧，就算是google著名的年轻创立者，在杨一伟这个年纪也肯定没有杨一伟的成绩的，当然了，他们也是可以跟杨一伟比一比，但是像是google创立者，布林，佩奇那样的人，全世界有几个？尼玛，两只手就可以数过来了好吧？

　　不知道是不是接到了自己副官的报告，在晚饭的时候，杨一伟就看到了联袂而至的玛丽和海曼，看到他们身影的时候，在杨一伟身边的王雪就看到杨一伟的嘴角勾起了一丝迷人的弧度，不过那丝弧度很快就消失不见，而是换上了一副，惊讶，惊叹，惊奇，疑惑等混合的表情，看的王雪是叹为观止。

　　自己这老板，连演技都这么出色，就算是没有现在的成就，混奥斯卡的话，恐怕拿几个最佳男主角的小金人应该也很容易吧？王雪当然没察觉到她自己处于“危险”的境地，而杨一伟这方面其实是比较木然的，至于察觉到的人，刀子和诡雷会说吗？

　　“玛丽女士，海曼先生，你们这是？”杨一伟“满脸惊讶”的看着联袂而至的两个人问道。

　　玛丽自然不傻，在跟海曼商量之后，两个人大概也能猜到杨一伟为什么这么做了，但是就像是杨一伟所想的那样，就算是猜到了，他们也只是一时有些无奈而已，就算是知道，他们也只能装糊涂的假装不知道。

　　“杨先生，不用奇怪，我们已经商量好了，我们两家公司联合向杨先生您的星坠集团提供四颗军用级别的地球同步通讯卫星！而且在一个月内就可以将它们送上天，当然，时间计算必须是在您将您的改造方案提交给我们开始计算。”玛丽几乎是一字一顿的开口说道。尤其是在那个军用级别方面更是加重了语气。

　　“哦？！这样啊……不过你们能保证这四颗卫星的性能是最先进的吗？我听说波音的卫星是库存的啊，不会是十几年前生产的垃圾货色吧？”杨一伟“满脸担心”的问道。

　　玛丽和海曼脸色一黑，杨一伟这叫啥？这就叫得了便宜卖乖，但是他们也不敢多说什么，人家是金主啊！


第0311章 大手笔（五）

　　“杨先生，请相信我们的职业道德！我们提供给客户的产品绝对是最优秀的！”玛丽一脸严肃的认真开口道，坐在玛丽旁边的海曼也满脸严肃的点头附和道。

　　操守？我呸！杨一伟在心里面直接呸了一声，他宁可相信那些靠出卖身体的小姐们有职业操守，也不会相信军火商有职业操守！草，你们要是有操守的话，全世界都不知道和平多少年了。不过杨一伟脸上自然是满脸笑容的符合了一声，人家都表演的这么专业了，杨一伟这个“观众”也不能太过不配合不是？

　　“好吧，既然是这样，那我可以将我们公司的要求和设计交给你们了。”杨一伟微微笑了笑，然后冲着旁边握着的狗蛋开口道：“狗蛋，别玩了，将东西拿过来。”在客厅一边玩着的狗蛋立刻从地上爬起来，然后快速向这里跑了过来，跑到茶几边上，然后狗蛋张开嘴，“吧嗒”一声，从嘴里面吐出来一个U盘。

　　看到这一幕，玛丽和海曼的嘴角都忍不住抽了抽，两人都不知道该怎么表达自己的心情了。卫星设计……这算是高端科技吧？算是吧？是吧？！但是尼玛谁能告诉我，为毛存放着这么高端科技的U盘居然在一直土狗的嘴里？被一只狗在玩？更重要的是……玛丽看了看被狗蛋吐在茶几上面的那个沾满狗蛋“口水”的U盘，她实在是没有拿起来的勇气。

　　坐在杨一伟身边的王雪努力绷着脸，让自己看起来更严肃一点，她实在是忍不住了，这人也太蔫儿坏了吧？这……居然狗蛋在玩？后面的刀子和诡雷这种严肃的人都快憋不住了，更不要说其他人，估计屋里的人都快憋出内伤了。

　　最后还是海曼鼓起勇气，从茶几上找到了餐巾纸然后将这占满“口水”的U盘拿起来擦了擦，然后递给了自己身后的助手。当然，那不可能是真的口水，狗蛋都已经是纯粹的机械生物了，去什么地方找口水去，这口水是狗蛋用存储在体内的水合成出来的口水，不是自然分泌的。

　　“杨先生这里面就是你们的要求吗？”玛丽看到海曼拿了，她松了口气，两个公司已经达成了协议，两个公司联合向杨一伟提供卫星，至于最后的分成，他们私下协议了，不会告诉杨一伟的。杨一伟也无所谓，反正他给谁掏钱都是掏，管那么多干什么，达到自己的目的就行了。

　　这个U盘为什么在狗蛋那里，自然不会是给狗蛋玩的，狗蛋又不是真的狗，没有那个闲情逸致，之所以交给狗蛋是因为在机械老鼠扫描完洛马公司的卫星结构之后，才根据需求由狗蛋设计出来的如何不影响他们已经造好的卫星的情况下，来达到安装机械生物的目的。不得不说，精细扫描对能量的消耗真是恐怖，机械老鼠在为了扫描那颗成品军用卫星的详细结构，整整消耗了3700多点能量！幸亏杨一伟早就将机械老鼠的能量核心扩充到了5000点，否则的话都不够！

　　这还是机械老鼠的数据库本身就有一些卫星结构图纸，在比对的情况的扫描下的消耗，如果是扫描完全陌生的结构的话，这个消耗的能量还不知道要上升多少倍。而且，其实扫描卫星并没有想象中的那么繁琐，通信卫星其实就是一个怎么说呢，就像是一个将很多CPU以及放大功能的信号接收发射器组合起来的东西而已。

　　机械老鼠扫描的只能说是结构，但是再深入的扫描就没有了，比如一块面板上面的晶体管布置情况等等，只要扫描结构就可以知道这部分是做什么用的，就可以计算出如何设计安装机械生物了。如果真的要达到那种入微级别的扫描的话，能量消耗的数字绝对要上升十几，乃至于几十倍。

　　“是的，其实要求并不难，这是我们的设计人员说的。”杨一伟耸耸肩膀道。

　　海曼不置可否，只是点点头道：“这样，杨先生，我们已经带了相关的研究人员过来，这个东西交给我们的研究人员看一下，然后我们再给你一个答案可以吗？不过我们可以先将合同签了。”

　　“唔，这个是当然，没有问题。”签合同自然是没什么问题，杨一伟知道答案，知道对方是肯定能做到将现有生产出来的卫星修改完毕的，签合同就问题了，再说了换而言之，就算是对方完全改不了，杨一伟找其他卫星公司也没用啊。洛马和波音联合都改不了，其他公司也肯定改不了，最后还是生产新卫星，那还不如就找这两家呢。

　　看到杨一伟终于答应签署合同了，海曼和玛丽终于忍不住松了口气，签署合同也不是一个小事，而且这种合同准备的都非常细致，就算是杨一伟这边没有提出要求律师参与合同拟定，波音和洛马公司也会派出相当数量的律师来拟定相关合同。

　　“那个，杨先生，您不请律师团队看一下合同吗？”在他们将合同拟定完毕之后，海曼看到杨一伟也没有叫律师来看合同的意思，忍不住开口提醒了一句，倒不是海曼好心，只是虽然他们无意在合同中搞什么小花样，但是谁也不想在这么大的合作中产生什么意外不是？

　　“呵呵，忘记告诉你们了，虽然我本人是学计算机的，但是我对法律也有所涉猎，所以我自己看看就可以了，再说了，我相信你们两家公司律师的职业素养。”杨一伟面色平静的开口道，杨一伟这番淡然的话让坐在玛丽和海曼身边的律师团队在高兴的同时又有些汗颜，他们自己高尚不高尚他们还不知道？而玛丽和海曼则是一阵感慨，气度！什么叫气度？这就叫气度！

　　不管杨一伟是傻瓜也好，还是真的相信他们也好，又或者是自大也好，不得不说，这份如果按照一个月内送四颗卫星上天的时间来计算，总价值高达36亿美元的超级合同，在杨一伟那里就好像是36美元一样的淡然，这份心胸和无所谓的态度，就是无数人都做不到的。

　　当然，在别人看来，或许杨一伟是自大，不过杨一伟自家知道自己事，那份合同，有狗蛋在旁边，杨一伟要毛的专业律师？甚至杨一伟都懒得做个样子了，别人爱怎么想怎么想去吧，有些事，保持点神秘很有必要啊。合同的总金额就像是刚刚所说的，按照最快速度的话，可以达到36亿美元！

　　其中卫星的价格，洛马和波音报价是5亿美元，杨一伟没还价，波音和洛马也表示这是最低价格了，这个价格杨一伟可以接受，毕竟是美国最先进的军用卫星，即便它被封存了相当一部分的性能，但是那部分性能只要安装了机械生物，依然可以打开，所以这个价格不高。

　　当然了，如果是美国军方下订单的话，估计这卫星大概也就是3亿美元左右，杨一伟毕竟不是美国人，甚至还是美国的对手，中国人。所以这个价格杨一伟接受了，每颗5亿美元，4颗就是20亿美元，另外还有如果4颗都在一个月内发射，按照杨一伟给他们说的，多付12亿美元的另外费用！这就是32亿，还有2亿美元的发射费用，另外2亿美元是保险费用。

　　本来之前商量好的保险费用和发射费用加在一起压缩到2亿美元，但是没有保险公司愿意承担，最后洛马公司干脆和波音联手承担了杨一伟的保险费用，如果卫星出事或者是火箭发射出问题，那么他们会联手帮助杨一伟再次在一个月内送一颗卫星上天，并且不收取任何费用。

　　要求就是杨一伟额外的付2亿美元作为给他们两家公司的保险费用，至于洛马和波音会不会找专业保险公司投保卫星发射，那杨一伟也懒得管了。34亿都出了，还在乎这2亿吗？而且其他的小西的扫描都可以起到作用，但是发射这方面，小西也无能为力，谁也没有办法保证会出什么事情，火箭飞到太空的时候，被太空垃圾撞毁的也例子也不是一例两例，2亿美元就当买个心安了。不过两家公司也承诺了，如果四颗卫星全部都成功上天的话，他们将2亿美元其中的1亿美元当做是杨一伟的扣押资金。

　　也就是在卫星到期之后，杨一伟才会支付的那百分之十中间的一部分。当然，两家公司也保证给杨一伟交付的卫星里面的很多功能绝对会只是美国军方才能够享受的技术！一个月的时间其实很紧！因为还涉及到一个卫星基站的建设问题，一个月内建设好一个卫星基站可不是一件轻松的事，尤其是这个卫星基站要建到万里之外的马达加斯加去。

　　不过这方面就体现出洛马和波音的变态了，两家公司告诉杨一伟，他们会直接利用自己在美国军方的影响力，调用美国军方的大型军用运输机，大名鼎鼎的C—17将相关的基站建设设备直接运送到马达加斯加的杨一伟指定的地方去，虽然费努市现在是没有跑道可以降落这样的大型运输机，但是马达加斯加首都可以，到时候用大型卡车运送到费努市，然后进行安装。

　　当然相关的基础建设还是需要立刻开始展开的，这方面杨一伟也不用担心，基站所用的先进设备跟卫星是配套的，波音和洛马全部都有库存，剩下的只是安装。而基础建设，只要砸钱，二十天完全可以建立起来。


第0312章 大手笔（六）

　　杨一伟看合同看的并不能说仔细，其实他只是大概扫一扫而已，比那些专业律师看的都要快，合同很厚，但是二十多分钟的时间也被杨一伟看完了。看完之后，狗蛋就杨一伟的耳朵里面告诉了杨一伟这份合同一些比较模糊的地方，杨一伟微微笑了笑，将手里面的合同放到茶几上，然后准确的将合同里面几个有问题的条款都说了出来。

　　原本看着杨一伟翻合同的速度，都以为杨一伟只是随便看看的玛丽和海曼听完这番话之后，脸色就是一僵，这下他们两个也不敢说杨一伟只是随便看看了，说实话，这合同不管是洛马还是波音都压根没想搞鬼，整个合同他们的律师团队都给他们解释过，而杨一伟提出来的这几条，随着杨一伟一说，还真有一些小漏洞。

　　虽然无伤大雅，但是漏洞就是漏洞，毕竟只要是人拟定的合同都有一些小漏洞，但是杨一伟就以这样的速度在看合同，都看了出来，这……简直就是变态！玛丽和海曼的脑海里面都冒出了一个单词，连玛丽和海曼身边的律师团队都是满脸见鬼了的表情，合同就是他们拟定的，如果不是知道合同杨一伟都没有提前接触过，他们都以为这合同是杨一伟拟定的呢！

　　专业人士就是专业人士，杨一伟一开口一说，这些专业律师就明白了这几处小漏洞，刚刚杨一伟说自己是律师专业的时候，他们几个人虽然没说什么，脸上的表情都没有改变，但是心里其实都鄙视了杨一伟一番，鄙视杨一伟装逼。

　　但是现在人家仅仅是用他们一半的时间就翻了一遍合同，然后就指出了连他们这些校订了好几遍合同的合同拟定人都没有发现的小漏洞，这……得多变态才行？玛丽和海曼已经赶忙开口向杨一伟道了个歉，然后快速将合同递给身边的律师团队，让他们重新去修改合同。

　　合同的电子稿就在他们这些律师的笔记本里，只要修改电子稿，然后重新打印，将原本的合同文本塞入碎纸机就可以了。这一切都很快，将合同重新打印好，然后校订一遍确认没有任何错别字之类的事情，这个律师才有些忐忑的将合同递给杨一伟道：“杨先生，你看一下。”

　　他们是真心服了，狗蛋在他们将合同修改的时候就已经告诉杨一伟，这个新的合同没有任何问题了，所以在这个律师递过来之后，杨一伟直接就冲他笑了笑，然后拿起桌子上面的笔，翻到最后一页，直接在签名的地方签下了自己的大名，接着又拿起旁边王雪早就准备好的公司公章直接扣了上去。

　　杨一伟的干脆直接让玛丽和海曼都愣了一下，愣过之后，两人就又是一阵佩服，不得不佩服啊！虽然仅仅是一个二十多岁的年轻人，但是人家表现出来的这种心胸气度和优雅，比那些很多贵族都不知道要高出多少倍！此刻玛丽和海曼心里面早已经没有了对杨一伟的轻视，而且两个人心里面都有种闻名不如见面的感慨！

　　他们有种预感，将来整个世界或许都要因为这个年轻人而发生改变的，在律师拟定合同的这段时间，玛丽和海曼的设计师已经将杨一伟交过去的设计文件看过了，在看过之后，这些设计师就是一阵惊喜，对方的要求怎么说呢……虽然之处他们都有些忐忑和担心，怕对方提出什么变态的要求，但是现在却觉得，这东西很简单啊！

　　因为杨一伟他们的要求很容易达到，就算是那些已经生产完成的卫星，修改起来都毫不费力，四颗卫星估计连带安装杨一伟他们的配件有两天的时间都足够了。因为杨一伟他们要求安装设计的东西，只要装在原本卫星的备用CPU所在的位置就可以了！每个卫星都有一套备用系统以及相关的CPU安装的位置，这个是以防万一的，如果主系统出了什么事情的话，这个备用系统和备用CPU就可以接管卫星的运转，虽然卫星的性能有所下降，但是总比彻底坏了好。

　　大多数时候，这个备用系统以及备用CPU体系基本是不会用到的，一直到卫星到达报废期用到它们的可能性就很少，所以这玩意也看似可以说是完全没用，不过即便是完全没用，也必须要有啊。现在杨一伟在给出来的添加设备的描述就是辅助主CPU进行运算等等，这样一来，安装在这个备用CPU的位置就再合适不过了。

　　当下技术人员就将相关的卫星改造方案告诉了玛丽还有海曼，不过唯一的问题就是，如果这样一弄，卫星的备用CPU和备用系统就没有了。不知道杨一伟那里能不能过关，当然了这个事情自然是会和杨一伟说明的，当玛丽和海曼转达了自己技术人员的话之后，杨一伟立刻笑着表示没有任何问题，反正那个备用系统毛用没有。

　　再说了，安装进了自己改造的机械生物，整个卫星只要不是被什么太阳日冕电子，中子等等爆发搞坏，不被那些太空垃圾搞坏的，出问题的可能性无限接近于零。听到杨一伟说没有任何问题，海曼和玛丽也是大喜，这样一来，这次的合作可以说是完美无缺了，剩下的就是发射问题了。他们也就像是跟杨一伟说过的，直接联系的是美国著名的肯尼迪航空航天发射中心，这可是美国的国家级卫星发射中心，老美政府自己的卫星还有航天飞机好多都是从这里发射的。

　　晚上的时候，狗蛋就离开了酒店出去找需要安装的改造过后的机械生物了，机械生物已经被小西改造完毕，然后由机械蓝鲸从马达加斯加运送到了美国的东海岸，这四个改造机械前身是猫，不过现在已经完全没有任何猫的形态了，杨一伟看到的时候，它们是一个四四方方的盒子，盒子并不大，大概只有二十多厘米见方的样子。

　　从外面看来只有一些预留出来的接口，其实这些接口是为了方面洛马以及波音公司的人安装的，如果没有洛马和波音公司的人在场的话，这个变形的机械猫可以直接接入卫星的任何一个部位，而不影响卫星的工作。

　　每个方形机械猫都放入了特定的杨一伟早就准备好的从国内带来的加固防震的密码箱内，这当然是为了做给外人看的，这四个方形机械猫就算是扔到马路上让一个十几吨的汽车直接压过去都没有任何问题。

　　杨一伟又在美国呆了两天，这两天主要是在等波音将他们的三颗库存军用卫星，还有洛马这边生产好的一颗库存军用卫星都安排在洛马的一个生产组装工厂内。对于洛马和波音怎么内部签署的合同杨一伟不感兴趣，但是这次事实上确实是波音拿出了三颗卫星，而洛马拿出了一颗，至于利润怎么分，就是他们的事了。

　　杨一伟现在乐得轻松高兴，这两天杨一伟在参加各种宴会，当然了，都是波音洛马高层举办的。“海曼先生，对了，我倒是忘记了一件事了。”在杨一伟将四个机械生物交给洛马公司的聚会上，杨一伟看见海曼突然想起来一件事。

　　“哦？杨先生有事请说？”海曼立刻笑眯眯的开口道，眼前这位可是花钱不眨眼的金主儿啊，看似人家好像才在世界富豪榜上排到前五，而且目前最新的福布斯富豪榜也没有杨一伟的名字，主要是因为杨一伟那个时候不出名，福布斯根本不知道杨一伟。现在知道了，但是今年的排名已经结束了。

　　虽然才排到第五左右，但是杨一伟愿意花钱啊！而且也舍得花钱啊，这来了一趟几十亿美元就那么随随便便扔出去了，现在又不知道想怎么扔钱呢。

　　“我想跟你们公司订几架私人飞机。”杨一伟笑着端起酒杯道。

　　私人飞机！几架？！海曼的眼珠子瞬间就亮了起来，就像是几百瓦的灯泡一样，众所周知在私人飞机领域，波音可是当然不让的巨头，这一点不管是欧洲的航空公司还是其他的竞争对手都不得不承认，站在两人身边的玛丽立刻脸上露出了羡慕。毕竟洛马不制造这种大型飞机，所以这个是羡慕不来的，这订单他们也抢不到。

　　更让玛丽感慨的是杨一伟的大手笔，尼玛谁见过买私人飞机几架几架买的？不过人家卫星都一次性几颗几颗买了，这种发射卫星的密集程度比一般的国家都不知道要高出多少。所以玛丽也只能是在旁边羡慕嫉妒海曼了，这个订单他们洛马完全没有任何办法拿到。

　　“嗯，是的，不知道有没有优惠？”杨一伟笑眯眯的开口道。

　　“杨先生不知道您需要什么样子的私人飞机？”海曼的样子就像是一个看到美味处女鲜血的吸血鬼，那眼神看的杨一伟不寒而栗，虽然他嘴上在问，但是心里面却开始猜了，以杨一伟的风格，必须要买747啊！不买747也太对不起这位爷的身份了吧？海曼都没注意到，他都开始替杨一伟考虑问题了。

　　“我就想要和美国的空军一号一样的那种！”杨一伟飞快的答道，一听这个，海曼立马就笑了，果然如此啊！空军一号正是由波音最著名的机型也是世界上最大的客机波音747改装而来的！

　　说道这个，海曼立马凑到杨一伟身边，想了想，然后咬咬牙道：“杨先生，既然你提出来了，看在我们是老朋友的份上，我用成本价可以加塞卖给您一架波音747豪华私人客机，它是刚刚生产出来，并且马上就要改装完毕的。”

　　杨一伟挑了挑眉毛，成本价你听听就算了，这玩意当不得真的，要是成本价卖的话，尼玛你刚刚的眼睛至于像是看到美女的色狼一样盯着哥吗？但是加塞买，……这个杨一伟喜欢，要知道，波音的私人飞机订单是很多的，从下单到生产出来至少大概要一年才可以完成，毕竟虽然机型是一样的，但是私人飞机不像是客机，不会安装那么多的座位，而且很多东西都需要改装。

　　“多少钱？”作为世界上最大的客机，杨一伟知道这个价格肯定不会太低。

　　“2亿5千万美元！”海曼毫不犹豫的开口道。

　　“噗”的一声，杨一伟直接被自己的口水给呛到了，这个价格……真尼玛贵啊！要是普通的近地轨道卫星都可以送两颗上太空了，这还是一架飞机的价格？

　　“杨先生，您不用惊讶，我跟你说，这架飞机本来是沙特王子的订单，虽然我们已经生产并且几乎改装完毕了，但是距离交付日期还有7到8个月，您知道的，我们的合同订单签署时间会预留出足够的时间。”海曼飞快的开口道。

　　杨一伟心里面翻了个白眼，预留出足够的时间？尼玛！估计为的就是应付现在这种情况，看看有没有人愿意多掏钱，加塞购买飞机吧？不过沙特王子的私人飞机？那不用想，奢华程度肯定尼玛是世界之最，中东那帮王室穷的就剩下钱了。

　　“呃，能大概介绍一下吗？”一架内部没有任何装饰的波音飞机造价大概7000万到8000万美元，现在这架飞机达到了2亿5千万，也就是说有1亿7000万就都花在装饰上了……我靠，这王子是准备将飞机用黄金铺设出来吗？

　　“常规的设施我就不说了，先说下层建筑里面，原本可以容纳400多名乘客的机舱只有42个座位，其中32个可以变身为大号单人床，10个座位可以变身为双人床，还有小型酒吧，小型高尔夫场，还有个大型浴缸。在上层建筑里面有着最完善的远程会议室，最先进的网络设施，主卧位于机舱的尾部，最大的保证了私密性，必须要先通过客厅。同时还有一个奢华的多功能影院，另外在二层建筑里面配备有一个世界上最先进设备的外科手术室，在平流层飞行的时候，紧急情况下，它甚至可以进行开胸手术。”海曼张口就来，直接冲杨一伟介绍道。

　　杨一伟听的一阵凌乱，尼玛，不愧是中东的王子，这飞机里面还真是奢华……连可以做开胸手术的手术室都有……只是在飞机上做开胸手术……除非紧急到到不了医院，要不然的话没有谁愿意找死，就算是飞到平流层，也是有气流的，万一碰上气流，主刀医生手一抖……您就拜拜了吧您。

　　不过说真的，杨一伟动心了，这尼玛能不动心吗？


第0313章 大手笔（七）

　　只是，真尼玛贵啊！“好吧，这个我要了，另外我还想购买4架787的商务飞机，是给公司购买的，里面的设备按照商务飞机的设备来进行就可以了。”杨一伟想了想，很干脆的开口道。

　　虽然买那么大的飞机是有点奢侈，不过奢侈就奢侈吧，要不那么多钱，死了又不能带走。4架商务飞机……这手比都快赶上一些小型航空公司了，不过这都不重要，海曼管杨一伟去死，他才不管杨一伟拿来这些飞机干什么呢，哪怕他用自动导航系统将飞机飞上天，然后炸掉当烟花玩呢，都不关他的事，他关心的是订单！

　　787作为最新研究出来的新款商务飞机，虽然它的体积和载客不如747那么大，交付给航空公司的载客量大概为200到300人中间，但是购买成为公司自己的商务飞机，座位自然不会设置那么多，设置100多个座位估计也就差不多了，100多个座位，以787来说，每个座位都比航空公司的头等舱要舒服多了。

　　不过5架飞机，每年光是维护费用都不是一个小数字，而且就像是747可以起降的机场要求都比较高。

　　“嗯，787是我们研究出来的最新飞机……它的价格比较贵。”海曼犹豫了一下开口道。

　　“你不要给我说你们公司的报价，卫星你们拿到的利润已经够多了吧？所以这方面直接给我说最低价吧？”如果说报价的话，那才叫坑爹呢，貌似波音官网上面的报价，747的豪华版大概都得3亿多美元，杨一伟购买的沙特王子的那架才2.5亿而已，而且里面还添加了很多原本豪华版都没有的东西进去。

　　所以这里面的水分不知道有多少，海曼倒是罕见的有些尴尬，犹豫了一下，海曼才开口道：“这样，按照最先进设备的商务飞机来计算，5架飞机，8亿美元！”海曼说出了一个杨一伟可以接受的数字。

　　8亿美元看起来很多，但是其实你去波音的官网看一下就知道，787虽然载客量少，但是它的设备都是最先进的，包括燃油系统，747的最大航程大概也就是1万4000公里，但是787却可以达到1万5千公里，要知道，两种飞机的体型可是差的不是一点半点。747比787多出2个发动机。

　　787在航行1万公里的距离上，比同样体积的其他类型飞机节省燃油超过百分之二十！5分之一的燃油节省这可不是一个小数字！所以它的造价高昂也是理解的，在波音官网上面的报价，一架787豪华版本的私人飞机造价达到了惊人的2亿8千万！现在卖给杨一伟4架，还有一架747的奢华版本2.5个亿，加起来才8亿美元。

　　这8亿美元波音里面肯定还的赚，由此就可以看的出来，这些军火商到底是靠什么赚钱了，不过这些羡慕是羡慕不来的，波音每年的利润并不高，多出来的钱都去什么地方去了？都砸到新技术的研发上了，那投入的新技术研发的费用，拿出来的话绝对会让很多国家都望而却步，那是一个天文数字。

　　8亿美元，算上自己扔出去的36亿，也就是44亿美元，这来了一趟美国就扔掉了44亿美元，加上前几天收购诺基亚所花费的一百多亿美元，这段时间杨一伟就将自己的一半财产都扔了出去。当然，这些钱很快就会收回来的，自己的钱扔到了老美身上，大不了自己再从老美的身上赚回来就好了，至于从什么地方赚，还用说吗？当然是从股市上赚了。

　　诺基亚和星坠通信公司进行资产重组已经开走上了轨道，等杨一伟从美国回去的时候就会宣布开始资产重组，而且资产重组之后，股份肯定要重新分配，当然了，跟美国这边的证监会等等相关部门肯定会申请，杨一伟现在就是一个借壳上市，这段时间杨一伟现在在美国做的这些事情不公布的话，股价是不会上涨的，而且目前诺基亚的另外一个大股东，在进行资产重组后，星坠集团对新集团的股份大概会上升到百分之七十八。

　　而另外两个大股东的股份会缩减到百分之十八，外面流露的股份估计将减少到百分之四左右，基本都缩水一半，而奥利拉还有另外一个股东想要维持原本的股份，就要投入大概几十亿美元，他们肯定是拿不出来，只能无奈的接受这个决定，或者他们愿意将现在的股份直接诶卖给星坠集团，杨一伟肯定是不会介意收回来的。

　　这样一来，在股票重新上市之后，股价将要在原来的价格上升高一倍才能体现出现在的价值，不过现在诺基亚每股的价格也就是不到4美元而已。在洛马公司多呆了两天，这两天的时间主要是不让自己交给洛马公司的四个盒子离开杨一伟的视线，当然，杨一伟不怕洛马公司偷偷摸摸的将上面的东西换下来，如果他们敢换，只要是暴力拆解，里面的能量刺激核心会直接爆炸。杨一伟不介意毁掉洛马的一个基地。

　　反正这事跟杨一伟没什么关系不是吗？而且洛马公司还需要给杨一伟赔钱！要知道违约金可是很丰厚的一笔啊！在看着四个机械生物被装到了卫星里面，然后重新封装，杨一伟就不在乎了，剩下的就是进行测试，相关的测试进度很快，杨一伟这个原本的定义是辅助卫星主要CPU进行计算等等。

　　主要的能力都已经被停用，但是即便如此，在测试卫星的性能的时候，还是在原有基础上面提升了百分之五十之多！当然，这提升的性能主要是数据处理等方面的，也就是CPU方面的，这个数据看起来好像没什么，毕竟多了一个类似于CPU的运算中心嘛！但是在洛马公司的技术人员眼里简直就是不可思议。

　　要知道，杨一伟提交的这个设备并不大，而且看似都提高百分之五十的性能数量不高，但是即便你增加一个跟原有CPU一模一样的CPU阵列，它的综合性能都不会提高到百分之五十！这可不是简单的一加一等于二那么简单。

　　几个专业的研究人员目光热切的都想将那个东西拆下来打开了，不过这件事汇报给玛丽之后，犹豫了良久，玛丽还是否决了，因为根据这些研究人员的测试结果来看，那个设备的密封相当出色，成功拆解的可能性不超过百分之五，如果不能成功拆解会怎么样？他们到时候去哪里找出一个类似的东西来？

　　告诉星坠集团在移动卫星的时候损毁了？这不扯淡呢么？人家又不是白痴，要知道在合同里面对这个规定可是相当严格的，如果因为洛马和波音公司造成这方面的损失，违约金高达合同金额的两倍，要是拆解开里面的东西有用还好说，万一没用呢？现在测试出来，也就是增强了原本CPU的综合性能以及稳定性而已。

　　不值得冒这么大的风险，杨一伟是丝毫不担心，距离卫星发射还有至少二十多天的时间，马达加斯加的卫星基站已经开始建设，就建立在杨一伟在马达加斯加别墅后面私人领域的一个山头上，而洛马和波音公司已经将主要卫星基站的东西全部都装上了十几个架次的C—17运输到了马达加斯加，一切都在有条不紊的进行。

　　处理好了美国的事情，杨一伟就从美国回来了，不过临回来的之前，在得到杨一伟的允许之后，小西又运送了一只机械猫过来，这只猫就留在了洛马的总部，一直盯着卫星，如果洛马公司一旦真的准备将卫星里面的东西拆解的话，杨一伟立刻就会知道。

　　回到国内之后，杨一伟见到了徐振南，马达加斯加那边徐振南交给了她的助手，回国主要是关于诺基亚资产重组的事情。“明天召开新闻发布会吧，同时正式公布消息，向美国的相关部门提出资产重组的消息，另外公布一下，如果零散的小股东愿意卖掉手里面股票的话，我们会按照申请停止股票交易时的股价收回所有的股份，包括奥利拉等大股东的股份也是一样的。”杨一伟见了徐振南的第一句话就是这个。

　　“我明白了，这个我会处理好的。”徐振南别看她很轻松，但是她其实很有压力，虽然诺基亚现在的市值有一百多亿美元，而且在经过了短暂的上涨之后，这两天又有所下跌，市值已经大概只有150亿美元左右了，但是诺基亚毕竟曾经是一个市值超过2000亿美元的超大跨过集团，这样的一个集团资产重组的工作异常的多！

　　还好这是私人企业，而且诺基亚的财务制度等等都非常严格，这就省了不少事，如果像是国内那种大型国企资产重组的话，保准那些乱七八糟的账目以及各种关系等等能将你折腾疯。

　　“你只有二十天的时间。”杨一伟笑眯眯的开口道。

　　“二十天？！你疯了！”徐振南直接从沙发上跳了起来，开什么玩笑，这么大的公司资产重组二十天怎么可能完成？一些大公司资产重组半年，一年都是有可能的事。

　　“我没疯，这个并不难啊？难道你忘了，咱们星坠通信公司的员工数目都不超过两只手？基本跟没有没什么区别，这资产重组难度还大？”杨一伟笑嘻嘻的开口道。

　　徐振南愣了一下，然后就苦笑了一声，她倒是忘记了这个，诺基亚并不是跟星坠集团进行资产重组，只是跟星坠通信公司进行资产重组，而现在星坠通信公司基本就是一个空壳，说的直白点，就是在财务方面进行交接，然后将诺基亚公司换个名字，换成重组之后的星坠（诺基亚）通信股份有限公司而已。


第0314章 资产重组（上）

　　诺基亚和星坠通信公司进行资产重组！当星坠集团的CEO徐振南将这个消息跟媒体公布之后，立刻就引起了一阵轩然大波，最近国内的媒体其实一直都相当火热，就因为星坠通信公司的事情！在星坠通信公司刚刚成立的时候，确实炒热了一阵，但是之后就没有什么动静了，很多媒体虽然也有话题在谈论，不过毕竟跟这件事想扯也扯不上什么关系，而且移动，联通，电信三大巨头也没有什么具体的举措。

　　但是身为媒体人，这些记者还有媒体都有一种山雨欲来的感觉，这种气氛让这些记者都相信，事情总会有一个大爆发的，虽然没有人相信星坠通信公司会有什么建树，毕竟国内的移动通信市场完全就是三大公司三分天下的感觉，一个民营公司就算是跟三大巨头公平竞争，都很难夺取用户。

　　最关键的一点就在于前期的投入太大，而且更重要的是，其实通信这行做到现在这个地步，不像是刚开始时候那样，很多人其实都已经习惯了使用哪个公司的手机号码，当然这不是绝对的，但是星坠通信公司肯定处于极大的劣势，因为三大巨头公司可以利用自己的利润优势，就算是你加入进来又怎么样？除非你的收费比三大公司低很多，要不然你凭什么竞争？

　　但是三大公司现在的收费也并不高，当然，跟国外比肯定是高的，但是如果星坠通信公司要是比这个收费都低的话，那怎么收回成本？你如果大规模夸张的话，总归会在全国各大中小城市建立营业厅吧？就算是那些县城一级的可以通过分级代理商来完成，但是再上面的地级市必须要有营业厅的，这样一来，全国遍布下来的员工数量就要数万人。

　　这些人的工资每年都是一个很庞大的数字，靠什么支撑？所以，虽然前段时间各大媒体的讨论闹的沸沸扬扬，而且夸赞星坠集团敢于向三大巨头挑战，夸赞星坠集团勇气的媒体报纸等等非常多，但是夸归夸，实际这些撰稿人都明白，星坠集团完全没有任何胜算。不过星坠集团的背景在被挖出来之后，这些记者又兴奋了一番。

　　星坠集团的发展太过于传奇性，甚至比很多传纪小说都有传奇性，而星坠集团的董事长又很有个性……至少在已经发生的这么多事情来看，不仅仅是有个性，可以说是一个愣头青，但是就是这样一个愣头青，却发展到了今天的地步，这也让很多媒体在撰稿措辞的时候，将这种愣头青风格形容成为了……呃……绝对的自信！是，就是这么说的。

　　媒体就那么无节操，事实上不仅仅是媒体，这玩意跟史书是一样的，成功了，你就是绝对的自信或者是其他的什么玩意，如果失败了，你就是白痴，SB，自不量力等等形容词都冒出来了。

　　在之前的一波平静被媒体看成了暴风雨之前的宁静，很快，当传出诺基亚被收购的消息之后，对平静的新闻圈来说就像是一个酝酿了很久的滚烫的油锅里面扔进了一枚火星，瞬间就爆发了。

　　诺基亚现在的市值是不高，但是170多亿美元的市值依然不是一个小数目，作为已经达成完全控股的星坠集团来说，收购至少要花费接近100亿美元，而诺基亚虽然已经落寞，但是在国内的人来说，诺基亚这个牌子依然是很有名气的！

　　当时徐振南公布诺基亚会跟星坠集团某个全资子公司资产重组，大家都猜测是星坠通信集团，因为只有跟星坠通信集团，两个公司才勉强算是能够挂钩的公司。而现在，当徐振南宣布开始资产重组，这就意味着，崭新的星坠通信公司产生正式进入倒计时！但是这个倒计时是多少，没有人知道。

　　不过出奇的，跟之前三大巨头的表态不同，现在三大巨头公司却整齐的陷入了沉默，似乎这件事跟他们没有任何关系……呃，严格的来说，确实是没有任何关系，虽然称之为竞争对手，但是星坠通信公司连员工的人影都不知道在什么地方……竞争你妹啊？！不过别人不知道，并不代表三大巨头不知道，在徐振南对媒体宣布诺基亚公司进入资产重组的时候，三大电信巨头就知道，在徐振南宣布之前，星坠集团就已经正式向国家相关部门申请了频率资源。

　　所谓频率资源，其实就是无线频率资源的分配，就是GSM网络以及CDMA网络之间的频率资源，这些在任何一个国家都是属于国有资产。而所谓的移动通信业务经营执照就是拥有使用这些频率资源的执照。

　　只有正式拥有这些频率，比如你使用固定电话才能够打到移动，联通等移动手机上，而电信还有联通，移动之间的手机号码也可以互相拨打。这方面不归三大电信公司管，这是国家的事情。所以这件事是必须要向国家提出申请的，而在诺基亚资产重组的时候，这个事情就正式由暂时代理星坠通信公司总裁的徐振南提交给了相关大部。

　　而相关部门则迅速将这份申请递交给了总理，拿到申请的时候总理还有些惊讶，低头看了看申请书，然后就抬起头看向了工信部部长。“老苗，你确定我没看错？”总理看完之后，有些奇怪的开口问道，总理虽然不是这方面的专家，但是毕竟是负责政府事务的一把手，所以对这些也有些了解。

　　被称之为老苗的中年人苦笑了一声，然后才点点头道：“总理，这也是我来找你的原因，本来您亲自打了招呼，这份申请我们应该是通过的，但是目前星坠通信公司没有建设任何基站，就直接申请频率资源……这我们该不该批？”

　　一般来说，申请频率资源是最后一步，也就是你的基站建设等等都完成了，然后相关资源会自动分配给你的，按照你所建设基站可以容纳的信号以及用户数量来分配资源以及频率，但是现在星坠通信公司别说是基站了，就是在各省连个分公司的影子都没有……据说员工数量都不超过10个人，这就开始申请资源……这让苗正英有些拿捏不准。

　　因为星坠通信公司是总理打招呼的，苗正英干脆将申请文件拿到了总理这里来。总理也有些摸不准杨一伟到底在干什么，想了半天他才开口道：“目前频率资源紧张吗？”苗正英摇了摇头：“紧张倒是不紧张，问题如果分配给他们的话，如果三大电信公司那边再申请开通新的频段，势必会受到影响。”

　　总理皱着眉头敲了敲桌子，刚准备说点什么，外面突然传来了一阵敲门声，总理和苗正英都稍微有些诧异，一般来说，总理在会客的时候，不是大事请，秘书是不会随便敲门的，而且总理见苗正英的时间也不会有多长时间。现在既然敲门了，那就证明这件事应该不是一件小事。

　　“进来。”总理开口道。

　　总理的秘书立刻推门走了进来，走进来之后，秘书立刻恭敬的开口道：“总理，苗部长，是这样的，刚刚苗部长的秘书跟我说，接了个电话，是工信部接到了星坠通信公司的一份新的文件，跟他们申请频率资源的事情有很大的关系，所以让我通知一下。”

　　“哦？让他进来。”总理立刻有些诧异，直接开口让苗正英的秘书进来。会见总理，手机肯定是不能带在身上的，苗正英过来的时候就将手机放到了自己秘书那边。

　　很快苗正英的秘书就进了总理的办公室，在恭敬的跟总理还有苗正英打完招呼之后，总理那边也没有说话，苗正英知道总理不太适合开口，立刻直接开口道：“怎么回事？说？”苗正英的秘书立刻语气有些古怪的说道：“这是部里传过来的一份传真，是星坠通信公司刚刚递交的。”

　　苗正英愣了一下，然后立刻将秘书手里面的那几份传真接了过来，刚拿过来，苗正英的脸色也变得异常古怪，这下连坐在办公桌后面的总理都有些好奇了，那个小子又做了什么事情了？连比他年纪大几个月的苗正英都这么惊讶？总理立刻开口问道：“怎么回事？”

　　“总理你看看吧……这星坠集团……还真是……真是……”苗正英一时不知道该怎么形容了。

　　总理立刻好奇的接过了苗正英递过来的文件，看到递过来的那份文件最上面的标题，总理就忍不住挑了挑眉毛：《关于星坠射线以及星坠射线在通信方面相关应用的技术专利申请》在标题的下面是密密麻麻的相关技术名字列表，看样子，大概相关的技术专利至少有数百项。但是这个星坠射线是什么玩意？

　　专利文件自然不会发到这里，这里只是一个标题，而最后面则是有星坠集团关于文件的描述，看到这里，总理心里也不知道该怎么评价了，星坠集团说自己发现了一种新的通信方式，不同于现有的利用无线电波的通信方式，是一种全新的，被称之为射线的通信方式。

　　射线大家都知道，但是什么时候射线也可以用做于通信了？不过这些文件里面都没有介绍，只是在文件的最后申请，星坠通信公司所需要的是，可以连通国家的无线电波网络，而频率资源则是……不需要！因为人家根本就不是利用无线电波来进行通信的。

　　“这下我想我们不需要纠结这个问题了……”良久，总理才敲着桌子笑了笑说道，苗正英也是一阵无语，但是心里面却早已经涌起了滔天巨浪。从无线电波发现至今，人类的远程通信手段其实就没有更改过，使用的都是无线电波，唯一改变的是它的功率，频率等等而已，但是现在星坠集团却拿出了一种从来没有出现过的通信方式！这种方式恐怕就是星坠集团敢于挑战电信三巨头的资本了吧？

　　而且对方还申请了专利！这就证明这是一项成熟的技术！苗正英出任工信部的部长，身为国家的大部部长，苗正英对自己部门的相关情况自然是了解的，同样他也曾经是这方面你的专业人才，自然知道这意味着什么！

　　就像是总理所说的，他们确实是不用纠结这个问题了，人家连国家频率资源都不需要，而是自己研发了新的技术，而在这新的技术方面，全世界都是一片空白，到时候这种新的资源会不会成为国家资源，现在也没有立法，所以现在工信部能做的就是让星坠集团接入国家通信网络，剩下的技术就是星坠集团自己解决了。

　　知道自己该怎么做之后，苗正英自然就要告辞了，总理的工作是很忙的，在苗正英离开的时候，总理突然在他的背后开口道：“国家的大部所要进行的引导工作，至于民间的市场行为，就让市场以及商业规则来进行自然发展竞争，在这方面国家的部门不是也不允许随便介入干预。”

　　说完总理就继续低头看自己的文件了，但是苗正英心头却猛地一震，总理这没头没脑的一句话虽然看似好像跟这件事没关系，但是却在警告苗正英，或者说告诉苗正英却收拾他的一些手下。什么叫民间的市场行为让市场以及商业规则来自然发展竞争？这岂不是说总理对三大巨头的垄断其实也是有些不满的，虽然它们是国企，但是国企也是企业！

　　利润虽然上缴了国家，但是垄断对市场的坏处远比那些利润要大的多！换而言之，总理在警告苗正英，这件事不允许透露给三大电信巨头，让三大电信巨头和星坠通信公司自然竞争！离开总理办公室之后，苗正英在门口皱着眉头沉思了片刻，然后才交过自己的秘书飞快的询问了几声，确认刚刚传真过来的这份文件没有泄露出去之后，苗正英立刻交代秘书将总理刚刚的潜在意思交代了下去。

　　谁要是敢将这件事透露给三大电信巨头公司，自己收拾东西滚蛋。吩咐完毕之后，苗正英也在心里叹了口气，你们好自为之吧。苗正英身为三大公司的直属上司，他能跟三大公司的董事长不熟吗？如果论行政级别的话，三大电信公司貌似也正是副部级单位，董事长还享受跟他一样的正部级待遇呢。


第0315章 资产重组（中）

　　这些专利自然是杨一伟让小西搞出来的，小西改造过后的机械生物，用于通信的跟扫描用的射线是息息相关的，唯一不同的是，这种通信射线比扫描所用射线所达到的难度要低，也就是说，它是可以在地球现有科技上面造出来，并且发现的。不过如果不是小西，其他公司想要造出这种射线的话，花费的费用以及技术是个天文数字。

　　而且很多关键的设备没有小西这里的相关文件，根本不太可能造出来，原因很简单，就像是大家玩那些即时战略游戏一样，每个文明都有自己的科技树，这种射线是研发出小西那个文明的科技树里面的东西，跟地球的科技发展方向不一样。

　　虽然地球科技目前可以造出来，但是如果不是小西出现的话，没有前置的科技发展累积，地球科技想要探明这个射线……按照小西的计算，想要发现它至少还得数百，上千年！在地球真正进入太空时代才会慢慢发现，因为搞出这种射线所必须的矿物，目前在地球上还没有发现。

　　虽然申请专利，但是相关的制造方法以及它的信息杨一伟是不会传出去的，依然掌握在星坠集团的手里，至于其他人想要得到。可以啊，到时候你去太空将那个卫星弄回来，我们的真正机密都在卫星核心的那个改造机械生物里面呢，地球上面的基站根本就没什么高深的机密。

　　当然了，这种说法将是星坠集团对外的说法，至于申请那些专利，完全是杨一伟为了不让星坠通信公司正式运营时候太过突兀而申请的，其他公司现在根本就不可能弄出来，就算是国家也不行。

　　专利是徐振南让人申请的……但是说实话包括提交资料等等人在内，都没有知道这个呃所谓的星坠射线是什么玩意。而且有了苗正英那边的交代，总理那边在知道杨一伟申请专利之后，也交代了专利局那边将这个事情保密。反正中国也是全球专利合约的成员国之一，在中国申请，在申请时间内就拥有了全球专利。

　　再说了，这么一个从来听都没听说过的东西，其他国家有没有人知道还是个未知数，申请不申请专利在总理看来都无所谓了。不过既然星坠公司申请了，总理自然不会干预这件事，但是这个星坠射线……总理最后还是将相关信息交给了情报部门，现在在没有见到实物之前，国家也不好做什么。

　　提交专利的时候，诺基亚同样向美国纳斯达克证券市场提交资产重组相关申请，同时内部已经开始初步的资产重组，其实就是整顿一下诺基亚目前的结构而已。老美证券市场的效率是非常高的，也就是一个多星期的时间内就已经完成了审批，虽然星坠通信公司现在可以说是一个空壳，但是母公司星坠集团可不是空壳，加上星坠集团现在拥有中国政府庞大的订单，这并不难调查，所以纳斯达克的审批非常快。

　　在审批的同时，诺基亚公司也将资产重组这件事正式召开了新闻发布会，对于在纳斯达克市场上流通的股票，星坠集团也宣布，如果持有诺基亚股票的这些人愿意卖的话，不管是多少，星坠集团都愿意按照当前的市场价收购。如果星坠集团什么都不宣布的话，在诺基亚公布这个消息的时候，股价的走势谁也不清楚。

　　但是在星坠集团宣布了这个消息之后，股价却微微有些上扬。等审批完毕之后，星坠集团并没有收回多少股份，市场上流通的股份依然大概是百分之九左右，当然，等彻底重组完毕之后，这部分股份在新集团中占据的份额将下降到不到百分之四。

　　就像是杨一伟所说的，资产重组的过程其实是非常快的，因为星坠通信公司现在就是一个空壳，而目前主要成员都是诺基亚之前公司的成员，唯一不同的是，以后将公司的战略中心放到了中国，而诺基亚原本的总裁史蒂夫，以及一系列的高管将全部都调到中国来，诺基亚的那边原本的总部则是新提升了一个经理来负责。

　　很快从芬兰调到诺基亚中国区分公司的员工就超过了3000名！同时在资产重组十天后，星坠通信公司正式召开新闻发布会，宣布正式更名为星坠（诺基亚）通信股份有限公司。并且开始在全国大范围的招人，原本诺基亚在国内就有着完善的网络，现在开始招人给出的待遇非常高，所以招人的工作并不困难。

　　在第二个十天结束后，星坠（诺基亚）通信股份有限公司在国内的员工已经达到了4万5千人，这些员工都被分散到了全国各地，在这期间，星坠通信公司已经正式开始在全国各地都购买收购店铺开始建立自己的营业网点。

　　第一批主要是在全国各省的省城展开，虽然短时间内可能无法达到移动联通电信那样营业网点的覆盖网络，但是至少在省城比三大公司不能差太多。不过重组后的星诺通信公司（简称）这一系列动作却让媒体看不懂了，你连基站都没开始建设呢，却先开设营业网点还有招员工？你想干什么？

　　就算是现在你所有的营业网点铺开，你又能做什么？没有基站，没有资源，你怎么展开业务啊？不光是媒体想不通，就连苗正英都想不通，虽然你提出这个新技术……好吧，虽然不知道这个新技术的原理，但是你这个新技术不可能一点设备都没有就直接生产手机卡装在手机里面就能用吧？

　　这不扯淡呢吗？估计科幻电影里面也不会有这样的设备，但是星诺通信公司没动作，这些媒体也只能胡乱猜测了，甚至有一些媒体开始猜测星诺通信公司是不是干脆又要收购了，比如收购电信？或者收购联通？毕竟移动不太可能，移动的市值超过万亿RMB以上，但是联通和电信的市值可没那么高！

　　移动的市值大概是1万7千亿港币，联通现在大概在2800亿港币左右，电信大概在3300亿港币左右，也就是说联通现在的市值不过360亿美元，而星坠集团不是爆出来现在有400亿美元的现金流吗？虽然收购诺基亚用掉了一百多亿美元，但是剩下的钱依然有能力完成控股啊！

　　你还别说，因为星诺通信公司没有建设基站的意思，所以这个说法还真得到不少人的赞同，而现在唯一的问题就是，国家出售不出售联通或者电信的股份！这两个集团都是国家控股的国企，国家不出售股份，那星诺集团想要收购完全是痴人妄想。

　　很快媒体又挖出了总理亲自答应星坠集团拥有移动光通信营业执照的事情，这下很多人对这个猜测的结果越来越相信了，当然了，知情人暂时是不会跳出来的。虽然一些媒体都跑去采访联通或者电信的那些高管，但是那些高管也都说了，没有听说任何关于这方面的消息。

　　但是在国内……说实话，有些东西想要隐藏的话，媒体根本是不可能挖到相关信息的，所以那些网民以及普通人照样对这件事讨论的兴致勃勃。说实话，杨一伟也压根没想到媒体居然会猜到这方面去……收购联通？好吧，理论上是很有可能的，但是实际上可能性很小，联通每年给国家带来的利润不是一个小数字，这种下蛋的金鸡国家怎么会出售？

　　杨一伟之所以不公开，是因为目前小西那里存储的能量还不够铺设全国网络的，至少还需要半个月的时间，而洛马和波音公司购买的卫星也还没有上天呢，不过也快了，就在这个星期。

　　“说吧，老板，你到底在卖什么关子？”别说外界的媒体了，就是徐振南，史蒂夫等人都快被杨一伟这神秘给逼疯了，杨一伟去美国干什么去了，他们完全不知道，要知道当初洛马和波音可是怕其他的公司知道这件事联合封锁消息来的，之后在签署合同的时候，杨一伟又跟他们签署了一份保密合同，所以这两个公司在星坠集团不宣布的话，他们是不可能宣布这件事的。

　　而杨一伟回来之后也没有告诉徐振南等人，所以现在不光是外界在猜，就连重组之后的星诺通信的高管们都在猜，这些高管其实基本都是诺基亚的原班人马，唯一不同的是一些人的职位名字出现了变动，还有调整而已。其中在高层管理上面加入了一些自己的人马，而璐璐也被杨一伟放入了星诺通信公司担任公司的第一副总裁。

　　而星诺通信的总裁还是史蒂夫，史蒂夫的能力不错，杨一伟虽然跟他相处的时间不长，不过徐振南告诉杨一伟史蒂夫这个人不错。资产重组之后，外界流通的股份为3.8％，奥利拉和另外一个股东加起来的股份为18％，星坠集团拥有星诺通信的78.2％，奥利拉等人的股份缩水了一半，也就是说，加入到诺基亚公司内部的原星坠通信公司至少要投入资金大概在140亿美元才行。

　　当然了，实际不需要这个数字，因为有一个技术在内，就是杨一伟让申请的那一大堆专利，这堆专利杨一伟直接给标价150亿美元，就直接让奥利拉等人的股份缩水了一半。奥利拉等人除了苦笑，没有任何选择，除非他们愿意卖掉自己手里原本诺基亚的股份，而星坠集团也说了，只要他们愿意卖，就会按照原本的市场价收购。

　　但是奥利拉两个股东在私下商量之后，两人都狠下心赌了！他们两个同意了，这才让新公司完成了重组。


第0316章 资产重组（下）

　　“你说不说？不说我就将你咔嚓了！”璐璐也被杨一伟卖关子卖的有些恼火，看杨一伟还笑眯眯的不说话，璐璐干脆蹦到了杨一伟的身上，恶狠狠的掐着他的脖子道。幸亏这不是什么重要的会议场合，不过就算是如此，也不知道摔碎了多少眼镜。

　　作为重组之后的新公司，杨一伟也没有小气，直接拿出了1.2％的股份作为奖励，免费奖励给了公司的这些高管们，毕竟史蒂夫等人的工作能力都不错，杨一伟可不想自己不住的去找执行总裁去，当然了，股份奖励给他们，他们需要在星坠集团的工作的时间自然就要很长了。

　　虽然分下来每个人估计也就是零点几，甚至还有零点零几的，但是按照新公司目前所内部预估的市值来说都是几千万，几百万美元了。白来的钱谁不高兴？所以杨一伟这个大方的老板立刻得到了所有人的人心，至于徐振南，杨一伟直接给了她3％的星坠集团总公司的股份，而璐璐和夏雪岚杨一伟都一人给了5％不是杨一伟不想给更多，而是两个人都不要，如果不是杨一伟坚持，这5％都不要。

　　而杨一伟掌握着剩下的87％的股份。同时杨一伟也许诺了，他会私人拿出来总公司2％的股份作为给公司重大员工的奖励，奖励的额度到时候会公布，这个消息不知道刺激了多少星坠集团的员工。不说现在公司名下还有个那么大的子公司，要知道这可是母公司的股份，哪怕你拥有0.1％的母公司股份，意味着母公司下面的全部子公司都拥有0.1％。

　　而星坠集团的员工数量并不多，几乎都是新进入集团没多久的，除了真正的那几个高层，剩下的意味着人人都有机会。

　　“好吧我说，我说，我说完之后，南姐，通知媒体，召开新闻发布会吧。”杨一伟赶忙伸出双手讨饶，然后笑着对旁边的徐振南道。肯尼迪航空航天发射中心的发射任务杨一伟甚至都没看，但是让杨一伟有些蛋疼的是，洛马和波音公司为了压缩发射费用，尼玛居然玩一箭双星！

　　四颗卫星用两枚火箭就送入了轨道，不得不说老美的技术真是强悍，一箭双星，可没有几个国家敢这么玩的，全世界能达到这样技术的国家一个巴掌都熟的过来。而其中欧洲宇航局还要算作是一个。

　　这次发射虽然杨一伟没有去，但是肯尼迪航天航空中心这么大的动作，而且是在一天的时间内连续发射两次卫星，自然引起了媒体的关注。如果是美国政府发射卫星的话，会向公众公开的，但是这次美国政府没有公开，很多媒体立刻猜测这是不是私人发射的卫星，毕竟美国政府今年好像没有卫星发射计划。

　　就算是有也在今年年底，接近明年年初了，现在突然发射了两枚火箭，这自然会引起媒体的热议，但是这件事没有人出来说明，洛马和波音公司有保密协议，他们跟星坠集团有保密协议，自然也会跟发射公司签署保密协议，所以老美的媒体虽然神通广大，最后也没有调查出来到底卫星是属于哪个公司的。

　　但是还是被这些媒体挖出来了，这两枚火箭发射都是一箭双星！也就是说一共四颗卫星，而四颗卫星全部都是私人公司的卫星，并且还是同一家的公司！但是这些消息虽然也是媒体需要的，问题是，到底是哪个私人公司，他们都没有挖出来，因为这个消息只有洛马和波音公司的高层知道，以及美国政府内部的相关审核人员知道。

　　但是这些审核人员自然有洛马和波音公司搞定，所以消息保密工作做的很不错。洛杉矶邮报，纽约时报，CNN等著名媒体都用神秘强悍公司同时发射四颗卫星的消息做了详细的报道。

　　在卫星发射的时候，位于马达加斯加的卫星基站就已经建成功了，三个高达三十多米高的超大型半球型卫星基站建立在杨一伟所属领地内最高的海拔800多米的山峰上。二十多天的时间完成这三个硕大的工程比正常工程杨一伟多花了整整两倍还要多的资金。因为道路不通畅，很多大型机械都直接雇佣超大型大力直升机调运上去的。

　　在卫星基站建成之后，通往卫星基站的道路才建设了不到三分之一，目前卫星基站里面的工作人员暂时是从国内还有诺基亚公司里面挖掘过去的，其实他们需要操作的不过就是电脑系统而已。而整个系统在洛马和波音将最高管理权限交给星坠集团之后，整个系统就被小西给彻底修改过了，当然了，从外面是看不出来什么的，包括发射成功之后卫星上面的系统都是如此。

　　在接下来的一个星期内，洛马和波音公司的相关人员还将在这里继续驻守，直到星坠集团的工作人员可以独立运作整套系统。其实这个卫星基站的任务并不重，这里只是一个总控制基站，只需要监控卫星的状态等等就可以了，在国内，和国家无线电波通信网络相连接的部分还需要建设一个基站。

　　卫星成功上天两天后，洛马和波音也正是给星诺通信公司签署了交付卫星的合同，而星诺通信公司的新闻发布会也如期召开，在上台之前，看着台下坐着的杨一伟，徐振南恨不得将杨一伟直接咬的吃了。

　　这家伙！有他这么办事的吗？直到卫星发射的前一天才告诉自己等人真相，想想当时的情形徐振南就有些无语，杨一伟告诉他们真相的时候，在场的只有那么几个人，徐振南，王雪，璐璐，还有史蒂夫，以及诺基亚，哦现在星诺通信公司另外的两个副总裁，还有奥利拉这个大股东。

　　当杨一伟说完之后，他们几个人都直接斯巴达了，杨一伟去美国的事情他们知道，但是他们压根没想过杨一伟跑去美国就这么快撒了44亿美元出去！而且直接就是四颗卫星！四颗卫星肯定是划到星诺通信公司名下的，不过让徐振南等人没想到的是，杨一伟居然还给他们这些高管买了4架私人飞机！

　　至于杨一伟自己的那一架，那是杨一伟自己买的，他们倒是也没什么意见，毕竟杨一伟现在的身价，别说是一架私人飞机了，就是10架也都养得起，没看盖茨先生自己就拥有四五架私人飞机吗？虽然都没有杨一伟的大，但是杨一伟毕竟只有一架而已。

　　但是他们都没想到的是，杨一伟居然会给他们这些高管都买。这……徐振南都不知道该说什么好了，4架私人飞机，两架划给了星诺通信公司，另外两架划给了星坠集团。凡是公司经理级别的，如果是大规模出差的话，都可以称作。总裁级别的，不管是总裁还是副总裁，只要是出差就可以使用，一个人也可以。

　　像是史蒂夫，徐振南，以及几个副总裁都有这个权利，当然了，奥利拉这个股东自然也是可以的。虽然他没有在集团任职，但是这点权利杨一伟是有的。史蒂夫不是没见过世面的人，作为微软曾经的高级副总裁，史蒂夫之前的老板比尔盖茨可是蝉联多年世界首富的人，但是比尔也没有杨一伟这大手笔。

　　给公司的高管配车配房……都听说过，但是谁听说过给公司高管配私人飞机的？而且还是787这种超级豪华的大型私人飞机？这已经不能用奢侈来形容了……只能说这老板……太他妈大方了。

　　要知道，光是五架私人飞机每年的保养恐怕就得数百万美元！跟着这样的老板……史蒂夫虽然是个外国人，也知道前途无量啊，原本在知道诺基亚被收购之后，史蒂夫不是没想过要不要辞职，但是还是段时间内留了下来，现在，杨一伟又是给奖励股份，又是配备私人飞机，再离开的就是傻子。

　　所以今天这个新闻发布会，一干高层几乎全部都到场了，当然了，包括杨一伟在内。不过杨一伟今天可没有讲话的意思，全部都交给了徐振南，他对召开新闻发布会发言不感兴趣。“各位记者朋友大家好，欢迎大家参加星坠（诺基亚）通信股份有限公司的新闻发布会。”主持人准时宣布了新闻发布会的开始。

　　“下面有请星坠集团总裁徐振南女士，星诺通信公司总裁史蒂夫先生上台发言。”主持人说完，早已经站在另外一个主席台前的徐振南往前跨了一步，会场的灯光立刻打在了徐振南的身上。

　　“各位记者朋友大家好，相信这里面很多记者朋友都见过我，也参加过之前召开的新闻发布会。现在我宣布几个消息，第一，星坠通信公司，诺基亚公司正式重组完毕，新公司的名字大家刚刚已经知道了，新公司星诺通信公司的股票将在下个开盘日正式在美国纳斯达克证券市场开盘上市！”徐振南微笑着开口公布了第一个消息。


第0317章 喷你一脸（一）

　　新公司的事情这些媒体大概猜得差不多了，资产重组虽然这些重大公司资产重组很复杂，尤其是两个集团合并重组更是复杂，但是其实这些媒体都明白，星坠集团的资产重组其实没那么多事。

　　最直白的，首先诺基亚虽然市值在短短的几年内蒸发了接近两千亿美元的市值，但是它依然是一个健康的公司，不像是其他一些资产重组的公司要么是公司经营出现了问题，要么就是被收购之后，两个公司合并重组，而星坠集团却不同。虽然同样是收购，但是用来合并的只是一个几乎是空壳的星坠通信，可以说，合并就是改个名字而已。

　　这样一来，跟其他的资产重组的公司相比，长达几个月乃至于半年多的重组时间可以省下极大一部分，因为财务等等星坠集团直接派人接收就可以了。所以，当徐振南说出这个事情之后，这些记者并不意外，大家只是按了几个快门而已。这并不算是什么新闻，这种重组的进度，平时也基本可以得到的。

　　而今天过来的这些记者都隐约有种感觉，这次新闻发布会应该不是单纯的为了资产重组成功而召开的，应该绝对还有其他的事情！没听徐振南都说了刚刚是第一吗？

　　“第二，星诺通信公司将正式跟欧美极大通信公司展开战略谈判，就国际通信业务展开商谈。”徐振南又微笑着公布了第二个消息。这个消息就让下面的记者微微愣了一愣，国际通信业务，这个是每个通信公司必须要走的一步路，毕竟你的客户不可能只呆在国内，也会出国，而出国之后，国际长途业务自然就要展开。

　　但是……你国内还什么都没做呢好吧？怎么就开始谈判国外业务了？俗话说一口不能吃成个胖子，难不成你还指望一次性就将新的星诺通信公司扩展到类似于移动那样的超大型覆盖全国的移动通信公司吗？当然，这不是不可能，除非你一次性砸上万亿资金进去，当然可以一次性覆盖。

　　问题是，上万亿，星坠集团能拿的出来吗？就算是跟银行贷款，星坠集团能拿到的也不过再多出一二百亿美元的融资资金，换算成RMB也就是一千亿顶死了，一万亿，这才是十分之一！而且跟国外通信公司开始谈判，你势必又要付出一部分投资资金。

　　星诺通信公司到底是在搞什么？每个记者的脸上都冒着说不出的疑惑，大家都想不明白。这不科学啊！俗话说的好，步子迈的大了，容易扯着蛋，你这干脆是想一步登天啊！要知道今天下面坐着的可不仅仅是记者，还有很多应邀嘉宾，以及一些不请自来的人，比如三大电信巨头虽然说一直都不担心星坠集团在这方面撼动他们的地位。

　　担任星坠集团都已经出招了，他们还是要派遣一个副总裁过来查看一下情况的，现在这些人更是相互交头接耳议论纷纷，不知道星坠集团到底是在搞什么。

　　“第三，关于星诺通信公司的人事任命，根据公司的董事长杨一伟先生的任命，星诺通信公司的执行总裁将由原诺基亚公司的总裁史蒂夫先生继续担任，副总裁由原诺基亚公司的高级副总裁……”徐振南第三条宣布了一下关于集团公司的任命问题。其实就多了一个璐璐成为了星诺集团的副总裁，其他人几乎都是诺基亚公司的原班人马。

　　“下面的事情请史蒂夫总裁继续宣布。”徐振南说完这三条就直接走下了讲台，下面的记者虽然有一大堆的问题，但是人家没有留给记者提问的时间，这些记者心里面有问题现在也只能憋着！

　　史蒂夫立刻微笑着走到了讲台前面，冲所有记者挥了挥手，然后才开口道：“嗨，大家号！”这句话史蒂夫是用中文说的，虽然语气有些怪异，但是下面的人还是响起了善意的笑容。因为这次星诺公司召开新闻发布会，明显很多高层都是诺基亚原本的高层，所以在派来的记者方面都是派来会英语的记者。

　　打完招呼之后，史蒂夫就重新换回了英文：“各位记者朋友大家好，欢迎大家参加星诺通信公司的新闻发布会，感谢母公司星坠集团总裁徐振南女士的讲话，下面我宣布几个关于星诺通信公司的决议。”

　　说道这里，史蒂夫微微顿了顿，然后才重新抬起头道：“首先，星诺通信公司将继续在原有移动通信产品生产上进行产品的换代更新，并且停止原有发售计划的lumia930，lumia930将进行重新设计制造，以便更好的跟星诺通信公司的通信业务所服务。”

　　史蒂夫的话让所有记者都发出了轻微的哗然声，因为自从去年9月份诺基亚发售lumia920和820之后，虽然有消息称诺基亚的新手机一款C系列的手机预计会在今年发售，但是诺基亚的官方并没有公布这个消息，而是从国内的联通的合作商那里得来的消息。据说这款C系列的手机将不同于以往手机的材料，而是采用最新的铝合金制造，机身将成为诺基亚历史上最薄的手机。

　　不过诺基亚的官方一直没有出来澄清，而现在史蒂夫亲自说除了有lumia930的存在，虽然现在跳票，但是还是吸引了不少记者的目光。不过每个记者都有些想不通，lumia930虽然是新手机，但是跟这次的新闻发布会有什么关系？

　　星坠集团现在是诺基亚的母公司没错，但是不管是星坠集团还是刚刚跟诺基亚资产重组的星坠通信公司都没有生产设计手机的团队，而现在居然说要跳票，而跳票的原因居然是更让无法理解的，配合新公司的通信营销？

　　好吧！新公司星诺通信想快速打开局面这些记者是都知道的，问题是即便是通信营销，你也找一些比较受欢迎的手机厂商好吧？比如苹果的iphone系列？毕竟苹果的粉丝现在在全世界都很多！尤其是国内，这两年苹果的粉丝更是达到了一个恐怖的级别，如果说为了推广用户，跟苹果合作，弄出来类似于联通电信移动那样的合作机型，还是可以弄到一部分用户的。

　　不是说苹果的iphone6以及进入了发售阶段了吗？正好合作啊！但是你弄个诺基亚是什么意思？诺基亚现在本身产品就开始进入下降阶段，不像是前几年在国内几乎所有人都使用诺基亚，现在购买诺基亚手机的人几乎萎缩到了一个相当小的市场，尤其是诺基亚的新智能手机虽然说是在欧洲卖的不错，但是在国内的销量其实很一般。

　　或者跟三星合作什么的也好啊，当然，都是自己公司的产品配合是没错的，但是这样一来，那些使用其他网络的用户怎么办？要知道其实很多用户还是会根据网络来选手机的，别最后弄的，通信方面拉不来多少用户，本来已经有些起色的lumia920的后续930销量也跟不上去，那就悲剧了！

　　不过这些对这些记者来说，也就是心理想想，其实他们倒是反而很高兴的，因为这样一来，他们有的是新闻可以写啊！

　　“其次，星诺通信公司就在前不久，刚刚跟美国最大的公司之二购买了将来拓展公司业务的产品！”说道这里史蒂夫故意卖了卖关子，在这里停顿了一下，下面的记者都愣了一下，美国最大的公司？敢用到这个名号的，就算是苹果都不敢用，毕竟美国有很多公司的市值虽然没有苹果高，但是在科技技术等方面就要比苹果高出很多了。

　　“就在前两天，星诺通信公司跟美国的洛克希德马丁公司，以及美国的波音公司购买的四颗目前最先进的地球同步通信卫星成功上天，目前已经成功进入预定轨道。”史蒂夫在停顿了一下之后，就直接将这个消息宣布了出来。

　　“哗”的一声，这下下面的记者都是一片哗然，前段时间洛马和波音两大公司同事在美国的肯尼迪航空航天发射中心发射的两枚火箭，美国的媒体大肆报道了一番，连国内的媒体都报道了一番，但是美国的白宫政府并没有出来说明是不是美国政府发射的，而美国的媒体猜测的是私人公司发射的卫星，但是洛马和波音却守口如瓶，一点消息都没有。国内也是议论纷纷。

　　毕竟最近半岛局势非常紧张，一些媒体甚至猜测是不是美国发射的最新卫星武器，用来对付金三胖最近搞出来的核武器等等的，但是现在史蒂夫的话却让所有的记者都是愣了一下，原来那两枚火箭是替星坠集团发射的！而且不是想象中的两颗卫星！居然是四颗卫星！也就是说两枚火箭全部都是一箭双星！

　　一箭双星对美国来说不是什么太大的难度，但是只是谁也没想到购买卫星的居然会是中国的一家公司！而且就是刚刚成立的星坠通信公司购买的！一次性四颗地球同步通信卫星！这是要闹哪样？难道说，星坠通信公司是想要直接开发卫星电话吗？

　　所有的记者脑海里面瞬间就冒出了这个念头，想到这一点，这些记者反而有些恍然大悟了，怪不得星坠集团不在国内建设基站之类的。坐在下面的三大电信公司的巨头也被这个消息震得有些晕，不过很快，他们就都纷纷满脸不屑的嗤之以鼻。

　　卫星电话确实是有优势！但是劣势也是相当明显！信号！这是最关键的，卫星信号受到的干扰会受到各种条件的影响，比如说恶劣的天气，以及太阳活动等等都会受到比较严重的影响，而且在一些高楼大厦里面，尤其是地下车库这些地方，卫星信号是很差的，更重要的是，现在的专门的卫星电话都很大，现有的手机是不可能胜任这个任务的！

　　搞四颗地球同步卫星听起来是很牛逼，但是牛逼不一定就是好的，如果是好的话，为毛全世界那么多通信公司，都要在地面建设基站呢？而且通信的方式都是通过地面基站来进行的呢？就是因为信号的问题！如果说发射卫星就可以不用建设地面设施的话，移动早不知道发射多少颗卫星了。

　　地面通信设施建立完毕至少要数千亿，一颗卫星才多少钱？一颗卫星按照5亿美元计算，10颗才50亿美元！移动拿不出50亿美元来？开什么玩笑，这完全是门外汉啊！三大巨头的副总裁心里都冒出了鄙夷的念头。

　　就这还准备跟他们竞争？移动现在不是没有卫星，移动也有自己的卫星，但是卫星只是地面通信网络的一个辅助手段而已，如果全部靠卫星的话，全国有多少人通话？都通过卫星中转，你卫星的CPU以及频率功率要放到多大才行？开什么玩笑！

　　当然了，如果客户就那么寥寥几万人的话还是可以的……几个副总裁的心里都忍不住补充了一句，而且现在基本市场上的所有手机支持的不都是CDMA还有GSM网络？哪有支持卫星网络的，卫星电话虽然可以跟普通的手机通话，但是必须要有专门的卫星电话才行，卫星电话最显著的就是上面那很大的天线。

　　普通手机的天线……随便遮挡一下都不可能收住卫星信号了，就算是勉强收住，恐怕那通话质量也难以让任何人忍受。

　　来这里参加新闻发布会的，除了记者之外，大部分人都是圈子里面的人，现在听到这个，面色自然有些怪异，联想到之前史蒂夫所说的，难道诺基亚的lumia930会是卫星电话？想到这一点，这些人脑海里面就冒出了卫星电话那很夸张的外露天线……想到一款智能手机上面弄那么大的天线，这些人的表情就更加古怪了。

　　卫星通信是有优势没错，毕竟普通的基于信号塔的手机通信网络在深山里面其实很难收到信号，但是卫星信号不会，它可以在海洋，陆地，高山等等所有地方使用，但是它之所以不普及就是因为它是有特定人群的。普通人用那个玩意？携带方便吗？你以为还是大哥大的年代啊？


第0318章 喷你一脸（二）

　　下面的记者或许了解的不是那么详细，但是在来之前也都了解过相关资料，所以在史蒂夫宣布完这些事情之后，下面一些不了解相关信息的记者也快速用手里面的笔记本等等百度了一下，在查到资料之后，这些记者也就疯狂了。

　　很快就进入了记者提问的时间，而杨一伟这个时候已经偷偷溜走了，不用看杨一伟都知道接下来会发生什么，所以杨一伟很明智的跑掉了。徐振南看到杨一伟偷溜了，也只能咬牙切齿一番，犹豫了一下，徐振南也跟着溜了，反正现在负责新闻发布会的是史蒂夫，也不用徐振南出面。

　　“你到底怎么想的啊？”等杨一伟溜回楼上小会议室没多久的时候，徐振南也跟着上来了。杨一伟耸耸肩膀说道：“我们不是有新技术吗？我都告诉你了。”徐振南苦笑了一声，说实话她对这个新技术是真心不了解，就算是史蒂夫那边，徐振南都跟交流过了，史蒂夫也是按照杨一伟的交代在说话而已。

　　至于新技术是什么，杨一伟也没有告诉他，当然了，他们两个还是必须要跟杨一伟演习的。但是徐振南其实挺好奇的，新技术的诞生势必要有人去研究才能研究出来。但是杨一伟的好几种技术貌似都像是凭空冒出来的，他哪来的？难道真就利用他传说中的黑客技术从其他国家的那些秘密研究部门里面偷出来的吗？

　　但是如果是那样的话，他这样光明正大的将这个技术用出来，这些秘密研究部门的人就不会找麻烦吗？消声瓦和新型钛合金徐振南可以理解，杨一伟虽然在卖，但是毕竟是跟国家的秘密合同，他偷来技术的那些部门不知道，但是这个通信技术应该不会是秘密了吧？要知道杨一伟都拿去申请专利去了。

　　而且杨一伟的设备在什么地方生产的？杨一伟的身上笼罩着一个巨大的谜团，让徐振南恨不得挖出来。好吧，杨一伟不愿意说，徐振南现在也不愿意问，但是徐振南现在比较好奇的，这个新技术真的可以让星诺通信公司翻身吗？徐振南脑袋上面现在是一个大大的问号。

　　大概半个多小时之后，史蒂夫也狼狈的回来了，看起来他被那些记者问的估计也是郁闷了，回到了会议室里面之后，史蒂夫就看着杨一伟道：“BOSS，如果你的新技术不能解决我们的困境的话……估计这次新公司的股票要彻底跌到底了。我今天算是丢人丢大发了，老板你要给我精神赔偿。”

　　史蒂夫虽然年过中年了，但是在察觉到杨一伟这个老板很好相处之后，说话倒是也轻松了不少，奥利拉也是忍不住裂了裂嘴，如果说史蒂夫只是要精神赔偿的话，奥利拉损失的可就大了，股份缩水一半不说，今天这新闻发布会一出去，不用想明天股票上市是个什么状况！恐怕要跌惨了！

　　纳斯达克已经对星诺公司的资产审查完毕了，股价不变，依然是在因为资产重组而禁止流通之前的3.45美元每股，这个股价当时是因为资产重组，股民的信心不足而掉落到了3.45美元每股。但是总股本重组之后的星诺通信公司的总股本将变成74.9亿股。其中40％的股份根据新公司的规定是不允许上市流通的股份，而拥有这40％里面股份的人才拥有董事会的决策权！至于其他的股份，当拥有超过0.5％的时候就会有拥有列席董事会的权利，当然只是列席，听一听而已，没有决策权。

　　除非你能将60％的流通股收购超过50％，然后你才有权利对董事会指手画脚。

　　这40％不允许流通的股份里面，奥利拉占据了5％，而另外一个股东占据了3％，剩下的32％全部都在星坠集团手里面。而剩下的60％的股份都是可以上市流通的，当然，这个是星坠集团的内部规定，国外的股市是没有这个说法的，所有的股份都是可以上市流通的。

　　这个规定只是杨一伟为了避免奥利拉这样的大股东一次性将手里的股份卖掉，引起公司动荡而已，虽然杨一伟已经决定，星坠集团就算是会卖掉一部分股份，持股也不会低于百分之五十一。不过他还是做了这个限制，奥利拉他们手里面的那8％的股份，就算是卖也只能卖给星坠集团，当然了，星坠集团会按照当时的股价进行收购。

　　60％的流通股，现在实际上在外面的只有3.8％，也就是2.84亿股而已。虽然看似外面流通股份的价值没有减小，但是今天这个新闻发布会公布出去，股价要是不跌才有鬼了。而且估计会跌倒1美元以下！

　　这是奥利拉和史蒂夫心里面都没有说出来的话，听了史蒂夫的话，杨一伟立刻哈哈笑了两声道：“如果真是那样的话，那就恭喜你们了，我不说别的，用你们手里面的闲钱去收购暴跌之后的公司股份吧！我保准你们都会赚钱的，就当时我给你们发精神损失费了！”

　　杨一伟在开着玩笑，奥利拉和史蒂夫虽然在笑，但是两个人都笑的勉强，因为他们对这个新技术真没什么信心，尤其是奥利拉，笑的更是难看。毕竟史蒂夫的股份是白来的，再跌他也不会难过。

　　星诺通信公司的新闻发布会几乎是以恐怖的速度在全世界流通开来，但是这样的消息对国外的持有星诺通信公司的股民来说，却不是一个好消息。而无数的媒体所播报这个新闻的标题更是千奇百怪，但是无疑，所有的标题都是在黑星诺通信公司。

　　一些激进的媒体更是用上了一些白痴，失败等等战略名词来形容星诺公司的举动，就像是美国最大的媒体CNN就很直白的说，虽然看似星诺公司购买了四颗地球同步通信卫星，很美好，但是其实根本就是非常失败的战略，对他们扩展中国国内的通信市场根本起不到任何好处！而更严重的是，原本有些起色的诺基亚停止了原本发售的lumia930，或许新的lumia930是造型很大的卫星手机，虽然它功能强大，但是美观和便携性来说，让选择它的人有多少？

　　CNN的报道无疑是具有代表性的，而国内的报道就更奇葩了，尤其是各大媒体采访的三大电信巨头的一些高管的话，更是对星诺通信公司明着嘲讽！很多三大电信巨头的管理层更是直接的对星诺通信公司的举动嗤之以鼻：“……好吧，我承认星诺通信公司是很有钱，但是它的老板太年轻了！根本连个基础的常识都没有！就这还准备跟三大电信公司争取客户？我看就照他这种运营公司的方法，就算是有4000亿美元都不够败家的！”

　　这个人说话还算是好听的，还有更多难听的话在网上讽刺个没完，虽然很多网友也跟着想不通星诺通信公司的举动，但是因为星坠通信公司收购诺基亚而沉没了许久的三大电信巨头终于开始发力，国内的媒体几乎全部都站在他们那边，开始对星诺通信集团进行各种各样的狂轰乱炸。

　　三大电信巨头这种行为反而倒是让网上一小部分网民开始转而支持星诺通信公司，这部分网民倒是对星诺通信的做法没有做评论，毕竟虽然不懂，但是有百度，只要百度一下，大家就都知道星诺通信公司这种做法根本不可能抢到任何客户，甚至有可能让原本稍微有些起色的诺基亚再次堕入深渊。

　　不过这部分网民支持的是星诺通信集团的勇气！“……至少星诺通信公司有勇气向三大电信巨头发起挑战，勇于也敢于去打破他们的垄断地位，虽然或许无法达到预期目标，但是至少这种精神是值得很多公司学习的，竞争才能够打破现在三大电信巨头的垄断地位，才能够对我们这些普通人更好的服务。”一个网友如是评论。这个网友的话倒是得到了很多网友的支持。

　　当然了，这部分支持的只是很小的一部分，大部分人都在看星诺通信公司的笑话，所有人都在等着星诺通信公司的股票上市，等着看星诺通信公司的笑话。因为星诺通信公司召开新闻发布会的时间是星期五，之后周六日两天纳斯达克休市，而美国比国内的时间晚大概13个小时左右。也就是说，国内星期1晚上9点多的时候，美国股市会正式开市。

　　而新股票代号为XZN的星诺通信公司的股票也会正式开始重新上市流通。为此国内的几大电视台的财经频道，还有一些门户网站都派遣了自己的记者在美国实时关注星诺通信公司股票的情况。

　　毕竟这个周末，国内的所有新闻消息几乎都被这个消息所充斥了！而今天晚上，很多电视台以及门户网站都提前公布要网络直播最新的股市情况，导致很多几乎都不怎么看电视的网民都找到了财经频道，而更多的网民则是在晚上开始观看直播等待最新的消息。

　　可以说，没有人想过，星诺通信公司会引起这么大的轰动，而诡异的是各大电视台的财经频道第一次超越了其他综艺频道收视率！

　　“各位观众朋友大家好……在5分钟之后，美国的纳斯达克股市会正式开市……而大家所关注的星诺通信公司的股票也将正式上市，下面我们先介绍一下在资产重组之后的星诺通信公司的股票一些信息……”几个电视台的主持人都纷纷在纽约以及其他各大证券交易所进行现场直播。


第0319章 喷你一脸（三）

　　杨一伟也在看电视，不过他并没有派人去盯着自己公司的股票，虽然杨一伟知道公司的股票肯定会跌，而且没准就是暴跌，收购回来的话自然会赚钱，不过钱这个东西是赚不完的，反正相关的信息杨一伟已经告诉了徐振南他们，至于他们要不要去买，那就不是杨一伟管得着的了。

　　反正股市那边杨一伟也让狗蛋略微关注统计一下信息而已，电视里面的画面有些延迟，很快美国的股市就正式开始了，没有任何犹豫的，刚刚上市，星诺通信公司的股票就遭到了抛售，原本3.45美元每股的股价下跌速度很快，几乎都是抛单，不到十五分钟的时间内，股票就跌破了1美元，在95美分的价位上停了下来。

　　看起来对自己有信心的人还真是不多啊，不过被扔出来的这些抛单都被人给吸收了，股市目前已经没有股票存在了，股价最后小幅度的上扬了一下，停止在了95美分的股价上。目前市场上没有抛单，也没有卖单，这个股价估计短时间内应该是不会变动了。

　　“在短短的15分钟之内，星诺通信公司的股价就跌破了1美元，根据我们的了解，星诺通信在重组之后，总股本比原来翻了一倍，达到了74.9亿股，也就是说，原本的市值大概在258亿到260亿美元之间，就在这短短的15分钟之内，星诺通信公司的市值就只剩下了71亿美元左右。虽然这对星诺通信公司的影响不是很大，因为从我们了解到的情况来看，星诺通信公司市面上的流通股份其实并不多，所以股价才在这个位置稳了下来，否则的话，应该会继续下跌才对。”电视里面各大财经频道的记者都纷纷作出了类似的报道。

　　“怎么办啊？接下来是不是很糟糕？”召开完新闻发布会之后，杨一伟就回到了青城，夏雪岚的肚子已经微微隆起，可以看的出来一点样子了。所以张扬老妈和杨海是打死都不让夏雪岚再出去工作上班了，就让她在家里养着。

　　两个人虽然说是表面上认了夏雪岚当干女儿，但是实际上几乎是当成了亲女儿来疼，有时候杨紫萱都开始嫉妒说，这太不公平了。“没什么事，就算是股票都被抛售完，对我们其实没有多大的影响，毕竟现在绝大部分股份都在我们的手里，现在已经跌到了一个基本不能再跌的价格了。到时候等公司有了好消息自然会涨起来的。”杨一伟握着夏雪岚的手说道。

　　这情况根本谈不上糟糕不糟糕，因为股份在市面上流通对星诺通信公司基本不会造成任何影响，无非就是难听一点而已，市值这东西有些时候本来就是虚拟的。就像是苹果去年不是最高达到了7000亿美元的总市值，后来又回落到了现在的3000多亿美元。

　　这中间钱无非就是从这个人手里流向了另外一个人，对星诺公司来说，又不会随着市值的降低而扔出去那么多钱。“哦，这样啊。”夏雪岚对股票不懂，听到杨一伟解释了一下，她也就放心了。

　　跟夏雪岚聊了一会，然后杨一伟扶着夏雪岚到房间里面休息，杨海和老妈出去了，客厅就剩下了杨一伟一个人，杨一伟这才向狗蛋询问情况。“根据统计，被人卖出的股份大概为2.2％，也就是1亿6千万股左右，剩下的1.6没有发生交易。”狗蛋的统计基本是不会出错的，这些股份都是在零散的那些股民手里，现在被卖了1亿6千万股，就是不知道徐振南他们有没有收购。

　　杨一伟这边刚想到徐振南，徐振南的电话就打了过来，杨一伟接起电话，徐振南的声音就从里面响了起来：“杨总，接下来我们有什么计划？”徐振南开口问道。

　　“所有的事情都已经办妥了？”杨一伟立刻问了一声。这两天徐振南和史蒂夫负责的就是开始在全国各地铺设营业厅，这个进度并不慢，只要砸钱，在各地大中小城市租房，然后开始装修制作牌匾就行，而且诺基亚之前在各地的营业厅虽然分部的不广，但是目前调过来的员工已经勉强可以撑起这个架子了。

　　“嗯，手机卡生产厂家已经找好了，按照你的要求，在下个月二十号的产量可以达到1000万张左右。不过对方要求的是全款，也就是说，人家交货我们就要付钱。钱虽然不多，但是目前公司的流动资金也并没有多少，另外在各地建设营业厅目前占用的资金大概接近300亿RMB。”徐振南有些无奈的开口道。

　　现在公司看不到任何一点收益，有的全部都是支出，还好国家支付了那部分合金的定金，如果不是那部分合金的定金，现在恐怕星坠集团的资金链已经断了。去美国杨一伟花了44亿美元，收购诺基亚，加上招聘人员等等前后花了110亿美元，这就是154亿，还有支付给奥钢联的后续55亿美元的未付定金。加起来就是210亿出去了。

　　现在星坠集团还跟容海重工订购了一共7艘最先进的十万吨级货轮，还有跟德国一家造船公司购买的5艘深海采矿船。光是这12艘大型货轮价格就是28亿美元，算上之前之处的就是238亿美元，原本星坠集团手里大概有400亿美元，现在只剩下170亿美元了。

　　按照杨一伟这个花钱的速度，恐怕这170亿美元也用不了多长时间就要花完了。170亿美元，按照目前的汇率是1054亿RMB，在国内的话还是能做不少事情的。“嗯，先将基站以及相关的事情建设完毕再说吧。”杨一伟点点头道。

　　“那……那些媒体的采访？还有外界的那些事情怎么办？”徐振南犹豫了一下问道。

　　“别管。我们做我们的事情就行了，其他的事情让他们去猜去吧。”杨一伟摇摇头，在下个月的20号，所有的事情基本都可以完成了，包括各地分公司的装修，还有员工的招聘培训等等，星诺公司给出的员工招聘信息待遇是非常优厚的，反正比三大电信巨头公司要优厚至少百分之二十左右。

　　杨一伟之所以给出这么高的待遇，为的就是挖角，放着三大巨头给培训好的员工不招？难道再招新人吗？杨一伟手里面的资深员工可不多，这些新员工招聘进来可是需要培训的。不过虽然招聘信息早就发布出去了，但是挖过来的人并不多，毕竟三大巨头几乎相当于铁饭碗，而现在星诺通信公司……现在在媒体这种铺天盖地的负面宣传下，愿意过来，和敢过来的员工……真没多少。

　　“好吧，不过接下来估计至少还需要大概100亿的资金预算。”徐振南想了想道，“你递交个文件给我，我签字，你花钱就行了。”杨一伟爽快的点了点头，现在很多事情都没做呢。光是基础硬件在全国的营业厅恐怕就至少需要好几十亿。

　　网站倒是不用请人做了，有小西完成整个网站的建设，星诺通信公司的官网按照小西的说法将会放在一个机械狗的身上，将不会采用常规的服务器。当然，服务器还是要买的，不过买来只是掩人耳目的，真正的网站是放在机械生物的身上的，这样根本就不怕别人攻击，而且还有一个好处，那就是分处全国各地的分公司一些内部人员想要利用系统搞点什么鬼的话，杨一伟第一时间就会知道。

　　得到了杨一伟的授权，徐振南就专心去搞了，星诺通信公司消停了，不接受任何采访，而且也没有向媒体透露任何信息，只是按部就班的进行基础事情的建设。这些建设媒体是知道的，但是星诺通信公司不出来辟谣，或者说不放出来一点对公司有利的消息，几乎所有的媒体都是黑星诺通信公司的。

　　而移动的王董事长则是在这个期间又接受了一次某大电视台财经频道的专访。“王董事长，想必您应该知道最近闹的沸沸扬扬的星诺通信公司的事情，不知道王董事长怎么看待这件事？”节目开始，主持人就直奔主题。

　　王建州微微笑了笑道：“呵呵，我曾经见过星诺通信公司的母公司董事长杨一伟，杨董事长，说实话，我真的很惊讶，相信电视机前的很多朋友都知道杨总的信息，今年才23岁的杨总，公司市值就已经有好几百亿美元了，我在杨总这个年纪，还在上大学呢！当初在钓鱼台国宾馆开会的时候，杨总曾经说过，这个行业虽然有好几个公司，但是依然说起来是国有企业垄断的，所有他才会做这个产业，所以我们自然是欢迎竞争的！就像是杨董说过的，保持一个公司活力的最好做法就是竞争！”

　　电视机前的杨一伟翻了个白眼，你妹的，虽然王建州在电视机前面是微笑着说这句话的，而且语气也算是相对陈恳，但是这话怎么听怎么别扭？尼玛的，还欢迎竞争？现在是摆明了看到星诺通信公司这个狼狈的样子，你才会说这句话吧？但愿一个月之后你还能是这个态度来说欢迎竞争。

　　杨一伟心里直接给王建州竖了个中指，“看起来王总还是很高风亮节的，呵呵，不过星诺通信公司目前的局面看来很不好啊，他们虽然购买了四颗地球同步卫星，但是现在看起来用户似乎不怎么买账，还有我最近听说星诺通信公司在大规模招聘通信行业的员工，给出的待遇可是要比移动好许多啊。”这个主持人问题也真犀利，这种问题都敢直接问出来。

　　不过这主持人安的什么心杨一伟就不知道了，尼玛，反正不是什么好心。“嗯，这件事我们也知道，当然了，国家的经济在发展，我们也是乐于看到公司提高普通员工的待遇的，不过我们公司自诩待遇也不算是国内最低的，虽然没有星诺通信公司的高，但是毕竟我们是一个市值过万亿的大型公司，这样一个公司想要维持的员工数量自然很多。如果像是星诺通信公司那样贸然大规模提高员工待遇的话，可能会不堪重负。”王建州淡然的开口道。

　　妈的，老狐狸。杨一伟心里骂了一句，王建州这番话没有提到星诺通信公司，但是潜在意思都说出来了，这潜在意思无非就是在说，他们公司家大业大，不会出现任何问题，而星诺通信公司现在就像是一艘危船，随时都有翻船的危险，来星诺上班的人都要考虑清楚了，万一哪天破产了，可就没地方哭去了。

　　专访的时间并不算长，整个节目只有半个小时，但是半个小时的时间内这个主持人问的问题却几乎将星诺通信公司和三大电信巨头之间的争议问题都问了出来，王建州的回答自然不会有什么太强的针对性，但是话里面的潜在意思确是每个人都听的出来的，无非就是几点，星诺通信公司想要在国内站稳脚跟……真不行！

　　看到一半的时候杨一伟还有些生气，不过看完之后，杨一伟就乐了。等节目结束之后，杨一伟直接就掏出自己的手机给徐振南挂了个电话。电话里面杨一伟什么都没说，只是告诉徐振南，他要上这个节目。

　　王建州这样的人基本是很少接受媒体的采访的，这次这么高调的接受了一个专访节目，国内搞金融的，商业圈子里面的人自然都会看。徐振南也不例外，刚刚看完节目就接到了杨一伟的电话，而且还是指名道姓的就要上这个王建州上过的节目，徐振南就是一阵头痛。

　　自己这个老板，徐振南还不了解吗？这不就是摆明了要上去跟王建州打对台去啊？徐振南想到那样的情况就有些晕……估计国内敢这么玩的人还真没几个。“对了，日期给我安排在这个月25号左右。”杨一伟又将时间大概说了一下。

　　反正在20号的时候，星诺通信公司的通信业务就会彻底展开，25号的时候嘛……杨一伟眯着眼睛笑得就像是一个狐狸。


第0320章 喷你一脸（四）

　　时隔一个多月之后，杨一伟总算是又见到了小西，见到小西的时候，杨一伟就忍不住为小西身上那庞大的能量数字惊呆了，2000万点能量！杨一伟从来没见过如此数目庞大的能量！不得不说，这个能量是相当震撼的。

　　随同小西回来的还有黑云和黄云，见到杨一伟黑云就热切的深处自己的舌头舔了舔杨一伟的手掌，不知道有没有狗中王者这一说，反正黑云和黄云现在想要召集那些流浪狗是很容易的事情，600多条流浪狗很简单，光是整个青城附近的城中村流浪狗就不止这个数字。

　　虽然这些流浪狗有大有小，种类类型等等都不同，但是对改造影响并不大，这些流浪狗的大脑几乎没有任何差别。杨一伟见到小西的时候是在青城提前租好的一个大型仓库里面，整个仓库里面已经站满了密密麻麻的各种各样的流浪狗，这里的大部分流浪狗身上都有着各种各样的毛病，还有很多都是有残疾的。

　　“开始吧。”杨一伟摇了摇头，示意小西可以开始了。不过改造的过程杨一伟没看，他是在仓库外面等着的，这个仓库位于青城的郊区，周围基本都是这样的大型仓储区，半天都看不见一个人。

　　花了一个多小时的时间，小西才算是改造完毕了，仓库的后面就是一片荒芜的地方，每一条改造完毕的流浪狗就直接从仓库的后门离开的仓库，离开之后，这些机械狗立刻就用很快的速度冲向了四面八方。

　　按照小西的计算，最多花费四天的时间，这些机械狗就可以遍布全国任何一个角落，甚至连边境外面的某些地方也可以收到网络信号，毕竟中国的地图可不是规则的形状。最先建立的通信网络自然是青城。

　　这些机械狗跟白雪这样的机械狗还不太一样，白雪狗蛋这样的机械狗更加偏向于全能型，他们的扫描以及各种各样的能力都具备，消耗的能量在改造的时候自然也多，而这种专门改造用于通信的机械狗在其他方面的能量基本没有，包括它们甚至不能跟杨一伟像是白雪那样的打招呼。

　　这些机械狗是专注于通信的，它们不具备其他的扫描能力，但是通信能力全极为变态。每条机械狗覆盖的最小范围都是以自身为方圆100公里的范围，如果极限扩大的话可以达到方圆200公里，不过能量消耗就要加剧，一百公里是小西计算出来最优化使用能量的范围。

　　在改造完这些机械狗之后，一条新的机械狗出现在了杨一伟的面前，和黑云一样，这条机械狗也是一条德国黑背，不过也不纯种了。“这是？”杨一伟有些好奇的问道。“这条机械狗的大脑经过我的优化增强，改造它消耗了6万点能量，它是我们的网络服务器。”小西那甜美的声音响了起来。

　　杨一伟这才想起来，自己公司的服务器不同于其他公司的服务器，而是直接用一条机械狗来充当的，不过这样也好，任何黑客想要入侵自己的网络都要想一想了。“那我们现在回去吧。”知道了这条机械狗的用处，杨一伟点点头然后上了自己的车。

　　打开车门狗蛋，黑云，黄云，还有这只新的机械狗也跟了上来。不过它走路的时候有些一顿一顿的，看的杨一伟一阵无语，有些好奇的问道：“这个是怎么回事？不会是你改造的时候没有改造完整吧？”

　　“不是，预计未来的四五天之内，它都会保持这个状态，因为它在接受调整整个通信网络，等所有机械狗就位之后，它就会恢复正常了。”小西的语气里面罕见的带上了一丝无奈。

　　杨一伟耸耸肩膀没有回答，而是将车门关上之后就直接发动了汽车，杨一伟开的是新买的一辆路虎越野车。到了自家小区的时候，那条作为服务器的机械狗就直接跳下车离开了，它不用跟在杨一伟的身边，只要是处于有机械狗网络的范围内就可以了。

　　黑云和黄云倒是跟着杨一伟回了家，看到杨一伟回来，夏雪岚立刻笑着问道：“怎么样了？”杨一伟刚刚出去的时候就已经告诉夏雪岚，公司的网络架构基本已经快完成了。

　　“很好，大概再有三四天的时间就可以了，那我一会儿就先走了。”杨一伟挠了挠头道。

　　“嗯，你去忙吧，我在这里很好，有紫萱陪着我。”夏雪岚笑了笑，杨一伟看的出来，夏雪岚这段时间在自己家里面住着是心情真的挺好，她一点都没有觉得无聊，是因为有杨一伟老爸老妈在，用她自己的话来说，这是她记事以来第一次感觉到浓烈的父爱和母爱。

　　因为从小她妈妈就去世了，而夏雪岚的爸爸又因为忙着工作养家，几乎每天都会忙到很晚，跟她说话的时间都很少。看到夏雪岚没有不开心，杨一伟才算是放下心来。冲夏雪岚做了一个握拳的姿势，杨一伟笑着说道：“老婆你这两天看着电视，看你老公怎么去给你将咱儿子的奶粉钱赚回来。”

　　“知道了，你快去吧。”夏雪岚捂着嘴娇笑了两声，才拜拜手道。

　　新闻发布会还是在原诺基亚中国区分公司，不过现在已经是星诺公司暂时的分公司新闻发布会的大厅。杨一伟的专机暂时还没有回来，按照波音那边的进度，大概还需要一个月左右，所以这次从青城赶过去的时候，杨一伟依然是包机。

　　包机的手续是刀子和诡雷给杨一伟办的，是东航的一班航空公司。上了飞机之后，机组人员就在机舱门口集体欢迎杨一伟，毕竟主要的乘客只是眼前的这一位，而这个年轻人是什么身份，这些飞机上面的空姐都有所了解。

　　不过看着这些空姐，杨一伟心里面就忍不住翻了个白眼，你妹的！虽然是包机，但是空姐非但没有减少，反而增多了，一共是8个空姐，两个驾驶员，还有两个男的空乘人员。

　　只是这八个空姐全部都是一顶一的美女，杨一伟都怀疑刀子和诡雷这两个家伙是不是将东航飞青城这边航线的几个班组里面的美女都找来了。而且很显然，这些空姐的年纪都不大，最多了也就是二十三四岁的样子。

　　“欢迎杨先生登机。”等杨一伟带着狗蛋上了飞机，站在最前面的那个美女立刻带头恭敬的开口道。

　　杨一伟笑了笑：“我这人没有那么多规矩，大家都随意一点好，对了，我们距离起飞还有一段时间吧？”

　　驾驶员是一个三十多岁的中年人，听到杨一伟的话，这个驾驶员立刻笑着道：“嗯，杨先生，大概还有半个小时的时间。”

　　“嗯，那这样吧，没事都过来陪我聊聊天吧，当然了，必要的工作你们就去做，没事的人过来坐坐。”杨一伟笑着指了指里面的头等舱道。

　　刀子和诡雷包的飞机属于比较大的，头等舱一共有十二个位置，杨一伟这个要求让整个机组所有的人都微微愣了愣，不过犹豫了一下，大家也都没反驳，毕竟人家又不是要跟某一个美女谈，而是要跟所有人聊聊天，再说了……在场的这些美女们，恐怕有不少都巴不得跟杨一伟私人谈一谈呢。

　　杨一伟没什么行李，在头等舱都坐下来之后，杨一伟大概看了看，机长留了下来，一个副驾驶去了驾驶舱，那边跟塔台肯定有交流，不能没人，一个男乘务负责跟机场的地勤那边联系，在机舱门口等着，其他的几个人都过来了。每个人都找了一个位置坐了下来，等坐下来之后，杨一伟就笑着对那个机长说道：“机长贵姓。”

　　“免贵，我姓胡，叫胡涛。”中年人笑着答道。

　　“胡老哥以前是空军？”杨一伟立刻笑着打了声招呼道。

　　胡涛被杨一伟这声胡老哥弄的有些意外，不过他倒是也没拒绝，只是答应道：“嗯，国内这些航空公司的飞行员基本都是从空军出来的，毕竟我们国内专业的民航飞行人员培训学校还是比较少的，这个跟国外没法比。不过我们这些人退役之后，掌握这个倒是也快，不过跟年轻时候开的J—7之类相比，开民航客机其实一点挑战性都没有。”

　　杨一伟一听这话就笑了，J—7虽然是落后的型号了，但是毕竟是战斗机，民航客机能跟战斗机比吗？而且再说了，民航客机等进入航线之后，一般都是自动驾驶。只有起飞降落的时候飞行员才会动手，这跟战斗机自然没法比。

　　“呵呵，那个，其实吧，我叫几位过来是有点事情的，是这样的，我前段时间跟波音公司订了一架私人飞机，但是飞机现在还缺勤务人员，所以想问问你们有没有兴趣？”杨一伟笑了两声，然后直奔主题。

　　杨一伟现在也不知道去哪里找机组人员，所以干脆就只能这样直接挖角了。包括那几个空姐在内，所有人都愣了一下。

　　“这样吧，刀子，把你的名片给他们一人发一张，待遇什么的你们不用担心，肯定比你们现在要好很多，而且飞行任务估计也不重。这样，这趟飞行你们好好考虑一下，如果考虑好的了话，就直接打他的电话，那个如果你们有同事愿意一起的话，也可以，我一共买了5架私人飞机，其他四架是准备配备给公司的，飞行任务可能比我自己的私人飞机要重，所以至少需要8，9个机组。”杨一伟大概跟胡涛等人说了一下。

　　胡涛等人都没有拒绝，开私人飞机和给航空公司开，哪个待遇好已经不用说了，更重要的是，开私人飞机无疑比在航空公司开要轻松的多。“那个飞机快起飞了，大家都去忙吧，我跟杨先生说两句话。”等所有人都收好刀子的名片，胡涛拍了拍手道。

　　这些空姐立刻站起来跟杨一伟打了声招呼，然后就去忙自己的了。等他们都离开之后，胡涛才对杨一伟道：“杨先生，承蒙您看的起，有这种好机会我们自然不会放过，不过……那个，您的私人飞机回来了，我的建议是您最好还是跟一家航空公司合作，这样在飞行航线安排，以及飞机的包养，存放飞机的机库等等方面都会省事不少，毕竟他们是专业的。比您自己公司安排要简单很多，而且这样一来，每次飞行，航空公司都会给您安排相关的机组人员。”

　　胡涛这番话说的杨一伟有些意外，尤其是最后那句话，其实就是在告诉杨一伟诶，就算是杨一伟不招聘机组人员也可以，将飞机托管给航空公司，它们会专门负责的，而且航空公司赚的钱主要是包养，以及航线开通等方面，机组人员这点事情根本不用额外花钱。要知道空姐的工资或许也不算什么，但是飞行员这些都是很高的，每年都是几十万上百万的工资。

　　“呵呵，胡老哥谢谢你的建议了，不过我自己的私人飞机，还是希望有固定的机组人员，待遇什么的倒是没有问题，跟航空公司合作的事情我还是要谢谢你，你不说，我还真不知道这个。那这次的飞行可就全靠你了。”杨一伟笑了笑道。

　　“杨先生放心吧，不会有任何问题的。”胡涛立刻笑了笑，然后从位置上站起来，该说的都说了，剩下的就是杨一伟决定了，当然如果杨一伟还要固定的机组人员，胡涛自然不介意自己的工作更轻松一点。

　　飞机降落在S市机场的时候，跟整个机组道别，下了飞机杨一伟就忍不住回过头道：“我说你们两个，这空姐都是美女，都是你们选的吧？”

　　“没有，这跟我没关系，都是他的主意。”罕见的，这次一向不怎么喜欢说话的诡雷先将刀子给卖了。

　　“我去，我鄙视你啊，那会儿不是你建议的吗？”刀子立刻瞪大了眼睛看着诡雷到。

　　杨一伟一阵无语，这两个家伙，不过他倒是也没在意什么，有璐璐和夏雪岚杨一伟就足够了，再说了，就算是他有心也没胆啊，夏雪岚或许璐璐不会说什么，要是换个其他女人……璐璐估计会直接灭了自己。接机的是和刀子他们的战友，叫王全，徐振南这次回国之后带回来的。

　　“怎么样，你们徐总没发飙吧？”上了车杨一伟就冲王全笑着开口问道。


第0321章 喷你一脸（五）

　　听了杨一伟的话，王全就忍不住偷笑了一声，然后才一本正经的开口道：“那个，没有，徐总说她已经习惯了。”王全跟着徐振南的时间不长，而且大部分时间都是负责开车，负责保护徐振南的是何为国，不过王全还是知道一点的。

　　徐振南这段时间就快将杨一伟给恨死了，当然了，是因为杨一伟不告诉她新闻发布会的具体内容，非要等到新闻发布会的前一天才告诉她，这不，原本徐振南是准备亲自来接的，后来因为生气这个，干脆就让王全自己来了。

　　到了公司总部，杨一伟将所有的高管召开开了一个会议，将刀子带着的公文包里面的文件发给每个高管之后，杨一伟才笑着道：“在本月23号，公司的所有网络将正式全部开通，相信这段时间你们的准备工作都在做，所以这些机密文件也该你们看看了。”

　　杨一伟的话让原本还跟杨一伟置气的徐振南直接将这些问题都抛之脑后，迅速翻开了手里面的文件，很快会议室里面就传来了各种各样抽气的声音，每个人的脸上都是满脸的震惊，杨一伟则是微笑着坐在原地，无视一边看文件，一边满脸震惊抬起头看一眼杨一伟，然后又重新低下头看文件的所有高管。

　　杨一伟发给他们的文件就是关于已经建设好的网络的描述，当然了，虽然整个通信网络的最终效果一样，但是里面达成这种网络的原因却不一样了。文件里面写的是公司开发了一种新技术，就是那种通信射线，这个不是假的，不过写的是这种射线是按照发射在天上卫星里面所安装的部件来达到目的的，四颗卫星就可以满足国内所有人通信的需求。

　　里面有一些大概的技术性文章，当然了，这点东西完全不怕泄密。杨一伟自然也大方的给所有的高管看了，等看完文件后，不管是徐振南，还是以前诺基亚公司的这些高管们，每个人脸上的表情都说不出的怪异，看杨一伟就像是在看上帝一样。除了上帝还有人能够完成这样的事情吗？

　　这简直是……这个时候所有人才意识到杨一伟之前说过的，会改变世界通信的格局是什么意思！“董事长，这是真……真的吗？”史蒂夫这个星诺通信的总裁都有些结结巴巴的开口道。

　　“当然是真的，所以我让你们准备好的lumia930的上市方案准备好了吗？”杨一伟笑眯眯的开口问道。

　　“准备好了！”史蒂夫直接果断的开口道。

　　“所以，前段时间我可是告诉你们了，公司的股票大跌的时候，你们如果相信我的话，就去买咱们公司的股票，不知道你们买了没有？如果没有的话，貌似今天晚上还有机会哦！不过能买到的估计不太多了。”杨一伟笑眯眯的又开口道。

　　杨一伟的话一出口，他就看见史蒂夫的脸上在愣了一下直呼，接着就是一阵捶胸顿足，扫了一眼大半的高管们，每个人脸上的表情都有些后悔，显然估计他们都没买，不过今天晚上还是有机会的，这些高管的工资都不低，几十万美元的存款应该还有的。

　　现在才不到1美元的股价，在新闻发布会之后股价会上涨多少？几十万美元有可能翻几倍啊！不过没有人注意到徐振南的脸色有些怪异。当天晚上有多少高管去买股票杨一伟不知道，但是现在股市上面流通的关于星诺通信公司的股票真心不多，第二天早上起床的时候，得到小西的消息，杨一伟就忍不住笑了笑，这帮家伙还真是够疯狂的。

　　星诺公司的股价一直都很平稳，都是在90多美分不到1美元的价格上波动，但是昨天一个晚上，星诺通信公司的股价在收市的时候生生的涨到了1.5美元，可想而知开完会议之后，有多少高管跑到美国股市去购买自己公司的股票了。

　　新闻发布会依然是上午10点，不同于上次，这次新闻发布会来的记者更多了。这段时间媒体上面炒作的如此热闹，但是星诺通信公司却不接受任何采访，也没有透露任何消息来，虽然不少记者跟星诺通信公司的员工打听，但是也打听不出一个所以然来。

　　废话，连徐振南，史蒂夫这样的高管都不知道，其他的公司的普通员工能知道什么？但是这些消息不知道，星诺通信公司在全国各地建设分公司，营业厅的事情媒体还是可以得知的，甚至星诺公司开始向专门的生产手机电话卡的工厂订购手机卡的消息也被媒体挖了出来，问题是事情好像都是建立在一个通信网络建设完备的情况下才有用吧？

　　现在星诺通信公司终于召开了新闻发布会，是不是意味着星诺通信公司将要发布什么惊人的消息？所以上次没有来的媒体这次都派了记者过来，偌大的新闻发布会大厅里面，大大小小的长枪短炮至少来了数百名记者，真阵势都快赶上国务院的新闻发布会了。

　　杨一伟是9点多到了新闻发布会现场的，不过在进入会场之前，杨一伟却看到了一个想不到的人。杨一伟顿了顿，然后迈步向那边走了过去，看到杨一伟向自己走够来，林若函心里就忍不住叹了口气。

　　这才多长时间？双方的位置可以说是换了个个，星梦珠宝行以前对杨一伟来说就是一个庞然大物，而现在呢？杨一伟的身家至少有几百亿美元吧？有时候想想，林若函都觉得有些不可思议，因为杨一伟之前就在她公司上班的。

　　这差距也太大了一点，走到林若函面前，杨一伟笑着伸出了自己的手道：“好久不见了。”跟杨一伟握握手，林若函很是感慨的道：“是啊，好久不见了，没想到我们这见面一次和一次差距大啊。”说这话的时候林若函有些自嘲。

　　“怎么会呢，还是朋友，这些东西都是身外之物，想那么多干什么？再说了，最近星梦珠宝行的发展也不错啊。”杨一伟虽然很久没见林若函了，但是璐璐和林若函那边有合作，杨一伟自然是知道星梦珠宝行的发展的。

　　“呵呵，是吧，这次新闻发布会什么内容啊？给我透露一下？”林若函微微笑了笑，然后开口问道。

　　杨一伟也跟着笑了笑：“一会儿你就知道了，不过估计这次某些公司要郁闷了。”跟林若函寒暄了两句，然后杨一伟才走向了星坠公司高管所在的席位，而林若函他们在嘉宾那边坐着。

　　随着时间准时到达10点，主持人也直接走上了主席台，敲了敲下面的话筒，主持人微笑着开口道：“各位记者朋友大家好，下面有请星坠集团董事长杨一伟杨先生宣布这次新闻发布会的议题。”

　　下面的记者们愣了一下，然后立刻就忍不住一阵低声议论，杨一伟从记者知道有这么一个传奇人物存在的时候，他就没有接受过任何媒体的采访，但是现在居然主动参加了新闻发布会？这岂不是说这次星诺集团公布的事情有可能是重量级的消息。

　　“呵呵，各位记者朋友大家好。”杨一伟整理了一下自己的衣服然后才走上了台，敲了敲话筒，杨一伟轻笑了两声道。

　　“我想，我站在这里，估计会有很多人心里开始不安的。”杨一伟又说了一句，下面的记者愣了一下，然后就猛的发出了一阵轻笑声，这段时间很多媒体可是没有少说星诺集团的坏话，而且也都表示不看好星诺集团，但是星诺集团依然没有停止自己的步伐依然在扩充集团，这就证明人家肯定是有后手的。

　　不管是什么样的后手，跟星诺通信公司同行的人里面肯定有心里不安的，毕竟只要是一个正常人，如果没有一点底气的话，会跟三大巨头竞争吗？谁的钱也不是大风刮来的，而且一个在短短一年的时间内，身价达到几百亿美元的人，会是那样的愣头青吗？

　　“这里面的记者应该有参加过我之前参加的几次会议，当时很多人都说我是一个愣头青。”杨一伟又很直白的开口道，所有人都没想到杨一伟会这么说自己，在愣过之后，大家又一阵莞尔，至少这样的新闻发布会，大家都觉得很有意思，比起那些一讲话就很严肃的中年人来说，杨一伟这样的很年轻的人，无疑可以得到更多的新闻。

　　“其实我之所以想要做这个通信公司，只是想福利一下我们国内的所有普通人而已，凡是了解我的记者都知道，我在一年多以前也不过就是一个普通的大学生，所以对于国内的网络还是很蛋疼的，电信和网通相互之间不能联通，电信宽带玩不了网通，网通宽带玩不了电信，这在国外看来根本就是很不思议的事情，所以，星诺通信公司诞生了。这段时间各位记者朋友所属媒体的报道我都看了，我知道你们怎么想的，无非就是觉得星诺通信无法竞争过三大电信巨头而已，不过今天，我还是站在了这里。”杨一伟说道这里，脸上挂着淡淡的微笑，但是语气却无比坚决。

　　整个会场变得很安静，甚至很多记者都忘记了按动自己手里的快门。“现在我宣布星诺通信公司的通信网络将在明天正式启动！所有星诺通信公司的营业厅以及网站网络都会开始营业，并且星诺通信公司也正式开通了自己的手机号码。不同于三大电信巨头，我们的手机号码虽然同样是11位，不过开头的数字是201，202，还有203号段。”杨一伟这次没有再卖关子，而是直接开口宣布了星诺通信公司正式营业的消息。


第0322章 喷你一脸（六）

　　虽然想到了星诺集团的这次新闻发布会有可能是公布星诺公司下一步战略计划的，但是所有人也没有想到会是这样直接开始营业！要知道现在星诺集团没有任何基站，而普通的手机接收卫星信号的话根本不可能，因为卫星信号需要特定的卫星电话才可以，现有的手机几乎都是支持GSM还有CDMA网络的。

　　这两种网络几乎都是基于基站的通信网络，但是现在杨一伟这个身为集团第一大BOSS的人都宣布了，这就证明这件事不可能是假的，那么，难道说星诺集团还有什么其他的动作吗？

　　小规模的哗然之后，这些记者都慢慢的安静下来每个人都盯着杨一伟，似乎想从杨一伟的嘴里知道还有没有其他的新闻，几乎所有人的目光都集中在杨一伟的脸上，生怕自己漏掉任何一个字。

　　“呵呵，看到大家的目光我就知道，在座的各位肯定来之前查过相关资料，知道现在的通信网络是基于GSM还有CDMA网络的，而星诺通信公司所发射的地球同步通信卫星是没有办法让现在大众化的手机接收卫星信号的，不过我现在可以肯定的告诉大家，我之前就跟很多人说过，相信有一些人应该也知道，我说过，星诺通信公司会掀起改变世界通信现状的潮流，那么现在我就可以将这句话继续说下去了，星诺通信公司不需要建设基站，但是依然可以满足现在所有手机接收信号的能力！因为我们星诺通信公司发现了一种不同于基于无线电波通信的新的通信方式！”杨一伟直接扔出了一个巨大的炸弹。

　　下面的记者在愣过神之后，几乎所有人都忍不住哗然起来，很多记者虽然知道这个时候不是回答记者问题的时间，但是这些记者还是下意识的大声将自己的问题喊了出来：“杨先生，请问你说的是真的吗？”

　　“杨先生，这种新的通信方式是依靠卫星就可以吗？”……各种各样的问题立刻就让偌大的会场成了一个菜市场。本来不至于如此，但是主要是杨一伟这个消息太过于惊人了，无线电自从发明以来，一直到今天，都是人类通信的主要手段，不管是所谓的GSM，CDMA又或者是卫星电话，还是无线网络，又或者电台等等，其实它们最终的形式都是一种，那就是利用无线电波！

　　充其量只是频率还有功率不同而已！但是现在，星诺通信公司说发现了一种新的通信方式！谁都知道，无线电波虽然改变了人类的世界，让人类的通信不在基于古代那种书信，人类送信等等，但是它当然也有自己的限制，那就是电波的传播会受到各种各样的自然条件的影响。

　　这也是为什么很多通信公司的基站都要建立在高山之上的原因！而现在星诺公司的宣布恐怕不仅仅是通信界了，全世界恐怕都会因为这种新技术而彻底震动，前提条件是星诺集团说的是真的！

　　“大家请安静！大家请安静！”随着主持人不住的大声用话筒维持秩序，现场终于缓慢的安静下来。杨一伟这才继续笑着说道：“大家放心，关于这种技术的具体原理虽然我不懂，但是我们的技术人员懂，我可以告诉大家一个大概，这种技术被我们命名为星坠通信射线！对，大家没有听错，它是一种射线！不同的是，它是我们随时随地充斥在我们的生活中，但是却没有被我们发现。”

　　“……而现在我们星坠集团的技术人员在无意中发现了它的存在，它具备超强的穿透能力，就算是一座大山对它的削弱都极为有限，而我们安装在卫星上面的设施让卫星有了发射和接受这种射线的能力。所以我们的新技术都是基于这种新的通信射线而来的，而且它比传统的通信方式有了一个更先进的地方，那就是它占用的资源很少，有着超强的通话信号，经过我们的改良，所有现有的手机只要安装了我们的手机卡，就可以收到我们从卫星发射的信号。”杨一伟微笑着对所有人开口说道。

　　杨一伟知道，随着他的这番讲话，恐怕就像是他所说的，整个世界的通信结构都会被彻底改变。

　　“……四颗地球同步通信卫星，就可以满足覆盖全国所有的通信范围，包括在大海深处的渔民都不用担心没有手机信号了，不管你在多远，都可以直接打电话回家，当然了，在公害上面是可以，但是在国外的境内就不行了，除非等星诺通信公司和其他通信公司合作。”杨一伟说完了整段话。

　　等杨一伟说完之后，下面的记者都直接将自己的手举了起来，虽然现在不是提问时间，但是如果不让他们提问的话，他们会憋死的！看到现场的气氛这么热烈，杨一伟自然也不会继续说下去，而是直接跟主持人交流了一下，主持人立刻敲了敲自己的话筒道：“既然各位记者朋友都有问题要问，那在这里杨先生会短暂的回答各位的问题，每个人只有一个问题，总共回答5分钟，谢谢大家配合。这位先生。”

　　说完之后，主持人直接点了一个男性记者。“杨先生您好，我们都听懂了您的描述，但是我想问一个问题，既然可以在卫星上就完成所有的事情，也就是说不在需要地面基站，请问杨先生，这是不是意味着贵方的通信成本会大幅度的降低，也就是说，通话收费会比三大电信巨头降低很多？”

　　这个记者的话题可谓是直接掐中了要害，杨一伟不知道他的那番话震惊了多少在电视机前面的观看直播的人选，但是这个记者的问题却让下面所有的记者身子一震，来了，这你妈问的太精髓了啊！

　　“呵呵，这位记者朋友问的不错，大家都知道，其他的通信公司需要建设基站，或许是陆续投入，但是投入的总金额按照国内来说，至少需要数千亿甚至是上万亿，而且每年通信基站的维护等等都是一笔天文数字，而星诺通信公司完全没有这样的困扰，只要四颗卫星不出任何问题，通信就不会中断！而且很多自然灾害都会影响到无线电波的传播，但是我们的通信射线不会出现这种情况，任何自然灾害，都无法影响到这种射线的稳定发挥，这就是优势，当然成本优势也是很大的，所以在面对三大电信巨头的时候，我们自然拥有很强的竞争能力。”杨一伟没有回避，而是直接就说中了这个记者想要知道的事情！

　　下面的记者立刻兴奋起来，很多记者干脆在自己的笔记本上记录了一个，价格战！然后在上面划了一个圈！这些可都是新闻啊！

　　“请问杨先生，既然明天开始运营了，贵方肯定对收费已经有了一个具体的标准，不知道这个标准比现有的三大通信公司的收费标准低多少？”另外被点名站起来的一个记者立刻快速开口问道。

　　杨一伟立刻笑了，他点点头道：“这个问题是我们一会儿马上要宣布的，在这里就容我卖一个关子，先不回答，这方面的问题一会儿会有最详细的答案，下一个。”虽然杨一伟没有回答，但是人家说了会公布，这个记者也就满意的坐了下来。

　　“杨先生，据我所知，贵公司曾经是重金属公司，那么这样的研究成果是怎么得来的？而且根据我们的调查显示，杨先生的公司成立时间很短，而且也没有技术部门，至少到目前为止是没有的，哦，虽然诺基亚有着在所有通信公司中最大的研发部门，但是这个成果应该不会是诺基亚公司研发的吧？”第三个站起来的是一个外国记者，他的问题就直指研发的问题。

　　杨一伟淡淡的笑了笑道：“这个问题是公司的机密，当然，公司有没有研发部门这一点不重要，重要的是这个技术是我们发现的，而且是我们公司提出来的，而且我们也申请了专利。至于其他的，对不起，无可奉告。下一个。”

　　“杨先生……您好，我是日经新闻的记者，根据杨先生所说，这种射线应该是广泛存在的，那么它应该是属于全人类的，我觉得贵公司不应该将这种技术严密的掌握在自己的手里，而是公开，彻底引发世界通信技术的革命，这样一来，杨先生将会在人类的历史上留下浓重的一笔，就如同那些伟大的发明家，爱迪生，爱因斯坦等等。”又是一个记者被点了起来，不过一开口，杨一伟就眯了眯眼睛，而他的问题……更不知道让杨一伟怎么说好了。

　　估计在场的记者都是满脸的无语，尼玛的，你自己是傻逼，还将别人都当成了傻逼？“日本人？”杨一伟没有回答，只是挑着眉毛反问了一句。

　　“是日本人，怎么？难道杨先生也是一个民族主义者吗？还是说杨先生看不起日本人，有人种歧视？”这个记者立刻答应了一声，然后盯着杨一伟反问道。

　　真尼玛毒啊，在场的毕竟是还是中国的记者多，这日本记者一开口，这些中国记者心里就忍不住冒出了这样的想法，毕竟这种问题只要杨一伟回答不好，对他的影响是非常大的！毕竟现在国际社会，西方还是占据上风，欧美国家都是讲究自由民主平等的国家，如果杨一伟回答不好，他的公司在这些国家展开业务将非常难！


第0323章 喷你一脸（七）

　　“嗯，你说的不错，我确实看不起日本人。”杨一伟面色平淡的开口道。

　　杨一伟的话音落下，整个会场在片刻安静之后，立刻一片哗然，所有记者都用不可思议的眼神看着杨一伟，敢这么光明正大当着全世界数百名记者的面就这么直白的承认，这得需要都么大的勇气？恐怕全世界敢这么做的人也没几个吧？就算是日本首相，或许他心里面看不起中国人，但是他会直接说出来吗？

　　不会！不管是日本，还是美国，很多人都有民族歧视，或者是种族歧视，但是基本没有人敢说出来，敢这么做的恐怕杨一伟是第一个。坐在台下的徐振南忍不住一拍自己的额头，就知道自己这个老板想要让他说话的话，不是不可能，只是让他说话，你的心脏承受能力就得非常大才行，而且还得做好心理准备，否则的话，你都不知道你下一刻会不会被他吓得心脏跳出来。

　　“如果你有意见的话，那我问一下你，日本领先世界的科技不少，日本的这些企业为了全人类考虑将技术共享给全世界了吗？有还是没有？如果没有的话，你这么问我是什么意思？你是觉得你自己的是SB还是中国人都是SB？不要用你的意见代表不了日本的公司来说话，既然你知道你的意见代表不了日本的公司你问我这个问题是什么意思？全人类？不是我说你，你真心看不起你们日本，自己有点技术藏着掖着，而别人有了领先的技术你们心里就不平衡，明着弄不到就用暗的，什么手段卑鄙龌龊就用什么手段。”杨一伟就那样站在讲台上，根本连任何委婉的话都没有，很直白的就说了出来。

　　所有的记者在愣神过后，就不知道该怎么形容杨一伟了，每个人心里面就突然冒出来了杨一伟在开场白所说的那个单词，愣头青……这……估计愣头青都不足以形容了吧？这番话可以说是将整个日本都得罪了。不过……不得不说，说的好啊！在场的毕竟是中国的记者占据了绝大多数，这些记者都忍不住感觉到心里一阵畅快。

　　平时他们有什么话不能实话实说也就算了，但是杨一伟这番话无疑将所有人心里面的话都说了出来，你们自己公司领先的技术不公开，你让人家公开？就像是杨一伟所说的，你是将人家当成了SB，还是你自己干脆就是个SB？

　　提问的日本记者译脸一阵红一阵白，最后变成了一脸的铁青色，等杨一伟说完，这个记者才飞快的厉声开口道：“杨先生，你身为一个国际著名大集团的董事长，你说话要讲究法律责任！请你为你刚刚说的话道歉！否则我会向贵国相关部门提出抗议，你这是诽谤，侮辱整个大和民族！”

　　“诽谤？侮辱？难道我说错了吗？这位记者朋友，我在这里再称呼你最后一声朋友，在我道歉之前，你敢拍着胸脯站在这全世界所有国家记者的面前说，日本没有侵略过中国，你敢吗？如果你敢拍着胸脯说日本没有侵略过中国，在第二次世界大战期间侵略中国的是狗，我就正式在这里向你道歉！你敢吗？！”杨一伟直接盯着这个记者大声开口道。

　　杨一伟的一句话直接将这个记者的所有话都堵了回去，这个记者脸色一阵涨红，他能怎么怎么说？在做的几乎囊括了全世界所有主流国家的媒体，他敢承认吗？如果他敢这么说，杨一伟自然敢道歉，但是当媒体播报出去的之后，最后遭到鄙视的是谁？肯定不是杨一伟！

　　但是如果他不敢这么说，那杨一伟肯定不会道歉，所以他立刻就僵在了那里，脸上变得五颜六色异常精彩，所有记者看他的表情就像是看一个白痴，你刚刚直接坐下，然后将报道报道出去就是了，到时候国际社会肯定谴责的是杨一伟，但是你这么一问，不是将主动权又让给杨一伟了吗？说你是白痴，你自己还不承认，真他妈是个SB。

　　不知道多少记者的心里在这么想，连很多外国记者都是面色鄙夷的看着这个日本人，连一个历史都不敢正视的国家，又能怎么样？虽然他的经济发达，但是他最后又能发展到什么地步？

　　“既然你不说话，那么就说明你不敢承认，但是你们日本政府对你们日本所犯下的罪行都不敢承认，我鄙视你们有错吗？整个第二次世界大战，全世界都有着详细的记载，中国还有你们日本天皇当时的投降书，但是你们都可以不承认，都可以修改自己教科书无视这段实力，我鄙视你们有错？！同样是二战战败的国家，但是德国可以光明磊落的正视自己国家的错误，从而改正自己的错误，为整个人类社会的和平做出贡献，但是你们呢？所以，对不起，我不想跟你说，你可以哪凉快哪呆着去了。”杨一伟直接毫不客气的一番话冲这个日本记者开口道。

　　说完之后，杨一伟顿了顿，然后才继续道：“对不起，临时的答记者问时间已经过去了，下面我宣布星诺通信公司的第三个决定，星诺通信公司将发布新款的手机lumia930，并且跟星诺通信公司的最新账号绑定，25号开始，lumia930正式开始上市，从25号开始到7月底期间内，凡是购买lumia930所绑定的手机账号，将享受国内通话，主叫被叫全部免费，包括短信也会免费！当然，如果用户定制流量的话，流量还是会收费的，不过我们的流量会按照1块钱10M的标准进行收费！”

　　杨一伟直接将收费的标准说了出去，当杨一伟的话音落下的之后，整个震撼的消息直接将所有的记者都震的七晕八素！电话以及短信全部都免费！而且是全国范围内的，只是流量收费！虽然美国有一家通信公司这么干了，但是那毕竟是国外，而且那家通信公司所覆盖的用户并不广泛，但是杨一伟现在在国内这么干，这……竞争优势已经不多说了！

　　不说别的，光是什么联通，移动，电信三大巨头和iphone合作的那些手段，每个月花费200多，300多包月的人大有人在，这部分人的话费能花完吗？根本不可能！而星诺通信公司公布出这个消息，如果杨一伟之前所说的，星诺通信公司的信号能够达到杨一伟所描述的那样，国内的电信三巨头恐怕要遇到大麻烦了！要知道，如果这些用户不定流量套餐的话，这就意味着，那可是真正的免费使用电话啊！

　　每个记者都像是打了鸡血一样的兴奋！这……其实是大消息？简直可以用爆炸性的消息来形容了！看到每个记者那兴奋的目光，杨一伟微微笑了笑，然后继续道：“从明天开始，所有的用户都可以办理星诺通信公司的手机电话卡，如果不购买lumia930手机的话，那么这些用户虽然不能够享受通话全免费，短信全免费，只收取流量费的优惠，但是依然可以享受全国范围内没有任何漫游费，也没有任何所谓的长途费用，星诺通信公司的资费将只有一种，短信免费，主叫1角钱每分钟，被叫全免费，流量依然按照我之间公布的收费，超过200M流量的会有新的优惠标准。没有任何其他的套餐费用，用户的彩信等等业务都是同样的免费，视频通话将会按照流量来收取费用。”

　　主叫1角，被叫全免费，没有漫游费，没有月租……不说之前的全免费，就是现在这个，这都是恐怖的优惠了，可以说这个政策一推出，整个国内的移动通信业务……恐怕会陷入相当大的恐慌之中！

　　“当然，为了感谢第一批使用星诺通信公司业务的人员，明天一天全国前10万办理业务的人员，将同样会享受全部免费的政策！”杨一伟又宣布了一个重大的消息。下面的记者手指都在疯狂的动作着，他们已经被这一连串的消息刺激的要疯狂了！星诺通信公司果然就如同那神话中的鲲鹏，不鸣则已一鸣惊人！

　　宣布完这个消息之后，杨一伟就微笑着直接走下了主席台，完全无视下面记者疯狂的举手想要提问，在回答完那个记者的问题之后，杨一伟已经没兴趣回答记者问了，他很干脆的离开了主席台。剩下的答记者问时间，让徐振南去做吧。

　　“你怎么能那么说呢？你就是不想理会那个SB，随便找个借口打发一下不就行了？”看到杨一伟走下来，徐振南郁闷的看着杨一伟小声开口道。

　　杨一伟轻笑了两声然后才开口道：“我办公司又不求赚多少利润，我只求我自己活得快乐就行，我才不管别人怎么看呢，日本政府不爽？他不爽又能怎么样？他来咬我啊？反正我也没准备去日本拓展自己公司的业务，我怕将来他们还会主动找我呢，不过……你要上台了。”说道最后，杨一伟笑嘻嘻的耸耸肩膀，冲主席台那边努了努嘴。

　　正好这个时候，主持人让徐振南和史蒂夫上去共同回答记者的问题，看着杨一伟笑嘻嘻的表情，徐振南就忍不住翻了个白眼，如果不是现在这个地方下面的记者也可以看见，徐振南恨不得上去直接将杨一伟掐死，你自己惹下的麻烦，非要我们来给你擦屁股！

　　史蒂夫也是苦笑了一声，然后跟着徐振南走上了讲台。“嘻嘻，不愧是我喜欢的人呐，刚刚那番话太霸气了，你是没看那个记者的脸，哈哈，那脸色，啧啧……”等徐振南上台了，坐在杨一伟旁边的璐璐偷偷的凑过来，笑嘻嘻的开口道。

　　杨一伟左右看了看，确认台下的人看不到自己的动作，然后悄悄伸出手在璐璐的屁股上面捏了一把，小声道：“去，别捣乱，等我回去看怎么收拾你。”璐璐脸色有些酡红，看了杨一伟一眼，然后才挑衅的冲他挑挑眉毛道：“你以为我怕你啊！”

　　这个小妖精，杨一伟虽然知道璐璐这妞也就是嘴上强悍，真要是将她扔到床上，估计这会儿还不知道能不能比的上夏雪岚呢。不过杨一伟也不在意了，这是笑了笑，这会儿可不是打闹的时候，万一让记者拍到，那可就真心悲剧了，鬼才知道那些媒体会说什么样的事情来呢。

　　新闻发布会的进程虽然受到了杨一伟的影响，但是影响不大，后来提问徐振南和史蒂夫的记者已经没有人去关心那个小丑一般的日本记者了，他们都被杨一伟所公布的那些事情所震惊了，这会儿逮到机会自然会疯狂的询问这方面的信息。

　　每个记者都想知道更详细一点的事情，以求让自己的报道更加详尽，能够从接下来爆炸式的新闻里面更加的突出。杨一伟坐在讲台上面虽然没有动，但是他已经看到在讲台下面，在他宣布完毕那些消息之后，来自三大电信巨头的几个副总裁已经脸色狂变的偷偷摸摸离开了会场，出去打电话去了。

　　估计三大巨头会很快做出自己的反应了，不过杨一伟一点都不怕这个挑战，跟他比成本？如果能比的过，算你们牛叉！杨一伟的脸上挂着淡淡的笑容，那笑容看的旁边偷偷看杨一伟的璐璐一阵心神荡漾，都说，自信的男人是最迷人的。

　　新闻界甚至都没有来得及等到第二天，在星诺通信集团的新闻发布会完毕之后，除了一些已经观看了新闻发布会直播的人之外，星诺通信公司所公布的消息几乎是爆炸性的引爆了整个中国的网络以及媒体！

　　几乎所有人的在得到这个消息之后第一个反应就是不可置信！国人已经在这些垄断企业手里面受到了太多的压迫，被榨取的利润太多了，大家都已经麻木了，什么时候国内可以享受这么优惠的政策了？但是这个消息的来源太猛烈了，腾讯QQ的弹窗新闻，新浪等微博，甚至是很多电视台都直接出了专访播报这个消息！虽然大家都不想相信，但是却不得不相信！

　　甚至没用半天的时间，星诺通信公司就引爆了全世界！


第0324章 喷你一脸（八）

　　这么多媒体都同时公布了，也由不得人们不信，其实很多人在这段时间里面都已经看到过各自城市里面有星诺通信公司的营业厅了，但是之前不知道是干什么的，而现在星诺通信公司的新闻发布会一公布，这些人们立马就疯了。

　　购买lumia930就几乎可以说享受终生免费通话了！虽然说流量同样收费，而lumia930是智能手机，没有流量几乎和普通手机没什么区别，但是流量的收费毕竟太低了！而且三大电信巨头流量不收费吗？不，他们的收费比星诺集团的流量收费还要贵呢！更重要的是，不管是谁，每个月消费最大的是什么？肯定不是流量，是电话，以及短信等费用！

　　尤其是对那些商务人士来说，电话无疑是每个月最费钱的，现在星诺通信公司居然全部都免费，现在还不办等什么？虽然说星诺通信公司的这个是新技术，大家还不知道信号怎么样，但是就冲着全免费这一点，信号稍微差一点大家也可以忍受了。

　　而且……现在lumia930不是还没上市呢吗？还有几天的时间，但是这几天的时间里面肯定有人办理星诺通信公司手机卡的，到时候不就知道网络到底好不好了吗？跟更重要的是，没听到星诺通信公司母公司的董事长说了吗？全国只有前100万个客户是跟购买lumia930是一个待遇！这可是连lumia930都不用买，就可以直接办理出来的！

　　于是很多人为了办卡，几乎是当天晚上就跑到星诺通信公司的营业厅门口排队了，明天上午开始正式营业，今天开始排队貌似也没什么吧？而且这样的人还不在少数。国内的反向恐怖，而美国最直接的反应就是在股市！因为新闻发布会完毕后十几个小时正好是美国股市开市的时间。

　　原本星诺通信公司的股票昨天收市的时候大概是93美分，而今天一开盘，美国的媒体对这些消息可是非常灵通的，所以开盘的时候，证券交易所里面就挤满了人，但是来证券交易所购买的人毕竟已经慢了，在刚刚开市不到30秒，一个1亿股，每股3美元的巨大买单直接出现在了星诺通信公司的名下。

　　星诺通信公司这段时间的股票交易量非常小，因为流通的股份根本就没多少了，这样一个巨大的买单几乎是瞬间就将星诺通信公司的股价砸在了3美元的价位上！因为之前没有买单，也没有空单，现在一个巨大买单的出现就意味着，如果有愿意卖星诺通信公司股票的人的话，那么现在交易，就会自动卖给这个最大的买单上面。

　　问题是在等了十几分钟之后1亿的买单依然是1亿的买单，居然没有人卖！就在众人愣神的时候，第二个买单终于出现了，5亿股，8美元！整个证券交易所的人都觉得自己的呼吸都瞬间急促起来，5亿股，按照星诺通信公司目前的总股本来说，已经相当于6％的股份了，之前市场上面流通的总股份才3.8％！

　　而8美元这个价格更是让所有人有些头晕目眩，这就意味着星诺通信贵公司的股票在短短的十几分钟的时间内涨了8倍还多！美国的股市可不像是国内，有什么所谓的涨停板跌停板一说，这里的股市一天涨个几百倍也是有可能的。

　　8倍的收益……就算上一些当初在3.45价位上掌握星诺通信公司股票的人来说，都已经翻了一番都要多，刚刚3美元的时候还没有人卖，但是8美元，卖的人就不少了。很快大概就有近千万股交易成功了。但是也仅限于不到一千万股而已，之前在星诺通信公司股票下跌到不到一美元的时候，按照当时小西检测到的数据，星诺通信公司在当初暴跌的时候，不知道被谁吸收了大概1.6亿股的股份，而剩下的1.2亿股还掌握在小股东的手里，现在仅仅成交了大概1千万股的交易量，这个比例其实已经不低了。

　　不过在座的没有人是傻子，谁也不知道星诺通信公司的股票会涨到什么样的地步，但是肯定不只是8美元，那些原本就捏在手里面的股民立刻就不卖了，这个时候还要卖的就是傻子。很快各种各样的买单就开始充斥整个市场，星诺通信公司的股价也开始向上攀升。

　　不过这个攀升的速度在被人直接砸到8美元的股价之后，攀升的速度并不快，毕竟中国这边星诺通信公司的通信网络还没有正式开始营业，大家都在观望，虽然星诺通信公司自己开了新闻发布会说是采用了新技术。

　　但是这个新技术到底是真的还是假的，这谁也不知道。所以在国内天快要亮，而美国收市的时候，星诺通信公司的股票已经涨到了10.3美元每股！虽然这个数字不如想象中的那么高，但是依然引起了很多媒体的震动！因为之前星诺通信公司的股票不过93美分，现在一天的时间内翻了11倍！

　　这个涨幅达到了恐怖的1100％，按照现在的市值来计算，在过去的一天内，星诺通信公司由原本的71亿美元左右的市值，飙升到了771亿美元！也就是说，不管是谁持有星诺通信公司的股票在这一天都涨了11倍！

　　不过这些媒体既然跑到证券交易所，自然记者也是稍微懂股票的人，即便股票涨到这个地步，但是今天一天的时间里面星诺通信公司的股票仅仅成交了不到2千万股！这个数字对比于星诺通信公司总股本，可以说是少的可怜。

　　这完全不正常，出现这种情况的可能性只有一种，那就是所有的股票都集中到了少部分人的手里面，所以这些人才不会卖。星坠集团持有星诺通信公司的股份并没有向外界公布，所以这些记者也搞不清楚，反正星坠集团是私人公司，就算是不通告，也没有人说什么。

　　美国股市的火热陷入了沉寂，但是国内却开始火热起来，因为今天星诺通信公司在早上8点的时候，会直接开始营业。但是在昨天的新闻发布会，在场的记者，杨一伟每人给了他们一个星诺通信公司的手机卡，并且当场给他们办理了相关的实名登记手续，告诉他们明天早上8点的时候，星诺通信公司的网络就会开通。

　　人家星诺通信公司这么上道，要知道这可是100万分名额里面的一部分，这代表着对他们这些记者的重视，所以拿人手短的记者们自然也不好说星诺通信公司的坏话，而在昨天的新闻稿发布之后，这些记者就被自己各大电视台，媒体的总编告知，今天早上一定要到各大营业厅去报道现场情况。

　　于是各大营业厅的门口不仅仅已经有用户排成了长长的队伍，更是有记者举着长枪短跑在各种各样的采访。

　　“这位大哥，你在这里排了多长时间了？”在S市，星诺通信公司的一个营业厅前面，一个记者问了排在最前面的一个大哥。

　　“嘿嘿，我昨天晚上就开始排了，我后面的这几十个人差不多都是昨天晚上开始排的。”这个大约三十多岁的中年人笑了两声开口道。

　　“那大哥你为什么会来这里排队呢？虽然说是星诺通信公司给出的承诺很美好，但是全国有高达100万份，而且更重要的是，星诺通信公司的通信网络还没有禁得起考验。你就不怕他们的通信网络很烂，几乎不能使用吗？”这个记者飞快的说道。

　　“你说的有道理，我也很担心，但是你没看店面门口的宣传牌吗？办卡不花钱，也就是说，我来这里只需要签署一份文件，然后提交自己的身份证明就可以，不用花一分钱就可以办一张卡，你说的或许是有可能，但是万一他们的信号比移动联通的相差无几呢？我这不就是赚了吗？更重要的是，就冲他们一个民营企业就敢向国内的三大巨头叫板，我就应该来这里支持他们！”这个中年人快速的开口道。

　　听到这个中年人说了，这个记者才猛的发现，原来星诺通信公司居然连办卡都不收费！原本杨一伟是想收费的，至少收回一个成本啊，但是后来跟生产工厂联系了一下，发现成本其实没多少，一张卡的成本不过几毛钱，全国就按照一亿计算，才几千万RMB而已，这点钱为了抢用户，扔就扔了！杨一伟也认了，所以干脆就直接免费！这才是真正的全免费。

　　像是这样采访的记者很多，几乎全国各地的省市电视台都在做这样的采访，但是国内几个收视率比较大的几个地方电视台却反其道而行，他们没有去采访那些排队的人，那些人就算是不采访都知道他们要说什么，如果他们去了，跟其他的电视台没什么两样，观众看哪个都行。

　　所以这几个收视率比较大的电视台干脆的就做了一个特别的现场直播节目，而这个特别的直播节目还有国内的几大网络媒体的也参与了进来，而这个直播节目在昨天晚上就开始宣传了，所以在早上的时候，看这个直播节目的观众反而是最多的！比其他采访那些营业厅门口观众的节目观看人数要多多了。

　　“各位观众朋友，想必大家已经在刚刚看了昨天对新闻发布会的一些回访，我们注意到星诺通信公司的真正老板，也就是被称为金融界的传奇天才杨一伟杨先生说了，他们的新技术哪怕是遇到崇山峻岭的阻挡，对信号的削弱都非常低，而我们今天就将测试这一个。大家想必知道，传统的手机信号在进入一些大型的商厦内部，以及地下停车场，还有电梯里面的时候，信号十分微弱，而今天我们就将做这样现场直播。”这个记者对这摄像机开口道。

　　“大家可以看到，我们现在是在S市著名的环球金融中心的地下停车场内，这里的地下停车场有3层，而我们现在所处的位置就是在地下停车场3层最里面的电梯处，现在大家可以看一下我的手机信号。”主持人让摄像机拍摄了一下周围的环境，然后才又将自己的iphone手机拿出来，放到了提前准备好的一张桌子上面。

　　而摄像机也适时的凑近了，从摄像机里面可以清楚的看到，iphone上面的信号5格是满格，但是现在仅仅只有2格的信号，可以说这个信号已经非常微弱了，随时都有可能收不到任何信号。

　　“大家可以看的见，我用的移动的信号是2格，而旁边的这个手机是我同事的，同样是iphone，虽然是联通的，但是也只有3格，而另外这个安装电信手机号的手机现在只有1格信号……哦，已经彻底没有信号了。那么大家现在可以看看我手里面的这个手机，这个手机里面所安装的手机卡就是昨天在参加星诺通信公司新闻发布会时候，星诺通信送给在场每一位记者的一张手机卡，根据杨总所说，今天早上8点，也就是5分钟之后，所有的通信网络将会开通，到时候我们可以看一下星诺通信公司的信号到底如何。”这个记者将桌子上面的四个手机各自介绍了一番说道。

　　这下记者也在跟着所有人都在等，5分钟的时间，平时几乎是眨眼而过，而现在包括坐在电脑前看直播，看电视的人，都觉得是如此的漫长。

　　“好了，现在是早上的7点59分32秒，我的表不太准，不知道快几十秒，还是慢几十秒，现在让我们盯着星诺通信公司的手机。”这个记者在旁边解说，而摄像机早已经对准了那张安装有星诺通信公司手机卡的手机。

　　就在这个记者倒数还有十几秒的时候，手机屏幕上原本打着一个叉的信号提示地方，突然直接亮了起来，并且直接就是顶满了所有的格子！“啊哦！想必所有坐在电视机前面的观众都看到了，星诺通信公司的网络不仅仅准时开通，更是满格的信号！并且一点降低都没有！大家可以相互对比一下。”这个记者飞快的说道，很快摄像机就稍微将镜头放远了一点，这下可以拍到4个放在一起的手机，但是同样可以看的很清楚，其他的手机依然是刚刚那样，但是星诺通信公司的手机还是满格信号！


第0325章 喷你一脸（九）

　　“现在在停车场这里我们已经证明，星诺通信公司的网络不仅仅像大家所担心的那样，采用了新技术会很烂，反而信号强度比国内传统的电信三巨头的信号更加稳定！现在让我们连线另外一组记者。”这个记者做完实验之后，就果断的对着镜头说道。

　　很快镜头转换，就来到了一个所有人都耳熟能详的地方，一个巨大的电影院内。“各位观众大家好！我在S市的万达电影城，想必大家已经在另外一位记者那里测试了相关的情况，那么我们就在这个电影院测试一下，我们所在的这个影院位于*区的万达广场内，来过这个影院的观众都知道，在这个影院的IMAX厅里面，手机信号是收不到的，大家可以看一下，我们手里面拿着的手机，现在站在门口的地方，移动，联通，电信的信号都是3格，现在我们进去。”

　　说着这个记者直接拿着手里面的三部手机，对着摄像头然后缓慢向IMAX厅里面走去，记者走的很慢，所以在电视机前面的人可以看的很清楚，三部手机上面的信号很快开始减弱，等记者差不多走到荧幕附近的时候，三部手机上面的信号直接变成了一个叉！

　　“大家可以看的到了，在这里，传统的三个运营商的手机信号根本没有办法收到，现在我们看一下星诺通信公司的信号。”这个记者如同刚刚那个记者一样，从自己的兜里掏出了另外一部手机，然后拿到了摄像机前面。

　　“大家可以看的到，星诺通信公司的手机依然是满格的信号！星诺通信公司的信号强度已经毋庸置疑了！不过想必大家还想看一下更加印象深刻的，现在我们连线第三位记者。”这个记者对着摄像机微笑着说道。

　　电视的画面很快又转换了一下，又是一个新的记者出现在了摄像机前面。“大家好，大家可以看到我手里面拿着的这个托盘里面的四部手机，这四部手机上面都标注有每个公司的名称，大家从摄像机镜头前也可以看到，现在我们所处的位置是工行位于S市的总部金库！王经理你好。”这个记者说道最后，将话筒转向了旁边的一个胖胖的中年人。

　　“你好，主持人好，各位观众好。”这个经理笑着跟所有人打了声招呼，然后记者才继续道：“王经理，你给我们介绍一下工行金库的大概情况吧。”

　　“呵呵，好，各位观众大家好，工行的金库位于地下二十四米的深处，周围全部都是采用超强钢筋混凝土建造的厚达5米的混凝土层，大家想必对超强混凝土没有概念，我打个比方，美国最强大的钻地炸弹MOP，可以穿透60米的普通钢筋混凝土层，穿透30米的花岗岩层，但是对于超强钢筋混凝土只能钻透8米！所以它的防御能力，以及对信号等等影响内里是毋庸置疑的。在金库内是不可能收到任何手机信号，事实上大家看到我伸手这部专用电梯，在进入这个电梯后，大概仅仅下降三四米的距离，手机就会没有信号了。”王经理对着摄像机介绍了一遍道。

　　“谢谢王经理的介绍，今天我们得到了工行的许可，有幸可以进入金库测试一下星诺通信公司的手机信号。大家拭目以待。”主持人说完，然后就跟着王经理进入了电梯，专用电梯很大，可以容纳二三十人的样子。

　　现在电梯里面有王经理，还有4个保安，然后就是记者还有摄像师了。“大家好，我们已经进入电梯了，根据王经理所说，就算是我们的新闻直播车，在进入地下金库之后，都没有任何信号，所以在一会儿我们下降的中间，信号会中断，不过不要紧，在进入金库内部之后，我们会允许使用金库内专用的闭路信号线，到时候会恢复给大家的直播。”在电梯启动的时候，记者对着所有人说道。

　　很快电梯门关上了，记者立刻将手里面放着四个手机的托盘放到了摄像机前道：“我不知道摄像机什么时候会信号中断，所以大家可以看着一点，现在四部手机的信号都是满的。”随着旁边的王经理按下了向下的按钮，电梯立刻快速向下将去。

　　在摄像机前面的四个手机显示的也很快，几乎是几秒之后，除了星诺通信公司之外，其他的三个手机上面信号全部都没有了，而就在记者准备说话的时候，等着直播的人就发现屏幕一下子变成了雪花，然后转回了演播室。

　　“各位观众大家好，想必大家已经看到了，在我们直播的信号中断前，星诺通信公司手机的信号依然是满的，现在恐怕之前大家的担心都花费泡影了，说实在的，我现在都有些后悔了，我今天没去排队办卡，昨天也没有去现场，我都办不到这张可以说完全免费的手机卡了，看起来到时候只能购买lumia930了。”主持人开玩笑的说道。

　　大概等了5，6分钟，很快信号恢复了。当画面重新转到现场的主持人那里之后，所有的观众可以清楚的从摄像机里面看到，金库里面摆放着标准的金砖累积而成的巨大金山，另外一个库房里面摆放着的则是至少有十几亿现钞的RMB！都整齐的摆放在一起。

　　“哈哈，相信看到我身后铁栅栏里面的这些黄金还有RMB大家就知道我所处于什么地方了，没错，这里就是工行在S市最大的，也是最安全的地下金库！现在我们看一下手里面的手机信号！我告诉大家一个很不幸的消息，三大电信运营商的手机信号不用说了，早就没有了，我们的直播信号都中断了很久，但是！”说道这里，主持人故意顿了顿，然后继续道：“但是，星诺通信公司的手机信号却依然是满格！大家可以看的清楚！”

　　主持人直接将手里面的手机托盘放到了摄像头前面，这下所有坐在电视机以及电脑前的人都是一片哗然！虽然这些人都看了昨天的新闻发布会，一些没看的今天早上在直播之前也看了电视台回放的新闻发布会录像，虽然知道星诺通信公司运用了新技术，但是没想到这个新技术的信号居然如此强大！

　　在这样地下二十多米的地下金库里面居然都有信号！这太强大了！这么直观的对比，不用任何形容词，所有的观众都知道星诺通信公司的强大了！站在旁边的王经理心里也很是震撼！虽然他是得到了上面的授意，全力配合记者达成这次协议，谁让杨一伟现在可以说是工行最大的私人客户呢？而且未来的发展肯定更加不可限量，所以工行才会允许记者来到这个金库里面。

　　否则的话，这种事情想都别想！开什么玩笑，金库是谁都可以进的吗？不过既然得到了上面的授意，记者进来自然是没什么问题了，但是王经理作为工行专门负责这个金库的负责人，他自然知道这个金库的强悍之处！事实上他有些话根本没有跟记者说，这个金库里面自带信号干扰系统，就算是不是因为钢筋混凝土而导致手机没信号，进入这里也会因为信号干扰而收不到任何信号。

　　不仅仅是手机信号，除了工行金库的保安的专用无线电信号之外，任何其他的信号这里都会屏蔽！但是星诺通信公司的手机却依然有信号！星诺通信公司王经理自然知道，姑且不说杨一伟是工行最大的私人客户，就是他每天关注金融届的新闻，都知道最近闹的沸沸扬扬的星诺通信公司的事情。

　　王经理虽然不是专门负责金融方面的，但是他也知道，国内的三大电信巨头遇上麻烦了。而且还是大麻烦！星诺通信公司这干脆就是要么不出手，一出手就直接冲着对方的致命要害而去的！

　　“大家都知道星诺通信公司的信号是很强大的，现在我们看看通话质量怎么样，我们现在打给之前在停车场的郭波记者。”说完这个记者直接就当着摄像机的面拨通了一个号码，在他按下通话的时候，手机上面就直接弹出了页面，然后就传出了电话接通的声音。“大家可以看的出来，星诺通信公司的通信系统反应速度也是相当快的，平时我们使用移动，联通的时候，在按下拨号键之后大概有一秒多的延迟，而现在我不知道具体时间是多少，但是绝对少于一秒。”

　　这个记者说完，电话那头就被人接通了，而电视机上面也出现了两个画面，另外一个画面就是刚刚在停车场的那个记者。两个记者当着所有观众的面通了电话。

　　“好了，现在经过种种测试，我们可以知道，星诺通信公司的信号没有任何问题，甚至就像是杨总所说的那样，星诺通信公司采用了新技术之后的信号比三大电信巨头的信号更加优秀！我们每个人都知道，星诺通信公司是没有建立任何基站的！也就是说，这一切都是四颗在地球上空三万六千多公里轨道的地球同步卫星来完成的！这意味着大家几乎都没有任何信号盲区！不过使用星诺通信公司朋友这下可要小心了……要是想要逃老婆查岗的话，用手机没信号这个借口可就行不通了……”在节目的最后，主持人不大不小的开了个玩笑！


第0326章 喷你一脸（十）

　　或许电视台没有说一个事情，那就是并不是所有人看着电视心情都好的！至少三大电信公司的管理层在看了电视之后都觉得天要塌了！没有人是白痴，别说是这些管理层了，就是那些三大电信公司的普通员工都知道这下子公司肯定有大麻烦了。

　　星诺通信公司这完全就是直接击中你的要害，压根就不给你活路走啊！事实上，三大电信巨头这段时间其实并不是什么都没做的，王建州等人都召开了几次秘密会议，虽然说他在接受采访的时候说欢迎竞争，但是至少身为一个商人，就要有忧患意识，星诺通信公司入局已经是无法阻止的了，既然是入局无法阻止，那至少想办法压缩星诺通信公司的生存空间，让星诺通信公司自己退却。

　　所以三大电信巨头其实这段时间的高层管理会议在三个老总做好决定之后，就各自召开了集团公司的高管会议，并且下发了新的任务，下发到各个省的省级分公司。这些任务就是在星诺通信公司正式营业之后，推出一系列的活动，并且推出各种各样的预存花费送话费的优惠活动等等，为的就是压缩星诺通信公司的生存空间。

　　为了最大限度的压缩星诺通信公司的生存空间，这次的优惠活动可谓是重大的，三大电信巨头甚至准备下血本来跟挤压星诺通信公司了。但是当星诺通信公司的新闻发布会召开之后，三大电信公司的人就直接傻眼了！

　　杨一伟的话更是将他们雷的里嫩外焦！电话短信全免费？！只是收取流量费用？而且流量费用收取的还要比他们便宜，这怎么竞争？难道说让他们也全部都免费吗？但是他们的运营成本能跟星诺通信公司相比吗？星诺通信公司只是四颗地球同步卫星，如果不算是杨一伟为了搞到美国的军用卫星，而多花的钱的话，这四颗地球同步卫星也就是价值20多亿美元而已。

　　而他们的成本呢？光是建设在全国各地的基站就至少要有数千亿RMB，就算是这些都已经收回成本了，但是这些基站每年都得维护啊！每年的维护费用，还有庞大的员工数量就是一个恐怖的数字！这些数字都是成本！事实上三大通信公司现在通信利润肯定是有的，而且利润也不小，但是成本也绝对高昂。

　　而杨一伟这么一搞，还怎么玩？星诺通信公司需要什么成本？毛成本都没有！虽然说同样需要各种各样的员工，但是这个数量其实是很少的！首先就是办理手机卡而已，完全可以招收代理商，稍微给代理商一点利润，比如办卡客户需要花10元，这10元钱都给代理商，都肯定有人代理的。

　　其次就是其实星诺通信公司的营业厅不需要那么多，首先，三大电信公司的营业厅之所以多，是因为有各种各样的业务，比如说今天改资费，明天换这样那样的资费的，但是星诺通信公司呢？你妹的！我草，如果说那也算是资费的话……

　　全免费，只有流量收费，这需要改什么资费，还有比这个更优惠的吗？自然不用改资费了，另外虽然全免费有数量限制，但是另外一种需要资费吗？主叫一毛，没有被叫，没有漫游，没有月租，毛都没有，同样流量收费，这要什么资费？虽然说可能暂时没有彩铃什么的，但是彩铃重要还是这通话资费重要？！这还用想吗？

　　所以几乎办了卡之后，除了那个主叫一毛的，基本不用来换任何资费！这营业厅的业务自然就少了，当然初期的业务肯定是多的，因为有多人都要办卡！不过星诺通信公司已经在官网上宣布正在和邮政合作，如果达成合作就会开办网上办卡！

　　而且也正式宣布公开招收代理商，并且开始在全国范围内手机卡铺货，这些消息都是今天在官网宣布的，虽然说暂时普及度跟三大电信公司没办法比，但是他们有竞争力吗？虽然说在美国是有一家通信公司宣布电话短信免费，只收取流量费，但是国内和国外能比吗？国外的网络普及程度比国内要高很多！

　　几乎每个人都会使用手机流量，但是国内那些老年人，还有中年人使用流量的根本不多，主要还是年轻人使用流量的群体比较多，但是人家即便是这样……即便不用计算，三大电信巨头都知道杨一伟肯定能收回成本！数量！他们就是做这个的，当然知道国内的客户群体有多大！

　　全国一共13亿多人口，平均一个人一个手机号还要多！星诺通信公司现在可以在这个庞大的市场里面咬下一口吗？这一点没有人怀疑，包括现在头痛无比的王建州都不怀疑，而且如果他们现在还想不出来太好的办法的话，恐怕被星诺通信公司咬下的还不只是一口，哪怕被对方拉过去一亿的客户！每个人每个月平均使用5块钱流量费，一个月就是5亿！一年就是60亿！基本已经10亿美元了，2年就能收回投资！

　　但是别忘了，星诺通信公司可不仅仅只是通信而已，人家要卖手机！一个lumia930至少也要4000到5000块左右，搭配一个完全免费的手机号，购买的人多不多？这个毋庸置疑，就算是得不到苹果的销量，但是恐怕还是能卖出几千万部手机，就这几千万部手机就是几千亿RMB！

　　但是想办法，想一个什么样的办法？重新坐在一起想办法的三大电信巨头高层都愁白了头！只是屋漏偏逢连夜雨！第一天得到中国这些第一批购买了星诺通信公司手机号的用户反馈的信号以及通信网络状态之后，至少这一整天是没有任何问题的，当天国内晚上，美国股市开始，星诺通信公司的股价就开始了一路井喷式的飙升！

　　15美元！20美元！25美元！30美元！直到股价达到32.5美元每股的时候，股价才算是开始稳定下来，因为已经有人开始卖掉手里面的股票了，至少根据小西的统计，现在市面上流通的股份已经差不多达到了7％左右，杨一伟手里面的股份是没有动的，也就是说，奥利拉还有另外一个股东那边肯定是卖掉了一部分股份。

　　最后到天亮的时候，星诺通信公司的股价报收33.4美元的新高！而美国所有的媒体几乎都用头条报道了这个消息：《史上市值增长最快的公司诞生了！》《昨天71亿美元，今天收市2501亿美元！》

　　是的，现在星诺通信公司的股价已经上升到了2500亿美元之多！也就是说，拥有星诺通信公司77％股份的杨一伟现在身价直接达到了1925亿美元！当然，如果杨一伟将手里面的股份全部都卖掉的话！

　　“在距离几年之后，又一个不满25周岁的年轻人等上了时代杂志的封面人物！不同的是，之前一个以26周岁的年纪登上时代杂志封面人物年轻人是朝鲜劳动党书记，朝鲜的国家领导人！而现在这个则是以世界上身家最高！世界首富登上时代杂志封面人物的！而这个年轻人还有另外一个名号，金融奇才！”这是美国著名的洛杉矶邮报的报道！原因很简单，正巧第三天是新的一周，同时也是时代周刊新刊发布的日期，而杨一伟登上了时代的封面！

　　而杨一伟的身家更是创纪录的达到了1925亿美元的恐怖数字，这还是仅仅因为杨一伟在星诺通信公司拥有的股份而已，事实上星坠集团并不仅仅是拥有星诺通信公司的！在马达加斯加的一切都是星坠集团的，现在因为星诺通信公司这段时间的事情，国外的很多媒体也知道了星坠集团在马达加斯加的事情。

　　也都报道过，也就是说，杨一伟现在的身家稳稳超过了2000亿美元！2000亿美元这是个什么概念？刚刚公布没多久的13年世界富豪排行榜上，排名第一的墨西哥电信家族巨头的身家才700多亿美元而已，杨一伟几乎相当于他的三倍！

　　“老板，恭喜恭喜！”在看见杨一伟之后，这些消息整个星诺集团的人都在关注，徐振南自然也知道，杨一伟已经接到了时代周刊要采访他的邀请，不过杨一伟拒绝了。虽然有装逼的嫌疑，不过杨一伟是真心不想接受采访，鬼才知道那些记者问什么，杨一伟对这个一点都不感兴趣。

　　看到满脸兴奋的徐振南，杨一伟有些好奇的问道：“你今天咋这么高兴？”徐振南笑眯眯的说道：“我也发财了不行吗？你不是让我购买公司股票吗？我在95美分的时候，购买了整整1亿股咱们公司的股票，而我在31美元到32美元的时候又将它卖掉了，一个多月的时间我赚了31亿美元！我能不高兴吗？”

　　杨一伟：“……”感情当初在95美分时候购买股票的居然是徐振南，不过那6000多万股不知道是谁买了，一阵无语之后杨一伟才笑着道：“赚钱了可是请我们吃饭啊，不能小气！”

　　徐振南直接翻了个白眼，她只不过是卖了1亿股而已，大概也就是1.3％的股票而已，而杨一伟手里面攥着的可是77％的股份！她发财了，杨一伟能不发财吗？“你真好意思说出来……我只不过是赚了31亿美元而已，你自己多少身家？”

　　“而已？你还真敢说……”杨一伟对自己的身家其实已经麻木了，但是徐振南这句话如果让外人听去了，不知道会不会一口血吐出来。一个多月的时间赚了31亿美元……还而已……


第0327章 喷你一脸（十一）

　　“好了，不说这个了，让你宣布的事情，结果怎么样了？”杨一伟看着徐振南开口道。

　　“嗯，已经开始实行了，目前大概已经招聘了700多名中高层管理人员，不过他们办理离职手续的话大概还需要1个月的时间，所以现在是不能来我们公司上班的。”徐振南微微点了点头。

　　听到这个数字，杨一伟立刻笑了，这700多中高层管理人员可不是白来的，国内的市场就这么大，做电信这方面的管理人员有多少？几乎都在三大电信巨头那里，700多个中高层管理人员可都是星诺通信公司从移动，电信，联通挖过来的。现在星诺通信公司底层的员工虽然也缺，但是最重要的是中高层的这些基础管理人员是最缺的，毕竟之前诺基亚的员工跟通信行业还是有一些差距的。

　　“其他的底层人员并没有统计，不过大概数字至少有5000人左右。”徐振南大概给杨一伟说了一个数字，中高层管理人员如果说是维持一个公司健康发展框架所必不可缺的话，这些底层有经验的做通信的人员就像是一个个精锐的士兵那样，同样是必不可缺的，之前星诺通信公司所招聘的那些都是新员工，在营业厅工作还需要重新培训。

　　但是这些人不用，因为除了电脑里面的系统不太一样，其他的流程都是一样的，但是整个星诺通信公司需要的员工可不是一个小数字，现在至少有接近1万5千人的缺口。根据徐振南的计算，整个通信公司的员工大概有4万人就可以满足了。

　　现在星诺通信公司的工资待遇比三大电信巨头里面待遇最好的电信都要高出百分之二十，就拿普通的接电话的话务员来说，不算福利待遇，电信的全国平均水平大概是3500元左右，沿海城市高，内陆城市则是低于这个水平，而星诺通信公司直接将这个待遇提升到了4200多。每个人多出700多的基础工资，这个待遇已经相当高了，尤其是放到中高层管理人员的上面，提升的更多！

　　即使让杨一伟不知道移动，电信，以及联通三大巨头的公司目前是什么情况，但是也知道，肯定是辞职信如同雪片一样！这些离开的人员一般可都是那些相当有经验的，和之前大家对星诺通信公司没信心不同，现在谁都知道星诺通信公司肯定会迎来一个大发展！跳槽的人自然比比皆是。

　　在杨一伟上央视专访的时候，移动公布了第一个计划，而这个计划则是大范围的加薪，给所有移动的员工加薪15％，虽然还比星诺通信公司的要低，但是最起码有竞争力了，而且移动本身还有一个国企的身份，这样一来，大家的竞争力就差不多了。

　　得到这个计划的时候，杨一伟差点笑出来，不过杨一伟倒是不在意，原本他当初让徐振南答应央视专访的时候，确实是看当时王建州回答的那些问题不顺眼，不过现在占据了上风，杨一伟心情好，就不跟他计较了，一棒子打死三大巨头是不可能的，大家日后抬头不见低头见，讽刺他的事情，杨一伟就算了，只要主持人不是问道类似的问题，杨一伟懒得跟他计较。

　　杨一伟参加的财经节目和当初王建州参加的是一样的，原本杨一伟还存在一个置气的想法，现在他爽了，这个置气的念头就没了。但是让杨一伟没想到的是，有些时候你不想找麻烦，但是麻烦却要找你的，就在上节目的前5分钟不到，杨一伟接到了徐振南的电话。

　　“我们收到了法院的传票。”杨一伟接起电话就收到了徐振南语调古怪的话。

　　“什么情况？”杨一伟愣了一下就有些不可思议的开口反问道，靠，星坠集团在国内的业务只有星诺同性公司，星诺通信公司又是一个新公司，谁会跑到法院去告自己去？

　　“是最高人民法院的传票，是三大电信巨头联合起来告我们在宣传自己公司的过程中采取不正当竞争，也就是恶意竞争手段！同时采取违背市场规则的竞争手段来打压对手。”徐振南的语调要多怪异有多怪异，听到这个答案，杨一伟差点将自己的舌头都给咬了，尼玛……还敢再无耻一点吗？

　　恶意竞争就是说利用诽谤对手的商业信誉来达到宣传自己公司产品的目的，问题是……草，我们什么时候诽谤过你们三大电信巨头？“怎么跑到最高院了？”杨一伟突然想起来，自己公司的总部在S市，应该是S市高院审理才对。

　　“涉及金额太大，三大电信公司的总市值都接近3万亿RMB了，而我们公司的市值现在换算成RMB的话，也有1万多亿RMB，所以直接上了最高院。”徐振南有些无奈的开口道。

　　“好吧，我知道了，你准备律师团队，准时开庭就是了。”杨一伟答应了一声，然后又叫了几句，就直接挂了电话，不错啊，这效率是够高得，估计三大电信巨头做出这个决定也没多长时间吧，法院那边的传票都下来了，不过这些都不要紧，估计移动他们也没想将星诺通信公司怎么样，无非就是恶心恶心杨一伟而已。

　　不正当竞争，你说不正当竞争就不正当竞争了啊。本来还不想黑你了呢，既然你自己想黑，那就不客气了。节目准时开始，因为这个财经节目是直播节目，而且央视说实话当时知道杨一伟要参加这个节目，并且指名道姓就在王建州参加完节目的第二天就申请，同时还大概说了日期，央视又不是傻子。

　　自然知道是因为王建州虽然在节目中没有指名道姓的说谁，但是也从侧面说了不少星诺通信公司老总的坏话，这星诺通信公司的老总自然要来找场子了。这种噱头虽然央视因为自己的地位问题不能主动去宣传，但是并不代表他们不能将这个消息告诉其他的媒体，来让其他的媒体宣传。

　　自从网络在国内开始大爆发之后，网络媒体的传播速度远远超过了常规的媒体，所以国内的新闻管制其实比以前不知道宽松了多少，而且这次也是两个商业公司，更重要的是，身为央视，自然知道一些其他人不知道的事情，三大电信巨头就不说了，星诺通信公司也不是毫无背景的公司啊！他们的通信营业执照还是总理亲自批下来的呢。

　　“各位电视机前的观众朋友大家好，相信大家也知道今天参加我们节目的嘉宾是谁了，没错，他就是日前在国内外引起轰动的金融奇才，星坠集团的董事长杨一伟杨先生。”主持人的开场白结束之后，一束灯光立刻将杨一伟这里照亮。

　　杨一伟笑着跟所有人都打了声招呼：“各位观众朋友大家好，主持人好，金融奇才谈不上，我也只是一个普通人而已，我的经历恐怕电视机前面的很多观众都知道了，我只不过是机会好一点而已。”

　　“杨总过谦了，关于杨总的经历我就不问了，毕竟在很多报纸杂志上面都可以找到，我就问问大家感兴趣的话题吧，杨总谈谈星诺通信公司吧。”主持人就像是当初采访王建州时候一样，问题并不是那么特别针对，只是一个大概的方向而已。

　　“好，大家都知道，其实星坠集团是做重工业的，而我的梦想是用自己的技术力量弥补国内在高级材料业的空白，目前我们在这方面做的还不错，所以我本来是没有准备踏入通信这个行业的。”杨一伟微笑着开口道。

　　说道这里，主持人立刻好奇的问道：“哦？既然是这样，那杨先生到底是什么让创建了星诺通信公司呢？我相信每个电视机前面的观众都和我一样好奇。”

　　好奇个屁！坐在电视机前面看着专访的王建州，以及其他几个老总都忍不住骂了一句，他们几个当然是知道杨一伟因为什么创办星诺通信公司的，但是谁也没想到人家居然成功了！这才是最让他们丢面子的！而听到主持人这么一问，王建州的脸色就变黑了，不用想他都知道杨一伟接下来会说什么。

　　“哈哈……”同样坐在电视机前面的小马哥则是忍不住哈哈笑了出来，惹得他老婆和孩子都满脸奇怪的看着他，不知道这个有什么好笑的。电视机里面的画面重新放到了杨一伟的脸上，看着电视里面那张年轻的过分的脸，马化腾忍不住一阵感慨，说实话，腾讯能够有今天，他还是很自傲的，而且以他的年纪，跟那些成功人士相比，也算是绝对年轻了。

　　但是跟电视机里面的那个年轻人相比，他不得不说，他还是很佩服的！至少人家敢拼，敢博，手里面掌握有新技术姑且是资本的一种，但是总而言之是有那个勇气，如果换做是其他人，敢在国内跟三大电信巨头拼吗？估计有这个自信的人没有几个，就算是有杨一伟的技术，恐怕很多人选择做这行业都是先跑到国外去做。

　　而就像是主持人所问的，马化腾自然也知道杨一伟是为什么下了那个决定的，当初杨一伟根本就没准备开办这么一个公司，不知道王建州现在会不会后悔，这算不算是搬起石头砸自己的脚。

　　“呵呵，其实这个很简单，恐怕你们都不会想到，年前闹的沸沸扬扬的微信收费事件，相比主持人也听说过？”杨一伟微笑着说道。

　　主持人点点头道：“我当然听说过，腾讯不是已经出来辟谣了吗？说这件事是谣言。”

　　杨一伟微微笑了笑，不置可否只是继续说道：“是不是谣言已经不重要了，当时我们正在开会，就是国务院的那次会议，想必主持人应该也知道。当时我们这些人都在一起，就说起了这件事，当时我就问过他们几个老总，还有工信部的一个司长，当时他们给我的说法是想更好的管理国内的软件市场，然后我就直说了，我说，你们这现在虽然是3家公司，但是这完全是垄断的做法！”

　　主持人微微愣了一下，没想到这里面居然还有这样的内幕，没等他惊讶，杨一伟就笑着继续道：“当然王先生他们是不会同意我的说法的，当时双方就这件事发生了争辩，然后他么就激我，说既然我说他们是垄断，那为什么我不投资这一行呢，主持人你也知道，我是年轻人嘛，今年才24周岁而已，年轻人总归是好面子，受不得激，所以我就当场答应下来了，并且询问了总理，而星诺通信公司就这样诞生了。”

　　杨一伟这番话虽然是用自嘲的语气说出来的，但是语气里面那无比的自信谁都听的出来，而杨一伟的回答则是让主持人和电视机前面的观众都是一片哗然，所有人都没想到星诺通信公司居然是这么来的！但是这是不是……太儿戏了一点？

　　“老公，星诺通信公司真的是这样来的？”坐在电视机前面小马哥的老婆也是满脸不可思议的看向了自己的老公，她知道自己老公当时也是去参加了那个会议的。

　　想到这个，小马哥就是一阵感慨，听到自己老婆问了，他立刻点点头答道：“不错，当时就是这样一个情况，大家刚开始还都当时他说说玩的，但是谁都没想到他居然是来真的，更重要的是，这个公司就这么被他办成了。”

　　主持人也是满脸的不可思议，看着杨一伟问道：“杨先生，星诺通信公司就是这么诞生的吗？”

　　“哈哈，你也觉得太过儿戏是不是？虽然我很想找个成熟一点的想法，比如我看好国内的通信市场，又或者是其他，但是很可惜，这些都不是真实答案，星诺通信公司确实是因为我的一时意气之争而诞生的！这就是事实，不过说起来，我倒是要谢谢王总，没有他的激励，我想我也没有办法将公司做到这么大。”杨一伟满脸感激的对着摄像机镜头说道。

　　杨一伟这句话不知道将多少人给逗笑了，激励？如果王建州有的选择的话，估计他绝对不会选择去刺激杨一伟的。


第0328章 喷你一脸（十二）

　　杨一伟的话将主持人也逗乐了，强忍着自己的笑意，主持人微笑着问到：“激励，虽然我不知道王先生现在是怎么想的，但是我想王先生如果有的选择的话，估计不会给自己树立这么大一个竞争对手吧？！”

　　杨一伟微微眯了眯眼睛，然后才带着身体动作夸张的道：“怎么会呢？如果我没记错的话，前段时间王先生也上过这个电视节目，我记得那个时候王先生说了，欢迎竞争，也鼓励竞争，这样才能让移动走的更加远，更加具有竞争力，你看，当时我记得王先生说移动是一家很大的公司，集中提高福利待遇是很困难的事情，但是就在昨天，腾讯就宣布给所有员工加薪15％，这本身就是一种竞争力加强的体现嘛！所以我想王先生应该会很欣慰看到有这样一个竞争对手出现的。”

　　“噗嗤……”一声，看着电视直播的徐振南直接将嘴里的咖啡给喷了出来，杨一伟这也太搞了，不知道王建州听见杨一伟这话会不会被雷的里嫩外焦，不过还没等徐振南手忙脚乱的将自己收拾干净呢，就听见电视里面的杨一伟继续开口道：“不过，我想王先生虽然欢迎我们来竞争，但是刚刚我在节目开始之前收到我们公司徐总的电话，移动三巨头给我们的见面礼有些大啊！”

　　杨一伟说道这里很是感慨的说道，刚刚那番话主持人还没忍住自己的笑意呢，杨一伟又说了这么一番话，只是，这番话是什么意思呢？主持人犹豫了一下，然后才试探着开口道：“杨先生的意思是？”

　　“哦，没什么意思，在刚刚节目开始之前，我接到了我们公司CEO徐总的电话，说是我们星诺通信公司收到了最高院的传票，我们是被告，而原告就是国内的三大电信巨头，起诉我们的原因是我们星诺通信公司恶意竞争，也就是不正当竞争，同时使用违背市场规则的手段。”说道这里杨一伟耸了耸肩膀。

　　正在看电视的王建州眼前一黑，说实话，他没想到杨一伟这么不安常理出牌，这么直接就在这种直播节目说了出来，要知道因为这个直播节目很多媒体在帮助央视宣传，所以今天这个节目的收视率相当高，甚至超过了这个时间收视率最高的体育频道，还有其他频道。

　　杨一伟的话说完甚至可以看到连主持人都是明显的脸上一愣，像是他们这种级别的主持人，职业素养是相当高的，即便是一些事情心里很惊讶，有些愣神，但是脸上控制的很好，是不会让观众看出来的，但是现在连主持人的愣神，然后惊讶的表情都展现给了观众，可想而知主持人心里面受到的震撼有多大。

　　电视机前面的徐振南满脸的佩服，虽然明知道杨一伟看不到，但是徐振南还是冲杨一伟竖了个大拇指，牛！真不是一般的牛！“这个……”主持人一时都被杨一伟搞的不知道该怎么问了，杨一伟立刻笑了笑，拜拜手道：“其实这些没什么，我可以理解他们的做法，毕竟我们的政策确实是影响到了国内很多东西。”

　　“当然，原因很简单，恐怕不只是他们三大公司想不通，连很多普通人也想不通，为什么我们星诺通信公司会做出如此重大的决定，毕竟在外人看来，这似乎没有任何盈利的地方。”杨一伟又笑着给主持人找了一个询问的话题。

　　“是呀，我曾经也很好奇这个，毕竟很多公司都是为了盈利，我也曾经好奇，虽然星诺通信公司的成本要比移动等公司低很多，但是人员工资也不是一个小数目，全国员工每个月的工资应该也有好几亿，每年就是好几十亿，仅仅是流量收费的话，是不是甚至连收支平衡都无法维持呢？”主持人赶忙顺着杨一伟的话题问道，刚刚那个话题得赶紧跳过。

　　毕竟这话题太敏感了，杨一伟也不置可否，只是笑了笑，刚那话题，当着电视机说出来就是了，至于其他的，星诺通信公司是不是恶意竞争，这不是还没判决呢吗？

　　“呵呵，其实你的问题很简单，首先，星诺通信公司不是专业的做通信的公司，我们还有原本的诺基亚手机业务，虽然说诺基亚的手机业务正在萎缩，但是我们有信心抢回属于我们的市场，目前诺基亚的科技部门又突破了许多新技术，预计下一代新手机就可以使用这些新技术，不过lumia940的更新期可能会持续一年以上的时间，但是我们有信心做出一款划时代的产品！另外一个就是，虽然我们公司没说，但是很多使用的用户，以及开通流量的用户恐怕已经发现了，星诺通信公司的网络速度下载速度已经达到了每秒1M到5M。”杨一伟淡淡的开口道。

　　很多人无法理解星诺通信公司的决定，通话不收费，短信不收费，靠什么盈利点？国内的人无法理解，但是美国的股票确在疯长，这证明什么？这并不代表美国人比国内的人更加有眼光，而是因为美国已经有通信公司实行了这样的政策，更重要的是，美国的环境让美国人知道星诺通信公司这样的盈利点在哪里。

　　还是两个字，网络！随着智能手机冲击传统电脑PC，虽然传统电脑PC还没有办法被手机替代，但是越来越多的年轻人手机都会开通流量。而其中一部分不使用流量的并不是代表他们不想使用，而是因为不管是使用移动还是电信还是联通，网络其实并不是那么给力！

　　所以也间接的帮助很多人节省了流量，打个比方，每个月本来30M的流量，只是用用微信也倒是够用了，但是如果看新闻的话，30M肯定是不够的，而很多人看新闻的时候，因为网络慢，打不开新闻网页，有时候就干脆又关掉不看了。但是用星诺通信公司的网络，速度根本不用担心。

　　绝对跟你使用电脑和wifi的时候没有任何区别，这样流量的使用自然而然就要多一点。按照小西的统计，现在年轻人和一部分三十多岁四十多岁的人来说，使用流量大概每个月100M左右，也就是说每个月需要10块钱。

　　看似不多，但是星诺通信公司的成本有多少？如果机械生物不算的话，成本无非就是员工的工资而已，而当星诺通信公司拥有了相当庞大的一部分市场之后，还有其他营利的地方！比如说现在大火的无线阅读，以及软件市场等等，就像是苹果公司的市场，在国内运营的时候，都是要跟运营商分成的。

　　所以星诺集团营利的并不少，这就跟腾讯微软抢用户是一个道理！先将用户抢到手再说！就算是一些年纪大一些的中年人，还有老年人不会用流量，但是这部分人杨一伟不在乎，就当是给大家的福利了，再说了，也不是完全免费的嘛，除了最先的100万用户，之后的都是主叫一角钱，这个价格虽然便宜，但是这个价格已经足够收回员工的工资等运营成本了。

　　剩下的就是纯利润！这些杨一伟自然不会在这个电视节目里面说出来，说出来自己网络的下载速度之后，杨一伟才笑着说道：“我们之所以开放免费通话，一来其实也是因为微信等软件的出现，我们可以预测，在未来，一些即时通话的软件也将出现，所以通话免费也是迟早的事情，所以我们就不在这方面收费了。而无线网络速度的问题，我们已经解决，所以我相信用户的选择。”

　　杨一伟装了一把大尾巴狼，现代手机更新换代的速度是很快的，小西调查过市场，中国现在每年卖出去的手机大概至少有4000万到1亿部左右。其中中高端的智能手机至少占据一半的市场。

　　Lumia930有没有竞争力？这个已经毋庸之一了，只要想一想购买lumia930就可以拥有一部免费通话，免费短信的手机号码，这还用想吗？虽然lumia930可能会有4000到5000块，但是手机卡你可以使用很多年啊。

　　其实星诺通信公司已经做出了lumia930的定价问题，国内4200元RMB，这个价格虽然不低，但是也绝对不高，而且因为诺基亚现在是属于星坠集团的，是属于国内的企业，所以在中高档产品的关税也没有了，这就让星诺通信公司的利润无形之中又多了很大一部分。

　　一场专访做下来，等节目完毕的时候，主持人忍不住偷偷擦了擦额头的冷汗，他决定以后打死也不接杨一伟这样的直播专访了，这家伙的性格果真是如同他自己说的那样，简直就是愣头青啊，什么都敢说，做杨一伟的节目，必须得有一个强悍的心脏！或者要么就干脆录播！反正玩直播，你就得做好心惊胆战的准备。

　　跟主持人握手道别，从央视出来之后，杨一伟脸上笑得那叫一个灿烂，你做初一就别怪我做十五！


第0329章 恶意竞争（上）

　　恶意竞争！杨一伟不知道自己在专访里面说出来这句话之后引起了多么大的轰动，但是凡是看了这期节目的所有人都在网络上面爆豆了！你妹啊！这不止是坑爹了，这连娘也坑了！你自己公司不降价也就算了，人家公司降价你还嫌人家恶意竞争？而且还直接告到了法院？敢不敢在更无耻一点？

　　难道非要所有人都跟你们同流合污，然后搞垄断，才不算是恶意竞争吗？看起来杨一伟说的果然是正确的是，国内的这些公司就是一个垄断的公司！凡是上网的大部分都是年轻人，年轻人都比较容易冲动，杨一伟这句话直接让微博爆豆了！各大公司的微博，包括王建州等人的微博直接被网友刷的差点连服务器都刷爆。

　　从头到尾全部都是骂人的，没有任何一个人支持三大电信公司，甚至连不少名人都发微博表示支持星诺通信公司，这些人虽然没骂，但是他们支持星诺通信公司就看的出来，估计没人对三大公司这个行为有任何好感。

　　王建州一阵烦躁，他没想到事情会发展到这样，他们是向高院起诉了，但是这种案件一般是秘密审理的，但是谁都没想到杨一伟居然会将它说出来，而且还是光明正大的，在央视的直播节目里面就说了出来，这……完全不按照常理出牌啊！这干脆就是将脸皮都撕破了！

　　继续下去？高院那边自然无所谓，只要有人告了，法院就必须受理，所以发个传票什么的，法院自然是必须要做的，但是网络上面没有任何一个人支持三大公司，法院判的时候敢顶着民意判吗？而且闹的这么大，上面会不关注？

　　结果可以说已经是注定的了，其实王建州等人也没指望会告出什么结果来，只是想给星诺通信公司找找麻烦而已，但是没想到杨一伟这么干脆，而且还是一点都不留情面的说了出来。相比之下，之前在节目上讽刺移动之前所说的，什么给员工加薪是很困难的事情之类的都已经是小儿科了。

　　“杨老弟，来腾讯开个微博呗？”在杨一伟第二天回到S市的时候，就接到了小马哥的电话，开口的第一句话就让杨一伟有些无语。

　　其实杨一伟是有QQ的，他以前的QQ还在呢，不过除了杨一伟的同学，知道这个QQ就是星诺通信公司老板的没几个。而微博……杨一伟之前也申请了，不过是用网名，没有用他的真名。

　　“好吧，当然没问题，正好我有事情要宣布呢，申请一个微博倒是也可以。”杨一伟想了想也没有拒绝，小马哥立刻又笑着和杨一伟寒暄了几句。在公司里面杨一伟很快就接到了小马哥给发过来的一个QQ号，杨一伟一看，还是一个5位的QQ，不得不说，这跟小马哥拉上关系还是有好处的嘛。

　　杨一伟以前连想弄个6位QQ都难得要死，现在就这么弄来了一个5位的QQ，看了看微博那页，已经被腾讯的工作人员给弄好了，是他的名字，还放了一张杨一伟在召开新闻发布会时候的照片，当然已经是经过腾讯系统认证的。

　　杨一伟刚上了QQ看了几眼，突然右下角就冒出来了一个弹窗广告：星诺通信公司母公司星坠集团董事长杨一伟先生微博落户腾讯，详情请点击。杨一伟好奇的点开了这个广告，很快就弹到了他的主页上面，就在这短短的2分钟时间内，杨一伟就发现自己的粉丝数量已经突破了20万！

　　看到这个数字，杨一伟就忍不住感慨了一声，腾讯发展到今天，不得不说，这用户群体是真心恐怖，尤其是这弹窗广告，简直就是一霸啊！一边感慨，杨一伟一边发了第一条说说：“腾讯的微博用户大家好，很高兴可以和大家在这里交流，呵呵，我也是个年轻人，如果大家想知道爆料的话，没事就关注我的微博吧。”

　　这条说说发出去，页面自动刷新了一下，杨一伟就看到自己的粉丝值居然已经突破了恐怖的200万！这才不到5分钟时间！杨一伟自然不知道，这是因为网络上面的话题几乎都被星诺通信公司被移动告上最高院这个话题给覆盖了，他的关注度自然无比高，这个时候腾讯来这么一手，几乎所有人都是支持杨一伟的，自然都要粉杨一伟的。

　　“大家如此的热情，那我就先在这里爆料一个吧，移动他们说我们公司是恶意竞争，其实我是很无辜的，不过嘴长在人家身上，人家这么说了，我也没办法反驳，不过我在这里倒是要再宣布给大家一个福利消息。我记得我很多朋友还有网友都在网络上转载过这样一条消息，那就是我们每个月的流量超过了就要收费，但是到了月底，流量不用完，却不累积，那没用完的我们难道没掏钱？这个消息我现在记忆深刻，原本我不做通信公司也就罢了，现在既然我做了，那么我就告诉大家，从下个月开始，凡是星诺通信公司包流量的用户，当月的流量没有用完之后，会累积到下个月。”杨一伟将这条说说很快就发了出去。

　　等他发出去之后，杨一伟就发现自己的粉丝数量已经涨到了接近800万，正在向1000万的恐怖数量前进，甚至杨一伟随意扫了几个最近在他微博留言的粉丝，有几个粉丝写的都是，“本来我从来都不玩腾讯微博的，但是今天看到了杨总在这里开通了腾讯微博，我这个玩新浪微博的人，今天也专门申请开通了腾讯微博，杨总加油，我们都挺你！”

　　像是这样的人还不是少数，杨一伟都不知道自己的魅力居然有这么大了！而他刚刚发出去的那条最新的说说，在几分钟时间内就不知道被多少人转发了上百万次！杨一伟很是好奇的想看看大家都说什么，随便点开了几个@他的粉丝，看看他们的评论。

　　“……哈哈……我发现杨总真是一个可爱的人啊，不知道移动现在蛋疼不蛋疼，杨总这个说说的消息，我是不是可以理解为，你们不是说我们星诺通信恶意竞争吗？我们这就更恶意竞争一点好了！我可以这样理解吗？”一个男粉丝的这条回复同样被很多粉丝直接转载走了。

　　看到这条评论，杨一伟也是一乐，你还别说杨一伟还真有点这个心思，而这个男粉丝的这条说说评论，还有杨一伟之前发的那条说说原文直接被人原文截图然后放到了猫扑，天涯等论坛上面，论坛上面的帖子也瞬间都火了。

　　“……哈哈，我突然发现杨总是个很可爱的人啊！而且长得也很帅，可惜我有男朋友了，要不然我就要嫁给杨总。”一个明显是女粉丝的人回帖道。

　　“楼上一边歇歇去吧，就你还想嫁给杨总，你长得太磕碜了。”

　　“杨总我要为你生孩子！”类似的评论几乎是瞬间就将楼盖歪了，杨一伟已经没有浏览这些消息了，这个说说发完之后，杨一伟就徐振南等人直接打了个电话，将自己的决定告诉了他们，徐振南倒是没意见，只是无奈的耸耸肩膀，事实上这件事其实影响不大，杨一伟这个决定也只是更加人性化而已。

　　打个比方，比如一个人每个月包月100M流量，这个月他用了90M流量，虽然剩下的10M会累积到下个月，让下个月的流量达到110M，但是他会结束包月吗？不会，只是下个月流量多了一点，但是包月不会终止，星诺通信公司的收入也不会减少，当然了，一些本来这个月流量会超掉，但是因为有上个月的累计而没有超过的用户也是有的，但是星诺通信公司损失的也不算是很多。

　　反正通话全免费这样的政策都开出来了，这点利益再让出去一点也没什么，而且杨一伟后手还没出来呢。现在不是有无线网卡吗？杨一伟的计划就是下一步直接从手机打入无线网络方面，星诺通信公司在信号以及无线网络速度方面的强悍就不用多解释了，无线网卡推出绝对会抢过所有的市场。

　　而用电脑使用无线网卡的人，流量的包月自然会很大，到时候杨一伟会慢慢推出很多套餐，甚至有可能冲击联通和电信的有线网络。只是杨一伟暂时不敢那么干，因为如果那么干的话，冲击联通电信的有线网络确实是可以，但是能量消耗太恐怖了！现在维持整个网络每个月消耗20万能量，用户上限是1亿，如果没多出1亿用户，那么每个月的消耗就会增加20万！而将无线网络替代有线网络，那网络流量的冲击绝对让每个月的能量消耗是个天文数字！

　　全国每个月有线网络的流量是多少？如果换算成流量的话……那不用小西计算杨一伟都知道，恐怕机械狗的网络都没办法支持，所以只能是吃下无线网卡这一块，冲击有线……虽然可以，但是还是算了吧……杨一伟现在弄不出那么多能量来。


第0330章 恶意竞争（下）

　　随着杨一伟参加节目落下帷幕，lumia930也正式在全国开始销售，因为事实上lumia930的上市时间是在很早之前，不过因为杨一伟的计划而推迟到了25号，有了这几天的试用，星诺通信公司的通信网路的优秀已经是毋庸置疑了，所以在lumia930上市的时候，在诺基亚全国的销售点，甚至出现了排队购买的盛况！

　　就一如当年iphone新品牌上市时候的样子那样，在月底的时候，虽然仅仅是上市5天左右，但是根据小西这里新增加的免费通信的手机号统计，在5天的时间内卖出的lumia930已经达到了200多万部！平均每天卖出40多万部，这个销售数字还比不上苹果，毕竟因为星诺通信公司免费电话卡的原因，前几天无疑是一个购买高峰期，之后肯定要下降的。国内lumia930的销售价格是4200元，200万部就是84亿RMB。

　　虽然没有办法超越苹果，但是对比之前的诺基亚销量已经很不错了，而且诺基亚在欧洲的销量并不会受到影响，依然保持之前的销量，但是国内的销量大增，对用户对诺基亚恢复信心还是有极强好处的，最显著的就是美国的股市在星诺通信公司公布了五天内诺基亚的销量之后，星诺通信公司每股涨到了40美元！虽然之后又回落到了39.7美元，不过39.7美元已经又让星诺通信公司的市值涨到了2973亿美元左右，虽然单股涨的并不都，但是星诺通信公司的总股本多啊！

　　杨一伟在这期间也并不是什么都没有干，杨一伟掌握着77％的股份，在这几天的时间内，杨一伟陆续让星坠集团出售了15％的股份，换回了大概420亿美元的现金，原本星坠集团的资金流已经不多了，杨一伟卖掉15％的股份直接让星诺通信公司的资金流又变得无比巨大。

　　杨一伟并没有继续留在S市，至于最高院那边，直接让律师和一个法人代表去就可以了，不用杨一伟自己出庭，再说了，开庭在什么时间还不知道呢，现在国内的舆论对三大电信巨头不理，法院也会考虑到这个情况暂时是不会开庭的，至少会等到这段时间过去之后再开庭。

　　夏雪岚的肚子已经看的很明显了，现在已经5个月了，再有4个月的时间孩子就要出生了，杨一伟这段时间也不想胡乱搞什么事情了，先维持这样的稳定就可以，等安慰的陪着夏雪岚生完孩子再说。

　　只是杨一伟不想折腾了，别人却不是这么想的，在回到青城的第二天，杨一伟就被一阵刺耳的警报声惊醒了过来。睁开眼看了看窗外还是雾蒙蒙的天色，证明太阳估计还需要一段时间才会升起来，而杨一伟耳朵里面想起来的警报只有一种可能，小西的警报声！多久没有听到小西的警报了？

　　杨一伟不知道发生了什么事，悄无声息的从床上爬起来，尽量小心的没有惊醒夏雪岚，杨一伟打开主卧阳台的门走到了外面，重新将阳台门关上，杨一伟才飞快的开口问道：“小西怎么回事？”

　　“刚刚发现对我们有重大影响的矿物。”小西的声音罕见的没有任何人性化的语气，而是回复了之前冰冷的机械音。

　　“什么意思？”杨一伟微微愣了一下，他不知道小西说的这个是什么意思。“你到书房来。”小西快速开口道。

　　杨一伟点了点头，左右看了看，确认附近没有人看见自己，而且现在所有人应该都在睡觉，天色才刚刚蒙蒙亮，杨一伟也没有回屋，而是直接从自己卧室的阳台跳到了2楼书房的阳台上面，等杨一伟跳上阳台的时候，狗蛋已经从屋里将阳台门给杨一伟打了开来。进了书房，杨一伟就看到书桌上面放着的生物改造仪已经自己启动了。

　　杨一伟快速在书桌前面坐了下来，生物改造仪的页面上已经出现了一个扫描图，深蓝色的扫描图显示这里是深海，杨一伟看了一眼旁边的大地图显示，正巧，在大地图上面杨一伟看到了一个熟悉的标致，钓岛！

　　“什么情况？”杨一伟快速开口问道，面前的扫描图杨一伟看不懂的，但是可以看的出来2条机械鲸鱼，还有十几条机械旗鱼正在这个周围环绕。

　　“是刚刚发现的，这里位于最近中日冲突的地点钓岛东侧50多公里处，机械旗鱼在采集矿物的时候一次偶然的测试发现下面有一个大约直径为1300米的空洞，它隐藏在大量的海底山脉下面，之前没有发现，之后我让机械旗鱼进去探测，发现它的深度已经超过了目前人类目前已知的马里亚纳海沟，它的深度达到了14500米！而在这个空洞的内部我发现了一种记录在我的数据库的矿石。”小西快速的给杨一伟介绍道，一边介绍，杨一伟面前的画面开始快速的旋转。

　　很快一个巨大的圆柱形的不规则洞窟出现在了杨一伟的面前，它的周围都是海床，只有这个地方有一个巨大的空洞，但是这个空洞的洞口位置正好有一个凸出来的海底山岩将它挡住了，而这附近的深度，杨一伟看了一眼旁边的测量标准从4800米到6200米不等，不过距离这个深洞窟不到10千米的地方却有一个几乎快要伸到海面的珊瑚岛礁。

　　“这种矿物地球上有吗？是地球上本来的矿产吗？”杨一伟还不知道这种矿物到底是做什么用的，立刻好奇的开口问道。

　　“数据库不足，无法计算，但是根据机械旗鱼探测，它的储量只有94.76吨，根据推测应该不属于地球矿产，应该是陨石携带而来的矿物，它是生物改造仪不可改造的几种有限金属之一！”小西解释道。

　　杨一伟立刻有些吃惊，要知道，杨一伟看到过小西那庞大的改造材料库，它可以将生物改造成机械生物，而改造过后的机械生物身上的金属材料杨一伟虽然不知道具体有多少种，但是不算是合金的话，都有数十万种，而如果加上各种各样合金的话，那数量真没有办法同级，而这个金属居然是生物改造仪无法改造的。

　　也就是说，生物改造仪无法将生物改造成为这种金属，只有宇宙中自然形成的才有。“它有什么用？”杨一伟的好奇心不可抑止的涌了出来，生物改造仪有多神奇，但是连生物改造仪都无法改造这种金属，可想而知它到底有多神奇，而它仅仅只有94.76吨，这个数字既然是小西统计出来的，那应该不会有太大的错误，问题是它的作用是什么。

　　“无法翻译成地球语言，不过我可以大概解释一下，它类似于一种将普通金属矿物提纯升级的金属，在我的数据库内没有它的行程原因，但是一种金属在加入它充当少量的添加剂之后，这种金属的性能会提升百分之五十到百分之五百不等。是全方位提升，它对合金同样有效。”小西大概给杨一伟解释了一下。

　　只是听完之后，杨一伟就彻底愣了，这……星坠集团已经当了这么长时间的重工业，杨一伟对相关的金属也都非常了解了。就好比拿铁，还有钢来说，这两种经常是连在一起读的，但是铁的硬度，强度，延展度，以及熔点等等都不如钢，俗话说好钢用在刀刃上就是这个意思，但是这种东西添加到金属里面居然可以提升金属原本的性能。就比如说一些耐腐蚀等材料，它的耐腐蚀性原本假设是1，但是假如这种金属之后就会变成最少1.5，这种提升的幅度太可怕了。

　　但是如果它只是对单一的金属起作用也就算了，比如说纯铁等等，但是它居然对合金也有效，也就是说，原本的那些钛合金等性能本来就非常出众了，加入这东西之后岂不是要逆天了？

　　“根据数据库的资料显示，它是生物改造仪从中级升级到顶级所必须的材料之一。”小西又补充了一句，杨一伟苦笑了一声，中级升级到顶级所必须的材料？那对不起了，估计杨一伟是没什么机会用到了，他现在连升级到中级都不敢升级，鬼才知道升级到中级会发生什么，那么保持现在的状态是最好的。

　　但是这种金属的重要性是毋庸置疑的，“可以开采出来吗？”杨一伟飞速问道。“最好在附近建设有基地，并且不能超过50海里，这种矿物对生物改造仪改造过后的机械生物影响特别大，根据计算，如果非要开采的话，每开采10公斤左右到海面附近，一条机械旗鱼就会彻底废弃。”小西立刻道。

　　“我靠！”杨一伟有些目瞪口呆，这代价也太大了吧？开采10公斤，一条机械旗鱼就要废掉？10公斤能做什么？下面可是有接近95吨，那岂不是说要废掉9500条机械旗鱼？！而且才仅仅到海面？擦杨一伟现在的机械旗鱼数量都没有超过9500条呢！

　　“那这玩意怎么用？”杨一伟有些无语了，“对生物改造仪改造过后的机械生物能量刺激核心，以及机械生物的动力系统影响特别大，对生物改造仪本身的影响没有多大，对地球上面现有的机械不会造成任何影响，没有它没有任何辐射，也不会对生物造成任何影响。”小西又开口道。

　　你妹！杨一伟有些头疼，但是这种好东西就放在那里，要让杨一伟不开采的话，他怎么可能忍得住，但是9500条机械旗鱼啊！“机械生物接触这种矿物不能超过15分钟。”小西突然又冒出来一句，杨一伟已经麻木了，开采10公斤就要废掉一条，原来原因在这里，接触这种矿物不能超过15分钟，也就是说，想要让机械旗鱼直接将它从那个地方运输到国内的海岸线……

　　杨一伟摇了摇头，那样的话，开采10公斤的代价恐怕就不仅仅是1条机械旗鱼那么简单了，只有一种办法，那就是海面上有船等在那里，然后一条机械旗鱼开采之后迅速送到海面，然后直接装到船上，但是即便这样都要废掉一条机械旗鱼。问题是，船必须要有人操作啊！但是一旦有人操作的话，这岂不是说机械生物要曝光？这绝对不可能，机械生物要曝光了，杨一伟就完蛋了，这一点他还是知道的。

　　“这没办法开采啊！”杨一伟有些无语，这想要开采的话，难度太大了！问题是这种金属的性能，杨一伟想想都流口水，尼玛太牛叉了啊。虽然只有95吨，但是小西说了，它只是作为添加剂来使用的，用它来改变普通金属的话，每吨所使用的数量并不多，95吨，弄回来的话，能做的事情太多了。

　　“我有个建议要听吗？”小西的语气古怪的开口道。

　　“你说。”杨一伟立刻开口道。

　　“在这里附近建立一个人工岛屿！在人工岛屿的下面可以直接开出一条通道，到时候机械旗鱼直接将它运输到下面附近，你可以让人直接运输。”小西给出了一个答案。

　　杨一伟眼前一黑，差点晕过去，我了个去，你知道那里是什么地方吗？姑且不论那里距离钓岛还有东边的琉球各自只有100多公里，琉球现在在日本的管辖下，虽然那里不算是琉球的领海，但是却是在琉球以及钓岛的专属经济区的覆盖内，不够按照专属经济区的规则，钓岛跟琉球中间不够400海里，那必然要直接从中间平分专属经济区，这样一来，它倒是在钓岛的经济专属区内。

　　问题是，现在国内和日本之间的钓岛还没有争出一个结论，虽然杨一伟不想承认，但是日本在争夺钓岛方面无疑是具有优势的。

　　但是，就算是这些外部原因全部都抛开！你妹的！那里是深度达到4000米到6000米的深海！我靠，人工岛屿……你倒是敢说。“你是在异想天开吗？4000多米深的深海，建立一个人工岛屿，而且按照你的说法，人工岛屿还不能太小，那么你准备花费多少钱？1000亿美元恐怕也无法建立出这样一个人工岛屿吧？上万亿美元？那我得赚的来才行。”杨一伟没好气的看着小西道。

　　“你似乎忘了一件事。”小西语气古怪的开口道。


第0331章 天才“创意”（上）

　　“什么？”杨一伟白了它一眼，懒洋洋的靠在椅子上面反问道，开什么玩笑，建立个人工岛屿，国内倒是好说，小日本能搞出来一个购岛的闹剧，杨一伟就敢在那里搞出来是建立人工岛的想法，但是国内允许你建设人工岛，小日本允许你吗？

　　就算是小日本那边也想办法搞定了，这个建议本身就是一个纯粹扯淡的建议，建立一个人工岛，而且至少可以居住人的人工岛，那它的面积怎么也得达到数千平方米吧？建设这样一个人工岛，在深海……至少数千亿美元，星诺通信公司现在是挺值钱，但是总不能将公司都卖了去建设这么一个人工岛吧？就为了95吨这种不知道名字的矿石？虽然它的性能确实挺强悍的，但是花费数千亿美元弄95吨这个东西……杨一伟觉得一点都不划算。

　　既然不划算，杨一伟就自然没什么兴趣了。“这里本身就有一座珊瑚岛礁。”小西快速开口道，随着小西的话，杨一伟面前的屏幕上，那个距离洞窟十来千米的珊瑚岛礁直接放大出现在了杨一伟的面前，在它的周围还有小西已经完全测量好的数据。

　　这个珊瑚岛礁的底部直径至少有几十千米，越往上越细，不过它并不能露出水面，大概距离水面还有70多米的距离，距离水面的直径大概是4千米左右。杨一伟扫了一眼就没兴趣了，是，看似好像不用从深海建起，好像有点那么靠谱性，但是其实还是扯淡的。70多米深，周围没有任何陆地，不管是石头，还是用泥土……尼玛，你是想精卫填海吗？

　　即便是用十万吨货轮运输，你得运输多少次？事实上杨一伟刚刚所想的花费就是利用这个珊瑚岛礁来建设人工岛的费用，你要真心想在大海深处搞个人工岛屿……你妹，上万亿美元也不一定够。

　　“我刚刚就是知道在这个珊瑚岛礁的情况才大概想了想，如果真的是一望无际的大海，连个海底山脉都没有，建设屁的个人工岛啊，就这也不可能，你太异想天开了。”杨一伟一阵无语的开口道。

　　“我叫什么名字？”小西突然问了个蛋疼的问题，杨一伟直接翻了个白眼：“屁话，你叫小西，名字还是我起的，怎么了？”杨一伟有些郁闷，这东西能看不能吃是很郁闷的呀！

　　“我不是说你起的名字，而是我本身的名字。”小西又认真的重复了一边。

　　“生物改造仪，怎么了？”杨一伟挑了挑眉毛。

　　“难道你忘记了一件很重要的事吗？珊瑚同样是一种生物。”小西慢慢的，不咸不淡的将这句话重复了出来，杨一伟愣了一下，然后他就猛的反应过来，杨一伟直接冲椅子上跳起来指着电脑屏幕上面那个珊瑚岛礁面色古怪的问道：“你不会是想告诉我……你可以改造这个东西吧？你不是只能可以改造生物吗？”杨一伟的问题刚问出来，他就忍不住敲了自己的脑袋一下。

　　刚刚小西已经说了，生物改造仪，生物改造仪，我靠，珊瑚还真的是生物啊！一直以来虽然生物改造仪这个名字杨一伟一直都知道，但是潜意识里面杨一伟将这个生物跟动物划上了等号，但是知道现在杨一伟才猛的意识到植物也算是生物的一种啊。

　　问题是……杨一伟看着电脑屏幕上面那个至少有数百亿立方米体积，放在陆地上就是一个小山峰的珊瑚岛礁一阵无语……我靠，这东西也可以改造？如果可以改造的话……尼玛这个人工岛的作用可真就不简单啊！杨一伟突然意识到这个问题。

　　“不可能完全改造，以为我只可以改造生物，但是珊瑚礁的形成是由珊瑚虫不断的分泌石灰石然后相互粘结经过数百万上千万年的发展延续缓慢形成的，整个珊瑚礁内部的珊瑚虫我可以改造，但是石灰岩不可以，不过这并不影响改造的结果，根据扫描，整个珊瑚礁中石灰石和珊瑚虫死亡之后遗留下来的骨骼等等，还有有机物的比例大概1：1.25，几乎一大半的都可以改造。”小西快速开口道。

　　杨一伟真的没想到会有这么一个答案，“需要多少能量？”杨一伟下意识的问了一句。小西立刻沉默了下来，随着小西的沉默，杨一伟心里就有一种不妙的感觉，你妹的！虽然说之前小西说了，改造一个生物最主要的消耗是在生物的大脑上面，也就是结构越复杂，改造所需要消耗的能量就越多。

　　但是并不代表体积大小就没有影响，我靠，这整个珊瑚礁杨一伟心里面默算了一下，大概有三四百亿立方米的体积，这玩意……就算是一立方米的体积消耗0.01能量……这尼玛也是个变态的数字好吗？

　　“30亿。”终于，小西的嘴里吐出来一个让杨一伟崩溃的数字，尼玛啊！现在整个通信网络的消耗每个月大概是20万能量左右，而且这还仅仅是1亿用户的通信网络，如果用户增多，大概有2亿，3亿的时候，每个月的能量消耗就至少是60万左右！而现在机械生物的采集效率所能累积的能量每个月只有30万多一点。

　　也就是说，现在杨一伟还得先扩充能量到至少每个月50万以上，达到这个地步，至少需要三个多月的时间，而这到时候没准每个月的结余也就是十几万，一个月10万，10个月100万，100个月才1000万！30亿……

　　这个数字真的好小啊。杨一伟都要吐血了，确定这是自己有生之年可以完成的任务吗？好吧，就算不断的发展机械旗鱼还有机械鲸鱼，可以加大采集效率，那么累积30亿能量也是一个很恐怖的数字，至少需要好几年的时间才可以完成。而且这还是建设一个岛屿，谁知道这段时间里面会发生什么。

　　“对了，珊瑚礁是珊瑚虫的尸体形成的吧，死了的动物可以改造？”杨一伟突然想起来一个问题，他隐约记得好像是不可以改造死亡的动物的。

　　“可以！但是改造的选择非常少，只有有限的几种金属，只是死了的动物只能改造变成为金属，但是它没有能量刺激核心，也没有中央处理核心等等。另外珊瑚虫虽然属于动物，但是它的体内有一些植物的特性，不过只是改造成为人工岛的话……对金属的要求并不高。”小西立刻解释了一下。

　　“以前我之所以告诉你死亡的动物不可以改造，是因为你想将动物改造之后变成白雪那个样子，想要达到那样的地步不行！因为死亡的动物体内缺少一种独特的元素。”小西又大概给杨一伟说了一下为什么以前告诉他不可以改造死亡的动物。

　　“哦，也就是说死掉的动物改造之后就是一坨金属？就跟原材料没什么区别？”杨一伟立刻挑了挑眉毛问道。

　　“是的。”小西很确定的达到，杨一伟却眯了眯眼睛，虽然不知道需要消耗多少能量，但是根据改造这个珊瑚岛礁来计算，应该消耗的能量不是特别多，这也不失为一种获得原材料的方法啊，只是目前来说对杨一伟没什么用处。

　　“那植物呢？”杨一伟觉得自己还是需要了解小西了，以前杨一伟就干脆忘记了，植物也是属于生物的一种。

　　“植物的改造不同于动物，活体动物改造之后就像是已经改造成功的白雪，狗蛋，机械蓝鲸这些，它们其实就像是你们人类口中的机器人，不同的是，纯粹的机械工艺是达不到如此高明的制造地步的，植物有着动物所没有的微弱智慧，同样也有高等级智慧的植物，但是那样的植物在地球上面没有，活体动物改造之后你应该知道是什么情况，它就像是一个由无数细胞大小的具有独特特性的金属所完整结合在一起的机械生命。”小西一边给杨一伟解释，一边屏幕上面出现了图例解释。

　　看到一个被小西模拟出来的机械狗身体表面的金属快速蠕动，杨一伟就想到了自己看过的一部电影，那个好莱坞拍的，特种部队，里面所说的一种纳米机器人。而改造过后的动物就像是由无数纳米机器人所构建而成的一个机械生命，当然原理还是不太相同的，怎么说呢，好像这些改造过后的机械生物，组成他们身体的金属之间也好像是肉体一样，有独特的神经联系着的。

　　“不过植物不同，植物改造过后，它的金属没有动物改造过后这样的活性，不能局部动作，所有的都像是一块整体，但是它同样有一个机械动物改造过后所不具备的优点。”小西说道这里，直接给杨一伟调取了一个视频。

　　那是一个被改造过后的机械大树，原本它就是静静立在那里的，如果不是小西在旁边有标注，杨一伟根本看不出来这是一颗机械大树，原本它是不动的，但是旁边走过来了一个机械狗，当机械狗的爪子接触到机械大树的时候，这个机械大树就像是活了一样，树枝以及树干等等都开始蠕动起来。

　　很快大树的树干部分就慢慢分开一个缺口，接着将那只机械狗给“吞”了进去，然后整株大树就如同活物一样可以动作起来。“这……是什么意思。”杨一伟看的目瞪口呆。


第0332章 天才“创意”（下）

　　“这就是改造植物之后，机械植物所具备的特性，和动物不同，机械动物在改造完毕之后，它身体的金属本身就处于一种活性状态，是可以被机械大脑所控制的做出各种各样的动作的状态，但是在改造完毕之时它的这种状态就会被固定，但是机械植物不同，机械植物在改造完毕之后虽然它是处于固定的状态，但是当有同样的机械动物过来的时候，机械植物就可以被激活，机械动物可以将它操控，当机械动物离开之后，又会恢复原来的状态，植物改造过后的机械植物的金属会一直保持这样的状态。”小西给杨一伟解释道。

　　杨一伟微微点了点头，这个作用怎么说呢？说大不大，但是说小不小，比如说改造一颗机械大树，如果不是专门探查的话估计很难检查的出来它的异常，但是机械大树的体内可以隐藏各种各样的机械动物，如果用来防守一些区域的话，简直就是神器啊！

　　不过现在对杨一伟来说暂时没什么作用，不过了解了之后。“这个地方你准备怎么办？放弃吗？”小西在解释完毕之后又问道。

　　放弃吗？杨一伟犹豫了一下，放弃的话……说实话，还真是有些舍不得啊，这种奇特的金属太BUG了，可以说拥有它之后可以弄出很多变态的东西来。问题是，至少要在旁边建设一座人工岛，就算是这个珊瑚礁小西可以改造，但是改造后果的也只是水下七十多米的部分，但是这依然无法改变原本的事实啊，距离水面70多米，这段距离怎么弄？

　　杨一伟将这个问题问了出来，小西立刻开口道：“不难，在改造的时候我们可以直接从上面开始改造，也就是说先改造珊瑚礁的最上面部分，然后一直延伸到下面，但是在开始的时候，我可以改造一种独特的机械生物，用来吸引海洋中的珊瑚虫，附近的珊瑚虫都会向这里集中，珊瑚虫的移动方式有很多种，虽然距离远的可能移动的速度很慢，但是随着时间的推移总会过来的，70多米的距离可以慢慢的增加上去。”

　　“这得需要多久啊。”杨一伟有些好奇的问道，吸引珊瑚虫杨一伟知道小西能够做到，任何生物，哪怕是最低级的草履虫都有自己物种相互之间的联系方式，只不过是人类没有发现而已。问题是珊瑚虫就那么大一丁点体积，这得吸引多少过来，当然了，数量不是杨一伟所需要担心的，问题是那些距离远的，移动过来得需要多长时间。

　　“具体时间无法计算，但是根据周围海洋海床的资料，大概需要一年左右吧，不过我们的能量暂时不也是不够吗？”小西飞快的开口道。

　　“好吧，那你先吸引珊瑚虫到那个地方聚集再说吧，其他的事情我想想办法，不过能不能成还是一个未知数。”杨一伟有些头疼，这些事情其实都不难，就是一个做不做的问题，如果杨一伟真要是去做的话，四五年的时间以小西的实力肯定是可以将这个岛屿改造完毕i的，但是这之前有一个很重要的事情，那就是怎么才能够光明正大的在这个地方建设人工岛？

　　这可不仅仅是需要中国政府同意就行了，最重要的得看小日本的脸色，虽然不愿意承认，但是这就是事实，杨一伟也没有办法暂时改变这一点，因为这背后还有一个美国在内，日本这么干，美国肯定是乐于见得其成，不会阻止，中国想阻止，但是估计段时间内很难阻止，问题是杨一伟怎么可能让日本政府同意这件事？

　　使劲的揉了揉自己的额头，小西已经悄无声息的离开了，这些事情还需要杨一伟来决定。杨一伟坐在座位上苦思冥想了半天，也想不出一个有效的办法。想要做到这一点，真不是一般的困难啊，想不通杨一伟暂时也就不想了，反正这件事不是一时可以搞定的。

　　从沉思中醒来，杨一伟i才发现外面的天色已经大亮了，整理了一下书桌上的东西，杨一伟打开书房门向外面走去，刚刚打开书房门，杨一伟正好看到从房间里面走出来的杨紫萱，看到杨一伟从书房里面出来，杨紫萱有些惊讶的问道：“哥，你起的这么早？”

　　“嗯，今天还有点事情，所以起的早了点。”杨一伟笑了笑。

　　“是关于跟市政府谈判的事情？”杨紫萱有些好奇的问道。

　　“嗯，暂时还没想好要在什么地方建设我们公司的总部。”杨一伟微微点了点头，星诺通信公司虽然说是星坠通信公司和诺基亚之间资产重组的，但是诺基亚在中国的总部自然不可能一直充当星诺通信公司的总部，星诺通信公司还是要建立一个总部的。更重要的是，现在连星坠集团的总部都没有。

　　包括在马达加斯加那边，虽然整个费努市几乎都成了星坠集团的工地，但是一个像样的总部大楼都没有建设，再三思量之后，杨一伟还是经不住自己老爸劝，准备将总部放到青城。说实话，这不是一个优良的选择，青城虽然说是自治区的首府，但是毕竟这里是内陆，不管是经济，还是交通等等方面，跟沿海城市还是有差距的。像是星坠集团这样的超大型集团，同一个等级的集团放到全世界，总部大部分都会选择在一些沿海城市。

　　不过一来是因为杨海的原因，杨一伟的家乡就是在这里，杨海还是希望杨一伟能够将集团的总部放在这里，当然了，杨海也没强求，只是一个建议而已，二来杨一伟其实对青城倒是也挺满意的，总部放在这里，那么他就经常能跟家人见面了，让自己老爸老妈搬家的话，他们肯定是不愿意的。

　　毕竟所有的亲戚朋友都在这边，而且杨一伟爷爷奶奶的身体也都不错，所以自己老爸老妈肯定不能出去，哪怕现在交通在方便，老人都不愿意离开自己的故土，所以总部建设在这里就建设在这里吧。像是人家洛马以及微软这些公司的总部，不也没有放到一些大城市吗？

　　再说了，在青城，天气晴朗的时候你抬头看，天色依然还是碧蓝碧蓝的，但是在S市，这些大城市，那恐怖的雾霾就不说了，即便是晴天，当你坐飞机离开的时候，飞机起飞的中间，上升到一个高度的时候，你就会看到一个雾蒙蒙的如同一个大锅盖一样的如同毒气罩一样的玩意笼罩在整个城市上空。

　　但是在地面的时候你还觉得天气挺晴朗的，可以想想空气的质量有多么的糟糕，所以再三考虑之后，放到青城就放到青城吧，反正星坠集团的通信网络也不像是其他公司那样，放在哪里都无所谓，而星坠集团的其他重工业业务又都在遥远的马达加斯加，都无所谓了。而杨一伟将这个消息透露出来之后，就被自己的老爸透露给了他那个市长朋友。

　　当然，杨一伟到现在也不相信，青城的市长无意中跟自己老爸成为朋友的，开什么玩笑，这些人什么时候已经无聊到这个地步了。

　　洗漱完毕之后，杨一伟就带着王雪还有刀子诡雷开车向市政府走去，市政府离杨一伟所住的地方并不远，走二环路的话也就是二十多分钟就到了，杨一伟到了市政府的时候就看到市长的姓刘的秘书已经等在市政府大楼的门口了。看到杨一伟从车上下来，刘秘书立刻恭敬的走过来笑着道：“杨先生好，市长因为临时有个事情就讨论，不能下来接您了。”

　　对这个杨一伟倒是无所谓，摆了摆手笑着道：“没事，我们上去就可以了，只要市政府能够支持我们的工作，这些虚礼我们都不是在意的。”刘秘书立刻带着杨一伟向里面走去，跟着刘秘书杨一伟很快就来到了市政府的四楼一个小会议室里面。

　　刘秘书先去敲了敲门，里面很快就传来了人的声音，听到杨一伟已经来了，里面几个快速商量了几句，然后就向外面走了出来。杨一伟注意到已经见过的王市长这会儿正走在第四个位置带头的则是一个五十多岁的中年人。

　　“这位就是杨先生吧，果然如同传说中所说的那样，年少有为啊。”带头的五十多岁的中年人，隔着老远就向杨一伟身出了手。在杨一伟旁边的刘秘书立刻快速介绍道：“杨先生，这是自治区党委书籍胡天书记。”

　　“胡书记好。”杨一伟赶忙伸出手跟对方握了握，他没想到这连省委一把手都过来了，随着刘秘书的介绍，跟在胡天后面的那个叫邓富龙的专门负责经济的常务副主席。自治区主席不在，而另外一个则是市委书记赵国民。

　　这几乎可以说是一个省委市委的几个领导都来了！不过杨一伟倒是不怵，总理都见过了，更不要说这些省部级官员了，杨一伟现在心态很好。


第0333章 送上门（一）

　　“胡书记客气了，其实我们跟市里谈就可以了。”落座之后，杨一伟笑着对胡天道。刚刚王市长可是说了，胡天是听到这个消息专门过来的，包括他身边的邓副主席也是被他叫过来的，如果不是自治区的巴主席不在的话，估计巴主席也肯定是要过来的。

　　“哈哈，应该的应该的，像是星诺集团这样大型跨国集团，落户我们这里，这些工作都是我们这些父母官应该做的。”胡天立刻笑了笑说道。

　　虽然说自治区不乏大企业，比如说是包钢，还有北方兵器集团的很多分厂，分公司都在自治区，鄂尔多斯的神华集团等等都在这里，但是毕竟这些集团的总部不在这里，一个集团的总部所代表的意义可不一样。要知道，很多企业虽然在自治区内有矿场，还有各种业务，交税也会向自治区交，但是如果总部在这里的话，那可是一个大集团的税收！

　　分公司的税收才有多少？要知道，当星坠集团的总部放到青城的话，那么就意味着星坠集团的税收都在青城市上缴，虽然星坠集团的下属分公司，星诺通信公司在全国各省市都有分公司，这些分公司虽然要向当地政府缴纳税款，但是只缴纳百分之五十，剩下的百分之五十是要缴纳在总公司总部所在的城市的，也就是青城！

　　别小看这百分之五十，就像是神华集团在自治区的分公司，每年给自治区上缴的税收高达三百多亿RMB，但是这只是百分之五十的税收，另外的百分之五十要上缴在神华集团所在的首都。所以星坠集团这样一个目前市值恐怕已经接近3000亿美元，换算成RMB也就是1万8千亿RMB的超级大集团将总部坐落在这里，自治区书记能不出面吗？

　　这可比拉个几百亿的投资都要强多了，对自治区的经济贡献无疑是巨大的。“杨总，你们星坠集团有什么要求可以直接提出来，省里还有市里肯定是大力支持的。”坐在胡天旁边的邓副主席也笑着开口道。

　　“这个是当然，邓副主席你放心，就算是你不说，以后恐怕我也会麻烦你的，其实今天的谈判我就带来了不少的问题，王雪。”杨一伟回过头对王雪说了一声，王雪赶忙从自己手里的文件夹里掏出来一份文件递给了杨一伟，递给杨一伟的时候，王雪的表情都忍不住有些古怪，那个文件夹里面的东西是她整理的，她自然是知道的，但是……那样的总部真的能盖起来吗？

　　将手里的文件夹打开，杨一伟从里面抽出几份一模一样的文件递给在场的几位领导，然后才笑着开口说道：“是这样的，虽然说我们在青城只是建立一个总部，但是我们想的希望青城能够划给我们一个独立的开发区。”

　　一边接过杨一伟递过去的文件，胡天一边笑着开口道：“这当然没问题，像是你们这么大的集团，员工数量肯定也是多的，给你们一个独立的开发区也是可以的，呼市的周边还是有很多发展空间的，你们看上什么区域就直说……”胡天很爽快的说道。

　　胡天在这里跟杨一伟说这话，王市长那边已经将杨一伟递过去的文件打开了，看到第一页之后，王市长的眼睛就瞬间睁得老大，正好听到胡天说到了这里，王市长立刻忍不住咳嗽了一声，小声说道：“那个胡书记，您先看看杨总递交的计划书。”

　　胡天看了王市长一眼，手下人一般是不可能打断领导说话的，但是一旦开口了，肯定是有问题，看了王市长一眼，胡天就笑着对杨一伟继续道：“只要你们的计划书没问题，通过自治区审批也不是什么太难的事情。”

　　说完也就低下头翻开了手里面的计划书，杨一伟微笑着也不说话，那份计划书是小西做出来的，不仅仅是计划书，里面还有星坠集团总部的总体规划……但是说实话，刚看到这份规划的时候，杨一伟从心里都被狠狠的震撼了一把，只能说……还好小西不是个人，如果是个人的话，杨一伟都问问她，你怎么敢这么想的？

　　整个计划书如果放给任何一个人看的话，形容词估计只有两个字，疯狂！是的疯狂，但是不得不说，整个计划书里面所有的东西都是所必须要建立的。几个领导都在看杨一伟递交过去的计划书，不过王市长，市委书记，还有邓副主席在看计划书前面那部分的时候，就都忍不住抬起头看了杨一伟几眼，只是胡天没说话，他们才忍着没有开口直接问。

　　倒是胡天，一直在低着头看，没有抬起头来看杨一伟，脸上也没什么特殊的表情，这涵养功夫看的杨一伟是一阵佩服，不愧是混了官场一辈子的人，这镇定功夫真心很牛逼。杨一伟跟市里面要一个开发区的名额，但是整个占地面积杨一伟要的甚至比现在青城的几个城区都要大。

　　小西设计的星诺通信公司的总部基地占地面积共计180平方公里！大概横竖不到14公里左右，要知道现在整个青城的城区算起来，南北才不过20多公里，左右才不到40公里的样子，而整个青城一共是6个区，杨一伟这一开口几乎都快相当于三分之一个青城大小了。

　　这份计划书只是一个大概而已，里面的实质性内容并不多，很快胡天就看完了这份文件，看完之后，胡天就抬起头看着杨一伟感慨了一声道：“杨总真是大手笔啊，这些都不是问题，我想问的是，杨总你的这个总部真的能够建起来吗？”

　　“建肯定是能建的起来的，但是工期肯定不可能在段时间内完工，大概要五年左右的时间。”杨一伟想了想道。

　　“五年就能建设完毕？”胡天忍不住反问了一句。

　　“差不多了。”杨一伟笑了笑，只要砸钱，五年的时间肯定是能够建完的。胡天古怪的看了看杨一伟，将手里面的文件放到桌子上道：“如果杨先生能够在五年内，不，十年内将是这个工程建设完毕的话，省里面可以做主，在土地方面可以免费提供给你们使用。”

　　10年，杨一伟肯定是用不了10年的，不过他自然不会傻到将时间主动往短了缩，只是点点头道：“这个肯定没问题，这份计划书我们是认真做出来的，不仅仅是说说那么简单的。因为里面的很多项目都是我们集团公司必须要建设的，当然了，原本是准备建设在马达加斯加的，不过后来想想，那边不太安全，所以还是建设在国内比较保险。”

　　之所以要建设如此之大的一个总部，并不是只有总部大楼那么简单，如果只是一个简单的总部大楼的话，往高了盖就可以了，就像是S市的环球金融中心一样，或者是迪拜大楼那样，盖个几百米高，足够了。但是这里面还有好几个实验室以及研究所，这些都是小西建议的，如果星坠集团以后要不住的拿出新东西来，那么实验室和研究所就是必须的。

　　一项技术两项技术你突然拿出来了大家可以不怀疑，可以帮你找各种借口，但是不断的拿新技术出来，又没有任何研究机构，鬼都知道有问题了。所以建设几个大型的研究机构是必须的，当然了这些研究机构也不是一点作用都没有，杨一伟可以提出一个概念，让他们去研究嘛，而且只要砸钱，总归会研究出来一些东西的，这些都不是白费的。

　　光是这几个实验室占地面积就很大，主要是一些设备仪器很占面积，整个总部的建设花费下来，估计至少要1800多亿RMB，当然了，这笔钱不可能一次性的投资进去，不过这就像杨一伟当初在马达加斯加砸钱一样，做这些建设的，投入100块钱，对于这个地方政府来说，收益的可就不仅仅是这100块钱了，能够带动的经济发展往往要高出数倍。

　　不管是自治区还是市里都不可能放过这么大一笔投资，杨一伟也不介意青城相对落后的地理位置，所以双方自然皆大欢喜，不过也只是达成一个初步意向，相关的后续谈判还是要徐振南回来才行，需要谈拢的细则太多了，还是得徐振南这样的专业人士过来才行。即便如此，杨一伟从市政府出来的时候已经是下午了，中午自然是市里面请客，现在国内在严打三公消费，但是中午的饭菜还是异常丰盛，不过席间胡天倒是开玩笑的说，这顿饭是他私人掏钱请的。

　　结账的时候，杨一伟倒是真的看见胡天掏出银行卡交给秘书去前台划卡结账，至于剩下的事情是不是真的，杨一伟自然不会去较真了。在青城，说实话你要真往高了消费，估计也没有给你消费的地方，一顿饭吃个一两万多就已经是顶天了，不像是沿海城市，一顿饭几十万都能够吃的出来。

　　刚从市政府出来，小西的声音就响了起来：“你的电话有四个未接电话，都是来自欧洲同一个号码。”

　　“欧洲？”杨一伟挑了挑眉毛，虽然有些诧异，不过王雪还有刀子等人都在车里，杨一伟没有叫出来，只是从兜里掏出自己的手机，将它开机，因为一天基本都算是在开会，杨一伟也就将手机给关掉了，如果是重要电话的话，小西会提醒的。

　　开机之后，杨一伟就看到了四个未接的电话号码，号码很陌生，杨一伟完全不记得自己认识这几个号码，不过看了看电话号码前面的国家编号……是来自英国的电话。杨一伟皱了皱眉头，又拿起手机看了看，最近的一次是在大概四十多分钟前，欧洲的时差比国内要晚8个小时左右，也就是说第一个电话的时候，伦敦还是后半夜呢，国内倒是正好是上午。

　　犹豫了一下，杨一伟拿起自己的手机直接回拨过去，电话很快就接通了，大概几十秒之后，电话就被人接了起来，那头立刻传来了一个有些熟悉的声音：“请问，是杨一伟杨先生吗？”

　　“是我，请问你是？”杨一伟有些奇怪的反问道。

　　“是我，特穆·卡拉。”听到杨一伟肯定的话，那头立刻的语气立刻变得轻松了一下，飞快说出了一个名字。特穆·卡拉……杨一伟愣了一下，不过瞬间反应了过来，我靠，这不是传说中第六帝国，罗斯柴尔德家族的那位吗？不过这家伙倒是有意思啊，好像罗斯柴尔德这个姓配不上他似地，给别人介绍的时候都不说后面的这个姓。

　　“哦，原来是卡拉先生，非常抱歉，这段时间以来一直太忙了，一直都没有联系卡拉先生。”杨一伟想起来是谁，就明白对方是为什么来的，不就是为了那枚戒指吗，戒指确实是在，不过杨一伟从奥地利回来之后就将这件事给扔到脑后了，现在卡拉又亲自打电话过来，想必这个戒指对方应该是挺看重的。

　　“可以理解，先祝贺杨先生成为世界首富啊，这段时间杨先生的公司一直在大发展，我们都有关注，杨先生忙一点自然是可以理解的。”卡拉笑着说道。

　　杨一伟翻了个白眼，如果说别人祝贺杨一伟成为世界首富，杨一伟没准还会笑着回一句谢谢……但是尼玛，你这句话你确定不是讽刺吗？跟你们这些财团比，杨一伟这个世界首富虽然说钱确实不少，但是跟这些隐形富豪相比，杨一伟还没有弱智到那个地步，据说当年将罗斯柴尔德发扬光大的那位，也就是当年因为拿破仑战败而利用那个消息，迅速掌控英国货币发行权的那位罗斯柴尔德当时的家主，在死的时候立下过遗嘱，严禁家族后人将家族的财产具体数额公布出去。

　　所以罗斯柴尔德家族才会一直如此低调，但是对这个家族的传说，就是杨一伟当初在大学里面都旁敲侧击不知道听到过多少，卡拉这种明显是敷衍的鬼话杨一伟自然不会信。


第0334章 送上门（二）

　　“呵呵，谢谢，卡拉先生打电话来有什么事情吗？”杨一伟明知故问道。

　　“嗯，是有点事情，是这样的，上次不知道我委托杨先生所寻找的东西怎么样了？有眉目了吗？如果有什么线索的话，杨先生有什么要求可以尽管说，凡是我能够达到的，我尽量满足。”卡拉立刻很直接的开口问道。

　　杨一伟微微顿了一下，不愧是大家族出来的啊，这说话确实是很有分寸，上次杨一伟见到卡拉的时候，对方言语之间还说如果杨一伟能够找到那枚戒指，他会出一个很高的价格收回去，不管这个价格是几亿或者是十几亿，虽然没有具体说出来，但是想必不会太低，但是这次卡拉就没这么说了，而是直接给杨一伟一个人情。

　　毕竟现在杨一伟的身份不同了，虽然没有他们罗斯柴尔德的实力雄厚，但是毕竟是名义上的世界首富，这个钱肯定是不缺的，所以卡拉就没有提钱。

　　“嗯，说实话，卡拉先生非常抱歉，这段时间我是真的忙，所以具体的东西没有整理，不过我会重新整理的，如果有你需要的东西的话，我会亲自给你打电话的。”杨一伟最后还是没有直接说自己有。

　　卡拉也没有继续跟杨一伟废话，只是又寒暄了几句，再次恳请杨一伟能够找到的话，一定要联系他，就直接挂了电话。挂断电话之后，杨一伟才想起来自己上次好像是让小西试着收集过卡拉的资料。

　　将放在旁边的生物改造仪拿过来打开，杨一伟打字询问了一下小西，有没有找到卡拉的资料。

　　“找到了一部分，但是资料很少，这个家族非常的神秘，或者说他们非常的低调，不过目前我检索到的关于他们的资料大概可以显示，整个罗斯柴尔德在欧洲的影响力虽然在缓慢萎缩，但是他们的影响力好像在缓慢转移，同时在美国的影响力上升速度很快，根据目前收集到的资料，这个家族的足迹几乎可以遍布几个大洲，根据目前统计出来的数字来看，他们能够调集的资金数量差不多要超过12万亿美元，但这肯定不是全部。”小西立刻给杨一伟从电脑上面调集出了一份份文件，还有一些相关的关系图。

　　这个关系图相当的错综复杂，但是说实话，小西的能力毋庸置疑，但是这个家族恐怕还真是第一个连小西都没有办法搜集到详细资料的家族，而且距离杨一伟见过卡拉之后这已经很长很长时间了，杨一伟吩咐过的事情小西肯定是不会忘记的，但是这么长时间依然没有太过详细的信息，可想而知这个家族有多庞大。

　　而且从小西调查出来的，对方可以调集的资金就能看的出来，到底有多恐怖，12万亿美元，换算成RMB就是70多万亿RMB，这个数字已经超过了去年一年国内的国民生产总值了，怪不得被称之为第六帝国，看起来是相当有道理的，从罗斯柴尔德家族的这些势力图上面，杨一伟可以看的出来，对方力量最薄弱的地方就是亚洲了，但是在亚洲的印度，罗斯柴尔德影响力也非常大。

　　“看起来我得去一趟欧洲了。”杨一伟微微摇了摇头自言自语道，刀子和诡雷都从后视镜里面看了一眼杨一伟，没有询问什么，王雪虽然坐在杨一伟的旁边，不过因为车后座中间是有一个扶手的，所以两人距离也比较远，杨一伟刚刚在干什么，王雪自然不知道，听到杨伟冒出这么一句话来，满脸奇怪的回过头看了一眼杨一伟。

　　杨一伟没有理会他们，而是在想自己的事情，在小西找到的这些资料的最后一部分是关于特穆·卡拉的资料，他是罗斯柴尔德现任家族的族长，大卫的私生子，而且应该也算是中年得子，私生子自然是没有继承权的，但是这个世界上总归是有一些人不甘心的，虽然卡拉明知道自己没有多大的可能性继承这个庞大的，相当于一个帝国的家族，但是他肯定也不甘心于自己现在的地位。

　　还好的是，大卫倒是没有像是一些电影里面所演的，狗血到没有让卡拉回家的地步，而且也承认了卡拉的地位，但是卡拉在家族里面的地位势必比不上几个哥哥。想想也是，如果罗斯柴尔德家族不承认卡拉地位的话，卡拉不可能认识威廉王子，毕竟那是大英帝国的王室血脉，就算是现在对英国来说只是精神象征，但是依然有着很大的影响力。

　　回到家里，王雪没有跟着杨一伟回来，刀子开车去送她回去，诡雷在杨一伟进别墅的时候，就自动“消失”了，看到杨一伟进来，夏雪岚立刻笑着迎上来问道：“怎么样？还顺利吗？”

　　“嗯，不错，不过后续谈判估计要南姐过来谈了，但是前期的工作也没有那么容易完成。”杨一伟笑了笑，最大的难题无疑就是征地的问题了，如果市政府同意将土地免费交给星坠集团使用的话，即便给星坠集团的这一大片土地上面的人口非常少，但是拆迁工作也肯定是相当困难。

　　不过杨一伟倒是也不急，反正这些都一步步慢慢来。“哥，那你决定将你公司总部放到青城啦？”杨紫萱和苏樱也在，听到杨一伟的话，杨紫萱立刻惊喜的问道。

　　“是啊？怎么？”杨一伟笑着搂着夏雪岚在沙发上坐下问道。

　　“嘻嘻，那是不是我以后在青城也是如同小说里面那些大小姐的角色，没有人敢惹我了？”杨紫萱立刻笑嘻嘻的开口问道。

　　杨紫萱的话让苏樱和夏雪岚都直接笑了出来，杨一伟只是有些无奈：“你现在也是咱家的大小姐，谁敢惹你。”

　　“那不一样嘛，我以后要是有什么看不惯的人和事，我能不能管？”杨紫萱歪着头问道。

　　“你想管就管吧，反正你身边不是有杜月她们在，你也吃不了亏。”杨一伟无奈的摇了摇头，杜月是当初分配给夏雪岚的四个女保镖中间的一个，现在有一个女保镖在负责夏雪岚慈善基金会的工作，两个就在青城，一个跟着杨紫萱，另外一个跟着夏雪岚，还有一个跟着璐璐。

　　他们也都住在这个小区里面，不过对于自己老妹的性格，杨一伟倒是放心，她不是那种主动惹事的姑娘，所以杨一伟也不怕她惹事。“你就惯着她吧，你看看现在，花钱都从来不数数，虽然你哥赚的不少，你也不能现在见什么就买啊。”正巧老妈听到了杨一伟的话，一边从厨房里面走出来，一边数落道。

　　杨紫萱立刻偷偷给杨一伟绊了个鬼脸，然后转向老妈道：“妈，你这就不对了，钱赚来不就是花的嘛，再说了，我哥现在岂止是赚的不少，他现在真应了一句话，每秒钟几十万上下。”

　　“是吗？”老妈倒是挑了挑眉毛，目光投向了杨一伟，这些事情杨海和跟老妈都不感兴趣，杨一伟他们也都没有跟老妈他们说过，所以杨海和老妈还真不知道杨一伟现在有多少钱。“大伟，你现在有多少钱？”老妈好奇的看向了杨一伟。

　　“呃……这个具体我也不太清楚。”杨一伟噎了一下，他现在是真不知道自己有多少钱。

　　“你怎么连自己有多少钱都不知道？我看电视里面，万一公司里面的一些人要是贪污之类的怎么办？”老妈立刻有些担心的坐下来开口问道。

　　“妈，你就别瞎操心了，我哥有多少钱不知道是正常的，你知道我哥公司市值现在是多少吗？根据最新的统计数据来显示，已经马上接近3000亿了，而且还是美元，这还是我哥公司名下的一个子公司。”杨紫萱飞快的掰着自己的手指头说道。

　　“多少？”老妈脸上满脸不可思议的问道。

　　“3000亿美元。”杨紫萱满脸骄傲的答道，好像是她赚下的这些钱一样。

　　“这……那岂不是有……一万多亿RMB？”老妈大概算了算，语气古怪的问道。

　　“嗯，差不多了，如果非要算的话，买下整个青城都估计差不多了。这下我能随便花钱了吧？”杨紫萱笑嘻嘻的答道。

　　“妈，你别听紫萱瞎说，虽然说公司的市值有那么高，但是不能变成钱的，除非我们愿意将公司的股份全部都卖掉，所以我们现在的现金也就几百亿美元。”杨一伟赶忙开口道，任由杨紫萱胡说一会儿，还不知道要出什么事呢。

　　“对了妈，我有个事情想跟你们说一下。”杨一伟怕老妈继续在这个问题上纠缠下去，赶忙开口道。

　　“什么事？”老妈果然转移了注意力。

　　“嗯……那个我公司里面有点事，我得出国一趟，估计得去一趟欧洲。”杨一伟看了看夏雪岚，又看了看老妈有些忐忑的开口道。

　　果然他的话音刚落下，老妈立刻就挑了挑眉毛道：“你有什么事情又非要跑出去？你上次说出国，一出去就半年多，你这次又要出去。雪岚这都快5个月的身孕了，再有不到5个月就要生了，你现在出去，什么时候回来？”说道最后，老妈的声音已经提高了许多。

　　“妈，让他去吧，那么大一个公司有些事情确实是得他亲自出面，再说了，我这有您还有爸照顾，还有紫萱，不会有什么事情的。”夏雪岚也赶忙在旁边开口道。

　　“雪岚，我跟你说你别老什么事都惯着他，如果不是你跟璐璐不想跟他争什么，他做这混账事我都想打断他腿……”说道这里老妈就瞪了杨一伟一眼，然后又继续道：“还有，那个王雪，那么漂亮的一个小姑娘，你带在身边当秘书，难道适合当秘书就没有其他人了吗？你看人家那些当官的秘书还都用男的呢，我就不信你找不到一个。”

　　杨一伟立刻缩着脑袋不说话了，怪不得自己老妈这段时间看自己不顺眼呢，而且感觉对王雪态度也挺冷淡的，原来原因是在这里。“妈，这个你冤枉我哥了，我哥是什么人您这个当妈的还不知道吗？这不是他最近公司业务忙，而公司里面的人手又不足，这才让人家王雪临时顶替嘛，再说了王雪本来给我干的好好的，要不然的话，我还不乐意给他当秘书呢。”

　　旁边的杨紫萱赶忙开口帮杨一伟解释了一下，“行了，我知道没事，就是没事我才说说，雪岚也在这里，有些话也不怕直说，你跟王雪就算是清白的，你就不能为你身边的人考虑考虑？你问心无愧，人家别人怎么看？雪岚每天呆在家里，你就不能替她想想？再说了，人家那个小姑娘年纪也不大，还要找对象，你也得为人家考虑吧？每天领着东奔西跑像怎么回事。”老妈开口数落道。

　　“是是是，妈您说的对，是我欠考虑了，正好那个徐振南那里也缺一个总裁助理，我让王雪去那边当总裁助理好了，我这次去欧洲很快就回来了，最多半个月时间。”杨一伟还能说什么，只是不住的点头称是。

　　“恩行了，反正半个月内赶紧回来，等雪岚这边生下了，身子骨养好了，你爱去什么地方我懒得管你。”听到杨一伟处理了王雪，老妈这才满意的点了点头。

　　看着度过了这一关，杨一伟这才偷偷松了口气，旁边的苏樱这个时候立刻笑着说道：“杨大哥，你公司总部要盖在青城，那我可是提前跟你打招呼了哦，公司的工程我爸这边可是要承包了。”

　　“行，没问题。”就是苏樱不说，杨一伟自然也不可能忘了苏冠军，苏冠军可是在青城没少帮自己忙，再说了，自己不在的时候，有什么事情都是苏冠军出面，这个面子杨一伟得给。不过这工程能不能全部拿下，那可就看苏冠军的实力了，不过看来是够呛，估计苏冠军也只能吃下其中的一部分。


第0335章 送上门（三）

　　“我问你，你跟那个王雪真没事吧？”瞅准个机会，老妈将杨一伟扯到一边开口问道。杨一伟有些哭笑不得，感情这件事还没过去呢。

　　“妈，真没有，你想多了。”杨一伟无奈的开口道。

　　“嗯，没有就好，不是我说你，你也不为雪岚想想，她每天呆在家里能不胡思乱想吗？我好几次了看见她一个坐在阳台上面发呆，你说你们本身就是这种情况，这事情你给我处理好了，要不然的话，将来有的你们烦的。”老妈压低声音对杨一伟交代到。

　　“我知道了，妈，你放心吧，我不是那样的人。”杨一伟也认真的点点头道。

　　老妈伸出手在杨一伟的头上拍了一把，然后才笑骂道：“你还好意思说，两个姑娘都领回家了，还好意思说不是那样的人，行了，这两个儿媳妇我都很满意，但是我绝对不允许出现第三个，否则的话你就给我滚蛋，我可不认你这个儿子。”

　　“我知道了。”杨一伟老老实实的点头道，杨一伟需要先去一次马达加斯加，已经好个月没有回去马达加斯加了，杨一伟也想看看那边的发展，然后再去一趟欧洲，见见这个卡拉。那个戒指小西已经扫描过了，不过根据小西的各种分析，那都是一个普通的红宝石戒指而已，最多了也就是有着罗斯柴尔德家族的族徽，还有一些花纹，没有什么特殊的意义，至少是小西都找不出来。

　　杨一伟留着它也没什么用处，不如还给卡拉，如果卡拉利用这个东西能够加大在罗斯柴尔德家族里面的话语权的话，那这个人情可是对杨一伟太有用了。不过杨一伟也没有急着离开，因为波音那边通知杨一伟的私人专机已经马上可以交付使用了，所以杨一伟决定等自己的专机交付完毕之后再说，到时候可以直接从S市飞到马达加斯加，就算是中途经停也不用等太久的时间。

　　毕竟坐私人飞机不像是乘坐航空公司的飞机那么累，飞机上面有卧室，杨一伟完全可以睡一觉，而且还有电视，电影等等消磨时间。在家里又等了十几天的时间，杨一伟的私人飞机才被波音公司成功交付，星诺通信公司那边已经和东航签署好了合约，五架私人飞机都交给东航来负责维护以及运营，不过机组成员还是星坠集团自己招聘了。

　　5架私人飞机，其中杨一伟的私人飞机一共是两个机组，而剩下的是4架公司使用的飞机也各是两个机组成员。至于航线等等问题就交给东航去负责了，这样也省心。青城的机场虽然只有两条跑道，其中一条是常用跑道，另外一条是备用跑道，不过还好，机场虽然不大，但是在设计的时候是可以起降像是波音747这样的大型客机的，更何况因为改装成了私人飞机，所以它的载重并不大。

　　杨一伟的车直接从机场旁边的通道驶进了机场，从车上就可以看的出来，747真的很大，跟其他停在那里的320还有737相比，都要大出那么一圈。上了飞机之后，杨一伟就看到了几个熟面孔，正是上次杨一伟飞S市时候包机时候的那个机组。看见杨一伟上来，这几个空姐也立刻都笑着说道：“欢迎杨先生登机。”

　　“呵呵，大家以后常见面，就不用这么客气了，带我参观一下这个飞机吧。”杨一伟笑着说道，后面的杨紫萱，王雪，刀子还有诡雷都是满脸好奇的跟了上来，他们虽然坐过包机，但是还真没坐过私人飞机，杨紫萱以前带团经常到处飞，也坐过747，但是像是这样私人的747飞机她可真还没坐过。

　　知道这次来接杨一伟的是刚购买的私人飞机，杨紫萱立刻就屁颠屁颠的跟着来了，她说要看看自己老哥的奢华生活。不得不说，整个飞机改造过后是完全不一样的感觉，进了飞机里面就像是进了一个豪华的房间一样。

　　一层下面虽然一共加起来也有几十个座位，但是这些座位以及沙发都是真正真皮沙发，而且全部都是最高档的，在门口的地方还有冰箱以及一个吧台，从进来之后，杨紫萱的惊呼声就没有断过，杨一伟自己都被震撼到了，虽然说海曼曾经已经给杨一伟介绍过了，但是介绍和实物还是有很大差距的。

　　参观了一遍之后，杨一伟就忍不住感慨了一声，都说钱是个好东西，还真是，你别说，杨一伟虽然有钱的时间也不短了，但是跟那些有钱人的生活还真是没办法比啊，而杨紫萱则是不住的叫奢侈，奢侈。

　　“我说，老哥不行，你这也太奢侈了，还有这酒柜上面的这些红酒，不会就是传说中82年的拉菲吧？”杨紫萱指着旁边的酒柜说道。说起这个杨一伟才突然想起来，这飞机貌似刚刚交付，这酒柜上面已经摆满了各种各样的红酒，洋酒，甚至杨一伟还看到了一瓶很古老的茅台酒，自己也没花钱买这些东西啊。

　　“对了，这酒是怎么回事？”杨一伟指了指酒柜上面的酒向旁边的一个空姐问道，那个空姐立刻笑着说道：“杨先生，这个是波音公司的海曼先生送的，他说这些酒有一部分都是他珍藏的，作为对您的感谢送给您的。”

　　“哦，原来是这样啊。”杨一伟点了点头，感情这个家伙还算是知恩图报啊，知道自己这次给他送了一大笔钱，他肯定在公司的地位提升了不少，所以才给自己送了这么多酒，虽然说这些酒加起来可能也没多少钱，但是至少一二百万美金肯定是有的，说起来海曼也算是小出血了一笔。

　　不过最起码人家有这个心意嘛。杨紫萱赖在飞机上面不下来，杨一伟也就无奈的由着她了，反正去了S市大不了再让她坐飞机回来就是了。飞机的航线东航都已经安排好了，很快飞机就起飞飞往了S市。中间杨一伟体会了一把飞机上面的专门的家庭影院，整个影院的荧幕也非常大，虽然跟电影院没法比，但是隔音效果做的真心不错，至少飞机的轰鸣声音小了很多。

　　而且一个电影看下来，飞机正好也距离S市差不多了，等飞机降落之后，杨紫萱才大声感慨的说道：“生活！这才是生活啊！哥我要向败家女发展！”杨紫萱这副感慨的样子，弄的杨一伟一阵好笑，忍不住伸出头揉了揉她的头发，然后才笑着说道：“好了，你赶紧下飞机，我已经打电话让人在外面接你了，自己坐飞机回去，不想回去在这边找你璐璐姐玩几天也可以，等我从欧洲回来了，你岚姐生了孩子，我们一起出去玩。”

　　“好，这可是你说的啊。”杨紫萱跟杨一伟乱七八糟的敲诈了一大堆，然后才恋恋不舍的下了飞机。杨一伟没有下去，飞机在S市短暂的检查以及休整之后就会直接飞往马达加斯加，中间可能还要在马尔代夫停一次，整个过程大概要经过12个小时左右才会抵达马达加斯加。

　　一路没有任何意外，飞机降落在马达加斯加首都机场的时候，打开飞机门杨一伟就愣了一下，外面的有人迎接杨一伟并不奇怪，毕竟徐振南肯定是会派人来接他的，或者干脆是亲自来的，但是杨一伟没想到这阵势这么大，等杨一伟下飞机的时候，外面已经整齐的铺好了红地毯，这个阵势弄的杨一伟说不出是什么感觉。

　　貌似以前也就是从电视里面看过，只有那些国家元首出访的时候，才会有这么大的阵势，而现在自己居然也受到了这样的待遇，跟重要的是在飞机下面的不远处，整齐的排列着几排军人，这些军人都穿着整齐的军装，带着乐器，而在他们前排的是徐振南还有公司在这边的几个高层，旁边的就是安德里了。

　　说实话，自从跟安德里谈判之后，杨一伟就再也没见到过安德里了，之后一些需要跟马达加斯加政府谈判的事情都是徐振南去负责的。等杨一伟走下来，安德里立刻满脸笑容的迎了上来，安德里的年纪说起来也不大，加上身为一国总统，虽然国家是贫穷了一点，但是贫穷也不可能穷到总统，所以安德里的年纪看起来也就是比杨一伟大那么几岁而已。

　　等杨一伟走下来，安德里就夸张的走上来，结结实实的给杨一伟来了一个拥抱，“杨，我代表马达加斯加所有人民欢迎你！”安德里这句话将杨一伟弄的一个里嫩外焦，虽然杨一伟有些不习惯这种亲密的欢迎姿势，不过杨一伟还是抱了抱安德里。

　　跟着安德里检阅了乐队以及仪仗队，直到上车的时候，杨一伟才偷偷摸摸的向徐振南问道：“这到底是怎么回事？”

　　徐振南偷笑了一声开口道：“能有什么回事？知道吗？今年第一季度的财务报表显示，马达加斯加的税收收入达到了45亿美元，国民生产总值大概是300亿美元的样子，当然，其中大部分都是我们公司带来的。”徐振南的话，让杨一伟瞬间就理解了安德里的举动了。

　　要知道，在杨一伟没来的时候，马达加斯加一年的国民生产总值才是100亿美元不到的样子，而现在光是第一季度的税收就达到了45亿美元，以前马达加斯加一年的税收能有几亿美元就已经很夸张了。安德里能不高兴吗？


第0336章 送上门（四）

　　“杨先生，关于发生的事情我知道了，你放心，我们马达加斯加政府肯定不会坐视不管的。”在上了车之后，安德里就认真的对杨一伟开口道。

　　？？？杨一伟满头雾水，什么事情？他可是一点都不知道，但是安德里这么说了，杨一伟自然不可能将这件事当着安德里的面问出来，徐振南肯定是知道的，杨一伟也就顺势说了下去：“不知道贵国政府有什么应对政策？”杨一伟开口问道。

　　“经过我们国会讨论，为了保护星坠集团在马达加斯加正常的是商业投资，我们允许星坠集团组建装备不低于各国警察部队的保安部队。用以来保护星坠集团的商业投资，保护星坠集团正常的商业投资行为。”安德里看着杨一伟认真的开口说道。

　　杨一伟微微心里微微愣了一下，他不知道发生了什么事情，但是很显然是发生了针对星坠集团的事情，否则的话安德里不会如此说的，不过这件事为什么没有人给杨一伟说过呢？不过现在不是追究这个的时候，杨一伟立刻点点头对安德里说道：“那我就谢谢安德里总统了。”

　　“杨先生客气了！杨先生为马达加斯加人民做出的贡献，整个马达加斯加人民都看的到，我已经正式向国会提交，会立法通过保护星坠集团在马达加斯加的商业投资。”安德里立刻笑着开口说道。

　　这个乐子可是弄大了，杨一伟完全没想到安德里会这么做，法律……这东西怎么说呢？每个国家的法律和每个国家的法律不一样，但是虽然马达加斯加是一个小国，而且是最不发达国家之一，但是好歹也是一个主权国家，通过立法来保护星坠集团在马达加斯加的商业投资……这岂不是说在马达加斯加对星坠集团的资产做出损害的就是违法马达加斯加法律？

　　我靠！杨一伟不知道事情怎么会发生到这个地步的，但是怎么说呢，这个先例可不能开啊，是，看起来这件事很美好，但是如果马达加斯加政府一旦通过这个立法，那么必然会引起全世界的轰动，就算是马达加斯加这个国家再落后也是一样的，毕竟这是立法通过保护一个集团的利益。

　　“安德里总统，请恕我直言。”杨一伟认真的开口道。

　　“杨先生你说。”安德里立刻做了一个请的手势。

　　“说实话，虽然我在马达加斯加投资了没有多长时间，但是我深深喜欢上了这个国家，所以有些事情我不知道当说不当说，毕竟这是马达加斯加的政务问题。”杨一伟面色严肃的开口道。

　　“杨先生但说无妨，杨先生对马达加斯加的厚爱，我们都看的出来，虽然我是马达加斯加的总统，但是我依然很尊重感谢杨先生您为马达加斯加所做出的一切，有什么事情您尽管说。”安德里立刻满脸客气的开口道。

　　“既然这样，那我就不客气了，安德里总统，我想您刚刚说的话还是不要执行的好，虽然对我们星坠集团是一个天大的好处，但是这毕竟是一个国家的法律，而星坠集团是一个合法公司，我们进行着合法的商业化运营，所以安德里先生，立法保护星坠集团利益的事情对马达加斯加日后的发展并不可取，所以我恳请你不要通过这样的法案。”杨一伟认真的开口道。

　　杨一伟的话不仅仅是让安德里例外，连坐在房车里面的徐振南以及跟着过来的王雪还有刀子都例外，立法保护这样巨大的利益都不要，难道说杨一伟真的喜欢这个国家？愿意帮助这个国家的人？否则的话怎么做出来的事情都是为这个国家而做的呢？

　　“好吧！”良久，安德里再三确认杨一伟不是开玩笑之后，才认真的点了点头，答应了之后，安德里又是满脸的感慨，看着杨一伟说道：“说实话，杨先生，在见到你之前，我一直都以为这个世界上没有绝对的好事，任何事情都是有代价的，但是杨先生所做的却让我彻底看不懂了。”

　　你要是能看懂才有鬼了。坐在杨一伟旁边的徐振南忍不住在心里嘀咕了一句，别说是安德里了，就算是徐振南都看不懂。不说星坠集团大把大把的扔钱投资在马达加斯加这样一个鸟不拉屎的地方，让星坠集团的利润平白无故的损失大概百分之五左右。这些都是凭空多出来的成本。

　　就是现在杨一伟为了扩展星坠集团的影响力，在马达加斯加所做出的事情就是徐振南都想不到的，现在在整个马达加斯加的国内有接近200支免费医疗组在整个马达加斯加各个贫困的地方免费给这些人去看病，而同时还有各种各样是的慈善活动，光是这些慈善活动每年砸出来的钱就相当于3亿到5亿美元之间！

　　换算成RMB都相当于20亿RMB了，按照马达加斯加大概2000万人口来计算，平均每个人100块钱都出去了！钱是杨一伟的，杨一伟愿意花，徐振南自然不会说什么，但是这样花钱……徐振南都摸不准杨一伟想干什么，虽然说之前徐振南曾经给杨一伟出过主意，但是现在看来杨一伟也没有那个想法啊。

　　在首都参加了安德里安排的宴会，第二天杨一伟才乘坐车队向费努市驶去，开着车队前后面几辆崭新的装甲车，上了车离开了马达加斯加的首都，杨一伟才瞅准机会开口问道：“怎么回事？”

　　杨一伟问的自然是安德里突然提出来的这个事情，徐振南拢了拢自己的刘海说道：“其实也没什么，就是最近老何他们抓了几个人，看起来不像是普通闹事的人，倒是像是商业间谍之类的，不过因为一些事情，一共6个人，我们都交给马达加斯加政府去处理了，之后我就例行对马达加斯加政府进行了抗议，毕竟这些间谍的事情可以他们政府负责的，我抗议说无法保证我们的安全，我们这投资都无法安心。”

　　“之后马达加斯加政府虽然派了官员过来安慰我们，不过这件事没有多说什么，直到前两天你说要回来查看公司进度，我就跟马达加斯加政府说了一声，我说你们要是没有办法在公司董事长回来的时候保证安全的话，我们的后续投资就要继续考量了。”徐振南无奈的开口道。

　　“之后就是今天提出来的这件事了？”杨一伟挑了挑眉毛道。

　　“对啊。我也没想到马达加斯加政府会做出这种决定来。”徐振南一边说，一边指了指杨一伟手里面的文件。这可是正儿八经的通过马达加斯加总统签署以及议会命令的文件，里面就是安德里曾经告诉杨一伟的那番话，允许星坠集团组件装备不下于各国警察部队的保安部队来保证在马达加斯加的财产安全。

　　而且更加关键的是！这次在这个正式的文件里面，可是没有规定保安的数量！上次是私下的规定，并没有正式的法律文本，但是这次可是不同了。杨一伟不知道发生了什么，但是想来被抓到的那几个间谍恐怕在马达加斯加政府手上被审问出什么了。

　　其实不要觉得这些小国的军方就审不出什么东西了，那你可就大错特错了，打个比方，比如说老美抓到了俄罗斯的间谍，老美肯定会想办法从对方手上掏出什么有用的东西，但是一般不会弄死，毕竟这些事情大家都留个余地，你在我家里有间谍，我在你家里也有间谍，有时候这些间谍手里面掌握东西如果重要的话，双方甚至会用抓住的间谍换回自己落在对方手上的间谍。

　　而套话一般也都是用药物，或者是其他东西来套话，不过因为有底线，加上这些间谍都经过严格的训练，想要套话的难度很大。

　　但是落在这些小国的手里面那可就不一样了，最直接的，我们没有能力给你们国家派间谍，就算是派过去了得到什么情报也毛用没有，审问间谍的话下手可就不留情了。一旦无所顾忌，人类的想象力绝对超出你的想象，间谍也是人，不是神，审问出什么来自然就不奇怪了。

　　而且派在马达加斯加这样国家的间谍……自然不会什么高级特工，高级间谍。而星诺通信集团对马达加斯加意味着什么？想想在下飞机时候徐振南说的那些话就知道了，安德里成为这个国家的总统，会不会给自己捞钱？杨一伟对这一点虽然不胡乱猜测，但是也不会将安德里想的那么高尚。

　　除了星坠集团之外，其他人会来马达加斯加投资吗？这一点安德里看的很清楚，否则的话不会在进入二十一世纪都这么多年了，马达加斯加都还是一个世界上最落后的国家之一！所以安德里知道什么该抓住，什么不该抓住，给出这样一个条件也就不例外了。

　　装备不下于各国警察部队的保安部队……警察能够装备什么？这要看哪国了，如果说梵蒂冈的话，连个警察都没有呢。但是如果说美国警察的话，哪些算是美国警察？严格的说起来，美国普通的警察，FBI，包括国民警卫队都算是警察！国民警卫队可是有装甲车和坦克的！

　　不说美国就说国内，不还有武警吗？装甲车什么的都是标配，也就是说，这几乎都相当于给了星坠集团组建一支部队的权利了！是好事吗？事情要分开两方面来看了，杨一伟的脑海里面瞬间就转过了好几个念头。

　　良久，杨一伟抬起头对徐振南开口说道：“这件事先就这样吧，以后有什么事第一时间给我汇报就行了。”

　　“嗯，我知道了。”徐振南点了点头，这件事其实倒是也不怪徐振南，因为这种反应只不过是大部分公司在碰到事情所做的常规手段而已。就像是国内的那些外企，在碰到一些事情刁难的时候，不也是会直接向市政府，省里之类的直接抗议吗？徐振南之不过是直接向一个国家政府抗议而已。

　　不同的是，重要性不一样！星坠集团对马达加斯加来说太重要了，所以安德里反应剧烈了一点谁也没有想到。

　　看着窗外负责保护杨一伟的前后几辆装甲越野车，虽然是很老的款式，但是上面依然焊着机枪，还有全副武装的军人，而且那些车辆为了美观，明显是重新喷漆过了，就像是新的一样。看着马达加斯加独特的景色，杨一伟却开始出神，他在想安德里这么做的到底有什么隐藏的意思。

　　身为一个政客！你永远不要想他有多么纯洁，美国一著名文学家的名言，世界上最肮脏的人不是妓女，不是小偷等等，而是政客！坐到总统这个位置上，即便安德里的年纪很年轻，比杨一伟大个七八岁，但是如果没有一些手段的话，也不可能坐到这个位置上，哪怕马达加斯加是一个很小的国家也是一样的！

　　甚至在马达加斯加这样的国家想要坐上总统这个位置，比在美国的政客当上美国总统都要难，因为在这样的小国家里面，做事可是从来都是不择手段的，在美国那边，大家最起码是有一个底线，一些潜规则，但是在这些小国家里面，这些统统没有，说的难听点，一旦失败，可能就是万劫不复。

　　什么被暗杀之类的都是稀松平常的事情，杨一伟手里面的这份文件意味着什么，杨一伟相信安德里不会不知道，但是安德里还是给了，为什么？仅仅因为星坠集团对马达加斯加的发展很重要？杨一伟一点都不相信。

　　看起来是时候让小西调查一下安德里这个家伙了啊，杨一伟微微叹了口气，尼玛，这个世界上果然没有白来的午餐啊。

　　不过随着车队到达距离费努市不远的地方之后，杨一伟心里面的也将这件事彻底扔到了脑后，看着远方出现的新场景，杨一伟自己也被震撼了一把。


第0337章 博弈（一）

　　杨一伟已经很久没回来了，虽然走之前，费努市就是一个巨大的工地，但是比起现在，依然是一个天上一个地下，原本脚下的路在马达加斯加也算是国家级公路，但是在国内甚至连一些省道都比不了，但是现在杨一伟叫下的路已经不比一些高速公路差了。

　　不过很显然只有这么一段，看着杨一伟震撼的表情，徐振南觉得自己很有成就感，终于让这个家伙脸上的表情变了变，否则的话徐振南都觉得还有没有什么事情是能够让这个家伙吃惊的。

　　“我说，我的徐总，你这工作做的不错啊！”此刻车队距离费努市至少还有十几公里的样子，因为这边的地形比较高，所以可以很清楚的看到费努市，如果说之前杨一伟离开的时候，费努市就像是一个大型工地的话，各种地方都在修建，那么现在整个费努市就像是在中国的古代时期突然冒出来了一座超级现代化的城市一样让人震撼！

　　整个马达加斯加的基础建设可以说是很差的，来到这里你就像是回到了国内七八十年代的时候，甚至连七八十年代都不如，你想想，连一个红绿灯都没有的国家你还能指望什么？但是此刻的费努市甚至比整个马达加斯加的首都都要夸张。

　　虽然大部分都依然是工地，但是原本这个最高建筑不超过四层的小城市，现在市区的部分已经可以看到十几幢，十几层的高楼正在快速起建，而在马达加斯加的南侧，占地面积不比一个国内中型城市小的巨大工厂厂区建设了起来，那就是属于星坠集团的合金冶炼工厂，还有分解锰结核的工厂。

　　整个工厂的基础建设已经基本都彻底完成了，不过生产线的安装还没有彻底结束，所以工厂里面的那些大型工程机械还没有拆除，但是一部分已经可以看的出来在生产了。“已经开始生产的现在目前生产的是几种马达加斯加国内继续的钢材，因为以前马达加斯加国内的建设钢材都属于进口，现在我们暂时没有其他的生产任务，所以生产钢材也算是弥补了这里的空白，其中很大一部分都是给我们建设工地的工厂采购的。”

　　徐振南在旁边适时的解释到，杨一伟点了点头，虽然说有国内的那些合金订单，但是目前生产线还没有完全调试完成，所以先生产这些技术不是特别高钢材，以及一些特种钢材是正确的，而且最重要的是可以锻炼工人。

　　要知道现在整个工厂里面只有一部分工人是挖来的，大部分都是这边临时建设起来的培训学校培训的，尤其是中级以及低级技工都是这样，还好幸亏生产线是最先进的，可以说很多都是傻瓜式操作的，所以培养中低级的技工并不是特别难。

　　随着车队越来越接近费努市，就越来越可以看的出来，整个费努市的改变绝对是巨大的，包括马达加斯加的首都的人估计来了这都不太敢相信，这还是之前那个人口不到2万的小城市。接近市区的时候各种各样的指示标语，以及牌匾越来越多，这写都代表着一个城市的繁荣。进了城区里面可以看的到，很多明显不是星坠集团的工地也在建设。

　　而且整个城市里面各种各样的商店也多了很多，“其实这里面的很多商店都跟给我们建设工地的几个公司都有关系”徐振南指了指大街边上冒出来的琳琅满目的各种各样的商店道。

　　杨一伟看了看她没有开口询问，徐振南笑着继续解释道：“原因很简单，这些建筑公司的工人能来到国外的其实都是一些有文化的，这些人都有自己的家人，国内有经济头脑的人可不少！”徐振南这么一说，杨一伟立刻恍然，如果说世界上有哪个民族最敢走出去，去用双手创造自己生活，华人无疑排名第一！

　　不要说犹太人，是，如果说经商之类的，犹太人确实是排名顶尖，但是这都是有历史原因的，犹太人只是被逼无奈而已，任何一个民族被逼到那个地步，都会爆发出你无法想象的能量，在十六七世纪的时候，当时犹太人的故乡是英国等国家的殖民地，因为为了控制这个民族，当时英国以及一些殖民国家就严格规定，犹太人不允许从政，不允许拥有土地，不允许步入上层社会。

　　在那个商人异常低贱的年代，犹太人如果不想饿死，只有一个选择，那就是只能去经商，久而久之，只有这么一条出路的犹太民族就诞生了一大批卓越的顶尖商人。但是华商比犹太人差吗？不，如果你统计的话，你就会发现，不算是国内，全世界华商联合起来的力量并不比犹太人差，做到这一点就很难了。

　　要知道，犹太人有个优势，至少人家是白种人，在上个世纪人种歧视相当严重的年代，白种人经商也有着天生的优势，而黄种人在哪个年代在欧美是要遭到歧视的，但是不管在任何一个国家，华人都爆发出了巨大的能量，光是二战时期，南洋华商为国内捐款就高达数百亿美元！

　　那个年代的数百亿美元可以做出多少事情？而且更不要说在美国有多少优秀的华商，所以国内有经济头脑的人并不少，而这些建筑工人走出来，虽然他们自己没有办法开办工厂，但是哪里有商机自然会告诉自己的亲友，所以这里出现这种各种各样的商店也就不奇怪了。

　　“目前马达加斯加的经济发展的很快，他们国内也有很多的小工厂冒出来，我们正在和工行以及马达加斯加商议，在这里推广工行的业务，推广贷款业务，来帮助马达加斯加发展经济。”徐振南又开口大概说了一下。

　　“马达加斯加政府同意？”杨一伟有些好奇的问道，马达加斯加自然是有自己银行的，不过实力跟工行比起来自然差的太多了，而且工行也不怕在这个地方陷入泥潭吗？“这就看的出来，工行对您还是很有信心的。”徐振南笑了笑。

　　杨一伟耸耸肩膀也没有多说什么，“怎么样？留下跟着徐总工作，有信心吗？”杨一伟转向了旁边的王雪，这可是王雪第一次出国，连王雪自己也没想到，第一次出国就会跑这么远，虽然是脏乱差的代名词的非洲，但是马达加斯加还是改变了王雪心目中对非洲的印象，最起码，这里的风景绝对是国内没有办法比的！

　　“怎么？要留给我？”徐振南有些诧异的看了一眼杨一伟，杨一伟立刻瞪了她一眼道：“怎么？你不需要吗？”

　　徐振南转了转眼珠瞬间就明白了过来，飞快的笑着说道：“要，干嘛不要，我现在秘书一共有三个还不够，再多四五个我也不嫌多，不过薪水反正是你开。”

　　杨一伟没有反驳，因为车队已经驶入了星坠集团的私人区域，整个山头都已经被杨一伟都买了下来，这里只有杨一伟自己的别墅，不过整整数个月没有回来，整个山头上面已经彻底变得不一样了，原本别墅周围是没有大树的，因为别墅是建立在山上的，虽然但是像是现在这样茂密的树林根本没有。

　　但是现在在别墅的后面，甚至出现了一小片的面包树林，还有各种各样的灌木，而且这些树木明显是有人修建，已经经过规划的。“怎么样？不错吧？”看着整个别墅区，徐振南得意的问道。

　　“不错，不错！”杨一伟满意的点点头，整个别墅现在都几乎被隐藏在树林之中了，而且很有一些电视电影里面那些欧洲古堡的风格，不过别墅更加的现代化，但是整个山头建设的却相当奢华，道路全部都是最好最平整的柏油路，两侧的排水等等设施相当齐全，整齐的欧式风格路灯整齐的排列在两侧。

　　徐振南这段时间就住在这个别墅里面的，在别墅里面杨一伟见到了何为国，和杨一伟当初看到何为国的时候形象差不多，一身迷彩服，全副武装。“杨先生。”看到杨一伟，何为国很高兴的笑着打了声招呼。

　　“何大哥，怎么样？这里的生活还不错吧？”杨一伟笑着问道。

　　“嗯，对我们这些人来说，可以说没有比这更惬意的事情了。”何为国笑了笑。整个别墅当初建设的时候就很大，杨一伟刚准备进别墅，就突然听到了一阵如同婴儿一样的啼哭声，杨一伟立刻有些奇怪的向声音发出的方向望去，这个别墅的选址可是很有讲究的，站在别墅的院子里面可以俯瞰整个海湾。

　　杨一伟看向海湾，立刻就发现了几十头不住的从海里跃出水面的海豚，杨一伟有些惊讶的问道：“这是哪来的？以前可是没有啊。”

　　“不知道，是两个月前突然来了一群海豚，之后这些海豚就呆在这里不走了，我看到它们也没什么危害，就没有派人赶走他们。不过有人说这些不是海豚，是鲸鱼，但是这些家伙很友善，而且甚至有人乘坐船到海湾里面的时候，还会跟人嬉戏，所以我也不知道是什么。”徐振南摇了摇头。

　　鲸鱼……杨一伟立马就想到了小西后来改造的领航鲸看起来，这估计又是小西弄过来的。


第0338章 博弈（二）

　　杨一伟其实来马达加斯加主要是顺路为了找到那枚红宝石戒指而已，他知道徐振南在这里做的不错，虽然说之前抓到间谍的事情小西没有跟杨一伟说，但是杨一伟事后询问了一番之后也挺无语的，其实倒是也不能怪小西，因为之前何为国他们就负担着顺带充当费努市警察的工作，所以也经常抓到各种各样的犯罪分子。

　　而这次这些人还没有任何行动呢，只是一个试探性的踩点工作就直接让白雪给弄的抓住了，不得不说，来费努市当间谍真是厕所里面点灯，自己找死，整个费努市都处于监控之下，别说是间谍了，如果杨一伟愿意加大能量消耗的话，哪怕是一个苍蝇飞行轨迹他都能弄出来。

　　当然，杨一伟还没奢侈到那个地步，在别墅的当天晚上，杨一伟就直接让小西派遣了机械昆虫去盯住安德里，安德里这一番动作说实话杨一伟根本想不到是为什么，所以杨一伟必须搞清楚了才行，否则的话，鬼才知道安德里会不会有什么后手。

　　不过让杨一伟稍微有些意外的是，小西这边还没有什么成果呢，一个意外的人倒是先找上了杨一伟。牟利！哦，不，应该说是牟利的手下，是一个大约二十七岁的年轻人，从外表看来就像是一个观光的旅游客，不过如果不是小西扫描出他的身上有很多嵌在体内的全球定位芯片等等，杨一伟也会以为他是一个观光客。

　　“杨先生你好，是牟长官让我来的，牟长官说要跟您做一笔生意。”这个年轻人见了杨一伟，倒是没有隐瞒自己i的身份，而是光明正大的开口道。

　　“他还没死？”杨一伟翻了个白眼，没好气的开口问道，在牟利身上杨一伟可是没少吃亏，这家伙，摆明了就是有恃无恐。

　　这个年轻人显然也是“久经沙场”，虽然杨一伟的问候有些意外，但是这个年轻人还是面色蛋定，微笑着开口道：“目前还没有，如果从医学角度来将，根据他的身体检查结果，医生说他大概可以活到70岁，不过有没有意外，哪天死了，我就不知道了。”

　　“有前途！你叫什么名字？”杨一伟立刻冲这个年轻人竖了个大拇指，牛逼，敢这么说牟利的人还真没几个，看起来这年轻人的底气也是十足啊。

　　“吴海波！”年轻人倒是没有冒出一个外号来，而是直接给出了一个名字。

　　“嗯，好吧，既然你长官还没死，他又要做什么生意？”杨一伟无奈的点点头，然后身子往后一仰，靠在自己的椅背上问道。

　　“我原话转述，他说您的后花园有麻烦了，而且是大麻烦，他手里面有足够的情报，问您要不要，如果要的话，这个数字，他就卖给您了。”吴海涛伸出了一只手道。

　　后花园？杨一伟若有所思，如果说是后花园的话，肯定不是指自己青城别墅的花园，牟利也没那么闲，势必是跟自己的公司有关系的，而跟自己公司有关系的，无疑只有一个，那就是马达加斯加很符合这个称呼，唔，后花园，我喜欢！杨一伟对这个称呼很满意，不过做生意这个事情，杨一伟早就下定决心了，有可能的话，他绝对不跟牟利做生意。

　　尼玛，那是坑爹呢有木有？你说跟他做生意，你是该忽视他的背景呢，还是不该忽视他的背景呢？按理说像是牟利这样设计到情报部门的人一般是不敢随便乱捞钱的，哪怕他捞钱不是为自己，而是为了国家一般也不会允许出现这样的情况，毕竟术业有专攻，情报部门不是捞钱的，但是牟利这么做有恃无恐，很显然背后有人支持。

　　至于是哪些大佬，就不是杨一伟能够猜测的了，但是这些不重要，重要的是马达加斯加有麻烦了，而且还是大麻烦，杨一伟大概可以猜得到，昨天安德里的态度就有点不太一样。之前马达加斯加政府就已经可以说是相当照顾星坠集团了，但是后来这个可就有点超标了，这里面没有猫腻才有鬼了。

　　自己被谁盯上了？杨一伟脑海里面略微思索了一下，虽然小西现在没有给出一个答案，主要是上次抓到的那几个人直接扔给了马达加斯加政府，如果交给何为国他们，杨一伟相信这些人能够从那些人嘴里弄到自己想要的东西，不过虽然没有消息，但是杨一伟可以大概猜得到。

　　美国！唯有老美才称得上大麻烦，就算是欧洲那些国家现在都称不上是大麻烦，而且也只有老美才闲的蛋疼，最重要的是，估计是波音和洛马那边的稍微走漏了一点消息，当初自己要在卫星里面安装其他的东西，洛马还有波音都没有反对，但是他们也倒是没有对里面的东西动手，不过很显然，在杨一伟选出推出这个新技术之后，以老美领先世界科技的科研力量不可能看不出这种新的通信方式的优势！

　　抗电磁干扰！这就是最大的优势！国内为毛没动作杨一伟不知道，但是相比也在研究这种新的通信方式，不过杨一伟也乐得装傻，但是老美不可能看不到。都说现代战争是信息战争，谁先掌握了信息谁就拥有了战场的主动权，所以现代战争里面，电磁干扰这种技术一点都不少见。

　　很显然星诺通信公司的这种新研究，明显是不怕电磁干扰的，要知道当初在工行的地下金库里面可就有信号干扰装置的，但是依然可以通信，而且对外界来说，这种信号还是从高达三万多公里高空的地球同步通信卫星里面传输下来的，这信号的强度已经毋庸置疑。

　　这种技术老美不想要是说假的，而马达加斯加这边的事情又不难打听，所以唯一有一个解释，就是老美盯上了这里。

　　“他想卖多少？50万？”杨一伟脑海里面转过几个念头，然后就挑了挑眉毛说道。

　　“呃……”吴海涛估计是被杨一伟的这个价格给弄的郁闷了，50万……如果是50万的话，他偷偷摸摸从国内过来，而且各种隐藏身份等等，花费的费用也得好几万呢……50万，至于让他过来吗？当然，吴海涛也知道杨一伟肯定是开玩笑的，但是……好歹您现在是世界首富好吗？能不能有点下限。

　　“五百万？”杨一伟又挑了挑眉毛问道。

　　“这个，还是让他跟您说吧。”吴海涛苦笑了一声，最后掏出了自己的手机，然后拨了个号码递给了杨一伟。杨一伟接过吴海涛的手机，立刻就看到了手机上面显示的号码是2开头的，也就是说牟利使用的还是自己公司的手机号。

　　“呦，你不忙啊？怎么亲自打电话过来了？”电话刚接通了，那头的牟利就飞快的开口道。杨一伟知道，这家伙肯定是商量好的，否则的话不可能吴海涛打过去电话，他就知道是自己，而不是吴海涛。

　　“哦，对不起牟先生，我星诺通信公司的售后员工，我调查一下我们公司的电话信号问题等等怎么样？售后服务您还满意吗？”杨一伟挑了挑眉毛，然后用很是客气的语气对着电话里面说道。

　　坐在对面的吴海涛身子忍不住抖了一下，幸亏他忍住了，这要是一个没忍住，坐在地上，那可就丢大人了。这……两位能不能都正常一点？自己的顶头上司吴海涛自然是理解的，事实上那个贱人在他们这帮人里面的语气来形容，就完全是一个变态，不过这倒好，这两位真是棋逢对手将遇良才。

　　要不然都说呢，这个世界上有一部分人的脑袋总是跟别人不一样的。吴海涛还在心里忍不住感慨，电话那头的牟利也被杨一伟这番话给搞无语了，这……家伙现在很有长进啊，怎么接话都跟以前不一样了，这完全没办法下手啊。

　　“哈，开玩笑，开玩笑，我说杨总，我派过去的人你应该见到了吧，我这可是花费了巨大的力气才弄来的情报，所以找您换两个小钱花花，身为世界首富你应该不在意吧？你也知道，我们这些做情报工作的有多危险，难为我还以权谋私想着你，帮着你的公司调查出了不少的敌人信息，你捐助一点报酬应该没什么问题吧？”牟利果断的换了话题，他可不像是杨一伟，什么都不用干，手下都有一大帮人帮着处理公司的事情。

　　他要是跟杨一伟扯皮，估计杨一伟能对着电话跟他扯一天。

　　“当然没问题，捐助一点报酬我还是拿出来的，50万，不用找了。”杨一伟飞快的开口说道。你妹，信你才有鬼了，以权谋私？你倒是说的光明正大，你是那样的人吗？就算你是，恐怕也不是为了我以权谋私的话，鬼才知道你真实目的是什么。

　　“哈，亲，您说笑了，这样吧，5亿，情报我都提供给你了，我给你后续支持也可以。”牟利直接狮子大张口。

　　“这个条件我答应了，5亿韩元。”杨一伟想都不想就接了过来，你妹的。

　　“我靠，你能不能不用那种垃圾钱？你还好意思说你是世界首富？你有点节操行吗？你好意思开口闭口就是几十万上下吗？你能不能给福布斯富豪排行榜上面的那些人长长脸啊？”牟利立刻苦口婆心的开口道。

　　“等等，你能不能别跟我提节操这个词？你好意思跟我说节操？你好意思说你中国军情局行动处处长吗？有你这样搞情报的吗？自己国家的公司在国外遇到了麻烦，你不帮忙也就不说了，你还好意思要钱，而且就一个破情报你还好意思跟我要5亿？我给你韩元你还不乐意，你想要啥？英镑？”杨一伟没好气的直接吼了回去，这个牲口你就不能给他好脸色。

　　旁边的吴海涛是真心见识了，虽然之前就听说过，有这么一个奇才，敢跟咱的变态处长在那里吼来吼去，完全不怕某吸血鬼给他穿小鞋，但是这当面见到了之后，吴海涛才算是知道，眼见为实！闻名不如见面啊！眼前这位才是真正的牛人啊，吴海涛觉得自己现在开始佩服眼前这人了。

　　搞情报的都没什么好名声，不管是在哪个国家都一样，哪个国家商人敢跟搞情报的这么说话？喏，眼前就有一位，不过吴海涛心里那个爽啊，活该吸血鬼被骂，这家伙平时没少折腾他们，这下算是遇到对手了。

　　“啊，你愿意给5亿英镑，那我太感谢你了，我代表整个军情局所有……”牟利已经彻底没节操了，他完全不知道下限是什么，杨一伟很无语将电话从耳边拿开，让里面的声音传了过来，让坐在不远处的吴海涛也可以听到。

　　杨一伟没有理会电话那头的牟利，而诚恳的转向吴海涛道：“那个，你确定跟着这样的长官你不觉得丢脸吗？要不然你过来给我干吧，看到外面老何他们了吗？年薪二百万以上，而且风险不大，更重要的是可以免费全世界旅游，想去哪里去哪里，你想要什么美女的话，我也可以给你介绍啊，我老婆可是有不少闺蜜，都是美女。”

　　“我靠！杨一伟，你有没有点节操啊！你当着我的面挖人！”杨一伟的话，电话那头的牟利自然也可以听的到。

　　“废话，跟你还有什么话好说的，五百万，你的情报拿过来。什么大麻烦？不就是CIA或者是NSA盯上我了吗？有你说的那么严重吗？”杨一伟翻了个白眼，直接冲电话里面说道。其实杨一伟完全是蒙的，他大概猜得到应该是美国，不可能是其他国家，当然其他国家也不是没有可能，但是其他国家不像是美国那么强势。

　　老美在全球的地位就不用说了，人家的拳头大这个没办法，尤其是马达加斯加这样一个岛国，不用太多的战斗力，一个航母战斗群过来，全岛都能给你弄成一片废墟。这才是大麻烦，果然，听了杨一伟的话，牟利那头的声音立刻小了许多：“我靠，你已经知道了啊？你这消息够灵通的啊，不错，是CIA的人，就是关于你那个新技术的，怎么样？技术文件在马达加斯加那边吗？没被偷吧？应该不会，老何他们那帮人是职业的，不过你那公司的地盘太大，千万别分散他们的力量。”

　　现在说话的牟利就像是一个小姑娘，细声细气的，在给杨一伟分析局面，哪里有刚刚那个无赖的样子。杨一伟翻了个白眼，就知道这个家伙没节操，杨一伟点点头道：“我知道一点，不过技术之类的你放心，老美那边拿不走，行了，你的资料直接给我，500万，就这样说定了，我靠，我的钱也不是大风刮来的。”

　　其实给牟利出点钱倒是没什么，杨一伟真心不介意，只是这家伙你就不能太过让这他，反正牟利是肯定不会不好意思的。

　　“好吧，不过500万美元啊。”牟利飞快的说道。

　　“滚蛋，500万RMB，爱要不要。”杨一伟直接将他后面的话给赌了回去。

　　“好吧，好吧，RMB就RMB，我这亏大了我，资料我让人给你弄回去，那就这样了，我还有事，不跟你说了，放心后续资料我会让人交给你的，还有，如果你需要我给你公司多派点人的话就说话，一两千个人还是能调出来的。”牟利最后压低声音说了一句。

　　“我知道了，暂时不需要，应该没什么大事，就现在这样就挺好，剩下的你放心吧。”杨一伟点了点头，一两千个保安，对这么大的厂区来说其实并不多，不过杨一伟也不需要那么多，反正有白雪在，只要何为国他们的战斗力保持在就可以了。

　　现在何为国他们一共是一百二十七个人，这些人已经足够了。暂时不需要太多，挂了电话之后，吴海涛就笑着直接从自己的身上拿出来一个U盘递给杨一伟，告诉了杨一伟打开文件的密码之后，就打了声招呼直接离开了。

　　等吴海涛离开之后，杨一伟将U盘插在生物改造仪上面，让小西将里面的文件打了开来，很快文件就被小西打开，杨一伟立刻快速浏览了起来，看了一遍之后，杨一伟的眉头就直接皱了起来，这老美的野心不小啊。

　　目前马达加斯加国内来了好几个美国商人，这几个商人都是CIA的特工，当然，他们是利用各种各样的投资公司名义来的，总部在马达加斯加的首都，牟利提供的这些情报其实并不详细，不过能弄到这些人的名字就已经很不错了。

　　虽然小西调查出来也肯定没什么问题，但是越早调查出来越好，“监视这几个人，还有安德里，分析一下，如果有什么情报的话，就告诉我。”将资料看完之后，杨一伟对小西开口道。

　　“嗯，我知道了，没有问题，一个小时三十分钟之后，这些人都将在我们的控制之下。”小西很干脆的开口道。


第0339章 博弈（三）

　　杨一伟在马达加斯加并没有呆多久，只是呆了三天，然后就直接坐着飞机飞往了伦敦。小西那边暂时也没有什么结果，虽然那几个人都在小西的监控之下了，不过最近他们都没有什么异常的动作，杨一伟自然不可能一直在那里等着。

　　在去之前杨一伟给卡拉打了个电话，告诉他自己找到了那枚戒指。飞机降落在伦敦机场的时候，杨一伟就看到了外面排列整齐的车队，不用说都知道是卡拉过来接他的，杨一伟来伦敦谁都没带，只是带着狗蛋，还有机械老鼠，小西，外加一个刀子，诡雷都没有跟着过来。

　　“杨先生，您好，我代表卡拉先生欢迎您再次来到英国。”在下面接杨一伟的是一个六十多岁的白人老头，不过这个白人老头却说着一口流利的汉语。

　　“谢谢。”杨一伟微微点了点头表示感谢，这个老头将杨一伟等人让进中间的一辆房车，车队很快就离开了机场，向目的地驶去，路上杨一伟大概看了看，和自己上次去的地方应该是同一个去处，花了大概一个小时的时间，房车才缓慢的驶入了上次所在的庄园，不同的是，这次卡拉已经在门口等着杨一伟了。

　　看到杨一伟从车上下来，卡拉立刻满脸笑容的迎了上来，快速的开口道：“欢迎你的到来，我的朋友。我可是在这里等了你好久了。”

　　“呵呵，谢谢，有时间的话，欢迎你去中国。”杨一伟微微笑了笑，客气了一番，等我？你是等那枚戒指才是真的吧。

　　狗蛋杨一伟并没有带下来，而是留在了飞机上，反正狗蛋也不怕别人看出任何破绽来，再说了，这点距离小西完全可以联系上狗蛋，有什么需要直接联系就是了。进了会客室坐下之后，卡拉才搓了搓手，有些急切的开口道：“恕我抱歉，杨先生，我知道这样很不礼貌，但是接到了您的电话之后，我就一直迫切的盼望着您的到来，不知道您能不能给我看看那枚戒指？”

　　杨一伟也不意外，只是笑着给身后的刀子点了点头，来的时候杨一伟特意购买了一个专门的保险手提箱，里面又弄了一个精致的小盒子，然后才将那枚戒指放了进去，虽然说按照小西的扫描接过来说，这枚戒指即便在深海已经放置了那么多年，其实即便是正常使用也不会造成任何损害，不过为了照顾卡拉的面子，杨一伟还是弄了这么一些繁琐的步奏将这个戒指带了过来。

　　将保险箱放在卡拉面前的桌子上，刀子将保险箱打开之后就直接将保险箱转向卡拉，然后自己退回了原来的位置。杨一伟一直在观察着卡拉，这个时候卡拉一点都不掩饰自己的激动，双手甚至有些颤抖的从保险箱里面将那个放着戒指的盒子拿了起来，然后打开了那个盒子，里面的那枚独特的红宝石戒指出现在了卡拉的面前。

　　小西已经检测过了，虽然说那个戒指除了那枚红宝石之外，其他的材料是一种挺特殊的合金，但是这种合金在现代社会很容易建造，当然在这个戒指诞生的年代或许是一种相当难以生产的材料，上面有一些奇特的花纹，除此之外，没有任何其他的东西，或许唯一有意义的东西就是在那些奇特的花纹上面。

　　不过因为没有任何参照物，小西也分析不出这些花纹有什么用处。打开盒子之后，卡拉从盒子里面拿出了那枚戒指，伸手摩挲了几下，脸上的表情说不出来的怪异，反正杨一伟是看不出来他到底在想什么。激动？又或者是其他？

　　大概等了五六分钟的样子，卡拉才回过神来，抬起头看着杨一伟歉意的说道：“抱歉，杨先生，失态了，先祖的东西回到了我的手上，我有点激动难耐。”

　　“可以理解。”杨一伟微笑着点点头，先祖的遗物，或许吧，但是这东西绝对还有其他的意义，如果仅仅是一个具有象征意义的遗物的话，打死杨一伟都不相信卡拉会激动到这个样子。卡拉拍了拍手，站在他身后七八米远的一个仆人立刻走了过来，卡拉将手里面的戒指放到那个盒子里面，然后交给这个仆人，又小声交代了几句，那个仆人立刻带着盒子转身离开了房间。

　　“恕我唐突，虽然我相信杨先生拿过来的应该是我们先祖的遗物，但是为了以防万一，我还是要鉴定一下才行。”卡拉转过头对杨一伟，满脸歉意的开口道。

　　杨一伟无所谓的耸耸肩膀道：“没什么，这是我能找到的唯一一个符合你描述的戒指，至于它到底是不是贵家族的东西，那我就无能为力了，它是不是，只是看卡拉先生你的运气了。”

　　卡拉微微愣了一下，然后就笑了起来，严格的来说，杨一伟所说的没什么错误的地方，但是不管是换做谁来说，一般来说都不会像是杨一伟这么搭话，毕竟卡拉之前已经给杨一伟承诺过了，如果是真的戒指，那就欠杨一伟一个人情。

　　传说中第六帝国的人情可不是那么好欠的，虽然卡拉并不是罗斯柴尔德的族长，但是至少是罗斯柴尔德直系后代之一。能够调动的能量也是巨大的。

　　“杨先生说的没错，看起来一切都只能是看我的运气了，对了，不管那枚戒指是不是真的，杨先生都是我的朋友，所以作为朋友，我这里有一些东西还是要给杨先生你看一看的，毕竟这东西对杨先生你很重要。”卡拉恢复了之前那副优雅的贵族姿态，又轻轻拍了拍手，然后刚刚将盒子送出去的那个仆人又从一个地方拿起了一个文件袋，给卡拉拿了过来。

　　卡拉接过来之后，就递给了杨一伟。杨一伟微微笑了笑，也不介意，直接接过了卡拉递过来的文件袋，然后将文件袋打开，并且将里面的文件全部都拿了出来，看到这个文件袋最上面的一页，杨一伟心里就是微微一惊。

　　倒不是什么能够影响杨一伟的资料，而是杨一伟刚刚看到过没多久，还为之花了五百万的东西，就是跟牟利卖给杨一伟的那份文件相类似的地方，唯一不同的是，这些文件更加的详尽，上面不仅仅告诉了杨一伟哪些人是CIA的特工，而且还列出了这些CIA的特工接触的马达加斯加的官员。

　　其中有一份文件用重点划了一个圈，是马达加斯加的国防部部长，控制着马达加斯加三分之二的军队。而剩下三分之一的军队是在安德里直系将军的手里面所控制的，卡拉在观察杨一伟，虽然罗斯柴尔德或许比起十八世纪的时候已经没落了许多，但是想到弄到这些资料并不难。

　　他之所以拿出这份文件来，是想看看这个被整个世界所吹捧的年轻人到底代表着什么，是中国政府的力量？还是说中国军方的力量？又或者他拥有整个中国作为背景？至少在卡拉看来，这个世界没有什么所以的商业奇才，星坠集团的成长就是一个奇迹，虽然说它有着很详尽的发展过程，只是看起来传奇了一点，但是在卡拉看来，这后面必然有着重大的力量在推动，而有这种能量的只有一个背景，那就是中国政府。

　　否则的话，不可能出现这种传奇一般的公司，而且杨一伟今年才24周岁，他就算是购买别人手里面的研究成果，但是像是星诺通信公司那样的科技成果，任何一个研究者都不会是傻蛋吧？谁都可以看得出来，那份科研成果的重要性，但是却从来没有听说过，除非这背后有国家背景。

　　那个神秘的东方古国，所以卡拉拿出这份文件只是想试探一下杨一伟，在看到杨一伟翻看这些文件的时候，不仅仅脸上的表情没有任何改变，就连眼睛里面的表情都没有任何改变，就好像是在看一个完全跟他没有任何关系的文件一样。卡拉就更加肯定了心里面的想法，杨一伟不知道卡拉已经给自己弥补了足够多的政治背景，杨一伟在翻看手里面的文件，但是脑海里面同样在想，卡拉将这些东西拿出来是什么意思？

　　向自己炫耀罗斯柴尔德的情报力量吗？这一点不用炫耀，凡是搞金融的人都知道这个，如果你是一个金融界的人，但是你却没有听说过这个家族的话，那么你肯定不是一个成功的金融界人士。

　　房间里面一下子安静下来，两个人都各自想着自己的心思，唯一可以听的见的是客厅墙上古老的钟表机械的摆动声，良久，杨一伟终于将是里面的文件缓慢的翻到了最后一页。翻完这些文件之后，杨一伟心里也大概有了自己的想法，抬起头看着卡拉微笑着说道：“谢谢卡拉先生对我的关心，不过这文件倒是很让我诧异，为什么？”

　　卡拉眯着眼睛认真的看着杨一伟，确认从杨一伟的脸上看不出任何其他的意思，满脸很认真询问自己的意思，卡拉才歪着头想想，笑着道：“这个不难理解嘛，杨先生是金融方面的天才，想必类似的事情也听到过不少，比如商业间谍，这些只是最寻常的手段，全世界有无数的公司为了先进的科技在聘请各种各样的商业间谍来偷取别人的研究成果，美国的公司自然也不例外。”

　　“当然，还有一些是国家行为，这个恐怕就更加不难以理解了吧？毕竟没有一个国家会允许民间的研究成果远超于国家之上的。”卡拉挑了挑眉毛，算是回答了杨一伟的问题。

　　“原来是这样，太感谢了，要不然的话，我还被蒙在鼓里，看起来公司的保安力量是需要加强了。”杨一伟立刻笑着说道。

　　卡拉的眉毛再次动了动，看着满脸微笑的杨一伟，他一时不知道该怎么说，跟杨一伟强调敌人的可怕？貌似应该不用他说，对方也知道吧？CIA这些情报部门全世界随便拉出来一个人都恐怕耳熟能详了，CIA的强大之处自然也毋庸置疑。

　　不过杨一伟这种诡异的态度，虽然卡拉摸不准，但是心里略微犹豫之后，卡拉还是将自己想说的话说了出来：“虽然这种行为是大家所不耻的，但是杨先生应该也能够理解，我们手里面也没有任何证据，所以也就不能把这些人怎么样？不过还好，这个世界虽然复杂，黑暗，但是总归是有一些潜规则的，如果杨先生嫌麻烦的话，我可以帮杨先生一个忙，将这些人从马达加斯加弄走。”

　　这么快就迫不及待的想要还清自己的人情了？听了卡拉的话，杨一伟心里就忍不住笑了笑，有那么容易就好了。杨一伟面色平静的将手里面的文件扔到了茶几上道：“不用了，毕竟他们是政府行为，我们只是一个普通的商业公司，而且也没有文件指明他们是冲着我们公司来的不是吗？我们是正规的商业公司，所以我们也不会去惹这些情报部门，我们之间不是一个世界的人。”

　　杨一伟很直接的拒绝了卡拉想要帮忙的意思，就像是卡拉前面所说的，有些东西大家心知肚明就行了，说白了就没意思了。当然了，必要的场面话还是要的。杨一伟拒绝了，卡拉虽然有心里准备，但是被拒绝的如此干脆，卡拉还是没有想到的。更重要的是，杨一伟这话……让卡拉有些无语。

　　该说杨一伟天真吗？毕竟他才24周岁，而且根据资料显示之前也是一个普通人家的孩子，不了解这个世界的黑暗也是正常的。问题是，如果他不了解的话，是怎么做到今天这一步的？难道真的没有任何背景？

　　“好吧，不过有些事情，作为朋友，我还是要跟杨先生你说清楚的，我可以很直白的告诉你，在你的公司去马达加斯加之前，CIA在马达加斯加的活动几乎为零，而现在……他们的活动已经赶得上在非洲几个主要联盟国家的活动了。”卡拉的话已经很直白了，就是摆明了要告诉杨一伟，CIA就是冲着你的公司去的。


第0340章 博弈（四）

　　“谢谢卡拉先生的提醒，我想就算是他们有什么想法，应该也不会明着面的来，至于其他的，我想我们自己可以处理的。”杨一伟微微笑了笑，满脸轻松的答道。

　　“好吧，既然杨先生这么有信心，那多余的话我也就不多说了，我们谈谈其他的好了，不知道杨先生的星坠集团有没有往欧洲发展的意思？”卡拉微微笑了笑，见杨一伟不愿意提起这个话题，也就不在废话，而是直接转移了话题。

　　“欧洲的电信市场虽然竞争相对而言比较开放，但是跟我们国内想必，也恐怕好不到什么地方去，不是那么好进入的啊。”杨一伟不置可否的开口道。

　　“嗯，不过我相信星坠集团的竞争力，星诺通信公司的新技术无疑的是先进的，既然如此的方面，相信拿到整个欧洲的市场也并不困难，如此有竞争力的公司，欧洲各国之间的电话依然是有国际漫游费用的，如果杨先生的通信公司能够取消这一点，相信从各大通信公司的手里抢到足够的客户，是很轻松的事情。”卡拉微微点了点头，显得对杨一伟的公司很有信心。

　　杨一伟微微眯了眯眼睛，哥倒是想，问题是光是一个国内每个月的能量消耗就是一笔庞大的数字了，所以开拓欧洲市场几年内是不要想的。不过卡拉这么说的意思是什么？杨一伟可不相信他只是单纯的想要问问星诺通信公司下一步的发展计划而已。

　　“呵呵，卡拉先生既然对我们公司这么了解，应该也知道，星诺通信公司现在高层管理以及基层管理都是有之前收购诺基亚公司的底子，如果没有诺基亚公司的底子，星诺通信公司完全不可能铺开如此大的局面。现在如果再拓展欧洲市场的话，这是一件对集团公司很不稳定的事情，所以公司的董事会已经决定了，在未来的几年内，公司主要以稳步发展为主。”杨一伟微微笑了两声道。

　　“嗯，这个我可以理解，不过市场是放在那里的，快速扩充公司虽然有影响，但是利润无疑是巨大的，如果杨先生你现在不扩充公司的话，过几年想要扩充这个市场的话，恐怕很难有现在这样的优势了。”卡拉微微点点头，表示赞同杨一伟的意见，不过他很快又提出了自己的想法，见杨一伟没有立刻回答，卡拉顿了顿，然后试探着开口道：“当然，如果杨先生愿意的话，我可以在欧洲帮这个忙，相信我们家在欧洲还是有一定的影响力的，员工和拓展公司，以及在欧盟申请的问题应该都没什么。”

　　杨一伟的眼里闪过一道精光，原来是这个意思？！卡拉这番话一出口，杨一伟立刻就明白了卡拉到底是在打什么主意。当然不仅仅是一个人情的问题，恐怕还有更深层次的目的，说白了，无非就是为了星坠集团的技术而已。这个新技术可不仅仅是美国在求，说白了，全世界哪个国家看不到这个新技术的优势？

　　“先谢谢卡拉先生的建议了，不过我先想一想吧。”杨一伟脸上没有表现出来，而是面色犹豫的开口说道。

　　卡拉立刻笑着说道：“当然，这么重大的事情杨先生多考虑是正确的，不过我也相信杨先生的眼光，以杨先生这个年纪就成为了世界首富，眼界是毋庸置疑的，全世界没有人能比的上杨先生，所以欧洲的市场有多大，我就不说了，至少比中国的市场要广阔的很多，虽然中国的使用人数要超过欧洲，但是盈利能力可就未必了。”

　　卡拉这一点说的是实话，和简单的一件事，欧美和国内最大的区别，就是网络的普及程度，欧洲美国的网络普及程度要远远高出国内，所以国民对网络的接受度都非常高，在欧美五十六岁的人基本也都会使用电脑，虽然不太熟练，但是基础的操作是会的，而手机上网看新闻之类的更不是什么新鲜事，老年人也会这种新兴事物，但是在国内就不可能了。

　　别说是老年人了，就是四十多岁的中年人，整个国内至少有一半以上的中年人是不会使用智能手机的。而这些中年人无疑是主要的消费群体之一，所以欧洲的通信市场比国内更广阔，至少对星诺通信公司目前的收费模式来说，那是肯定要远远超过国内的。

　　那是每年至少几千亿美元的利润空间，这一点杨一伟自然可以看的出来，不过拓展欧洲是不可能的，杨一伟想都没想，他之所以没有答应是卡拉，是因为杨一伟突然觉得卡拉有点太过热情了。

　　虽然说自己帮他找到了他们家族的戒指，但是也不用如此的热情吧？合作？只要展开合作，以罗斯柴尔德在欧洲的力量，想要偷偷摸摸的下手弄技术，自然是要容易的多。杨一伟不想把人想的太坏，只是这些人，有好人吗？

　　见杨一伟脸上有些犹豫，卡拉也没有继续多说什么，而是闲聊了几句之后，卡拉就带着杨一伟参观了他的别墅，直到晚上吃完晚饭，卡拉和杨一伟都没有再提起这个话题。

　　吃完晚饭之后，杨一伟就告辞了，卡拉也没有阻拦，直接让管家派车将杨一伟送到了给杨一伟提前订好的，伦敦最豪华的私人酒店，这个酒店不对外营业，里面接待的都是贵族或者是一些有身份的人，而卡拉为杨一伟准备的房间就是最奢华的皇家总统套房。34000美金一个晚上。

　　整个房间里面几乎所有的东西都是免费的，你可以叫酒店里面拥有的任何食物，都会有专人给送上来，并且房间的厨师都特定的，普通房间的客人根本吃不到这个房间大厨所坐的餐点。

　　18万RMB一个晚上的房间，跟着杨一伟进入房间之后，一直面无表情的刀子立刻有些咋舌的说道：“杨先生……这样的酒店还能够住满人？18万一个晚上啊！这……好多人两三年的工资都不够在这里住一个晚上的。”

　　杨一伟立刻哈哈笑了两声道：“又不用咱们掏钱，你尽管住，再说了……这个酒店并不是最贵的，光是我知道最贵的酒店，一个晚上大概要5万多美金，而且过两年，我保证，最贵的酒店肯定在我们公司。”

　　刀子又惊叹了几声，房间里面的装饰杨一伟就不形容了，除了奢华两个字，基本没有办法用语言描述的，不亲眼看到，你根本不知道这些有钱人的生活奢侈到什么地步。其实这酒店也只能说是一般，至少杨一伟知道像是卡拉这些人平时度假之类所住的地方，肯定比这些地方更奢侈，只不过那些地方一般普通人是不知道的。

　　将东西都收拾好之后，杨一伟跟刀子打了声招呼，回到自己的房间里面，关上房门之后，杨一伟开口问道：“小西，你能不能分析卡拉到底是为什么？”

　　“资料不太充足，不过根据目前搜集到的资料来看，恐怕跟罗斯柴尔德家族内部权利更迭有关系的，如果我搜集的资料没有错误的话，目前罗斯柴尔德家族的组长大卫的身体并不好，估计最多四五年的样子应该就会更换族长了。”小西大概分析道。

　　“你的意思是？卡拉有意那个位置？你觉得可能吗？就算是他现在已经是罗斯柴尔德家族的一员了，姑且不论他的年纪，就说他一来私生子的身份，二来在他的上面应该还有很多哥哥吧？他的那些哥哥无疑比他更有优势，而且你之前给我看的资料里面显示，他现在的三个哥哥并不是蠢蛋，恰恰相反，都是成功人士，更不要说，他们只是其中一系而已，罗斯柴尔德光是直系就有三支吧。”杨一伟有些摸不准，卡拉想要当族长的位置？

　　恐怕不仅仅是难那么简单，要知道，想当罗斯柴尔德的族长，可不仅仅是上任族长将位置传给你就行，得家族里面的成员公然推举才行，光是罗斯柴尔德家族的直系后裔就有三支，旁系还有四五支的样子，整个家族大概有三百多口人，虽然这个人数相对于一些大家族来说已经是很少了。

　　“即便拿不到族长，加重在家族里面的话语权还是可以的，根据他之前的表现，那枚戒指对罗斯柴尔德家族应该是非常重要，所以他才会如此的迫切得到那枚戒指。”小西继续道。杨一伟微微点了点头，也只有这样的解释了，像是这样一个庞大繁盛了二百多年接近三百年的家族，其势力是无比恐怖的，就算是当不了族长，努力爬高自己的位置是总没错的。

　　而且杨一伟可以感觉的到，卡拉不是那种心甘情愿当一个普普通通私生子的人，或者说像是卡拉这样的人都有一种通病，希望通过自己的努力得到别人的认可，从而淡化他私生子的身份，证明他不比那些大卫正儿八经的儿子弱。

　　这不是杨一伟胡乱猜测的，很不巧，杨一伟在大学里面就认识一个跟卡拉差不多的人，那个家伙还是国内一个家族资产不过百亿RMB左右家族负责人是私生子，他都有这样的想法，杨一伟不信卡拉没有。

　　如果卡拉没有的话，他就不会如此迫切的要找那个红宝石戒指了。“现有的资料无法得出准确的结论，要不要派机械老鼠跟踪监视卡拉。”小西见杨一伟不说话，又补充问了一句。杨一伟微微摇了摇头，虽然说给卡拉弄了个戒指，但是杨一伟不想跟卡拉发生任何关系，或者说不想跟罗斯柴尔德家族发生任何关系，跟这些人相处的深了，即便杨一伟现在的实力恐怕一个不慎，都会万劫不复。

　　别看星坠集团现在好像市值有个几千亿美元，但是跟罗斯柴尔德这些老牌的财团家族比起来，什么都不是。光是几百年的沉淀就够杨一伟喝一壶的。“算了，我们不准备跟他们车上任何关系，只是让卡拉履行他的诺言就好了。”杨一伟微微摇了摇头，没有同意小西这个意见。

　　有时候无知就是幸福，知道那么多，蛋疼！将这件抛之脑后，杨一伟也就不在多想了，虽然说专机比客机舒服，但是这两天杨一伟也没有休息好。看看时间已经是伦敦时间晚上10点多了，杨一伟干脆上床睡觉去了。

　　睡着没多久杨一伟就做了一个梦，梦见有人绑架了夏雪岚还有属于他们两个人的女儿，中间发生了什么杨一伟不知道，只是在最后，杨一伟记得自己是面对着一个拿枪指着夏雪岚太阳穴的匪徒，而他喊小西，无论怎么喊，小西都没有答应，而梦里的那个匪徒却狞笑着扣下了扳机。

　　“呼”的一声，杨一伟猛的睁开眼从床上坐了起来。房间里面的光线很昏暗，几乎不可视物，杨一伟剧烈的喘了几口气，小西的声音适时的传了过来：“你醒了？”

　　“嗯……做噩梦了。”杨一伟喘了一口粗气开口道。

　　“嗯，我知道，其实这是一种本能。”小西的语气相当平淡。

　　“本能？”杨一伟愣了一下，这算是什么本能？做梦的本能？废话，是个人都会做梦的。

　　“对，对于危险来临的本能，虽然你在睡梦中，但是因为能量刺激核心对你神经的刺激作用，让你恢复了很多人类基本已经丧失的本能，比如这种对危机的感应意识。”小西很平静的解释道。

　　“危险？有什么危险？”杨一伟猛的抓住了小西话里面的意思，自己住的这个地方可是类似于私人会所的地方，这里的保安全部都是可以持有自动武器的，难道说这里还有危险？

　　“带上眼镜。”小西没有废话，直接开口道。

　　杨一伟立刻从床头柜拿起眼镜带了起来，生物改造仪就放在杨一伟的床头，眼镜和机械老鼠也都在杨一伟身边，杨一伟都已经养成习惯了。当杨一伟带上眼镜之后，镜片迅速开始变化，很快杨一伟的面前就像是变成了科幻电影中的三维立体透视图。


第0341章 绑架（一）

　　“一共6个人，已经杀死了4了个保安，按照他们的前进路线以及作案等备用手段来看，目标是你。我刚刚准备叫醒你的，没想到你自己直接醒了过来。”小西语气平静的开口说道。

　　“我靠。”杨一伟忍不住翻了个白眼，直接从床上爬起来开始快速的穿衣服，他身上还穿着的是睡衣，而且那边还需要将刀子叫醒来。这些人如果真是冲着自己来的话，刀子肯定要保护自己，看着三维透视图里面几个已经被藏起来的保安尸体，这些人心狠手辣，刀子这种保镖的生命未必会留下。

　　“将狗蛋叫过来。”狗蛋的改造方式虽然跟白雪不一样，但是狗蛋的毛依然具有和白雪同样的作用，所以狗蛋来了杨一伟的安全才能够得到保证。

　　“已经在赶来的路上了，机场酒店距离这里有些远，至少需要30分钟的时间才能够赶到。”小西的语气不急不缓的开口道。

　　杨一伟皱着眉头沉思起来，眼睛里面6个标注为红色的人影正在快速的向自己房间所在的位置走过来，酒店的监控系统明显已经被对方搞定了，到现在为止也没有触发任何警报。报警？杨一伟倒是想过，问题是报警之后，做笔录的时候，自己该怎么解释，怎么会提前发现这些人到来的？

　　“有逃跑路线吗？”杨一伟快速开口问道。

　　“我不介意你离开酒店，对方在外围布置了狙击手。”杨一伟眼镜上面的画面迅速缩小，很快一个距离酒店大概800多米的另外一幢建筑上面，三个标注为红色的狙击手显示在上面。

　　妈的，杨一伟忍不住骂了一声，思虑间，杨一伟已经将衣服都穿好了。“意见呢？”杨一伟开口问道。

　　“不反抗，他们的目标是你，肯定不是为了直接取你的姓名，机械老鼠不具备太大的攻击力，但是如果遇到危机情况的话，可以保证你的生命安全，所以，我的意见是你先被对方抓住，等狗蛋赶过来之后，不管在什么地方，都可以轻松的将你带出来。”小西快速开口道。

　　“擦。”杨一伟直接骂了一句，他和刀子手里面都没有任何武器，虽然杨一伟全身的骨骼都已经被改造成为了金属，但是并不是无敌的，打杨一伟的脑袋没有任何问题，如果是心脏的话，只要子弹穿过肋骨击中心脏，杨一伟照样玩完。

　　“就这么办，但是你不能落到他们的手上，否则的话他们很快会发现异常。”杨一伟直接给小西丢下一句话，然后快速从卧室里面走出来，紧贴着南侧窗户下面的墙壁，杨一伟弯着腰快速跑到对面的房间轻轻敲响了刀子的房门。杨一伟刚敲了一声，里面就传来了刀子的声音：“谁？”

　　“是我，开门，紧急情况。”杨一伟压低声音开口道。

　　总统套房的客厅房门外面还有一个走廊，走廊里面是一个服务间，里面住着的是两个专门给总统套房服务的专职服务人员。杨一伟不想将那两个服务员惊醒过来，否则的话，她们也只有死路一条。

　　过了十几秒，房门直接从里面打了开来，打开房门的刀子立刻低声问道：“杨先生出什么事了？”“有人想要绑架我，目前距离我们这里大概只需要五分钟左右。”杨一伟从眼镜里面扫了一圈，然后低声开口道，刀子房门这里是外面狙击手的视野盲区，杨一伟倒是也不怕对方看见。

　　“杨先生，怎么做？”刀子脸色立刻沉下来，快速开口问道。

　　杨一伟心里赞叹了一声，刀子他们这些人虽然不是专业的保镖，但是不愧是经历过大场面的，虽然这事情紧急，但是刀子还是反应过来了，杨一伟既然来找他，明显是有安排，否则的话，早就直接报警了。

　　“很简单，我被他们抓住，你带着这个笔记本离开，里面有着关于我们公司很重要的东西，不能被这些得到，他们既然是想绑架我，而且能知道我住在这个地方，肯定不是单纯的为了钱，所以我在他们手里不会受到任何伤害，你带着笔记本离开之后，再伺机救我，如果我们现在反抗的话……我的安全可能没问题，但是你的安全就无法保证了，不仅仅酒店里面有6个人，外面还有3个狙击手，所以，你明白现在的情况？”杨一伟直接将所有的情况给刀子分析了一下。

　　“我明白，杨先生这个眼镜是上次的那个吧？可以标注出对方的狙击手位置吗？如果可以的话，我出去搞定那三个狙击手。”刀子停顿了两三秒之后，就确定杨一伟的做法是最稳妥的，这些人既然是来绑架杨一伟的，而且能够侵入这样的酒店里面，很显然对整个酒店非常的了解，那么必然做了周密的安排。

　　而且外面还有三个狙击手，如果有一把手枪，刀子也不会做这个选择，但是现在没有武器，所以只能按照最保险的来。杨一伟没有生命危险这一点刀子知道，所以他很快知道自己该怎么做了。

　　“对，就是那个眼镜，这个你也带走，出去之后，给卡拉打个电话，我出了事，他肯定会很着急的。”杨一伟将着急两个字加重了语气。刀子犹豫了一下想说什么，杨一伟已经猜到了他想说什么，立刻开口道：“放心吧，不管这件事是不是卡拉背后指使的，他表面上都要做出一番功夫的，所以在通知了卡拉之后，通知大使馆吧。”

　　“我明白了，杨先生，我还需要你配合一下。”刀子知道现在不是废话的时候，立刻开口说道。

　　“嗯，你说。”杨一伟点点头道。刀子快速给杨一伟耳语了一番，然后就直接向自己的房间走去，而杨一伟也快速走向了自己的房间卧室。

　　1分钟之后，杨一伟卧室里面的灯光亮了起来，“能够监听他们的无线电频率吗？”杨一伟在打开卧室灯光的瞬间，开口问道。

　　“可以。不过对方一直保持无线电静默，我给你接近来。”小西的声音响了起来。

　　“史奎，目标卧室的灯亮了。”杨一伟的耳朵里面立刻响起了一个浓重的北欧口音的英语，还带着一点鼻音。应该是外面三个狙击手中间的一个。

　　“他们不动了。”小西的声音立刻响了起来。

　　接着杨一伟的耳朵里面又想起了一个阴郁的男人声音，“了解，目标在做什么？该不会是这个时间点想找娘们了吧？”

　　“窗帘的厚度有些影响，目前无法看到，客厅的窗帘开着的，对方没有离开卧室，建议等待。黑蜘蛛那边有情况吗？”

　　“没有，目标没有打房间电话。”一个清冷的女人声音响了起来。

　　听到这里，杨一伟深吸了一口气，将从卧室冰箱里面的一罐啤酒打开，然后直接将卧室的窗帘拉开，接着又打开了走向阳台的门。杨一伟卧室外面的阳台是一个很大的露天阳台，阳台上面还有一个椅子，已经遮阳伞，以及绿化植物等等，白天的时候，这里可以喝酒。

　　“等等……对方打开了窗帘……目标到了阳台，视野很清楚，目标手里拿着酒杯，应该是在喝酒。”最初那个带着鼻音的北欧口音男人继续道。

　　“妈的，怎么办？放弃吗？如果惊动酒店的保安，就没有办法安全带着他离开了，这个酒店的背景可不是那么简单，我们现在只有二十分钟的时间了，如果二十分钟之内搞不定，酒店的保安势必会发现异常，到时候警察绝对会迅速赶到的。”那个有些阴郁的男人声音有些气急败坏的道。

　　“动手！进入房间的时候小心点，这个酒店房间房门的隔音效果很好，只要你们悄声的进入，他在卧室根本不可能听到客厅的动静，不过他的对面有他的保镖，最快速度解决，不要惊动对方。”

　　“明白。”在那个阴郁的声音说明白的时候，小西也同时告诉杨一伟，刀子已经从他的房间里面离开了，刀子那个房间里面也有阳台，不同的是，刀子睡觉的时候并没有关上阳台的门，阳台一直是开着的。

　　刚刚杨一伟的房间灯光突然亮起来的时候，对方的三个狙击手就直接将视线全部暂时转移到了杨一伟的房间这边。而刀子那边则是短暂的没有人监视了，就在那短短的几十秒时间内，刀子直接从他房间的阳台上面跳到了旁边房间的阳台上。

　　狙击镜的视线范围是很小的，对方根本没有发现刀子已经离开了。听到刀子安全离开，杨一伟才微微松了口气，杨一伟对自己的安全倒是一点都不担心，最多了就是吃点苦头而已，不过等狗蛋来了，自己吃的是皮肉之苦，这帮人没准就要送命了。

　　不过这些人会不会让自己吃皮肉之苦都是一个未知数，除非他们拿到他们想要的东西。杨一伟直接将手里的啤酒直接一饮而尽，很有意思啊，卡拉做的？杨一伟已经没有考虑这些绑架的人了，他在想到底是谁幕后主使的。


第0342章 绑架（二）

　　大概五六分钟的时间内，这几个人就直接钻进了杨一伟的房间里面，眼镜杨一伟已经交给了刀子使用，所以汇报情况是小西直接在杨一伟的耳朵里面汇报的。不过那几个男子并没有直接进入刀子的屋里，而是留着两个人在客厅一左一右守着刀子那边的房门。而剩下的三个人则是直接悄无声息的打开了杨一伟卧室的房门走了进来。

　　杨一伟的耳朵里面依然可以听着这些人的交流，对面的狙击手应该一直在看着自己，刀子估计段时间还没有办法赶到对面，对面的三个人已经慢慢的潜到了杨一伟的身后，不过杨一伟都没有动手，直到一股剧烈的疼痛从杨一伟的脖子上传来，他整个人直接软到在了后面人的怀里。

　　“得手了，撤。”随着耳边传来一个低沉的男人声音，杨一伟直接被其中一个人抗在肩膀上面快速向外面走去。虽然大脑曾经一阵昏厥，不过杨一伟并没有晕过去，杨一伟体内的能量刺激核心一直都拥有能量，在刚刚小西的辅助下，能量刺激核心直接大规模的刺激了一下杨一伟的神经，让他清醒了过来。

　　不过现在杨一伟的心跳，以及身体表面的反应都被能量刺激核心所辅助接管，整个人跟昏迷没有任何区别，唯一有区别的就是杨一伟的意识以及感觉都在。很快杨一伟就感觉自己被装在了一个什么东西里面，然后又放在了一个运输工具上。大约十几分钟后，杨一伟就觉得几个人明显加快了动作，接着两个人又将自己抬了起来，然后放上了一辆车。

　　车辆迅速开动，杨一伟不用计算路线什么的，有小西在这里，杨一伟根本不用担心什么。大概开车走了四五分钟，杨一伟的耳朵里面就突然响起了小西的声音：“刀子得手了，已经干掉了其中一个狙击手，拿到了对方的武器，我在眼镜上面已经给他做出了指示，他正在通知卡拉。”

　　杨一伟没有任何动作，通知了卡拉，刀子就会通知大使馆，整个伦敦的警察自然会快速行动起来，杨一伟自己虽然有动手的能力，不过暂时杨一伟不准备动手，他想看看，到底是谁想要绑架自己，还真是稀奇了，这还是杨一伟第一次遇到绑架这种事件，但是不知道为什么，除了在刚开始知道这个情况的时候，因为激动心跳以及肾上腺素加速分泌之外，没有其他任何的情况出现。

　　而现在杨一伟的心情反而很平静，杨一伟自己很平静，但是他不知道，接到刀子电话的卡拉虽然已经早就睡着了，但是被管家叫醒来之后，得到这个消息的卡拉已经顾不上生气了，整个人更是差点跳起来，杨一伟被绑架了？！

　　挂了刀子的电话之后，卡拉直接一个电话打到了酒店里面，当接到卡拉电话的时候，酒店里面也刚刚发现了被杀掉的保安，已经报警了，从酒店方面知道确实是出了问题之后，卡拉整个人的脸色瞬间变得异常阴郁！杨一伟是谁？是他邀请过来的朋友！想想卡拉和英国的威廉皇子也同样是朋友，就可以知道，卡拉在伦敦的影响力有多大！

　　而现在就在伦敦！就在他的眼皮子下面杨一伟居然被劫持了！而且还在卡拉安排的酒店里面！更重要的是，被劫持的这个人身份可不是那么简单的！姑且不论杨一伟有多少钱，从卡拉的层面来看，杨一伟的身份可是有“中国官方”背景的，这样一个人物在伦敦出了这么大的事情，恐怕英国首相都要被惊动了！

　　这是哪个白痴做的事情？恼怒的同时，卡拉就忍不住直接骂了一句，尼玛，杨一伟是那么好绑架的吗？全世界犯下绑架罪的人有很多，你见过哪个世界顶尖的富豪群体被绑架过？当然不是绝对没有，但是被绑架之后，绑架的匪徒有什么好下场吗？没有！因为绑架这些定价的富豪，无疑就得罪了这样一个群体！

　　你今天敢绑架这个，明天就敢绑架那个，这样的人，你想想看，这些富豪们会不会想办法弄死你？不要小看这些人的影响力，或许杨一伟跟这些富豪们半毛钱关系都没有，但是他们也绝对会为杨一伟说话。

　　绑架富豪的不是没有，但是敢绑架杨一伟这样顶级富豪的人……妈的！怎么让老子碰上这样一个SB！卡拉嘴里直接爆出了一句粗口，卡拉这边刚刚吩咐自己的管家去给伦敦警方施加压力，同时又打了几个属于罗斯柴尔德自己内部的势力去调查这件事情，电话刚刚打完，一个仆人就拿着一通电话快速走了过来。

　　“卡拉先生，是中国驻英国大使的电话。”走过来的仆人快速开口道。

　　“FUCK！”卡拉忍不住又爆了一句粗口，但是这个电话他不能不接，而且这个时间点中国大使已经知道了情况，想必中国国内也知道了情况，恐怕英国政府都很快要接到中国外交部的正式照会了。

　　事实上比卡拉想的严重，刀子在给卡拉打完电话之后，一边按照眼镜的提示迅速向杨一伟被绑架的方向前进，一边就直接给大使馆挂了电话。杨一伟这样的人去哪个国家之前肯定要跟大使馆先联系的，事实上每个人哪怕是普通人出国之后，应该做的第一件事情就是跟大使馆报备。

　　这样你出了事情之后大使馆才能够第一时间拿到你的资料，有什么需要帮忙的地方，大使馆也才能够第一时间开始帮忙。而杨一伟自己都不知道，他的保密级别在国内虽然不是特别高，但是因为特殊的身份，杨一伟的关注度却是非常高的，中间就有牟利的功劳在内，被军情局重点关注的人，大使馆当然不可能无视。

　　所以杨一伟来到了伦敦，大使馆第一时间就交代人员要关注杨一伟的情况，在刀子一个电话打过来的时候，接到电话的工作人员也不管这个电话是不是恶作剧就直接通知了大使。而跟刀子通完电话的大使立刻就知道了事情的严重性，他第一时间就将电话通过秘密专线得到了国内。

　　得到杨一伟被绑架的消息，几乎是在杨一伟刚刚被运离酒店十五分钟之后，这个消息就第一时间被放到了总理的桌子上，而总参，军情局都已经知道了这个消息，很快甚至连主席也知道了。这一点都没有小题大做，姑且不论杨一伟的星坠集团手上有着国内最先进的钛合金配方，就是之前潜艇的消声瓦都跟杨一伟有着密切的关系。

　　这些暂缺不说，就说杨一伟现在的身份！世界首富！虽然是名义上的，但是影响力依然是巨大的！一个世界首富居然被绑架了？这要是国家再没有反应，以后国内的商人谁还相信国家的力量？或许在某些事情上国家的态度并不强硬，但是有些事情是必须第一时间做出反应的。

　　而这件事就是！杨一伟的身份太敏感了，不仅仅是世界首富，而且手里掌握着至关重要的技术，更重要的是因为杨一伟的年纪，加上星诺通信公司和移动等竞争为普通人民谋福利的事情，导致杨一伟在年轻人中间的声望非常高！这要是杨一伟有个三长两短……连总理和主席都不敢想后面会发生什么。

　　所以主席不仅仅第一时间交代外交部向英国政府发出正式的照会，而他更是直接给英国首相打了热线电话！各国首脑之间的专线电话！这个电话一般可不是那么容易响起来的！只有各国在一些重大问题存在争议的时候，各国的首脑们才会通过这个来交换意见。杨一伟不知道自己的“被绑架”居然弄出了这么大的阵势。

　　不仅仅国内整个中南海被弄了个鸡飞狗跳，英国政府同样是鸡飞狗跳！要知道，英国比国内更急！开什么玩笑，一个世界首富在英国被绑架了！这岂不是让全世界所有人都质疑英国的安全吗？这绝对是挑战大英帝国的权威，更重要的是，这可是影响一个国家形象的问题！要知道，一个普通人也就算了，如果是一个普通人被绑架，毕竟你有可能得罪什么小混混之类的。

　　而且普通的人也很容易被这些小混混劫持，但是杨一伟什么身份？住的是什么地方？这样的人居然都能被绑架，这岂不是说英国国内有这些大型的恐怖组织吗。否则的话，这些人怎么可能通过那么严密的酒店，然后将杨一伟绑架？这岂不是说所有来到英国的富豪都不安全了吗？

　　这种影响一个国家形象的事情，英国政府可算是异常着急，更不要说中国的国家主席，可以说是当今世界上和美国总统两个可以称之为最有影响力的领导人亲自打来了电话给英国首相！虽然骄傲的英国人嘴上不愿意承认，但是他们心里都清楚，那个曾经的日不落帝国已经消失了。

　　而在日不落帝国最强大的时候，那个最腐朽的国度现在却熠熠生辉！而现在经济危机时期，没有哪个国家会忽略中国那么大的市场，所以不管出于任何一个原因考虑，英国政府都必须第一时间将这件事当成是最重要的事情来做！英国首相，以及MI5，MI6，外交部，等等几乎整个英国政府的大部分部门领导人都被第一时间用电话从温暖的被窝里面叫了起来。

　　每个被叫起来的人都忍不住破口大骂劫匪，但是再骂也没用，事情已经发生了，而且他们知道事情的严重性。伦敦警察局局长，约翰·叶慈摸了摸头上的冷汗，今天晚上发生的事情他当然知道了，他也是被手下从被窝里面给拉出来的，但是约翰没想到在短短的十几分钟时间内，几乎他顶头上司，顶头上司的顶头上司统统都打来了电话给他施压。

　　整个伦敦的警察几乎全部都出动了，杨一伟不知道外面发生了什么事情，但是即便杨一伟被弄到了伦敦城郊一个破旧的厂房内，杨一伟都可以听到外面那震天的警笛声。目前没有人管杨一伟，但是杨一伟却可以听到这些人的谈话，而狗蛋也已经到了旧厂房的外面，正在想方设法的潜进来。

　　“shit！整个伦敦的警察都出动了！就知道这个任务没那么简单，黑蜘蛛那边什么情况？埃莫森还没有回来？”杨一伟的耳朵里面响起了一个熟悉的声音，他被绑在一根铁柱子上，双手双脚都被绳索绑着，这些人虽然不在杨一伟的身边的，按时杨一伟依然可以听见他们的对话。

　　“监控录像已经处理过了，段时间内警察没有办法找到我们的蛛丝马迹，但是录像带里面的监控录像还在，最多半个小时之后，警方就可以知道我们的车牌，不过想要找到我们没那么简单，但是想要离开伦敦恐怕很难。”那个清冷的女人声音再次响了起来。

　　这个黑蜘蛛的解释似乎让那个男人松了口气，虽然离开伦敦很难，但是伦敦这么大，想要找到他们也并不简单。

　　“走吧，我们去会一会我们的世界首富先生。”一个陌生的声音加入了进来，这个声音杨一伟从来都没有听到过，应该是这些人的一个头目。

　　杨一伟的头上还套着头罩，看不清楚周围的情况，但是可以感觉的到眼前不远处只有一盏昏暗的灯光。很快，几个脚步声就走进了杨一伟，接着他头上的头罩就被人取了下去，陡然明亮的光线让杨一伟微微眯了眯眼睛，不过杨一伟很快就适应了过来。

　　站在杨一伟身边的是两个白种人大汉，不过他们的头上都带着两个小丑面具，而还有两个人站在杨一伟面前那盏灯的后面，因为那盏灯类似于电视剧里面审讯室那样的台灯一样的灯光光线是冲着杨一伟的，所以站在灯光后面的那个人长什么样子杨一伟看不出来。

　　不过杨一伟也懒得操心这些，在狗蛋的扫描之下，别说是带面具了，就算是毁容了，狗蛋都可以通过你的肌肉以及骨骼的损毁程度等等模拟反推算出你原本的样貌。

　　“不愧是最年轻的世界首富，看起来你似乎并不怕。”刚刚杨一伟听到的那个陌生的中年男人的声音响了起来。


第0343章 绑架（三）

　　“既然你劫持我来，肯定是有目的的，所以，我为什么要怕？”杨一伟淡淡的看了看那个说话的方向，开口问道。

　　“妈的！”站在旁边的一个男子不爽了，毕竟现在整个全城的警察都在搜捕他们，如果一不小心被警察抓到的话，他们恐怕面临的就是终身监禁！谁也不想进去！而杨一伟这种有恃无恐的态度无疑就激怒了这个绑匪，他直接怒气冲冲的拿着手枪冲了过来，看样子想给杨一伟点苦头吃吃。

　　“你动我一下试试，不管你们老大需要什么，你敢动我，我就要你的命才会给你们东西，你尽管试试。”杨一伟冷冷的看着这个冲过来的绑匪，用英语道。

　　“你！”冲到杨一伟面前的绑匪手已经高高的扬了起来，但是却不敢挥下去了，杨一伟说的话他不知道是真是假，但是他知道如果杨一伟真这么做，那他的命能不能保住真是个未知数。

　　杨一伟眯了眯眼睛，狗蛋距离杨一伟的距离不到二十米，就在他们身后的一堆废旧的机器后面藏着，只要他敢动手，杨一伟保证他死无葬身之地，至于杨一伟手上的这些绳索，这些人也太小瞧杨一伟的力量了，不知道有多久杨一伟没有全力出手过了，虽然强力挣脱绳索可能会让杨一伟的肌肤受到一点损伤，但是也仅仅是一点损伤而已。

　　而且杨一伟现在皮肤和肌肉的韧性以及强度绝对超过任何人的想象，可以毫不夸张的说，杨一伟的皮肤就更像是一个特殊鞣制过的牛皮一样，虽然表面上看不出来什么，但是它的韧度绝对强悍，就是普通一点的刀子都很难划破杨一伟的皮肤。

　　“回来！”带头的那个男人自然不会让自己的手下僵持在那里，开口厉声说道。

　　“是。”有了这个台阶，那个男人只能心不甘情不愿的退回了原来自己的位置。

　　“呵呵，杨先生你放心，只要你配合，我们肯定会将杨先生毫发无损的放回去，既然杨先生知道我们的目的，那杨先生想必也会很配合了。”站在灯后面的男人轻笑了两声开口问道。

　　这个男人不是英国人或者说，他的母语绝对不是英语，杨一伟敢肯定这一点，虽然小西还没有调查出这些人的资料，而且也没有告诉杨一伟，但是从口音可以听的出来。任何一种语言，它是你的母语还是后来学习的语言，是可以听的出来的，哪怕你再熟练，跟你母语的熟练程度还是有区别的。

　　“你要什么。”杨一伟淡淡的开口问道，狗蛋来了这里，杨一伟就准备摆脱现在的处境了，他可没什么不良嗜好，喜欢被人绑着玩。

　　“好！既然杨先生爽快，那我也爽快，杨先生是聪明人，我知道星坠集团手里面有一种很先进的合金配方，我要这个！杨先生不用打马虎眼，是星坠集团跟中国几个飞机制造厂签署的那种新型钛合金，可以至少航空航天发动机的那种，如果我没猜错的话，贵国最新制造出来的两款具备超高推力的发动机，核心材料就是使用的杨先生公司所生产的钛合金！这也让贵国最新的J—20战斗力上升了不只是一个台阶。”对面这个男人很直接的开口说道。

　　杨一伟微微眯了眯眼睛，杨一伟压根就没觉得这些人想要的是钱，要知道，为了绑架杨一伟花费的精力可是一点都不小，而且花费的资金也绝对是一个很大的数字，能投资这么多的钱的人，不太可能是为了钱，杨一伟原本以为他们是为了星诺通信公司的通信技术来的，但是没想到居然是因为合金配方。

　　这意味着至少肯定是国内走漏了消息，虽然那次的会议并不算是太过机密，但是也绝对不是什么人都能够进去的，看似到那个会场的每个人都没有受到太多的限制，但是进入那个会场干的每个人背后早就被国安将身份背景调查的一清二楚了，而之后的合同虽然拿到了，但是相关的签署更是机密中的机密。

　　现在这个消息被泄露了出去，这就意味着不管是哪方面，肯定是对方的间谍或者干脆就是收买之后的内奸。“合金配方是一个很大的东西，你觉得我可能记得住吗？而且这些机密的科研资料，我又不可能带在身上，我怎么给你？”杨一伟淡淡的看着这个人问道。

　　“当然，我知道这东西不可能放在杨先生你的身上，所以就需要杨先生你配合一下了，打几个电话的话，我相信你公司的人肯定乐意将这个合金配方传输过来的，现代的通信条件很发达不是吗？”这个男人微微笑了笑，开口说道。

　　杨一伟还没有回答呢，那个清冷的女音就在杨一伟的耳朵里面响了起来，“……各位我建议我们先撤，我这边已经扛不住了，MI6和MI5都已经出手了，而且是联手，对方最多在有五分钟就可以定位到我们所在的位置，到时候我们所有人都跑不了，我们需要去下一个藏身点。”

　　这个女人说话的时候，杨一伟这里是小西截取的，而那些人自然也都听到了。很快一个男子就走到了灯后面，附在那个带头的男子身上快速说了几句什么。

　　“带上杨先生，撤！”那个男人很果断，知道现在不是审问的时候，必须先安全了再说了，他估计也没想到英国的警察动作会这么迅速。知道了这个消息之后，他很干脆的就下达了命令，那两个人立刻走到杨一伟身边，一个人去给杨一伟松绑，而另外一个人则是用手枪指着杨一伟的脑袋。

　　杨一伟也没有动作，只是任由他们将自己脚上的绳索解开，然后又重新将自己的双手绑缚起来，头套又回到了杨一伟的脑袋上。接着带着杨一伟向这个破旧的厂房外面快速走去。很快杨一伟又重新上了一辆车，不过跟来的时候那辆车不一样，应该是换了一辆车，用来表面警察追踪到他们。

　　“需要动手吗？如果动手的话，你的双手食指相互敲击三次，如果不需要动手的话，相互敲击一次。”小西的声音在杨一伟的耳朵里面响了起来，动手的话自然是让到狗蛋动手了。杨一伟双手食指敲击了一次，杨一伟暂时不准备动手了，反正有狗蛋的保护，不管是去什么地方，自己应该没有太大的危险。

　　只要这些人拿不到他们想要的东西，自己就没有危险，杨一伟其实想看看，这些人到底是谁，能搞到这些消息的……而且还知道自己要来英国，更重要的是，居然能准确的知道卡拉将自己安排住在这么地方，能得到这些信息的人，卡拉肯定是一个，当然卡拉身边的人知道的也应该不少，但是不管是什么人，这个组织的力量绝对不小。

　　CIA？杨一伟的脑海里面冒出了一个念头，但是又不太像，虽然说现在英国就像是跟在美国屁股后面的一个小弟，但是说实话在英国本土境内，CIA不可能高出这种动作，MI6和MI5都不是吃素的。007系列电影可不仅仅是电影而已，那个电影里面的一小部分是根据真实事件改编的。

　　由此就可以看的出来，在上个世纪不仅仅是美苏之间的间谍大战，美英之间的间谍大战比美苏之间更频繁。在美苏冷战期间，美英不知道交换过多少次间谍，都是各种被对方所抓获的，所以CIA不敢在英国境内搞出这么大的动作。

　　不是CIA的人，肯定也不是卡拉的人，杨一伟就真没什么头绪了。“二十分钟，最多二十分钟的时间，我就可以追踪到他们的通信号码，找到他们大本营了。”小西的声音突然又在杨一伟的耳朵里面响了起来。

　　杨一伟自然不能有什么动作，现在一切都交给小西了，不过杨一伟不知道的是，为了追踪这些人的通信，小西已经直接侵入了英国好几家提供移动通信服务的公司，这些提供引动通信服务的公司防火墙也都不是吃素的，不过小西的追踪，这些防火墙虽然无法抵挡，但是却可以被发现。

　　没办法毕竟小西不是黑客，虽然机械老鼠入侵网络的力量比较强悍，但是更多的是暴力破解。英国首相已经快烦死了，刚刚又接到电话，英国的通信网络遭到了大规模的入侵，虽然暂时不知道这入侵是怎么来的，但是这个时候谁都不会将这个入侵当成是简单的黑客入侵，所以MI5立刻将和绑架杨一伟事件联系了起来。

　　MI5，军情五处！也是英国最神秘的情报部门之一，MI5主要是负责查货英国境内的间谍活动，颠覆活动，恐怖活动，保卫英国本土，所以这次的事件虽然军情六处也就是MI6也参与了进来，但是MI6主要任务是海外情报工作，所以他们只是辅助MI5调查。

　　MI5下面的黑客们立刻就开始集中力量追踪入侵通信网络的这个信号，不过让这些黑客有些吃惊的是，虽然他们同样在追踪并且帮忙设置防火墙等等，但是对方想要入侵的话，防火墙的阻挡几乎是微乎其微，虽然可以发现对方的攻击，但是就是没有办法阻挡，就好像对方知道整个系统的漏洞以及后门一样。

　　杨一伟并不知道这些情况，不过杨一伟也知道，小西一旦大规模开始追踪的话，英国的网络就要倒霉了。这些倒不是最关键的，最关键的是，这些MI5的黑客在追踪小西信号的时候，却无意中发现，整个通信网络中居然还潜藏着一个信号，更重要的是，这个信号并不是潜藏在民用信号中的，而是潜藏在警用以及军用的高保密频段中。

　　知道这个消息之后，MI5的负责人直接大吃一惊，要知道警用频段还好，但是军用频段有时候可是会交流一些机密信息的，如果这个潜藏的信号，或者说病毒早就隐藏在这里的话，那岂不是说英国的很多机密都已经被泄露了出去吗？

　　因为这个隐藏起来的信号病毒被发现有一丝侥幸，所以MI5在经过专业的情报分析人员汇总之后，立马就直接放弃了追踪小西的信号，虽然小西的信号在不住的突破防火墙，但是这个信号似乎没有什么规律性，而且并么有破坏通信系统，也没有破坏通信网络，经过检测暂时也没有发现它有监听通信的举动。

　　所以MI5干脆派了两三个黑客盯着小西的信号，就直接开始追踪另外这个信号病毒了。小西虽然可以入侵网络，追踪通信信号很擅长，但是在追踪这种已经隐藏好的网络病毒这方面其实并不擅长，在MI5发现这个信号之后，立马就停止了自己的追踪脚步，而是直接隐藏在了整个通信网路中，等待着MI5的结果。

　　这次转移的时间很长，而且中间的车速并不快，估计是怕被发现什么异常，大概一个多小时之后，杨一伟才感觉到车子停了下来，接着杨一伟就被重新带下了车。刚刚被带下车，杨一伟的头罩就直接被扯了下来，杨一伟立刻睁开眼睛四处看了看，虽然周围的天色一片漆黑，但是接着月光，以及星光，杨一伟可以看的清楚。

　　这里居然在海边，而就在不远处有个小码头，码头的旁边停着一个大型的游艇。杨一伟左右看了看，游艇上面有没有人杨一伟看不到，但是现在杨一伟身边只有四个人，两个一直跟杨一伟坐在一起的带面具的男子，还有一个黄种人站在杨一伟的前面，而另外一个人应该是开车的，同样带着小丑面具。

　　“杨先生不用等警察了，警察是不可能抓到我们的，所以你还是想好怎么样交给我们合金配方的比较好。”这个亚洲男人背对着杨一伟开口说道，一开口，杨一伟就知道，这个人就是那个之前在工厂里面跟他说话的人。

　　“是吗？不过我又不想就那么交给你们了。”杨一伟淡淡的开口道，在开口的之前，杨一伟的双手食指就已经在背后相互敲击了三下！


第0344章 绑架（四）

　　狗蛋的速度想要跟上他们的车速太简单了，所以在杨一伟被拖下车的时候，狗蛋就已经在道路旁边不远处了。在杨一伟的话音落下，他们四个人还有些错愕的时候，杨一伟的身子猛地一低头。

　　“嗖”“嗖”两声几乎微不可闻的声音响起，杨一伟身边的两个男子直接呆立在了原地。“留下那个带头的活口。”杨一伟低头的瞬间就大声喊道，同时他的身子猛的一个前滚翻，双手直接一用力。“嘭”的一声，帮着杨一伟双手的绳子直接被杨一伟强行绷断，而另外一个带着面具的司机，下意识的抬起手里面手枪的时候，还没等他的手抬起来，整个人瞬间就呆立在了原地。

　　杨一伟已经从地上站了起来，耳朵里面已经传来了小西提醒的声音，这个亚洲男人的身上并没有携带武器，所以杨一伟很干脆的向他冲了过去。这个男人显然也不是什么庸手，虽然不知道自己的三个手下发生了什么事，但是他还是一个拳头就向着杨一伟的脑袋砸了过来。

　　那边的狗蛋已经冲向了那个游艇，游艇上面不可能没有人接引，有狗蛋去杨一伟就放心了，如果说是半年前，这个男人没准还会打到杨一伟，但是现在，姑且不说杨一伟跟着何为国他们训练过专门的格斗技术，就是单纯的以杨一伟现在的神经反应速度，就不是这个男人可以比拟的。

　　几乎是这个男人的拳头刚刚到了杨一伟面前的时候，杨一伟的右手已经直接从下面抓住了他的手腕，然后杨一伟冷笑了一声，右手猛的一用力，“咔嚓”一声轻微的声音响起，这个男人立刻发出了一声凄惨的叫声。

　　杨一伟手上的力量现在就像是一个人形魔兽，直接一只手就可以将一个成年男人的骨头捏碎，对付想要绑架自己的人，杨一伟自然不会留手，直接捏碎了这个人的手腕，杨一伟直接又用力反身将他的胳膊扭在了他的身后，然后冷笑了一声道：“看起来，我们似乎该聊一聊，你到底是什么人了。”

　　“他……他们怎么了？”这个男人痛哼了一声，正好杨一伟现在已经抓着他的一个胳膊，扭到了他的背后，所以杨一伟自然也站在了他的背后，而这个男人正好可以面对着自己的三个手下，这三个人依然诡异的站在那里，但是一动都不动，除了后来的那个人手里拿着的手枪已经掉在了地上之外。

　　“死了。”杨一伟嘴里吐出了两个字，他见识过白雪身上的毛，哦，不，或者说这种细微钢针的杀伤力杨一伟见过了，连那种厚厚的钢门都可以穿透，更不要说人的骨头了。“小西，他们怎么死的？”杨一伟其实也有些好奇，毛那么细的钢针，即便是命中大脑，有时候也不会段时间内致死人吧？

　　“人的大脑有一个控制人行动的中枢神经，命中之后可以让人立即死亡，并且让他的身体保持原有的姿势不会改变。”小西快速解释道。杨一伟点了点头，然后带着这个男人好奇的走向了其中一个人的面前，虽然说小西已经给杨一伟解说了，但是杨一伟还是有些好奇，等走到这个面前的时候，借着月光可以看的到，这个人的额头上面有一滴血珠挂在那里，异常的诡异。

　　杨一伟看到了，站在他面前的那个男人自然也看到了，虽然狗蛋身上毛一样细微的钢针造成的伤口也很细微，但是既然穿透了整个大脑，还是伤到了毛细血管，渗出血珠并不是什么难以理解的事。

　　但是杨一伟可以想的通，并不代表杨一伟已经制住的这个男人可以想的通，联系到刚刚杨一伟说了一句话，他听懂了，但是却没有任何人回答，而且杨一伟被他们抓到的时候已经搜身过了，身上没有任何其他的电子仪器……被杨一伟站在自己的身后，这个男人觉得脖子后面的汗毛都炸了起来，整个人头皮都开始发麻。

　　浑身的鸡皮疙瘩已经密密麻麻的起了一层，虽然做他们这行的不相信什么鬼神，但是眼前的这一幕太诡异了，没有任何反应，连声音都没有，三个人就死了。更重要的是，如果说有人跟着他们也就算了，而且到现在也米有人跟着，杨一伟之前还被绑着……越想越诡异，难道说真的是鬼神？

　　要不然游艇上面也是有人接应的，但是这么长时间了居然没有任何动静，难道说游艇上的人和这三个人一样也是这么死的？难道杨一伟是什么……

　　这个男人的双腿都开始有些抖了起来，更重要的是，杨一伟这会儿站在他的背后，他看不到杨一伟的表情，被这么一吓，整个人的大脑里面不知道想到了什么东西，仿佛杨一伟也变成了那种想象中的东西一样，那种汗毛炸立的恐怖感觉，仿佛一个魔鬼就站在他的身后一样，让这个男人的小便都直接失禁。

　　这些人或许不怕死，或许在生死线上面走了好几遭，但是其实这种人都怕一种东西……那就是鬼！说起来好像很搞笑，但是这是事实，大部分混黑道的混混，以及那些坏事做绝的人都怕鬼，而这个时候，这个男人显然以为杨一伟是什么不干净的东西。杨一伟刚开始倒是也没觉得什么，只是突然小西在杨一伟的耳朵里面开口道：“这个人吓尿了。”

　　一句话将杨一伟给雷的里嫩外焦，飞快的抓着这个男人的手往前推了一把，杨一伟身子往后让了一步，低头一看，这个男人那湿淋淋的裤腿让杨一伟一阵哭笑不得，我草啊！这尼玛都是什么事啊，反正这个男人的手腕也已经被杨一伟给捏碎了，杨一伟也懒得控制他。

　　“妈的，你他妈能不能有点出息啊？绑架别人居然能被死人给吓尿，你太有出息了。”杨一伟自然不知道这个男人因为什么害怕，小西也不可能知道。杨一伟放开抓着这个男人的手，直接一边骂，一边一脚踹在了这个男人的屁股上。

　　巨大的力量袭来，让这个男人直接一个措手不及直接撞在了面前的他的手下身上，然后直接将这个死人撞倒在了地上，杨一伟突如其来的动作让这个男人就像是被踩了尾巴的猫一样，猛的发出了一声尖叫，整个人如同糠筛一样一边抖个没完，一边疯狂的从死人的身上连滚带爬的向旁边翻滚下去，一边双手挥舞着：“你别过来，别过来。”

　　我靠！这都什么事啊！杨一伟有些愕然的看着眼前这个突然崩溃的男人，他有点哭笑不得，尼玛这都是什么事啊。我草，老子才是被你们绑架的人好吗？虽然说你手下死的有些诡异，但是尼玛像是你们这种人老子就不信没有见过死人……我草，吓成这个B样。

　　杨一伟都无语死了，不过他当然不可能任由这个男人连滚带爬的逃走，杨一伟直接快速走了过去，直接一脚将这个男人重新踹在地上，他又惨叫了一声，仿佛受到了多大的伤害似地，就那样坐在地上疯狂的往后退了几步，直到他的身子贴在了他们开来的车上，才算是停了下来。

　　人有时候真的是自己被自己吓死的，杨一伟直接低头从地上捡起了刚刚被这个男人扑到的手下手里面的手枪，然后将保险打开，直接站在这个男人面前冷声开口道：“我给你一个机会，说，到底是谁派你们来的！”

　　不知道是不是陷入了自己疯狂的想象中，这个男人的神色已经有些不正常了，正巧这个时候狗蛋已经清理完了游艇上面的人，然后迈着轻盈的步伐向这里走了过来，虽然今天的月光不错，但是这里明显距离城区有很远的距离，其实光线并不好，对普通人来说，离得远了能看到一个大概的轮廓就不错了，只有离得近了才能够看清楚。

　　加上有旁边还没有熄火的车依然开着大灯，对照之下，这边的光线就更加昏暗，而刚刚战斗完毕的狗蛋为了以防万一，防止这个男人偷袭，所以身上的毛都是直立炸起来的，从远处看起来，就像是一个毛茸茸的诡异恐怖生物向这里一步步走来一样，杨一伟背对着狗蛋看不到，但是这个男人却看到了。

　　加上刚开始被自己吓得不轻，现在又看见这么个玩意，这个男人果断直接从嗓子里面发出“咯”的一声，生生吓晕了过去。

　　“呃……”杨一伟被噎了一下，他有些无语，这尼玛都叫什么事啊。

　　“怎么样？查到他们的身份了吗？”问了小西一声，确认这个男人是真的被吓晕过去了，杨一伟就无奈的继续问道。

　　“查出来了，他们隶属伦敦的一个黑帮组织，不过这些人背后应该还有其他的主谋，目前还没调查出来，我的意见是将他交给伦敦警察，英国的情报部门肯定会接受，只要他们差出来什么，我就可以得到详细的资料。”小西立刻建议道。

　　“嗯。”杨一伟点了点头表示知道。


第0345章 绑架（五）

　　杨一伟直接走到这个男子的身边，然后狠狠的抓着他的脑袋在车轱辘上面撞了一下，确认这家伙彻底的晕死过去之后，杨一伟才拿起手里面的手枪走到了那几个死人跟前，从狗蛋身上射出来的如同钢针一样的毛发已经直接射穿了这几个人的脑袋，不知道飞到了什么地方去了。

　　虽然不怕被发现，但是如果这几个人的尸体被发现的话，死亡原因肯定还是会被法医给检查出来的，为了以防万一杨一伟在小西的场景模拟下开始摆放这几个人的位置，将这几个人包括游艇上面的那些人都摆放到了小西模拟好的战斗位置。

　　最后拿着手枪杨一伟在小西的帮助下，直接冲着这几个人的额头，也就是狗蛋的毛射出来的位置每个上面补了一枪。

　　当8枪开完之后，杨一伟觉得胃部一阵不适，差点直接吐出来，他最后还是忍住了。MD，电视电影里面演的全部都是假的，一枪下去，不知道是不是这几个家伙的手枪威力比较大，前面额头子弹射进去的部分还好说，一个圆形的窟窿，但是脑袋后面直接开了半个拳头大一样的窟窿。

　　而且为了尽量逼真，这些人被挪到位置之后，先是狗蛋撑着他们的身子，让他们暂时保持暂离的姿势，然后杨一伟在隔着五六米远的地方冲他们脑袋来一枪，那红的白的直接喷了满满的一地，幸亏天色很黑，看的不是很清楚，要不然估计杨一伟早就直接吐了出来。将这些事情做完，时间差不多大概过了二十多分钟，杨一伟直接将那个男人捆好塞进后备箱，然后开着车向城区走去。

　　发动汽车之后，杨一伟就直接拿出那个男人的手机开始拨报警电话，很快杨一伟的电话就被接到了伦敦警察局里面，听到杨一伟说自己已经跑出来了，并且不知道在什么地方，只是在往市区里面的开的时候，整个警察局都沸腾了。

　　要知道，现在距离杨一伟被绑架虽然仅仅过去了不到三个小时，但是整个伦敦的警察几乎全部都被叫醒开始全程大搜捕，甚至一部分特警已经军队都加入了进来，现在杨一伟的电话打了过来，所有的人心里都忍不住松了口气，不管怎么样，杨一伟没事就好。杨一伟被告告知手机不要关，警察很快就会完成定位。

　　十几分钟之后，杨一伟就听到几架直升飞机向他这里飞了过来，很快就开始在杨一伟的头上盘旋，杨一伟干脆将车停下了路边，然后从车上走了下来。很快有两架直升飞机就开始缓慢的在道路两边降落。

　　这个时间点道路上面基本没有车，很快几个男子带着七八个全副武装的反恐警察快速向杨一伟走了过来。

　　“对不起，杨先生，让你受惊了，我是伦敦市警察局局长约翰。”带头的中年男人走到杨一伟面前，诚恳的开口道。

　　杨一伟自然不会跟人家生气，笑着道了声谢谢，然后在约翰的带领下向直升飞机走去，剩下的事情自然有人处理，上了直升飞机之后，飞机快速起飞直接向市中心飞去。很快飞机就降落在了伦敦市警察局的总部，等从直升飞机上面下来之后，杨一伟就被吓了一跳，这什么阵势。

　　整个警察局里面已经沾满了各种各样的人，中国人英国人都有，而且卡拉也在。看到杨一伟没事，卡拉最先迎了上来，直接给了杨一伟一个拥抱，满脸歉意的说道：“杨先生，吓死我了，真是抱歉。”

　　“卡拉先生，我想你应该给我一个解释。”杨一伟并没有给卡拉一个拥抱，而是脸色迅速阴沉了下来，虽然杨一伟知道这件事跟卡拉没有半毛钱关系，但是这表面上的功夫还是要做的。

　　“抱歉，杨先生，稍后我一定会给你一个解释，不过你暂时先见一下这些人吧，我们的首相还有中国大使都来了。”卡拉压低声音抱歉的开口道。

　　听到英国首相都来了，杨一伟知道这个时候不是跟卡拉较真的时候，杨一伟只能暂时将这件事扔到了脑后，然后在卡拉的带领下向那一帮人走去。“这是英国首相戴维·卡梅隆……”卡拉充当起了介绍人，给杨一伟介绍了一下居中的那个中年人。

　　戴维立刻伸出一只手和杨一伟握了握，然后才满脸陈恳的开口道：“杨先生，我代表英国政府向你道歉，是我们的工作没有做好，不过杨先生你放心，这件事我们英国政府一定会将这些犯罪分子绳之以法的。”

　　“谢谢首相先生关心，万幸我没有出什么事，倒是那几个绑架我的人在我逃跑的时候将他们都击毙了，多亏我跟我的保镖训练过一段时间，要不然天知道我会被绑架到什么地方去。”杨一伟满脸“庆幸”的开口道。

　　接下来卡拉又给介绍了剩下几个人，伦敦市市长，还有大使馆张大使。“抱歉，张大使，这么晚了还将你惊醒。给你填麻烦了。”杨一伟跟张大使握了握手开口道。

　　“杨先生哪里话，这是我们大使馆应该做的，一会儿警察局这边的事情杨先生我让人陪你将这边的工作做完，我要给主席还有总理回个电话，估计他们现在在一直等消息呢。”张大使笑着点点头道。

　　杨一伟一阵愕然，没想到这事连国内都惊动了，不过仔细想想，出了这么大的事情，大使馆肯定要跟国内汇报，杨一伟立刻继续道：“没想到连主席和总理都惊动了，麻烦张大使您跟我向主席和总理道声谢谢，谢谢他们关心。”

　　跟这些人寒暄完毕了，杨一伟才在大使馆的一个参赞的陪同下到警察局里面录了一下口供，杨一伟将那个男子跟自己说的话都跟警察说了一遍，为杨一伟做口供的并不是普通的警察，而是MI5的人，至于那个男子审问杨一伟的话，杨一伟都一个字都没改，直接告诉了这个负责做口供的人。

　　反正这些人肯定会审问那个男子的，最后还是会得到一些东西，杨一伟也不怕他们知道自己公司有合金配方，事实上连这些绑匪都知道，恐怕这些国家的情报部门知道这个消息也并不困难，说出来也没什么，不过杨一伟没有说这个合金配方是做什么的，只是提到了这一点而已。

　　等在警察局处理完毕之后，杨一伟才有时间给刀子打了个电话，告诉自己已经没事了h，听到杨一伟没事了，刀子这才送了口气，杨一伟在英国政府的安排下直接住进了英国政府安排的酒店，这个酒店也算是官方酒店，整个酒店的保卫工作是专门的保全人员来负责的。杨一伟跟门口的人交代了一下自己的保镖一会儿会过来，然后才回到了房间里面。

　　回到房间没多久，卡拉就敲门走了进来，看到卡拉杨一伟的脸色就立刻变得阴沉下来，不过杨一伟什么都没说，只是让开门让卡拉走了进来，然后自己转身直接坐在了沙发上，不管是谁碰上这件事恐怕心情也好不了。

　　“杨先生，今天的事情我再次向您郑重道歉。”卡拉在走到沙发面前，坐下之前很是认真的向杨一伟鞠躬道歉，看到卡拉这个态度，杨一伟脸色“顿时好看不少”，点点头道：“抱歉，恕我刚刚无礼了，只是今天的事情如果不是我正好接受过我保镖一短时间训练的话，我恐怕已经凶多吉少了。”

　　“杨先生不用道歉，这件事换做是任何一个人恐怕都会生气，杨先生你放心，我一定会给你一个交代的。”卡拉赶忙开口道。

　　“嗯，这样我就放心了，不过我这次来马达加斯加虽然不是秘密来的，但是除了我公司的人之外其他人都不知道，而且晚上入驻的酒店，如果不是卡拉先生安排的话，我都不知道，而这些匪徒明显是提前知道了我下榻的地方，不知道卡拉先生对这个有没有什么想法？”杨一伟也不废话，直奔主题。

　　这件事如果说跟卡拉没关系才有鬼了，当然，不可能是卡拉做的，但是绝对是跟卡拉有仇，或者是卡拉的对手做的。杨一伟的话让卡拉的脸色有些尴尬，不过他很快就回过了神，点点头，面色严肃的说道：“我知道肯定是我这边泄露了消息，所以我已经让人在查了，杨先生你放心，相关的消息估计很快就能够传来。”

　　“查到了。”卡拉那边的话音刚刚落下，杨一伟的耳朵里面就想起了小西的声音，正巧卡拉刚刚说完，杨一伟就顺着点了点头，小西立刻继续道：“这件事恐怕有些复杂，这帮人是隶属于一个叫做鳄鱼帮的人，这个鳄鱼帮在伦敦算是一个不大不小的帮派，但是这个黑帮的跟一个世界性的黑帮有着很密切的关系。”

　　看到杨一伟皱着眉头，卡拉又试探着开口道：“我这边在调查，不知道杨先生还能不能提供什么线索？”

　　杨一伟微微挑了挑眉毛，看着卡拉明知故问道：“卡拉先生什么意思？”

　　“是这样的，这些人既然直接跟杨先生要贵公司的机密配方，是不是有可能是贵公司的竞争对手？或者是杨先生有什么得罪过的人？”卡拉犹豫了一下还是直接问了出来，毕竟现在确实是没什么头绪，虽然卡拉知道这件事估计跟他有关系的可能性比较大，但是有万分之一的可能也是要多询问一下的不是吗？

　　杨一伟一边听着小西这边的汇报，一边淡淡的摇了摇头道：“我们公司的产品都是提供给固定的客户的，虽然没有公开，但是想必卡拉先生应该也知道我们是跟中国政府有合同订单的，所有的产品暂时都提供给中国政府，没有竞争对手一说，虽然说星诺通信公司是跟国内的通信公司处于竞争关系，但是那三家通信公司是中国的国企，你应该明白这是什么意思，所以不可能是我这边的人在下手。”

　　“嗯，抱歉，我只是想尽可能的多知道一点消息，杨先生放心，既然杨先生已经抓到了一个活口，英国政府肯定会调查出一个结果，给杨先生一个交代的。真是对不起，杨先生帮了我这么大一个忙，却给杨先生带来了这么大的危险，以后杨先生有什么需要帮忙的地方说话，只要我能帮上的，我肯定竭尽全力帮忙。”卡拉再次满脸歉意的开口道。

　　漂亮话谁都会说，这些话杨一伟自然不会放在心上，只是挑了挑眉毛表示知道，刚准备开口说点什么，卡拉的电话响了起来。卡拉给杨一伟一个抱歉的眼神，然后就快速接起了电话。而杨一伟这边的眼睛则是直接眯了起来，刚刚小西已经跟杨一伟说过了，这个鳄鱼帮的背景可是真是复杂，不仅仅跟意大利著名的黑手党有关系，而且还跟俄罗斯最大的黑帮战斧，还有日本的雅扎库有着密切的联系。

　　只要出现小日本的地方就没有什么好事情，杨一伟不知道这件事跟小日本有没有关系，但是既然小日本牵扯了进来，杨一伟就不相信事情会那么巧。

　　在杨一伟思量之间，卡拉那边的电话已经接完了，挂了电话之后，卡拉立刻面色严肃的对杨一伟说道：“杨先生消息稍微有了一点眉目，消息是我这边的一个下人透露出去的，根据目前的证据来看，这件事跟伦敦本地的一个叫鳄鱼帮的黑帮有很大的联系，不过这个鳄鱼帮应该是具体的执行者，而且根据警方的资料显示，绑架杨先生你的这些人中间有大一部分都不是鳄鱼帮的人，而是一帮职业杀手。”

　　杨一伟面无表情的听着，直到卡拉说完了，杨一伟才点了点头表示知道，抬起头看着卡拉说道：“既然是这样，那我敢肯定，我和这些黑帮没有任何关系，这件事就摆脱卡拉先生代为调查了。”


第0346章 绑架（六）

　　卡拉离开之后没多久，就有人进来通知杨一伟，明天有英国政府的人请他吃饭，说是给杨一伟压惊，犹豫了一下杨一伟没有拒绝，虽然不知道明天来的是谁，但是代表英国政府，应该是官不小，而且上升到这种层面，杨一伟自然也不会小气。

　　等所有人都离开了，杨一伟才算是松了口气，他刚被绑架的时候已经是过了凌晨了，现在外面的天色已经开始逐渐亮了起来，天已经快亮了。杨一伟倒是不困，他现在就算是几天不睡觉也没有什么关系。

　　在屋里给自己倒了一杯酒，杨一伟一边抿着酒，一边开始沉思起来，他总觉得今天晚上的事情不是那么简单，好像并不仅仅是因为要自己公司的合金配方那么简单，杨一伟总觉得这些人还有什么其他的目的。

　　不过小西还在继续搜查，那个人也已经交给了MI5，至于MI5能不能调查出来，杨一伟估计暂时应该没什么结果。在天色大亮之后，外面有人敲响了杨一伟的房门，打开房门一看，是酒店的保安，看到杨一伟，这个保安立刻开口道：“杨先生，对不起，打扰您休息了，是这样的，这位先生说是您的保镖，手里面还带着一个箱子，所以为了以防万一，我们就带他上来了。”

　　打开门的时候杨一伟就看到了站在这个保安旁边的刀子，而刀子的身后还跟着另外两个保安，虽然杨一伟看不到他们手里面的动作，但是可以看的出来，那两个保安应该是直接拿枪指着杨一伟的。

　　杨一伟点了点头道：“嗯，这是我的保镖，谢谢你们了。”

　　“既然是这样，那这位先生抱歉了，我们是为了杨先生的安全不得不这样做。”这个保安立刻向刀子歉意的笑了笑，然后说了一句。接着就直接转身离开了，等刀子进了屋里，关上门之后刀子就苦笑了一声道：“杨先生，下次我还是直接跟着你吧。”

　　杨一伟知道他为什么这么说，笑着拍了拍他的胳膊说道：“别这样，你知道的，我的实力不比你们差，只要是有机会，我自然套出来了，你跟着我，万一被他们灭口怎么办？我可不能眼睁睁的看着你死了，那样我怎么向你家里人交代。”

　　刀子一时不知道该怎么说好，大部分雇主应该担心的是自己的生命，而不是保镖的生命吧？接到杨一伟电话的时候，刀子虽然一直在找杨一伟，但是他的速度自然不可能跟的上匪徒的速度，所以接到电话的时候，刀子距离杨一伟最后出事的地方还有很远的距离，知道杨一伟自己跑出来了，刀子当时就明白，当初杨一伟让他离开的时候，摆明了是怕他出事。

　　所以才想了一个借口让他带着杨一伟的笔记本还有其他的东西离开，而杨一伟自己落到了这些人的手里，至于杨一伟的实力刀子倒是清楚，因为当初杨一伟跟他们训练的时候，刀子就明白，如果杨一伟i去当兵的话，恐怕那才是真正的兵王，他们这些人对上杨一伟根本就是一点胜算都没有。

　　即便是经过他们的简单训练，杨一伟除了作战技能和经验可能不如他们这些人，但是在枪械，格斗等等方面绝度比他们更强悍，杨一伟的神经反应速度太快了。“好了，这件事就这么过去了，我这不是没什么事情吗？你放心，不行的话，下次我会让你带上武器的，这样的话，我们也有还手的余地。”杨一伟想了想还是开口说了一声。

　　到了中午的时候，杨一伟又接到了卡拉的邀请，赴宴的地方这次并不是在卡拉的庄园，而是就在杨一伟所在的酒店，不过到了的时候，杨一伟看见来的不仅仅是卡拉一个人，还有一个中年人。

　　看到杨一伟，这个中年人就优雅的冲杨一伟伸出了手：“杨先生你好，我是罗斯柴尔德家族的迈克。”

　　“你好。”杨一伟伸出手跟这个人握了握。

　　“这个人是罗斯柴尔德家族现任族长的长子，也是下一任族长的第一人选。”小西几乎是在杨一伟的耳朵里面，第一时间告诉了杨一伟这个人是谁。杨一伟微微眯了眯眼睛，他不知道迈克罗斯柴尔德来这里是什么意思，毕竟自己又不认识他，认识的只是卡拉而已。

　　“因为我们家的失误，导致杨先生经历了这么大的危险，所以我特意来给杨先生赔罪的。”似乎是看出来了杨一伟的疑惑，迈克立刻开口道。

　　杨一伟微微点了点头，道了声谢谢。分宾主坐下之后，整个包厢里面只有三个人，饭菜应该是早就点好的，很快满满一桌子的饭菜就都端了上来，虽然很多杨一伟都叫不出名字，但是杨一伟可以看的出来，这一桌子菜估计得几十万。

　　开始之后，三个人举着酒杯喝了一口，迈克就笑着对杨一伟说道：“听闻杨先生的公司有意进入欧洲的通信市场，不知是否有其事？”

　　迈克的话一出口，包厢里面瞬间就安静下来，杨一伟的目光几乎是第一时间就投向了卡拉，这话杨一伟可没说过，当初也只是卡拉提出来的，但是迈克这是什么意思？不过在杨一伟目光投过去的时候，他就看见卡拉的脸上也是满脸的惊愕，虽然不知道是不是卡拉告诉迈克的，不过这个不重要了。

　　杨一伟淡淡的摇摇头道：“过度对集团的扩充，对集团的影响很不好，所以最近几年星诺通信公司是不会是向外发展的。”现在杨一伟的能量还有一个恐怖的缺口，还向欧洲发展，发展个屁啊。如果能发展的话，杨一伟没准会动手，不过几年之内是不要想了。

　　“杨先生过谦了，如果杨先生愿意向欧洲发展的话，我们家可以跟杨先生合作，虽然现在罗斯柴尔德是没落了，但是我们的影响力还在。”迈克笑了笑，然后开口道。这一点杨一伟不否认，别看现在全世界只能找到一家银行，荷兰银行—罗斯柴尔德，他每年营业额不超过100亿美元，盈利不超过30亿美元，估计总资产成本不会超过300亿美元，不到欧美大银行的一个零头。

　　跟货币战争一书中所描述的罗斯柴尔德家族更是一个天上地下，但是小西曾经给杨一伟说过，这个家族没那么简单的，在上个世纪80年代多，很多研究罗斯柴尔德的家族的书籍都莫名其妙的消失了，那个时期有很大一批书来披露描述这个家族，但是最后都失踪在了市场之上，现在根本不可能在任何地方找到。

　　在二战之后罗斯柴尔德家族就开始没落，但是现在，罗斯柴尔德是不是就真的如同外界所看到的，就剩下了一家银行，不到300亿美元的总资产成本，谁也不知道，谁也说不出来。但是罗斯柴尔德在全世界各行各业的投资是确实存在的，只是保留在明面上的只有这一家银行了。

　　“嗯，这一点我相信，不过抱歉，我的公司最近没有扩充的打算。”杨一伟飞快的摇了摇头。

　　“如果合作的话，我们家族是最好的选择，难不成杨先生还想选择其他人合作吗？杨先生昨天经历的事情，还有杨先生公司所在的马达加斯加所发生的事情，想必杨先生心里有数，如果跟我们家族合作的话，这些外来的压力我们都可以帮你免除掉。”迈克快速开口道。

　　杨一伟的眼睛立刻就闪过了一道精光，抬起头认真的看着迈克，而迈克也毫不弱势的看着杨一伟，旁边的卡拉更是直接急了，有些恼怒的开口道：“迈克，你什么意思？”迈克看了卡拉一眼刚准备开口说话，杨一伟打断了迈克的话，直接开口道：“如果跟你们合作的话？有什么要求？”

　　“我们没什么要求，大家公平合作嘛，我们可以在欧洲成立一个新的分公司，星诺通信公司和罗斯柴尔德家族各自持股百分之五十，当然，我们可以利用我们的影响力提升公司在欧洲的影响力，同时我们可以向新的分公司注资现在星诺通信公司市值的一半。”见杨一伟询问，迈克的脸上立刻露出了笑容，重新回过头看着杨一伟从容的开口道。

　　市值的一半！财大气粗啊，星诺通信公司的市值现在大概在2500亿到2600亿美元之间，罗斯柴尔德直接愿意向新公司注资一半，也就是说1300亿美元直接就拿出来了。说白了，就相当于白送杨一伟750亿美元！如果不算是杨一伟的话，750亿美元就相当于去年世界福布斯富豪排行榜的第一世界首富的总资产！

　　“就这些要求吗？”杨一伟挑了挑眉毛，他就不相信迈克就这么一点要求就愿意付出1300亿美元的巨额资产。

　　“当然，作为合作伙伴，技术我们应该共享。”迈克理所当然的开口说道。

　　技术共享！杨一伟冷笑了一声，真实目的是这个吧？如果杨一伟将这个技术拿出去卖的话，别说是1300亿美元，就算是1万亿美元也有人会出，不要觉得这个价格很恐怖，因为这种通信技术是足以改变世界的。当然前提是现在地球上面的这些科学家可以研发的出来，能够提供这种通信技术的能量。

　　小西的能量太过高级，而这种通信射线以地球上面的科技确实可以造的出来，但是按照小西的计算，如果想要让这种射线覆盖整个中国，同时容纳12亿人通信的话，需要至少建设数个超大型核电站专门供电才有可能支持的了这么大的能量消耗。目前地球上面的科技想要从太空发射这种射线来完成通信，是天方夜谭。

　　卫星提供不了那么多的能量，但是你不能否认这种通信射线的强悍之处。如果像是建设基站那样，建设许多个射线接受以及发送塔的话，互联网络将彻底结束有线传输的时代，进入真正的无线时代，而且网速绝对比现在的光线要高出很多倍。

　　这个技术杨一伟是不可能拿出来的，所以杨一伟很干脆的拒绝了，摇了摇头，杨一伟淡淡的道：“抱歉，迈克先生，这个条件我不会答应的。难道你不知道垄断才是这个世界最赚钱的生意嘛？”

　　“难道你不知道不管你去哪个国家运营，这些国家都不可能让你执行垄断的吗？微软够强大吧？但是在欧洲不依然要接受欧盟的反垄断制裁？但是如果跟我们家族合作就不一样了，以我们的影响力，我可以保证，贵公司在欧洲不会受到任何反垄断的调查，即便是受到调查，最后的审查结果也不会通过。”迈克表情有些恼怒。

　　“但是你不可否认，虽然反垄断制裁对微软有效，但是微软依然是处于一个垄断地位不是吗？当然，你可以不承认，不过我对你的意见也没有任何兴趣，如果我来欧洲发展的话，技术我是不会交出来的，至于这些国家允许我发展，那我就发展，不允许我发展，我不发展就是了，反正钱太多了也没什么用处。”杨一伟淡淡的看了一眼迈克。

　　国际反垄断组织确实很牛逼，但是建立在一个前提上，那就这个公司不放弃这个市场，所以你这个反垄断才成立，而像是杨一伟这样的，呃，可以说是无欲无求的，那这个反垄断就没有任何作用了。

　　你不允许我们垄断经营是吧？那好啊，我们大不了不经营不就是了？这总行吧？你不让垄断经营，我就直接不经营了，这够干脆了吧？所以说，反垄断要建立在一个前提上，那就是没有迫切的买方市场才可以实行，并且还要有替代商品。中国政府不知道杨一伟的那种合金是垄断经营吗？当然知道，但是却必须买，因为这种合金有着相当强大的性能，这就是典型的迫切的买方市场，垄断也必须买，所以即便国内同样有反垄断调查，却没有人会调查星坠集团。


第0347章 绑架（七）

　　“杨先生，你要明白！这个世界上有时候不是有技术就万事大吉的，你要有实力保有这种技术才行！”杨一伟的话让迈克有些恼羞成怒，直接毫不犹豫的开口道。

　　“迈克先生，这算是威胁吗？不过这不重要，谢谢你的提醒，这一点我知道。卡拉先生，我还有事，先走了。”杨一伟冲卡拉淡淡的点了点头，直接站起身来向外面走去，话不投机半句多，杨一伟懒得跟他继续说下去了。

　　如果说你们罗斯柴尔德还有第一次世界大战时候的强势，这个威胁杨一伟或许没准会犹豫一下，但是现在……杨一伟冷笑了一声，尼玛，你们强大是没错，但是并不是这个世界上离开你们就没办法转了，你们也不是万能的！第一次世界大战时期够强大吧？但是最后还不是被搞到现在这个境地？

　　“迈克，你什么意思？！”杨一伟离开之后，卡拉直接就火了，站起来用手指着迈克怒声问道。

　　杨一伟隐约可以听的到后面包厢里面传来的争吵声，不过跟他没什么关系，杨一伟不想扯到这些大家族的争斗中去。

　　回到房间里面，杨一伟没有叫餐，虽然他刚刚一口没吃，给自己倒了一杯酒，杨一伟站在房间的阳台上面看着下面川流不息的车流。虽然迎面不住的吹着风，但是跟着杨一伟回来的刀子却觉得屋里的气氛很凝重，一种说不出的凝重。

　　杨一伟的目光很深邃，小西虽然可以扫描的到杨一伟的状态，但是它不知道杨一伟在想什么，或者说，小西觉得现在的杨一伟很不对劲。时间不知道过了多久，十分钟又或者是一个小时，杨一伟自己没有察觉的到，只是当杨一伟的目光再也捕捉不到天边的一只鸽子的时候，他才端起手里的酒杯将里面的酒一饮而尽。

　　将酒杯放下，杨一伟在阳台的椅子上坐了下来，然后看了屋里的刀子一眼，让刀子将生物改造仪拿出来，将生物改造仪放在面前的桌子上，等刀子走了，杨一伟才微笑着开口问道：“马达加斯加那边有结果了吗？”

　　“暂时还没有，目前得到的消息暂时分析不出来结果，不过还是有一些收获的，你要听吗？”小西立刻答道。

　　“算了，等你有结果的时候再告诉我吧。”杨一伟摇了摇头，现在那些人都在机械生物的监控之下，每天吃喝拉撒肯定全部都要被监视下来的，虽然说没有多长时间，但是也是海量的信息，杨一伟可没兴趣自己分析，还是交给小西吧。

　　“发生什么事了吗？为什么我觉得你好像变了？”小西的声音突然又响了起来。

　　“没事，你觉得？你有感觉吗？”杨一伟笑了笑，有些好笑的问道。

　　“这是不是就是你们人类所说的成长了？”小西没有回答杨一伟的问题，反而又反问道。杨一伟有些哑然，无奈的摇了摇头，然后才开口道：“或许是吧，也不能说是成长吧，身为一个男人嘛，有一些事情总归要自己承担起来的，而且另外一些事情，即便你不愿意接触它们，也并不代表它们不存在，所以，总不能一味的逃避吧？有些事，该面对的时候总归是要面对的。”

　　“嗯，你的这番话我的数据库里面有着对它们准确的字面意思理解和解释，但是根据我的分析，这番话里面有百分之九十五的可能性蕴含着其他的意思，但是我不明白，是不是可以具体解释一下？”小西的声音里面带着一丝疑惑。

　　杨一伟有些失笑，只有在这个时候杨一伟才能感觉的到小西还是个电脑程序，不是个人，很多时候，杨一伟都基本快将它当成是一个人了。“你不用理解，你也理解不了，人和你们程序还是有很大的区别的，我们不追求精确，有时候总是会因为感性说一些莫名其妙，甚至是自己都不懂的话。”杨一伟才不会给小西去解释，那要是解释的话，估计解释到明天都解释不清楚。

　　这些东西可不是一个机器能够理解的了的。“好吧，不过我会将这番话记录到我的数据库里面的，虽然我现在理解不了，但是我希望有一天我可以理解它。”小西认真的开口道。

　　“好吧，我也希望有那么一天。”杨一伟无奈的答应了一声，等你理解了，这个世界都不知道发展到什么地步了。

　　杨一伟原本以为卡拉下午会来道歉的，但是却出奇的没有过来，不过杨一伟也不在意，虽然迈克的那些话杨一伟根本没放在心上，不过不得不说，对杨一伟还是有一些影响的。这种影响杨一伟也说不出是什么，但是这种影响却让晚上参加英国政府晚宴的时候，杨一伟都有种无精打采的感觉。

　　英国政府给出的待遇很高，英国首相亲自跟杨一伟吃了这顿饭，并且郑重代表英国政府向杨一伟道歉。身为一个国家的首相，能做到这个地步已经是非常给面子了，杨一伟自然不会多说什么，再三感谢之后，很快的吃完饭，杨一伟就溜了出来。

　　呆在房间里面也很是无聊，说起来，来了伦敦两三次了，杨一伟还没有好好转转这个曾经身为世界中心的古老城市。“刀子我们出去转转？”杨一伟回到房间就对刀子开口道。

　　“去什么地方？”刀子点点头，立刻站起身子开口问道。

　　“我也不知道，呆在屋里太无聊了，出去转转吧。”杨一伟也没有一个具体目标，只是不想在酒店里面呆着了。

　　两个人从酒店里面出来，杨一伟的耳朵里面就响起了小西的声音：“有六个人，一共三组人盯着我们。”

　　杨一伟微微愣了一下，不过瞬间就反应了过来，这些应该是英国MI5里面的人，类似于美国的FBI之类的，肯定是为了以防万一，派来保护杨一伟的。出来的时候，杨一伟换了一身比较休闲的衣服，外加带了一个帽子，看起来跟一个普通的二十多岁的小青年没有什么区别。

　　昨天晚上的事情可算是轰动了整个英国，英国的媒体可是一点都不比美国的差，不过并没有新闻播报出来，想必这件事估计是MI5等出动了，毕竟这涉及到国家形象的问题，一旦这些情报部门下定决心要压某一些舆论的话，就算是新闻再自由的国家，也不可能将这些新闻给播报出来。

　　所以杨一伟也倒是不怕自己被谁给认出来，身上的这身衣服虽然看起来样式很简单，但是却是地地道道的阿玛尼定制的，而且是设计师亲自裁量设计，这些款式都是独一无二的。这些都是璐璐包办的，杨一伟对这些也不懂，不过这些衣服的价格可真心不便宜，如果说专卖店里面一条裤子或许几万块，但是这种特殊定制的，一条裤子至少要十几万，一身衣服下来就要几十万了。

　　不过穿起来舒适度等等肯定是没的说，而且绝对是最适合杨一伟身材的，璐璐一次性给杨一伟弄了几十套衣服，冬天，夏天，秋装，还有正装以及休闲装等等全部都有。杨一伟其实对穿衣服没什么要求，不过璐璐说了，好歹杨一伟现在的身份不一样了，不可能再像是以前那样穿着随便。

　　杨一伟也就随着她了，反正杨一伟也不想当个守财奴，杨一伟并没有在酒店打车，而是跟刀子步行了几百米之后才准备打车，不过在准备拦出租车的时候，小西告诉杨一伟，那些人都跟了上来。杨一伟有些无语，自己准备出去逛逛，这些特工跟着，还玩个毛啊。

　　而且虽然狗蛋已经溜了回去，但是为了防止出现昨天晚上的事情，机械老鼠可是一直在扫描着周围的环境，虽然如果有人对杨一伟有敌意的话，小西第一时间就会知道了。“有几辆车跟着我们，应该是英国政府派来保护杨先生的人。”

　　看到杨一伟停下了打车的手势，刀子立刻走上来压低声音说道，杨一伟点点头道：“嗯，我也发现了，我可不想这些特工跟着，我们过去。”

　　杨一伟直接在小西的指示下向其中一辆奔驰的商务车走去，那辆车就停在距离杨一伟五六十米远的地方，商务车的玻璃都已经贴了黑色的膜，所以外面的人根本看不到里面是什么样子的。走到车旁边，杨一伟直接伸手敲了敲玻璃，很快玻璃窗就摇了下来，一个二十七八岁的年轻人看着杨一伟，满脸疑惑的用英语问道：“先生有什么事吗？”

　　“我说，伙计们，我谢谢你们保护我，不过我只是想出去逛逛，你们用不着派这么多人吧？放心吧，昨天晚上动作那么多，今天没有人不开眼的，而且我也不会去什么偏僻的地方，有我的保镖跟着我，在大庭广众之下，应该没什么不开眼的。”杨一伟无奈的直接用英语开口说道。

　　这个年轻男子一听杨一伟的话，立刻就忍不住向车里面望了一眼，然后杨一伟就听到车里面传来了一个中年男人低微的嘟囔声：“菜鸟。”


第0348章 绑架（八）

　　里面那个中年男人的嘟囔让杨一伟也忍不住有些莞尔，他当然知道为什么，像是一些老特工的话，绝对不会第一时间因为杨一伟这一番话就露馅的，至少是肯定不会承认的。不过现在这个年轻人都已经露馅了，再装下去就没什么意思了，那个中年人干脆打开车门走了出来。

　　“杨先生，你好，叫我戴维就好了，您的要求我们理解，没有人出去玩的时候喜欢身后跟着一大堆人，但是也请您理解我们的工作，这是上面派给我们的任务，我们务必要保证您的安全，您放心吧，我们不会打扰您的。”这个中年人下了车就伸出手跟杨一伟握了握，然后做了一个自我介绍，飞快的开口道。

　　杨一伟有些无奈的摇摇头：“戴维先生，你放心吧，我肯定没什么事情的，我当然可以理解你们，但是你也说了，没有人在玩的时候喜欢背后跟着一帮人的，而且你觉得我身后跟着一大帮人我能玩的很尽兴嘛？毕竟我还是个年轻人，我才25岁不到。”

　　戴维也是有些无奈，良久他才摇摇头道：“那个杨先生，抱歉，我们不能擅自撤离，要不这样，务必保证您的安全是首相亲自下达的命令，要不您给首相打个电话，否则的话……我们很难做啊。”

　　杨一伟更是无语了……尼玛我出去玩的时候还给英国首相打个电话，说我出去玩呀，让你的人回去吧？良久，杨一伟才有些头疼的揉了揉自己的额头道：“好吧，你们跟着就跟着吧，不过我们先说好了，你们可不要出现在我身边，还有我去什么地方也别管我。”

　　“杨先生，你放心，我们只是保证您的安全就可以。”见到杨一伟妥协了，戴维赶忙开口道。已经是这样了，杨一伟也懒得多说什么了，直接离开戴维他们几十米之后杨一伟就重新站在路边打车，他已经想开了，他们愿意跟着就跟着吧，反正自己出去也只是散散心，不想在酒店里面呆着而已，至于这些人，无所谓了，杨一伟总不能真的给英国首相打个电话说这事吧？

　　那样一搞，出去玩的心情都没了，拦了一辆出租车之后，司机是个四十多岁的白人胖子，看到杨一伟，这个胖子上下大量了一下杨一伟，然后就笑着用英语问道：“中国人？”

　　杨一伟笑了笑回道：“你怎么知道我们是中国人？不是一般应该都觉得我们是日本人才对吗？”

　　“oh，NONO，这位先生，你可错了，我可是非常喜欢中国那个国家，而且像是您长得这么高大，日本人一般都长得很矮小，而且日本人一般都非常变态的，我很讨厌日本人。”这个司机立刻夸张的开口说道。

　　杨一伟倒是有些忍俊不禁，这司机也是个人精啊，估计深询中国人和日本人的关系，知道只要是个中国人就对日本人没什么好感，这马屁拍的。不过杨一伟倒是被拍的很舒服，立刻笑着道：“不是说一般白种人看黄种人都是长得一样吗？这位大哥你倒是眼光不错啊。”

　　“这是，不是我吹，我这眼光整个伦敦估计都没有司机能跟我比，说起来其实还是因为我家里住过一个中国留学生呢，而且这些年英国的中国人也越来越多了，所以我还是可以分辨的出来中国人还是日本人，又或者是亚洲其他国家的人，还是有很大差别的。对了，忘记问您了，您准备去哪？”估计全世界的出租车司机都差不多是一个样子，只要你愿意，他就能跟你说个没完。

　　杨一伟笑了笑，开口道：“其实我也没有什么固定的地方，我只是想去放松放松，不知道你有没有什么推荐的地方。”

　　“宾果！好吧，我明白了，这样我带你去一个地方，绝对物超所值。”这司机直接打个了响指，然后快速开口到。

　　“嗯，好，开车吧》”杨一伟真心没想好去什么地方，见这个司机推荐，杨一伟也就点点头答应了下来。这个时间并不是很堵车，大概二十多分钟之后，出租车就停了下来，杨一伟从窗户里面看了看，就有些无语，外面是一家酒吧。

　　“嘿嘿，这位先生，你放心，我保证这里绝对符合你的口味，而且里面美女很多哦。”司机从后视镜里面看了看杨一伟，笑着说道。既然人家已经拉来了，杨一伟倒是没有拒绝，他也有些好奇国外的酒吧到底是什么样子的，说起来，自己还真没去过，虽然已经去过了英国和美国，但是在美国的时候没时间，来英国的时候时间也挺紧的。

　　这个时候杨一伟才发现，自己好像真的都不像是一个年轻人了，而像是一个工作狂，这可不是自己想要的。从兜里掏出2张50英镑的钞票，杨一伟直接递给了这个司机笑着道：“不用找了。”

　　“啊，谢谢这位先生啊，祝你晚上玩的愉快，对了，这是我的名片，如果你有什么需要的话，可以直接打我的电话。”这司机立刻一阵惊喜，虽然英国的出租车价格很贵，但是这么一趟活的话，是三十多英镑的样子，杨一伟直接给了他100磅，已经相当于好几趟活了。

　　杨一伟没有拒绝，刀子立刻接过了那个司机递过来的名片装到了自己的口袋里面，从出租车上下来，刀子立刻开口问道：“杨先生，我们要进去吗？”

　　“既然来了，进去坐坐吧，对了，你也可以轻松下，东西你拿着，给我点现金好了。”杨一伟想了想，他的钱包里面可是有很多东西挺重要的，杨一伟干脆将钱包拿出来，将里面提前准备好的一叠英镑拿出来塞进了自己的衣兜里，大概有一两千英镑的样子。

　　英镑的面值最大的是50，虽然也有100的，不过只有苏格兰银行收，在伦敦这边很少的，杨一伟虽然有工行的国际信用卡，不过现金是徐振南给准备的，身上多带点现金没有错。只是这厚度让杨一伟有些蛋疼，主要是因为徐振南给杨一伟准备的50面额的很少，只有七八张，剩下的都是20的。

　　来英国旅游的话，在国内兑换了英镑，去了英国可一定要换成20的，要不然的话，50面额的在英国几乎很少见到的，一些超市都不收这么大面额的，甚至一些警察局都不收的。国外的信用卡比国内普及的多的多，一般十几磅的东西都是直接刷卡的，所以50面额的英镑，即便是在伦敦那些地方平常消费的话，基本很难看到。

　　进酒吧的时候，杨一伟就让刀子和他分开了，这个酒吧和杨一伟想的倒是不太一样，没想到这司机倒是眼光挺毒的吗，这个酒吧并不是那种充斥着重金属音乐的酒吧，酒吧里面放着舒缓的音乐，中间的舞池里面虽然有人跳舞，不过是跳的那种很舒缓的交际舞之类的。

　　长长的吧台旁边坐了不少人，就像是那个司机所说的，这里的美女很多啊，杨一伟刚进来就看到吧台上面坐着好几个英国美女，现在伦敦的天气也挺热了，这些美女穿的都挺火辣，白皙的皮肤大片片的裸露在外面。

　　杨一伟往里面走了走，在吧台找了个空位置坐了下来，左右看了看，这里面倒是也有一些亚洲面孔，就是不知道是不是华人了。看到杨一伟坐下来，站在吧台里面的酒保立刻迎了上来，笑着问道：“先生要点什么？”

　　“来杯啤酒。”杨一伟对洋酒红酒什么的不感兴趣，倒是国外的啤酒不错，杨一伟在酒店里面喝过，酒保笑了笑，然后立刻就转身给杨一伟倒酒去了。很快一大杯啤酒就放到了杨一伟的面前，杨一伟不知道他走进酒吧，外面的戴维就有些头疼了，听到杨一伟居然去了酒吧，戴维就有些郁闷。

　　眼前这人的身份戴维是知道的，上千亿美元的身价啊！这什么概念？居然会跑到这种小酒吧来，就算是去酒吧，貌似酒店里面也有类似的酒吧吧？而且里面的美女什么的质量也比这里肯定要强上不少，真不知道这到底是什么口味。不过这些戴维也管不了，他要做的就是保护杨一伟的安全。

　　还好，这个酒吧所处的这个区域平时治安是很不错的，而且这种酒吧也不像是那种重金属酒吧，里面到处都是嗑摇头丸的不良少年，这里面的人大部分都是一些中高级的白领，素质还是挺高的，戴维也就放心了不少。

　　不过戴维还是决定自己和另外一个人进去，让其他人守在外面。杨一伟在里面刚刚喝了一口就看到了从门口走进来的戴维，不过杨一伟也懒得去管他，这酒吧挺大的，戴维自然不会凑到杨一伟的身边，他保证杨一伟不离开他的视线就可以了。

　　“嗨，帅哥，不请我喝一杯吗？”杨一伟杯里的啤酒刚喝了三分之一，一个甜美的声音从旁边传了过来。


第0349章 绑架（九）

　　一头褐色的长发弯弯曲曲的披在肩部，高挑的身材，白皙的肌肤，一堆碧蓝的眼睛如同湖水一般清澈，一身修身的OL职业装将她的身材承托的完美无比，杨一伟没想到自己会被人搭讪，而且还是一个如此漂亮的美女。

　　虽然说刚进酒吧的时候，杨一伟就看到几个美女，但是想这种级别的美女还是很少的，杨一伟笑了笑，这女的虽然一副白领丽人的打扮，不过年纪看起来并不大，大概也就是二十五六岁的样子。

　　杨一伟打了个响指，等酒保走过来之后，杨一伟冲酒保笑了笑道：“给这位女士来一杯，算我的。”说完杨一伟又冲这个女孩笑了笑，然后重新回过头拿着自己的酒杯自斟自饮起来。有美女搭讪是好的，不过杨一伟可是知道，国外的女孩都比较开放，只要能看对眼的，一夜情都是再普遍不过的事情。

　　只是杨一伟对一夜情没有任何兴趣，哦，不能说没兴趣，只是杨一伟知道自己需要的是什么，璐璐和夏雪岚能够放下自己的面子同时跟着他，杨一伟已经觉得很对不起她们了，断然不会在外面再找什么其他的女人，哪怕是一夜情。

　　并不是杨一伟是圣人，也不是杨一伟自命清高，男人风流不是本事，能管的住自己下半身才算是本事。不过好歹是美女，面子是要给的，请她喝一杯也无所谓，反正杨一伟现在闲着也是闲着，再说了，出来就是散心的。

　　看到杨一伟没有跟自己继续交流的打算，这女孩的眼里闪过一丝好奇，主动笑着冲杨一伟伸出手道：“凯莉。”

　　“杨一伟。”杨一伟伸出手跟她握了握。

　　“一个人？”凯莉看着杨一伟挑了挑眉毛问道。

　　“是啊，闲的没事，出来逛逛。”杨一伟笑了笑。

　　“你是华裔？还是来英国旅游的？你英语说的不错啊。”凯莉笑眯眯的问道。

　　“呵呵，我是来这里出差的，也算不上是旅游吧，只是今天没事了，出来逛逛，是一个出租车司机介绍给我这里的，酒店太闷了，没什么意思。”杨一伟笑了笑道。

　　“嗯，如果是第一次来伦敦的话，伦敦还是有不少可以参观的地方的，那些世界著名的景点就不说了，其实也就是看看，没什么意思，不过有很多小景点倒是很有意思，找个导游的话，在工作之余，放松一下，倒是挺不错的。”凯莉笑着说道。

　　杨一伟回过头笑着上下大量了一下凯莉，这个女人……杨一伟有些好笑，难道自己已经帅到这种地步了？居然被女人吊了，如果换做是其他人，跟这美女聊一聊，聊上床也不是什么困难的事情，不过杨一伟是真心不想发生一夜情。

　　“这里坐着不舒服，我们去那边坐坐？”凯莉伸出手指了指远处道。

　　杨一伟顺着她的手指看了看，那边是酒吧的一排卡座，这酒吧的面积不小，所以整个卡座还是有很多是空着的，卡座上面的座位是沙发。杨一伟笑了笑，点点头道：“也好，去那边坐坐，正好虽然我不是第一次来伦敦，但是之前都是工作，你跟我聊一聊也好。”

　　凯莉立刻笑着站起来端着酒杯向那边走了过去，杨一伟也端着自己的酒杯跟了上去。“我不介意你跟这个女人发生深入的交流，如果我的扫描没错的话，她的包里不仅仅放着手铐，绳索，还有一把手枪，另外，她没有警徽，如果我的数据库分析没有错的话，她是警察的可能性低于百分之六。”小西的声音适时的响了起来。

　　杨一伟跟在凯莉身后的脚步忍不住僵了一下，苦笑了一声，伸出手摸了摸自己的鼻子，既然不是警察，那显然这女人也肯定是别有所图了，你妹，难道老子就这么点背？杨一伟一阵无语，不过他的身子在停顿了一下之后，又重新跟了上去，他倒要看看这女人想干什么？难道也是绑架自己？

　　凯莉并没有感觉到杨一伟的小动作，跟着凯莉在卡座坐下之后，看着对面的美女，杨一伟就忍不住心里一阵感慨，尼玛看起来人呐，还是不要太自恋的好，老祖宗一句话说的好啊，没事献殷勤，非奸即盗啊！要是长相普通的女孩也就算了，勾搭帅哥的不在少数，但是像凯莉这种级别的美女，显然是不会来酒吧这种地方钓男人的。

　　“你是来这里出差的？而且来了不止一次都没有逛过？一看你就是个工作狂人。”坐下之后，凯莉冲杨一伟举了举杯子，然后自抿了一口，笑眯眯的开口道。

　　“工作狂人？倒是也算吧，其实也不是工作忙，只是有时候不知道该去什么地方逛而已。”杨一伟微微笑了笑道。

　　“你女朋友呢？”凯莉笑眯眯的问道。

　　“在国内。说起来已经很久没见她了。”杨一伟倒是没有说假话，说起来也差不多半个月没见夏雪岚和璐璐了，这么一提杨一伟觉得自己想她们两个了。

　　“哦，呵呵，看起来你很寂寞了，不如这样，如果你有时间的话，明天我倒是可以充当一下你的导游，带你游览一下伦敦怎么样？”凯莉冲杨一伟抛了个媚眼，然后笑眯眯的开口道，说话的同时，杨一伟就感觉到自己的腿上有一个柔软的东西贴了上来，杨一伟低头扫了一眼，是穿着高跟鞋的凯莉将脱掉了鞋，仅仅穿着丝袜，涂着指甲油的脚丫在杨一伟的腿上蹭着，并且又不住向大腿移来的趋势。

　　杨一伟无奈的咧了咧嘴，如果只是聊聊天，杨一伟倒是没所谓，跟谁聊也是聊啊，虽然对面的人别有用心，不过好歹是个美女嘛，跟美女聊天总好过一个大老爷们吧？但是这开始挑逗，杨一伟是一个正常男人，在让她弄下去，这身体都该有反应了，杨一伟扫了一眼下面，倒是也没有阻止，只是抬起头，似笑非笑的看着凯莉。

　　杨一伟的笑容说不出是什么味道，就像是一个猫在看一个逃不出它手掌心的老鼠一样让人玩味，杨一伟的这种笑容里面充满了说不出的意味，看的凯莉有些心慌，原本继续挑逗下去的动作也有些做不下去了，勉强笑了笑，然后收回自己的脚，看着杨一伟道：“你笑什么？感觉你的笑容很邪恶的样子。”

　　凯莉脸上那勉强的笑容看的杨一伟差点忍不住笑出来，这个时候杨一伟已经懒得继续猜测凯莉的目的了，杨一伟现在大概可以猜得出来，凯莉绝对不是专门冲着自己来的，恐怕是在这酒吧里面钓凯子的吧？否则的话，就不是这个样子了，知道她不是专门冲着自己的，杨一伟也懒得继续玩下去了。

　　杨一伟笑了笑，伸出酒杯跟她放在桌子上面的杯子碰了碰说道：“我劝你还是不要打什么其他的注意好了，现在周围至少有四五个MI5的特工盯着我，你要是被看到了，估计少不了要到牢里面的坐上几年了。”

　　杨一伟的话让凯莉的脸色瞬间变的有些苍白，下意识的开始四处打量了起来，杨一伟无奈的笑了笑道：“我说，你这个样子很容易被人看出来异常好吗？乖乖的坐着，放心，我不会为难你的。”

　　说完之后，杨一伟将手里的一杯啤酒直接一饮而尽，这女孩倒是有意思，也不知道该说她是胆大呢还是胆小呢。显然杨一伟的话太过有冲击力，直接击中了她心里面最大的秘密，否则的话，她也不可能如此的惊慌失措。

　　见酒杯里面的酒一饮而尽，凯莉就看到坐在对面的杨一伟挑了挑眉毛，她确实是慌了，她其实并不想将杨一伟怎么样，她和她姐姐在这里配合，只是想从杨一伟身上弄点钱花花而已，当然了，出卖自己的身体她也是不愿意的，等杨一伟带她回到酒店，她有的是办法将杨一伟制服，最直接的不过就是在他的酒里面下迷药，然后将他的钱包掏空，仅此而已。

　　干了这么久，虽然也有男人怀疑过她，不过她也从来没有被对方发现过蛛丝马迹，不相信她，大不了不下手就是了。但是打死她也没想到，杨一伟仅仅是跟她聊了聊天，居然直接就将她的真实目的给叫了出来，而且如此干脆，就好像……就好像……他早就知道她们是干什么的。

　　难道，难道他是特工吗？刚刚他提到了MI5，MI5是什么，身为一个英国人凯莉自然知道，问题是，她们无非就是一些小偷而已，用得着动用特工吗？看到杨一伟挑了挑眉毛，似乎下了什么决定，凯莉就有种想要逃跑的冲动，但是她又不敢。

　　“哦，你还有个同伴，是你姐姐是吧，让她过来一起坐坐吧。”杨一伟眯着眼睛笑着对凯莉说道。只是杨一伟这笑容在凯莉看来却好像恶魔一样可怕，生生的打了个冷战，有些慌张的说道：“先……先生……是……是我们不对，不该……不该打你的主意，你放过我们吧。”

　　凯莉结结巴巴的样子，就好像杨一伟是个十恶不赦的坏蛋一样，杨一伟有些哭笑不得，貌似是你们先打我注意的吧？不过杨一伟不明白，人最恐惧的往往都是未知，杨一伟自己不觉得什么，但是在凯莉看来，杨一伟就是坐在这里，什么都没做，甚至连个电话都没打，就知道她想做什么，还知道她在这个酒吧里面有同伙，杨一伟在凯莉的眼里瞬间就变成了一个无比神秘的，不知道何种身份的人。

　　杨一伟的身份凯莉自然会在脑海里面弥补出无数个版本来，“让她过来，我不会对你们做什么的？要不然的话，我可不敢保证什么了。”杨一伟无奈的开口道。倒不是杨一伟想做什么，只是，那几个特工可不是吃素的，作为专门派来保护杨一伟的人，这些特工自然不会放过任何一个细节。

　　别说是一个美女主动搭讪杨一伟，就算是杨一伟在这里主动搭讪一个美女，他们为了以防万一恐怕都会将那个美女的身份给调查一下，小西刚刚已经告诉杨一伟了，估计用不了几分钟那几个特工大概就知道凯莉是做什么的了。

　　虽然凯莉没有在警察局里面留下案底，但是警察局没有，并不代表MI5那边没有，更重要的是，有一些东西，即便是没有最直接的案底，但是基本的猜测还是有的。

　　“好……好吧。”凯莉不敢违逆杨一伟的意思，现在落在了杨一伟的手里，她立刻掏出自己的手机然后发了短信过去，很快一个跟凯莉差不多级别的美女就走了过来，这个美女是一头金色的长发，长得也很漂亮。

　　坐下之后，这个美女看了看凯莉，然后又看了看杨一伟，立刻挑挑眉毛，挑衅的看着杨一伟道：“这位先生，我承认是我们不对，但是现在你也没有任何损失，无非就是请我妹妹喝了一杯酒而已，你想怎么样？大不了这杯酒我们自己掏钱就是了，身为一个男人，没有必要这么小气吧？”

　　杨一伟有些呀然，这美女气场倒是够强烈，不过你也先看看形势在说啊，好歹也是我现在占上风好吧？“我怎么觉得我反而成了罪人了呢？”杨一伟有些无奈的开口反问道。

　　“那倒不是，只是我觉得我们之间没有什么必要的矛盾不是吗？当然了，你也别报什么幻想，我们是不可能跟你发生任何关系的，如果你想要发生点什么，那么抱歉了，如果我要是在这里喊非礼的话，你觉得在场的这些男士们会听谁的？”金发美女转了转眼珠，冲杨一伟努了努嘴问道。

　　杨一伟忍不住笑了出来，这美女真的有点意思啊，这也就是换了杨一伟，这要是换了任何一个其他男人，比如说卡拉坐在这里的话，你们俩个想跑？你真心想多了，让你跑了才有鬼了。

　　不过杨一伟倒是也不生气，只是觉得有些莞尔而已，他忍不住想逗逗这两个美女劫匪。


第0350章 妞你想多了（上）

　　“头儿，怎么办？”一个手下将手里的PDA递给了戴维，戴维看了看里面的内容，上面是关于那两个美女的资料，看完之后戴维就有些头疼，这破事咋就这么多呢？不就是来个酒吧吗？居然还碰上两个美女大盗？虽然这两个美女确实在警察局里面没有案底，但是最近发生过很多起盗窃案，都是在酒吧发生一夜情，然后男的被拿了钱包里面的所有现金。

　　当然，还有一些倒霉鬼甚至连银行卡里面的现金都被拿过了，虽然没有直接证据证明是这两个美女所谓，但是根据调查，这些丢钱的人都是跟这两个美女搭讪过的，而且大多数以华人居多，还有很多干脆就是来英国旅游的中国人。

　　和英国人不一样，中国人都比较含蓄，这种事情一般是都不会报警的，但是一般不会报警，并不代表没人报警，虽然警察苦于没有证据将这两个美女给抓回去，但是基本是案卷还是在警察局里面有备份的，而刚刚戴维就是在差这两个女的身份，MI5在国内的力量绝对强大，所以短短的几分钟戴维就肯定了他们的身份。

　　而现在就有个难题，动手，还是不动手？如果动手的话，这两个女的什么都没干，而且也没有任何直接证据，固然以他们的身份可以直接将她们驱离目标的身边，但是万一目标恼羞成怒怎么办？戴维的任务是保护杨一伟的安全，可不是跟杨一伟发生冲突，而且跟杨一伟发生冲突，不用想戴维都知道，最后倒霉的肯定是他。

　　但是如果不动手的话，万一目标将这两个美女带回去怎么办？要是杨一伟丢了钱，那岂不是最后还是倒霉的是他们？虽然杨一伟有钱，但是丢钱跟有钱是两个概念，尤其是被两个女人玩了，戴维也保护过很多人有钱人，知道这些人的心里，他们平时可以不将钱当回事，大把大把的随便扔钱，几万，几十万，甚至是几百万上千万都可以随便花掉而不眨眼，但是如果不是他们自愿，而是被人玩弄了，哪怕丢了一英镑，他们都会恼羞成怒。

　　在这些人看来，钱不是重点，重点是面子！所以戴维现在要考虑的是，如何在照顾杨一伟面子的情况下，又能不动声色，悄无声息的将这两个女人弄离目标的身边，这可是一个有难度的技术活。

　　戴维有些头疼，这事情可真心不好做啊，要是目标好说话都好说，如果碰上不讲理的，那可真是有理也说不清了。杨一伟当然不知道戴维在那里纠结，杨一伟有些古怪的看着眼前盛气凌人的美女，良久杨一伟才笑着开口道：“不介绍一下自己吗？”

　　“凯瑟琳。”金发美女犹豫了一下，还是将自己的名字报了出来，当然是真是假杨一伟就不知道了。

　　杨一伟耸耸肩膀，然后才点点头道：“放心，我不会将你们交给警察，也不会把你怎么咋样的，这样吧，你们回答我几个问题，然后我就放你们离开怎么样？”

　　“一言为定？”凯瑟琳立刻松了口气，飞快的开口说道。虽然她刚刚说的盛气凌人，但是她可不想真的将警察给招来，虽然她们在警察那里没有案底，但是并不代表警察不想找到她们两个，而且，能被她们盯上的目标至少也都是有一定经济实力的，这些人都是有钱人，谁知道人家有什么关系呢，反正闹到警察局，最后不利的肯定是她们就是了。

　　听到杨一伟松口了，凯瑟琳也立刻打蛇随棍上，能和平解决自然是最好不过了。“嗯，一言为定。”杨一伟肯定的点了点头。

　　“那好，有什么问题你就问吧，能回答你的我们肯定回答，如果不能回答的，那就抱歉了。”凯瑟琳飞快的说道。杨一伟笑了笑，伸手叫了酒保过来，让酒保给凯瑟琳，凯莉，还有自己都各自上了一杯酒之后，才坐直了身体看向了凯瑟琳，开口问出了自己的第一个问题。

　　“那我就问了，我的第一个问题是，你怎么找上我的？整个酒吧里面这么多人，为什么单单找上我？难道我长得像个凯子吗？”杨一伟低头看了看自己，没有任何不对啊，然后又抬起头看着两个美女好奇的开口问道，杨一伟对这个真心挺好奇的，这酒吧里面的男人肯定是比女人多的，而且很多难的看上去也挺有钱的，为毛非要找到自己头上？

　　凯瑟琳和凯莉都微微愣了愣，估计是没想到杨一伟会问这个问题，在愣过之后，凯瑟琳就忍不住噗嗤笑了一声，然后又飞快的止住自己的笑声道：“对不起啊，我没有其他意思，只是你这个问题让我觉得有些意外，我没想到你会问这个，不过既然你问了，我倒是可以回答你。”

　　“首先，我们的目标如果有外国人的话，肯定是放在外国人身上的，无疑华裔是最显眼不过的目标了。”凯瑟琳耸耸肩膀理所当然的说道。

　　“为什么呢？”杨一伟有些奇怪，虽然说外国人可能好骗，但是如果外国人报警的话，警察肯定是优先处理的吧？毕竟是代表一个国家的形象问题，同样的条件下，处理外国人的案件肯定要比本国人要更加有效率一点。

　　“很简单啊，一般来说华裔，哦，或者说中国人都比较含蓄嘛，因为这方面被人骗了，一般都不会报警，只会是自认倒霉，你们都比较……哦，比较羞涩。”找了半天，凯瑟琳才找了一个适当的形容词。杨一伟一听，就有些无语……不过仔细想想，也确实是，对于中国人来说，在酒吧里面泡妹子，没泡到，反而被妹子弄的偷走了钱，确实是挺没面子的，而且能出国的人，也算是成功人士，一般都比较好面子，这种事情确实大部分都会自认倒霉，不会报警。

　　毕竟说出去挺丢人的嘛。相同了这一点，杨一伟就比较理解了。“第二嘛，就是气质了，虽然你自己可能不觉得，但是你身上的气质确实是跟周围的这些人差别挺大的，肯定是个成功人士，而且你们中国人不都是喜欢身上带着很多现金的吗？像是你这样成功人士，而且还又是中国人身上现金应该不少吧？如果是本国人的话，很多人身上也就是一二百现金，那么点钱，自然不值得我们下手了。”凯瑟琳看到杨一伟没有生气，立刻又笑眯眯的说道。

　　杨一伟噎了一下，你妹，难道这也算是国人的通病？杨一伟身上的现金确实不少，一两千英镑呢，或许在国内来说，身上带好几万的都有，但是在英国，别说是一两千英镑，就是随身带着三四百英镑的人都绝对是现金很多的人了。大部分人不管是买什么，都是刷卡的。

　　这估计就是观念的差异了，中国人不都讲究穷家富路嘛，在家里的时候节省一点，穷一点没关系，但是如果出门的话，一定要尽可能的带上足够的钱。即便是中国的有钱人这一点也不能免俗，这还是一个习惯问题，主要是国内的信用卡普及不如国外这么多，大家都习惯带现金了，出国的时候自然也会多准备一点现金。

　　“剩下的就是从外形啊，服装啊，还有饰品啊什么的来判断目标了，虽然你身上没有什么手表，项链之类的，但是你身上的这身衣服虽然我看不出来是什么牌子的，但是这套衣服一看就知道是高档货，所以……目标就是你咯。”凯瑟琳最后还兴冲冲的打了个响指。

　　杨一伟有些无奈的点了点头，然后才端起酒杯冲两个美女做了个碰杯的姿势，无奈的道：“好吧，算是长见识了，干一个，看起来以后出门的时候我还需要准备一些普通的衣服了，要不然再被你们这些美女大盗盯上，我可报不准我每次都能够看的出来。”

　　“哦，帅哥，我倒是忘了问了，你这身衣服什么牌子啊？看起来很值钱的样子。”凯瑟琳有些好奇的开口问道。

　　“姐……”旁边的凯莉一直没说话，看到凯瑟琳这么大胆，凯莉立刻有些忐忑的看了杨一伟一眼，伸手扯了扯凯瑟琳的衣服，凯瑟琳刚刚不在旁边，不知道，但是凯莉却感觉的出来，这个帅哥可真没有现在表现的这么无害，什么叫做每次都能看出来？刚刚他看什么了？自己仅仅才跟他说了几句话吧？

　　“阿玛尼。”杨一伟倒是无所谓，很痛快的回答了一句。

　　凯瑟琳回过头看了凯莉一眼，不过很快就转过了头，听到杨一伟的答案，凯瑟琳就忍不住挑了挑眉毛，阿玛尼是意大利著名的服装品牌，在英国也是很畅销的，但是阿玛尼在英国也算是奢侈品牌之一，能穿的起阿玛尼的人绝对不是什么普通的有钱白领。

　　更重要的是，杨一伟身上的这套休闲装……凯瑟琳这下是彻底好奇了，反正没有得到杨一伟的允许，她们也不敢随便离开，凯瑟琳立刻开口问道：“阿玛尼？做我们这行的就有敏锐的眼光，所以这些时尚流行的品牌我们都有关注，但是如果我没记错的话，阿玛尼应该没有这个款式的休闲服吧？”

　　“是请他们上门设计定制的。”杨一伟冲这个美女举了举被子，有些戏谑的说道。杨一伟并不是炫耀，只是这个时候杨一伟也算是看出来了，这两个美女下手的也只是那些中层阶级的人而已，真正的有钱人她们是不敢下手的，所以杨一伟说出来，就是想吓唬吓唬她们而已。


第0351章 妞你想多了（中）

　　果然，杨一伟的话一出口，刚刚脸色还很轻松的凯瑟琳瞬间就变了脸色，能让阿玛尼上门定制服装的人……要知道，这些顶级的服装品牌，一旦上门定制，并且请设计师专门的设计制作，一套衣服的价格至少要几万英镑，几万英镑……就是一些千万富豪都未必敢这么奢侈的穿衣服。

　　衣服可仅仅是一个人生活花费极小的一部分，一套衣服几万英镑？一个人至少要有十几套衣服吧？冬天夏天等衣服加起来至少得几十套吧？这岂不是就是接近百万英镑的衣服？还有鞋子等等其他的服饰，内衣等等，这些价格肯定也不菲吧？光是衣服一年就百万英镑，千万资产的富豪敢这么奢侈吗？

　　凯瑟琳不是什么都不懂的，敢做这行，她们都很聪明，知道自己该冲什么人下手，不该冲什么人下手。但是按理说这样的人怎么可能出现在这样的小酒吧里面？不是应该在那些奢华的宴会，酒店里面吗？当然，事情无绝对，一些有钱人有一些特殊的趣味，喜欢来酒吧谁也不能说什么。

　　凯瑟琳咬了咬嘴唇，然后才开口说道：“杨先生，今天是我们姐妹有眼无珠了，希望杨先生能高抬贵手，放过我们姐妹吧，我们也只是弄点钱花花而已，并不是什么穷凶恶极的人，还希望您大人大量。”

　　杨一伟笑了笑，刚刚这美女还气势十足，这个时候倒是懂得服软了，杨一伟也就是满足一下自己的恶趣味而已，他可没兴趣追究什么，都说美女总是有特权的，反正杨一伟也没有损失什么。

　　杨一伟点了点头，淡淡的笑着说道：“现在知道怕了？好了，我没有兴趣追究你们，我的好奇也满足了，陪我喝了这杯酒，你们就可以走了。”杨一伟将剩下半杯啤酒短了起来，凯瑟琳和凯莉相互看了看，也将自己面前的酒端了起来，然后跟杨一伟碰了碰。

　　摇了摇头，杨一伟刚想将自己的酒喝光，眼角的余光就看到刀子已经走到了他的身边，杨一伟有些诧异的挑了挑眉毛，将拿到嘴边的酒杯放了下来，看到又一个亚洲人走了过来，凯瑟琳和凯莉立刻紧张起来，也飞快的将自己手里的酒杯放了下来，满脸警惕的看着站在卡座门口的刀子。

　　“怎么了？”如果没什么事情的话，刀子是不会随便过来打扰自己的，而小西也没有给杨一伟报警，所以杨一伟也不知道发生了什么事，有些诧异的开口问道。

　　刀子看了看凯瑟琳和凯莉，然后才用中文开口问道：“杨先生，倒是没什么事，就是门口进来十几个人，看样子应该是一些小混混，我怕出什么事。”

　　哦，原来是这样，杨一伟所在的这个卡座距离门口有些远，刀子刚刚一直在那边的，所以看到那些混混进来，立刻走了过来。一般来说这些混混是不会出现在这样的酒吧的，那些灯光比较昏暗的，充斥着重金属音乐的酒吧才比较适合他们，国外的混混，没抽过大麻，嗑过yaoi头丸的可没几个，这里可不是吸食毒品的地方。

　　杨一伟坐着的沙发正好是背对着门口的，回过头看了看，杨一伟也看到了十几个身材很壮硕，留着各种各样发型，上身基本都穿着半袖，还有很多纹身的混混走了进来。不过带头的那三四个人的穿着倒是很正常，但是脸上的凶厉怎么都遮掩不住，这些人都不是善茬啊。杨一伟微微皱了皱眉头。

　　那边的戴维等人也立刻紧张起来，几个人慢慢不动神色的向杨一伟这边移了过来。“我觉得我们最好是离开，这些人应该是来闹事的。”小西的声音在杨一伟的耳朵里面响了起来，不过应该是没有带武器，如果是携带了武器的话，小西肯定会提醒杨一伟这些人携带武器的。

　　这十几个人的到来让很多人都意识到他们不是来消费的，酒吧里面的气氛都安静了不少，不过还是有一些人看了这些人也一眼，依然自顾自的喝着自己的酒。这十几个人进了酒吧并没有去吧台，而是自顾自的四处张望，明显是在找什么人。

　　这个时候，杨一伟敏感的注意到对面的凯瑟琳和凯莉将身子往里面缩了缩，脸上的表情有些恐惧，找她们的？应该是跟她们两个有关系，否则的话，她们两个也不会怕成这样，估计那带头的几个人中间是有被她们钓过的凯子吧。

　　“杨先生，求求你了，让我们走吧？”这个时候，看到那些人已经往里面走了，凯瑟琳立刻低声对杨一伟开口说道，再这样下去肯定是要被发现了。杨一伟挑了挑眉毛说道：“找你的？”

　　“老大，在那里！就是那两个婊子！”凯瑟琳还没有回答，那边就有人大喊了出来，所有人的目光立刻向这里望了过来，杨一伟看了一眼，站在那带头的三个男人旁边的一个混混指的就是这边的凯瑟琳和凯莉。

　　凯瑟琳立刻急了，拉着凯莉就要从卡座后面翻过去，想要向另外一个方向逃跑。但是那十几个人的动作更快，而且这个时候杨一伟发现，凯瑟琳她们想跑的那个方向也有七八个男人快速向这里围了过来，显然这些人连后门都已经给堵了，估计是早就调查好了凯瑟琳他们经常在什么地方出没。

　　见到逃跑无望，凯瑟琳和凯莉脸上立刻有些绝望，两个人往后缩了缩，紧紧的贴在卡座里面不敢动了。

　　酒吧里面已经乱做了一团，杨一伟他们周围卡座周围的人都快速被这些混混驱逐开了，杨一伟已经注意到戴维他们几个人也靠在了杨一伟的卡座旁边。戴维有些紧张，这些混混可不是那么容易对付的，伦敦的黑帮有几个戴维再清楚不过，但是这些黑帮背后都有着不小的势力，所以警方拿他们也没什么办法，虽然他们四个人都带了枪，但是他们可不想将事情闹大了。

　　“你们是什么人？”带头的是一个三十多岁的男子，留着一个板寸头，身材很壮硕，看到五六个男人挡在了凯瑟琳和凯莉的面前，这个男人的脸色有些阴沉。他穿着一个黑色的半袖T恤，下身穿着的是黑色的休闲服，跟那些浑身刺青的混混不同，这个人身上虽然同样有着纹身，但是仅仅是右侧的大胳膊上面刺着一个古怪的带着皇冠的狮子纹身。

　　杨一伟注意到戴维也看到了那个带头男子的纹身，看到之后戴维的脸色也有些古怪，犹豫了一下，戴维立刻凑进了杨一伟，小声说道：“杨先生，你看这件事不适合我们参与？我们先离开，然后让警察来处理？”

　　杨一伟皱了皱眉头，虽然说MI5是情报部门，但是好歹看到这些黑帮如此肆无忌惮的抓人，就直接准备走人了事？戴维自然注意到了杨一伟的表情，戴维心里苦笑了一声，姑且不说这件事轮不轮到他们管，就是那两个女人也不是什么好人吧？就算是长得漂亮点，但是戴维很清楚自己的任务是什么。

　　那就是保护杨一伟的安全，其他的事情都不在戴维的考虑范围之内，都说搞情报的是铁石心肠，虽然不一定，但是也差不多。任务在戴维的心里是最重要的，其他的东西都是次要的，再说了，这种事情，交给警察来负责就行了。

　　“这件事如果你不方便出面的话，你可以不用惯了。”跟戴维说了一声，然后就从沙发上面战了起来。

　　“你又是什么人？想做什么？”杨一伟看了看这个男人，开口问道。

　　看了杨一伟一眼，这个男人又扫了一眼杨一伟身边的戴维几个人，眯了眯眼睛，良久才开口说道：“我不知道你是什么人，但是这件事跟你应该没有任何关系，你可以带着你的人离开了，我要的只是那两个女人而已，她们也不是什么好人，你以为她们看上了你？只不过是想偷你的钱而已。你们，是乖乖跟我走呢？还是让我动手？”后半句，这个男人直接越过杨一伟看着凯瑟琳和凯莉开口道。

　　“杨先生……”后面的凯瑟琳开口叫了一声，她的话还没出口，她旁边的凯莉立刻扯了凯瑟琳一把道：“姐，这件事跟他没有任何关系，人家不追究我们就已经很对的起我们了，那个杨先生，你先走吧，我们跟他们只是有点事情没有处理而已，这件事跟你没什么关系。”

　　杨一伟眉毛微微挑了挑，他倒是有些意外，那个凯瑟琳很聪明，看出来了自己有插手的意思，想开口让自己帮忙，但是杨一伟没想到这个凯莉倒是挺善良的，不想让自己纠缠进来。不过不管她们两个怎么样，这件事杨一伟也不会不管，就这样转身离开，也不是身为一个男人该做的事情。

　　再说了，身边不是还有戴维在吗？反正自己肯定不会吃亏就是了。


第0352章 妞你想多了（下）

　　酒吧里面的人群都散开了，所有人都怕被波及到，事实证明，喜欢看热闹的不仅仅是国人，外国人同样喜欢看热闹。看到杨一伟皱了皱眉头，戴维心里就忍不住苦笑了一声，不方便就不管了，他能不管吗？如果杨一伟不参合的话，他当然可以不管！但是杨一伟只要参合进来，他就不能不管！

　　这要是传出去，杨一伟在他们MI5的保护下居然被混混给打了，整个MI5的脸面也别要了！如果说没有昨天晚上的事情也就罢了，杨一伟他们这些人属于自己的行为，伦敦每天来的大人物不知道有多少，MI5不会去保护任何一个人，但是有了昨天晚上的事情，这可就不是小事了，所以戴维才会出现在这里。

　　他接到的任务就是在杨一伟离开英国之前，务必保证杨一伟的安全，毕竟这件事中国的国家元首也是打过招呼的，所以杨一伟千万不能出事，而且，换句话说，第一天杨一伟被人绑架了，第二天杨一伟在酒吧被黑帮给揍了……英国的脸面还要不要了？一个首都居然是治安如此混乱，以后这大英帝国在全世界的面子都丢光了。

　　所以看到杨一伟往前走了一步，戴维就只能苦笑了一声，然后快速走过来，轻声开口说道：“这样，杨先生，这件事让我们来处理可以吧？”

　　杨一伟点了点头，他当然不会自己冲上去，虽然这些人没带武器，杨一伟一个人可以将这些人全部放倒，但是他现在身份不同不是吗？跟一群混混打架，这说出去也太掉价了。见戴维愿意出面，杨一伟自然乐得轻松，看到杨一伟点头，戴维立刻向前走了一步，直接挡在了杨一伟面前。

　　那个带头的男子看到戴维走了出来，戴维之前一直是保护杨一伟的架势，他以为戴维是杨一伟的保镖，所以这个男子立刻看着杨一伟冷冷的说道：“你一定要插手是吗？”

　　杨一伟没有回答，戴维直接开口说道：“你以前是皇级海军特战队的兵？我虽然不知道你退役为什么去当了混混，但是现在离开这里，这两个女人要跟我们回去协助调查。”戴维的话同样不客气，戴维好歹也是一个高级特工，对付这种混混级别，他什么时候亲自出手过。

　　不过戴维的话倒是让杨一伟一阵好奇，英国皇家海军陆战队？这可是英国特种部队中最精英的一支部队，而且他们的实战经验以及实战水平就算是老美的海军陆战队都要甘拜下风！虽然人数不多，但是绝对都是精英中的精英，而且也不是什么人都可以进入这支海军陆战队的，没想到这个男子居然就是。

　　听到戴维说协助调查，这个男子就皱了皱眉头，看了看杨一伟，然后又看了看戴维道：“你们是什么人？”

　　戴维如果生活在中国的话，他一定会说，老子真的很蛋疼，身为情报部门，没有一个人会轻易展现自己的身份，尤其是像是这种解决普通混混矛盾的事情，更重要的是，周围还有几十个旁观者，有很多人都在拿着手机偷拍，现在网络的发达，几乎照片刚刚偷拍就可以直接上传到网络上面去，戴维可不想明天英国的新闻都充斥着MI5成为了一个人的保镖。

　　“我是什么人不重要，如果你不想惹麻烦的话，可以过来聊一聊吗？”戴维犹豫了一下，看了看周围，这个男人从前门进来的，加上后门进来的混混至少有二十多个，这些人将他们半包围的围在了中间，正好和那些围观的人隔开了七八米的距离，如果进了这个卡座说话的话，声音小一点，那些围观的人也听不到发生了什么。

　　不知道是戴维的表现太镇定了，还是这个男人艺高人胆大，点了点头，然后冲他身边另外一个明显是小头目的人交代了一下，就直接抬腿向杨一伟他们走去。戴维的手下立刻将中间让了开来，很快卡座里面就坐了5个人，杨一伟坐在了凯瑟琳，凯莉姐妹的旁边，而那个男子则是坐在了对面卡座的里面，戴维坐在了他的旁边。

　　坐下之后，这个男子就狠狠的打量了一下凯瑟琳和凯莉，然后转向杨一伟和戴维各自看了一眼，最后盯着杨一伟道：“说吧。你们到底是什么人？为什么要架这个梁子，如果你们是警察的话，应该知道她们是小偷。”

　　“是小偷也不能交给你，落在你这种人手上，她们估计就不能完整着出来了。”杨一伟淡淡的看了他一眼道。

　　“英雄不是那么好当的。”这个男子也不客气，直接回敬了杨一伟一句。

　　“我告诉你，今天的事情我们还有任务在身，所以不想惹事，否则的话你们一个都离不开这里，既然你是皇家海军陆战队里面出来的，我不为难你，而且这个东西你也知道是什么。”戴维的脸色直接阴沉了下来，然后从自己的兜里掏出了一个类似于证件一样的东西扔到了卡座中间的桌子上。

　　杨一伟好奇的看向了那个证件，不过从杨一伟的角度看的不是特别清楚，但是那个证件上面的一长串的英文单词杨一伟却是认出来了，大概意思就是军情五处的意思，主要是英国的名字太长了，所以看起来有些费劲。看到这个证件，那个男人的脸色立刻就变了，如果是警察的话，什么事情都好说。

　　但是军情五处……这个男人自己曾经在皇家海军陆战队服役过，当然知道军情五处在英国代表着什么，如果说警察他还不怕的话，那么MI5，那他可就真惹不起了，毕竟他只是一个混混而已，虽然说是个头目，但是也就是个高级混混，高级混混也是混混，对上MI5，结局不用多想。

　　而且这个男人也知道，如果MI5愿意的话，不用过了今天晚上，警察就可以拿出几十种罪名来将他直接抓到监狱里面。“好吧，既然是这样，那今天算你们两个好运，再见。”这个男人倒是也干脆，深深的看了杨一伟一眼，直接就站起身来向外面走去。

　　杨一伟自然不会去拦他，反正事情解决了就行了，等戴维给这个男人让开路，杨一伟想了想，然后开口道：“对了，她们两个怎么惹你了？”

　　这个男人顿了顿，又看了看杨一伟和凯瑟琳以及凯莉姐妹，然后才开口道：“没什么，只是借了我们十万英镑的高利贷，而且……还偷了我一个朋友的钱。”十万英镑，杨一伟扭头看了这两个小妞一眼，怪不得他们用这种方法来捞钱呢，十万英镑，一百多万RMB的样子，这看不是一个小数字，尤其是对两个没有工作的小妞来说更不是一个小数字。更何况还是高利贷？

　　高利贷永远都是利息比本金要高的。杨一伟犹豫了一下，本来他没必要帮这两个妞，不过既然插手了，帮人帮到地，送佛送到西，主要是刚刚凯莉那句话让杨一伟对她有不少的好感，自己麻烦不小，却不想连累其他人，这样的女人不多了。

　　“刀子。”杨一伟叫了一声，刀子立刻明白了杨一伟的意思，飞快的从自己的身上将杨一伟的钱包掏出来递给了杨一伟，杨一伟将钱包打开，然后将里面的一个支票本打开，直接在里面签了三十万美元的支票，然后撕下来递给这个男子：“钱我替她们还了，这是三十万美元的瑞士银行本票，你可以在瑞士银行英国分行兑换，以后别找她们麻烦了。”

　　这男子有些诧异看了一眼杨一伟，刚开始他以为杨一伟是MI5的高级官员，但是现在杨一伟出手就是三十万美元，大概相当于20万英镑左右的样子，这可不是情报组织高级官员能够做出来的事情。

　　这个男子顿了顿，然后伸手接过了杨一伟手里的支票，又深深的看了杨一伟一眼，似乎要将杨一伟的容貌记在心里，最后又看了看凯瑟琳和凯莉道：“算你们遇上贵人了，要不然你们麻烦大了。我们走。”说完这个男子直接扭头向酒吧外面走去，他身后的那些混混虽然有些迷惑不解，但是也不敢多说什么，都纷纷跟着这个男子向酒吧外面走去。

　　“你……你不会是要我们做什么间谍之类的事情吧？我先说好，我不干。”凯瑟琳和凯莉眼里的恐惧非但没有减小，反而增大了不少。刚刚戴维扔出去的那个证件可不仅仅是那个男子和杨一伟看见了，凯莉和凯瑟琳自然也看见了，而且戴维对杨一伟这么恭敬，她们两个显然也将杨一伟当成了MI5的高级官员一类的。

　　而这些特工会做好事嘛？凯瑟琳和凯莉这种经历特别的女子自然不会相信这一点，立刻就联想到了电影里面的那些情节，该不会是想吸收他们两个加入MI5，然后让她们去做那些出生入死的事情吧？

　　电影里面的特工看起来是很威风，但是她们两个都不小女孩，自然知道一旦成为一个特工，而且还是女特工要面临着什么，可以毫不夸张的说，对她们来说，就是四个字，生不如死！

　　杨一伟愣了一下，然后就有些无语，我靠，我那么像是特工头子吗？如果是真正的特工头子，杨一伟忍不住就想到了牟利那个家伙，如果是牟利那样的人想要暗算你们，你们就是被卖了还帮着人家数钱呢？

　　翻了个白眼，这个酒吧自然是不能待下去了，杨一伟站起来看了看两个美女，无奈的摇摇头道：“我说，妞，你们真的想多了，我对你们不感兴趣，还有一点……我不是特工也不是间谍，我只是一个普通商人而已，戴维只是来负责保护我的。”

　　说完杨一伟摇了摇头，也懒得理会这两个妞的想法，直接转身就向外面走去。杨一伟离开，刀子自然也是跟上了，戴维和几个手下自然不会对那两个女的说什么，戴维微微摇了摇头，虽然戴维没说什么，但是心里还是有些感慨的，女人长得漂亮果然是有优势啊。

　　看了看凯瑟琳和凯莉，戴维无奈的开口说道：“你们今天算是遇上贵人了，放心吧，他不是特工，还有，既然你们的债务已经没了，以后那些事情少做吧，我下次可不想在牢里看到你们两个。”说完戴维也跟着向外面走去，不理会后面目瞪口呆的两女。

　　可不嘛？三十万美元，相当于二十万英镑，说扔就扔出去了，连眉头都不带皱一下的，而且只是一个酒吧里面喝过一杯酒，刚刚认识的算是看的上眼的美女，这些有钱人，果然是不把钱当回事啊。不过这些话戴维也就是心理感慨一下，说出来，三十万美元，对前面那个年轻人还真就是九牛一毛。

　　负责保护杨一伟，自然要知道杨一伟的资料的，而且身为情报部门，戴维知道的自然比普通人要多一点，杨一伟现在的身家差不多有2000亿美元，虽然一大半是股票，但是禁不住人家公司现在势头猛啊！这些股票只要你抛售，就有人买，哪怕你将所有股票都卖了，都肯定有人买！

　　因为星诺通信公司那种独特的技术肯定不止是2000亿美元，如果杨一伟愿意卖，不说别的，英国政府就愿意掏个几千亿美元买回来。这种新技术的强大是毋庸置疑的，出了酒吧的门，外面的风一吹，杨一伟就忍不住无奈的笑了笑，难道说自己的人品已经被自己败光了？要不然的话为毛这么点背呢？

　　还是说，英国这鬼地方跟自己八字不合？要不然为啥来英国就要出点事情呢。TNND，被这事这么一弄，杨一伟自然也没了游玩下去的心情，看到旁边戴维出来了，杨一伟对戴维说道：“我们回酒店吧，不介意我坐你们的车吧？”一听杨一伟这话，戴维立刻松了口气，他当然不会介意。

　　你现在是大爷，你回酒店我们才轻松。车就在路边停着，将车门打开，杨一伟上了车，戴维立刻让手下发动了汽车向酒店开去，那急切的样子，仿佛深怕杨一伟反悔一样。


第0353章 有结果了（上）

　　回到酒店杨一伟就直接躺在了床上，开始煲电话粥，跟普通情侣做的没什么两样，唯一不同的是，杨一伟要跟两个人煲电话粥而已。最先打给的是夏雪岚，夏雪岚现在的生活那叫一个规律，有自己老爸老妈照顾着杨一伟也很放心，而且夏雪岚睡的晚了对身体也不好，杨一伟先给夏雪岚打了过去。

　　不过在拨通电话的瞬间，杨一伟才猛的想起来英国现在已经晚上九点多了，国内都已经快凌晨了，赶忙将手里面的电话掐断，还好，估计夏雪岚那边也就是响了一声而已。看起来经常不出国，还是不行啊，将时差这个事情都给忘记了。

　　只是杨一伟刚刚挂了电话没多久，他的电话就响了起来，杨一伟拿起电话一看，原本他还以为是夏雪岚打过来的，不过拿起来却发现是璐璐打过来的电话。杨一伟有些奇怪，难道这妞在青城？刚刚没吵醒夏雪岚将她给吵醒了来了？要不然的话，这个时间点国内已经是凌晨五六点的样子了，她怎么会醒着的。

　　“喂？”接起电话，杨一伟就听见了璐璐一声迷迷糊糊的喂。

　　“这么晚了，你怎么还醒着？”璐璐的声音明显是刚醒来的样子，应该是之前睡着来着，不像是一晚上没睡。

　　“我想你了。”璐璐的声音有种说不出的儒软，弄的杨一伟浑身都有些燥热，宿舍那帮牲口说过，女人在睡着迷糊的时候，说话声音是最有杀伤力的，果然如此啊！

　　“嗯……我很快就回去了，这边的事情基本已经忙完了，估计明天我就会返回了。”杨一伟赶忙开口道，其实他也有些想夏雪岚和璐璐了。

　　“我知道，其实我刚刚做噩梦了。”说着说着璐璐就清醒了不少，听到杨一伟的话，立刻有些委屈的开口道。

　　“做什么噩梦了？没事没事，梦里都是假的。”杨一伟赶忙开口安慰道，没吃过猪肉还没见过猪跑嘛！虽然杨一伟和璐璐还有夏雪岚的关系发展的比较水到渠成，但是好歹也见过别人哄女朋友啊。

　　“哼……什么假的，是很有可能发生的，我梦见我爸妈知道了我们的事，然后死活不同意，如果说我要嫁给你，他们就不认我了。”璐璐哼了一声，然后才飞快的开口说道。一听这话，杨一伟立刻苦笑了一声，璐璐不说他都快将这件事给放到脑后了，杨一伟一直在逃避这件事，其实也不能说是杨一伟逃避，只是他确实不知道该怎么下手啊。

　　这……别说是陆红兵和卫雨芹这种级别的人了，就是一个普通人家的父母，遇上这种事，不同意的可能性也要大于百分之九十九啊！而且还要搞定陆红兵和卫雨芹，这可不是一件简单的事情，陆红兵是什么人啊！自己这岳父岳母手里的资产也可以说是白手起家弄来的啊，璐璐已经说了，当初她姥爷可是将所有的资产都留给了她，陆红兵和卫雨芹得到的就是几套房子和车子而已。

　　“哼，你怎么不说话了？你想好怎么搞定我爸妈了吗？还有，上次分开都多长时间了，你也不说来这边看看我爸妈，我爸昨天还跟我打电话说呢，说是你这忙的也不来看看他了，还跟我是男女朋友关系呢，这未来岳父也不拜访一下。”璐璐见杨一伟不说话了，立刻娇哼了一声道。

　　杨一伟暗道一声惭愧，他这段时间不知道该怎么搞定陆红兵，所以就躲着这件事，倒是将这个事情给忘记了，姑且不说卫雨芹中年怀子，就是自己当初在兰州那边的时候可是跟陆红兵好和卫雨芹挑明了，自己跟璐璐是情侣关系……这么长时间了，自己都没去看陆红兵和卫雨芹，怪不得陆红兵要抱怨了。

　　不过还好，幸亏这段时间之内星坠集团的事情确实是一直在忙，所以自己还有借口，如果不是璐璐说出来的话，再过一段时间估计陆红兵就真的要怀疑了。被陆红兵先发现的话，那可就真心不好说是什么结果了。

　　“我回去之后就去看陆叔叔去，你放心，我肯定想办法将你娶回来，你这辈子是别想跑了，你就想跑也跑不了。”杨一伟立刻干脆利落的开口说道，他得有信心，如果他要是没信心，夹杂在中间的璐璐就更为难了，璐璐虽然看起来心思好像很单纯，但是她的心思可是一点都不单纯，杨一伟可是见识过璐璐的另外一面。

　　“嗯，那我就放心了，不过说起来，你这次去欧洲是见那个什么罗斯柴尔德家族的人去了？”璐璐有些好奇的开口问道。

　　“对，就是那个罗斯柴尔德家族的人。”杨一伟笑了笑道。

　　“哦，我跟我爸爸昨天说起了这事了，他说罗斯柴尔德家族的人在亚洲这边也挺有实力的，尤其是在矿产投资这方面，还要在非洲，他们好像也有很大的资产，你有什么需要他们的地方，千万可别犹豫。过了这村就没这店了。”璐璐想了想，然后开口道。来之前杨一伟大概跟璐璐他们说过自己去欧洲的目的，所以璐璐他们也知道杨一伟来欧洲是干嘛了。

　　知道璐璐跟陆红兵说这个，肯定是想了解一下罗斯柴尔德家族，毕竟陆红兵的生意还有圈子比杨一伟他们要广阔多了。杨一伟有些小感动，立刻柔声道：“嗯，我知道了，你放心吧，能黑他们的话，我肯定不会发善心放过他们的。还有……你那个，在哪几天来着？”

　　杨一伟老脸微微红了红，飞快的压低声音开口问道，就好像害怕别人听见一样。“那个？什么那个在哪几天？”璐璐显然有些迷糊，不知道杨一伟说的是哪个。杨一伟挠了挠头，难道直接说吗？这个也太直接了一点吧，杨一伟还没将璐璐给吃掉呢，杨一伟根本不知道璐璐月事是在哪几天。

　　万一他要是准备将璐璐吃掉了，璐璐正好那个来了，岂不是要郁闷死？“就是那个啊，你懂得，我这准备回去下手吃掉你呢，嘿嘿，要是你好朋友来了，我岂不是要郁闷了。”杨一伟飞快的嘿嘿笑了两声说道。

　　“好哇，杨一伟你个大色狼！我就知道你不安好心！！你回来我也不给你吃了，美得你！哼！好啦，你那边也很晚了吧，那挂了电话吧，我不跟你说了，反正你别月底那两天回来就行了。”说完璐璐就飞快的将电话给挂断了。

　　杨一伟愣了一下，嘴角就露出了一丝得意的笑容，这不就是说正好是在月底那两天嘛！不过璐璐的话倒是提醒了杨一伟，他想让卡拉帮忙的事情还没说呢，不过今天那个人，杨一伟又忍不住皱了皱眉头。

　　虽然说杨一伟需要让卡拉帮忙的地方，但是卡拉明显在罗斯柴尔德家族的话语权不高，如果需要他们帮忙的话，必然要跟罗斯柴尔德家族更高级的人打交道，但是吃饭时候，迈克的那种优越感让杨一伟心里很不爽！就好像自己要高出别人几等一样，跟他们合作势必要容忍迈克那种优越感。

　　杨一伟可没那个兴趣，他宁可不需要卡拉帮什么忙，也不会去主从凑过去，这件事先等等再说吧，不过杨一伟倒是想起了另外一件事，第一次见卡拉的时候，说起来成龙拍摄的那个电影，飞鹰计划的时候，德国在非洲的黄金。电影里面的肯定是假的，但是这件事是不是假的可就谁都不知道了，德国在非洲到底有没有藏有黄金，谁也不知道，但是那个时候纳粹德国在非洲的势力确实是有一段时间很强。

　　而且从第一次世界大战到第二次世界大战期间，全世界失踪的黄金数量可不是一个小数字，至少有两三千吨的样子！比如当年第一次世界大战作为战败国，俄国沙皇的1600吨黄金就在运往西伯利亚的28列火车上驶入茫茫的西伯利亚荒原，最后彻底消失在了西伯利亚荒原里面，谁也不知道这些黄金去了什么地方。

　　但是一种广泛说法是这批黄金有可能沉没在了贝加尔湖的湖底，不过这个只有鬼才知道了，杨一伟倒是可以派机械生物就探测一下，以机械生物的效率，花费几万点能量探测的话，没准可以找到，不过找到也不好弄出来，谁知道呢？更重要的是，那批黄金到底还在不在俄罗斯，这还是一个未知数。

　　而二战时期德国在非洲藏有黄金的事情，恐怕也是真的，至少当时跟卡拉谈论到这个话题的时候，用小西的话来说，卡拉当时在撒谎。虽然说从现在看，卡拉的身份和地位似乎是不太可能知道这件事，不过既然卡拉撒谎，那就证明卡拉是真的知道点什么。非洲的金矿可不是一点半点。

　　鬼才知道德国在二战时期到底在非洲弄到了什么，而杨一伟交给卡拉的那枚戒指里面又到底代表着什么。


第0354章 有结果了（中）

　　“有结果了。”第二天刚刚起床醒来，杨一伟就被小西的一句话给弄的愣了一下，“什么有结果了？”杨一伟下意识的问了一句，这小西怎么莫名其妙的冒出来这么一句话。

　　“绑架你的人有结果了。”小西又快速的开口道。杨一伟这才猛的反应过来，小西说的是这件事。杨一伟立刻顾不上去洗漱了，直接从床上坐起来沉声问道：“是谁做的？怎么回事？”

　　“和之前得到的消息基本吻合，不过这次是MI5得出来的消息，鳄鱼帮确实跟意大利黑手党有联系，这件事的幕后主导之一应该是意大利黑手党，在我调查的过程中，发现不仅仅是意大利黑手党的事情，好像还有其他黑帮的影子，而且这背后应该还有其他人在其中行驶力量，不过暂时无法调查下去了，MI5那边也暂停了调查。”小西立刻开口道。

　　杨一伟皱了皱眉头，这就是结果？这结果可不是杨一伟想要的结果，虽然不知道绑架自己的是什么人，但是既然这些人敢来第一次，那肯定就有第二次，杨一伟不准备放过这些人，杨一伟自己无所谓，基本不太可能出问题，但是他身边不是只有他自己，还有父母，还有夏雪岚，还有璐璐，而且他的第一个孩子也马上要来到这个世界上了。

　　他不想用自己身边人的安危去挑战这些人的仁慈程度，一切危险杨一伟都要扼杀在摇篮之中。“为什么调查不出结果？”杨一伟皱了皱眉头。

　　“我不是万能的，一些信息我也没有办法得到，机械老鼠的入侵能力再强悍，但是毕竟机械生物不是用来做这个的，除非我们在意大利，没准我可以调查出什么，现在没有任何办法，不过倒也不是一点信息都没有，根据鳄鱼帮和意大利黑手党之间的信息交流，鳄鱼帮这里应该有一些关于给我们提供资料的邮箱还有汇款账号，这个是由另外一个人幕后直接提供的。”小西语气里面也有些无奈，不过倒是也算是给出了杨一伟一点信息。

　　杨一伟揉了揉自己的额头，然后才想了想开口道：“你的意思是，我们去一趟鳄鱼帮？将这个东西弄出来？狗蛋能不能完成这个任务。”不管怎么说，只要有可能，杨一伟就不想让这个人继续藏在幕后，否则的话，谁知道对方还会做出什么针对杨一伟的事情来。

　　“如果想要弄到相关信息的话，估计还是得你去。有一些事情是机械生物没有办法代替的。”小西快速开口道。杨一伟沉思了一下，他倒是不怕出什么事，有小西和狗蛋在，能出什么事？但是如果他出去的话，这他就必须从酒店里面偷偷跑出去了，要是万一让MI5或者是MI6之类的人发现的话，杨一伟就没办法解释了。

　　该怎么解释？所以这件事还是得慎重。看到杨一伟在犹豫，小西顿了顿，然后继续道：“我的意见是如果要去的话，最好是今天晚上，因为他们昨天晚上出了那么大的事情，不管是处于什么方面考虑，今天晚上势必要联系鳄鱼帮，不管继续不继续，总归会有后续的，而且他们要提防MI5，势必不敢有太大的动作。”

　　杨一伟微微点了点头，最后他才下定了决心，酒店里面的话，杨一伟倒是不担心，大不了的话就从窗户里面走好了，有小西在躲过监视是没有任何问题的，而且如果杨一伟不主动叫的话，刀子也不会来打扰杨一伟，其他人更不会来主动打扰杨一伟了。只要他在其他人发现他不在房间里面之前回到房间里面，就不会出现任何问题。

　　“等我换一身衣服。”既然下定了决心，杨一伟也就不在犹豫了，直接站起身来，跟小西说了一声，就直接向外面走去。到客厅杨一伟跟刀子打了声招呼，让刀子明天上午晚一点叫他，他想睡个懒觉，并且交代刀子谁来了也别打扰他。

　　刀子答应了一声，然后穿着睡衣的杨一伟才回到了自己的卧室房间里面，感觉到刀子回到了他自己的房间，杨一伟才将房门反锁了一下，将睡衣脱掉开始换衣服。带来的衣服里面杨一伟找了半天，最后找了一条牛仔裤，然后又找了个半袖穿上，帽子杨一伟也没有落下。

　　收拾停当之后，犹豫了一下，杨一伟最后还是将钱包什么的都带在了身上，反正有小西应该也不能将钱包丢了。准备好之后，深吸一口气，将眼镜带在脸上，杨一伟就直接打开了自己卧室的窗户。“20秒后出去，直接跳到旁边房间的阳台上。”从杨一伟打开窗户，小西就开始完全扫描周围的几千米的所有情况，确保杨一伟不会被任何人发现。

　　“走。”当小西的提示音响起的时候，杨一伟直接从窗户里面翻了出来，然后看了看旁边的阳台，双腿微微一用力，整个人直接跳了过去，杨一伟的窗户距离旁边的阳台至少有三米多到四米的距离。

　　要是换做是任何一个人，肯定是不敢跳的，杨一伟虽然心里也稍微有些恐惧和紧张，不过倒是没有犹豫，他偷偷实验过现在自己的极限，如果用力起跳的话，他原地立定跳远至少可以跳出接近6米多7米的距离。强大的韧带，肌肉以及骨骼所带来的就是恐怖的弹跳能力。

　　虽然四米多的距离有些远，不过杨一伟连全力都不用使出，更何况那个阳台还在杨一伟这层楼的下面一层。整个酒店一共是三十二层，杨一伟的房间在三十一层，但是这个酒店的保安里面相当严密，在楼顶都有四个保安在巡逻，并且配备有直升机起降平台，所以去楼顶不是一个好选择。

　　倒是在酒店旁边的大楼有一幢二十五层高的商业楼，两幢楼是并排挨着的，距离并不算远，杨一伟可以从那边过去，这是小西给规划出来的路线。双手轻巧的落在了阳台的外沿上，强大的神经反应速度以及对自己身体的准确掌握程度让杨一伟的双手直接抓住了下面那层楼的阳台边缘，根本不用跳到阳台上去。

　　双手撑着自己的身体完全没有任何压力，杨一伟就如同电影里面的那些高手一样，整个人一荡一荡的快速向旁边的那幢商业楼荡去。等来到酒店楼层侧面边缘的最后一个阳台，这个房间里面没人住，杨一伟才翻上了杨一伟，看着对面的大厦，杨一伟深吸了一口气。两幢大厦之间的距离虽然不算是远，但是也绝对不近。

　　大概有十米左右的距离，杨一伟深吸了一口气，然后微微后退到了阳台的另外一侧，整个阳台长大概5米左右，将一口浊气吐出去，杨一伟的瞳孔猛地一缩，接着整个人迅速开始助跑，接着右脚直接踩在1米2左右的栏杆上，右脚微微一用力，整个人猛的腾空而起。

　　在腾空的瞬间，杨一伟听见“咔嚓”一声轻微的响声，心里暗道了一声不好，不过杨一伟还是飞跃了十米的距离，一个前滚翻成功的落在了对面的大楼顶上，除了撞击地面的时候身体有些疼痛，杨一伟没有受任何伤，回过头看了看那个高出一层的阳台，杨一伟苦笑了一声。

　　说不紧张是假的，刚刚他用的力气有些大，结果就是他落到了距离这幢商业楼楼顶边缘四五米远的地方，但是因为右脚用力的力气有些大，导致那个阳台上面的石制栏杆直接裂开了一条缝隙。幸亏没有被杨一伟直接踩烂，否则的话，那乐子可是搞大了。

　　看了看两幢楼之间的距离，杨一伟稍微有些后怕，这个时候杨一伟才觉得他挺佩服自己的，这胆子也倒是挺大，居然敢这么玩，要知道刚刚可是没有任何保险措施。微微佩服了一下自己，杨一伟就在小西的指示下从这幢商业楼的后面爬了下来。跳下之后，杨一伟左右看了看，然后在小西的指挥下，绕开外围监视整个酒店的几个点，才快速向最近的另外一条街道走去。

　　离开酒店几百米之后的一条街道上，杨一伟才拦了一辆出租车，将小西搞到的地址告诉了司机，将地址说出来之后，杨一伟就注意到这出租车司机看了他一眼，虽然最后什么都没说就发动了汽车，不过杨一伟还是感觉到了他眼睛里面别的意思。

　　一路上车里面都很沉闷，杨一伟没说话，那个司机也没有主动搭讪，只是沉闷的开着车，鳄鱼帮所在的势力范围距离杨一伟住的地方有些远，毕竟这里英国的首都，这些黑帮势力不敢在主要城区里面折腾的，大概一个多小时之后，杨一伟才来到了目的地。

　　从兜里直接数了10张20英镑的塞给这个司机，杨一伟没用找零直接下了车。下了车，杨一伟就感觉到了这里和主要城区的不同，两侧的楼房并不高，最高的也就是六七层的样子，看这些楼房的样子历史已经很古老了，估计距离拆迁也不远了。杨一伟停下的街道两侧挂满了五彩缤纷的霓虹灯。

　　这个时间点其实并不晚，掏出手机看了看，才不过晚上十点多，还不到11点的时间，但是两侧的霓虹灯显示的几乎所有的各种各样的商店都关门了，只有一种地方没有关门，那就是酒吧！这里的酒吧跟杨一伟之前去过的那个可不一样，这里的酒吧都是那种重金属音乐，即便是站在大街上，杨一伟都能听的到这些娱乐场所里面传出来的那震耳欲聋的音乐声。

　　这条街道上面的行人很少，偶尔有一个，也都是急匆匆的一晃而过，造成这样的现象不用说都知道是为什么，很显然这条街道晚上并不太平，所以这些店铺才很早的就关了门，连个行人都很少，只有远远的望去，在这条街深处的几个明显是迪吧一样的大型娱乐城的门口才有人影攒动。

　　这条街就是鳄鱼帮的地盘，而这条街里面最大的一个娱乐场所就是鳄鱼帮的总部所在，如果小西给出的目标没错的话。小西是自然不可能出错的，杨一伟没有急着过去，因为狗蛋快过来了，杨一伟等了几分钟，狗蛋才从另外一条街道里面缓慢的跑了过来，等狗蛋跑到杨一伟身边，杨一伟才带着它向这条街里面走去。

　　刚走进街道没多久，大概也就是十几米的样子，“喂，等等。”杨一伟的身后突然传来了一个突兀的叫声，杨一伟微微顿了一下，然后有些诧异的停下脚步回过了头，声音是从一辆停在路边的警车里面传来的，刚刚杨一伟路过的时候，车窗是摇上去的，因为贴着黑色的膜杨一伟也不知道里面有没有人。

　　不过既然有警察在里面，那应该是巡逻警车，“警官有什么事吗？”杨一伟往回走了几步，停到警车面前有些奇怪的开口问道，毕竟这些街头巡逻的警察一般没什么事是不会叫你的，杨一伟上下打量了一下自己，难道是自己有什么地方有破绽？

　　“外国人？”这个中年警察的提醒有些发福，看起来估计至少有一百八十多斤的样子，从车窗里面看着杨一伟问道。

　　“中国人。”杨一伟点点头道，在英国的中国人有很多，所以杨一伟也不怕这警察认出自己的身份来，杨一伟脸上带着眼镜，加上还带着帽子虽然有路灯，不过光线并不好，这警察也看不清楚杨一伟的容貌。

　　“知道这里是什么地方吗？”这警察开口问道。

　　“知道。”杨一伟被问的有些莫名其妙，难道伦敦的警察都这么无聊？

　　“嗯，知道就行，我就怕你们这些外国人不知道这里是什么地方随随便便过来，反正我想跟你说好了，这条街都不太平，打架斗殴什么的都时常发生，就怕你们这些外国人听了一些人的介绍就冒冒失失的跑过来，进了里面千万别惹事，要不然小命丢了，你可能都不知道。”这中年胖警察满脸认真的看着杨一伟道。

　　原来是这个，杨一伟有些恍然，仔细打量了一下这中年警察，杨一伟倒是对他有些好感，虽然说这是警察的工作，但是愿意义务提醒你的，可真没几个。


第0355章 有结果了（下）

　　“谢谢警官了，我在伦敦呆了很长时间了，知道这里是什么情况，我不会惹事的，我几个朋友在里面，我找到他们就会离开的。”杨一伟冲这个警察笑了笑，答应了一声，然后就向里面走去，这个警察倒是也没有再说什么，只是冲杨一伟摆了摆手，让他自己小心。

　　鳄鱼帮的总部并不高，是一个6层的建筑，但是占地面积却很大，不过这幢楼虽然上面挂满了各种各样的霓虹灯，但是从外表看来，建筑挺旧了。距离这个娱乐中心还有几十米远的时候，杨一伟可以听到里面传出来的重金属音乐，从小西的扫描里面杨一伟知道，这里进去一楼是迪吧，还有类似于电玩那样的娱乐城，不过很多都是赌博机之类的。而在地下一层二层则是一个赌场。

　　在楼上二层是类似于KTV那样带着包厢可以唱歌的地方，三楼是洗浴中心，四楼则是一个健身中心，不过里面充斥着的应该就是鳄鱼帮的打手么了，至于五楼六楼是鳄鱼帮办公的地方，虽然杨一伟暂时不知道自己要的东西在什么地方，但是在这里应该无疑了。

　　虽然只有6层，但是单层的占地面积很大，所以这里容纳的人可是不少，不过这个时候在迪吧的一楼门口外面大概站了二三十个人的样子，应该是迪吧里面的人满了，所以这些人才在外面等着，等里面有人出来之后，才会将外面排队的人放进去。

　　“有什么扫描结果吗？”距离门口二三十米远，杨一伟开口问道。

　　“暂时没有，根据结果几个主要办公室的电脑都处于关闭状态，无法得知我们所要的情报，不过一个服务器机组还开着，我正在入侵扫描里面的文件。”小西快速开口道。

　　杨一伟微微点了点头，如果对方不在机械老鼠的扫描范围之内的话，小西入侵就需要直接暴力破解，然后得到里面的信息，虽然对方无法追踪小西，但是肯定会发现的。但是如果需要入侵的服务器在机械老鼠的扫描范围之内，小西入侵的话可以直接追踪信号，从而不用破坏防火墙，来达到入侵的目的，这样对方基本是不会发现的。

　　杨一伟也跟着这些人站在外面排队，迪吧的门口站着四个彪形大汉，这可是真正的彪形大汉，身高估计至少都在1米9以上，体重估计没有一个人低于100公斤的，那身上的肉看的杨一伟一阵恶寒。

　　“嗨，帅哥。”杨一伟刚刚站定，就有妹子跟杨一伟主动打招呼，虽然杨一伟以前长得不能说特别帅，只能说长得五官端正，但是在机械老鼠将杨一伟的骨骼改造完毕之后，随着能量刺激核心的调整，连杨一伟自己都没有发现，其实他已经变得很帅了。在杨一伟i身边的人或许不会发现，但是杨一伟现在确实是一个地地道道的帅哥。

　　这就是因为小西在改造的时候，以及之后能量刺激核心对杨一伟的五官进行的微调，虽然这种调整即便是连杨一伟身边的人都看不出来，但是却让杨一伟的容貌更加帅气甚至是趋于完美。

　　这就好比，美女的五官必定是有那么几样很好看的，丹凤眼，瓜子脸等等，但是长着丹凤眼，柳叶眉，瓜子脸，白皙的皮肤等等就未必是美女，五官的搭配是很重要的，再加上杨一伟现在身上的那股气质，可以说，即便是那些公认的明星帅哥也未必有杨一伟帅气。

　　所以连杨一伟自己都没发现，其实他已经是个帅哥了，只是看那了看跟自己搭讪的姑娘，杨一伟承认，这姑娘长得确实不错，只是看着她鼻子上面的一个鼻钉，耳朵上面的七八个耳环，外加染得五颜六色的头发，杨一伟一点说话的兴趣都没有。

　　或许这姑娘长得跟之前的凯瑟琳和凯莉相差也不大，但是这副打扮，杨一伟确实不敢恭维，这跟杨一伟在网络上面看到的那些脑残非主流没有任何区别。看到杨一伟只是扫了她一眼，然后就没兴趣了，这妹子倒是一点都不气馁，杨一伟不说话，她反而凑了过来：“帅哥是哪个国家的人？”

　　杨一伟摸了摸鼻子，他真心不想搭话，但是杨一伟可不想自己连这个破地方的门都没进去，就被那些保安给注意道，如果他再不说话的话，估计一会儿这姑娘就要发飙了。“抱歉，我听不懂你说什么。”杨一伟很直接的用汉语开口道，然后脸上一副尴尬的样子，一副我不懂英语的样子。

　　“呃……”杨一伟的话这姑娘显然也没听懂，“你会说英语吗？我不会中文。”这姑娘倒是够执着的，又用英语问了一句。

　　“sorry，我的英语非常烂，完全不懂你在说什么。”杨一伟又回了一句，虽然这句话杨一伟该成了中文，但是他说的磕磕巴巴的，连他自己都不知道这句话别人能不能听懂。

　　“哦，shit！”这姑娘爆了一句粗话，这句话杨一伟当然是可以听懂的，国际通用语。看到杨一伟有些“愤怒”的目光投过来，这姑娘知道可能让杨一伟误会了，立刻又用英语跟杨一伟说了一句sorry，就无奈的向她原本的位子走过去。

　　看到她回到了她的同伴身边，杨一伟才偷偷松了口气，NND，有了是凯莉的前车之鉴，杨一伟现在也不敢相信这些搭讪的妹子是不是冲着他的人来的了。不过杨一伟这会儿也没心情在这里泡姑娘，他今天来这里可不是消遣的。

　　不够有些东西往往事与愿违，那个姑娘回去跟她的同伴不知道说了什么，杨一伟就看到那个姑娘又和另外一个姑娘走了过来，这个姑娘倒是打扮的稍微正常了一点，虽然头发同样染过，但是看的出来，原本的颜色应该是褐色的，长得倒是也不差，看着她们走过来，杨一伟假装没看见。

　　“嗨，帅哥你好。”褐发女孩走过来就笑着跟杨一伟打了声招呼，不过这次这姑娘用的是地地道道的中文，杨一伟一阵蛋疼，尼玛，没想到这里居然还会遇到一个会说中文的，更重要的是，这褐发女孩的中文说的居然字正腔圆，一点老外的味道都没有，这尼玛就很难得了。

　　“呃，你好，你会说中文？”这下子杨一伟不打招呼也不行，不是说中文是世界上最难的外语吗？为毛自己这么容易就遇到一个？

　　“嗯，我是一个混血儿，我爷爷奶奶是中国人，我爸爸也是中国人，我妈妈是英国人，虽然我从小在英国长大，不过我从小是被爷爷奶奶带大的，所以我会说中文。”这个女孩笑着说道。

　　“介绍一下，我叫艾琳，这是我朋友南茜。”褐发女孩艾琳给杨一伟介绍了一下，然后伸出了自己的手。

　　“你好。我叫刘洪忠。”杨一伟只能无奈的裂了裂嘴，伸出手跟两个女的握了握。老刘，可不能怪哥用你名字，这个时候不卖你卖谁。杨一伟心里面向刘洪忠默哀了一下，反正那家伙现在也在学校滋润着呢，不可能来这里。

　　艾琳将杨一伟的话给南茜翻译了一下，那个叫南茜的女孩立刻用结结巴巴的汉语跟跟杨一伟打了声招呼，然后又嘀嘀咕咕跟艾琳唠了起来，杨一伟又不是真的不懂英语，而且这南茜以为杨一伟不懂英语，很直白的用英语在跟艾琳说，杨一伟的身材不错呀，长得很帅啊之类的，什么估计是个床上功夫也不错啦之类的。

　　杨一伟听的那叫一个尴尬，尼玛，这妹子也太生猛了，不过杨一伟倒是也没有多意外，国外的风气本来就比国内开放，更何况这南茜一看就是小太妹类型的，床上经验估计比杨一伟不知道丰富多少倍，还好杨一伟现在是一个“不懂英语”的人，免了不少尴尬，不过这也就是杨一伟能够装的“满脸疑惑”不动声色，这要是换做是其他一个人来，估计早就露馅了。

　　艾琳刚刚给杨一伟介绍的时候虽然落落大方，看起来一点小太妹的意思也没有，但是跟南茜嘀咕的时候，杨一伟就知道，自己这半个同胞估计比起南茜来一点也不差。“贾斯丁怎么办？”艾琳中间跟杨一伟聊了聊，然后又问道。

　　“我管他去死，让他跟他的那些姑娘们好好玩去吧！”南茜脸上立刻闪过一丝恼怒说道。

　　“我看贾斯丁对你挺好的，而且，这段时间说不准他是真没时间，他不是跟你说了吗？这段时间他们帮派里好像是有什么事情，很多人都不允许随便出来了。”艾琳冲杨一伟笑了笑，然后又用英语跟南茜道。

　　杨一伟心里微微一动，虽然他不知道这个贾斯丁是谁，但是南茜出现在这里，杨一伟有种预感，这个贾斯丁，没准跟鳄鱼帮有着说不出的关系。

　　“你左前方6米的那个金发男子，一直在偷听你们的对话。”小西突然提醒了杨一伟一声，杨一伟下意识的向他的左前方抬头看了过去，正好和一个大约二十三四岁的金发男子相互对视到了一起。那个金发男子立刻脸色有些尴尬的将自己的目光移开了。


第0356章 尼玛（上）

　　杨一伟打量了一下那个年轻人，估计跟他差不多的年纪大小，个子也差不多，长得比较瘦弱，一头挺漂亮的金色短发，长得也很帅气。他们周围的人其实不少，不过既然小西说这个男子在偷听，那就证明这个男的肯定是对他们的谈话一些东西感兴趣。

　　但是杨一伟仔细想了想，自己跟艾琳和南茜也没有说什么啊，说的都是一些毫无意义，毫无营养的废话，当然南茜和艾琳说的话杨一伟虽然听懂了，但是他只能装作不懂，如果这个金发年轻人不是因为他们的谈话内容吸引了他而偷听的话，那就证明他是别有用心，要么是跟着杨一伟，认识杨一伟，要么就是跟着艾琳和南茜，认识她们两个。

　　不过杨一伟来的时候没有任何人发现，这个金发年轻人不可能是跟着杨一伟的，那就只有一个可能，是跟着南茜和艾琳的。妈的，想到这里，杨一伟就忍不住在心里骂了一句，他可不想再惹什么麻烦出来，这个金发年轻人不会那个南茜的男朋友，那个什么贾斯丁弄过来监视他女朋友的吧。

　　杨一伟可不想参合进这种破事中去，“那个，刘，要不要一会儿一起玩啊？反正我们就两个人来的，一起嘛？”杨一伟这边脑海里面的想法刚刚落下，那边的艾琳就向杨一伟发起了邀请，杨一伟裂了裂嘴，立刻很干脆的摇摇头开口道：“那个，这不好吧，我来这里是找我朋友的……一会儿进去估计我还得去找他们。”

　　“不要紧的啊，反正我们两个晚上也没什么事，大家一起呗？”艾琳很是殷勤的对杨一伟道，杨一伟一阵哭笑不得，尼玛，今天算是自己被这两个小妞看中了，这不达目的，誓不罢休啊。

　　杨一伟刚想说点什么，正好前面的迪吧门口一阵混乱，杨一伟看到十几人从里面走了出来，应该是要放人进去了，艾琳她们两个的目光也被那边吸引了。“艾琳，南茜，这里。”一个男人的声音突然从门口那边响了起来，杨一伟猛的松口气。

　　顺着声音望过去，那是一个二十八九岁的年轻人，典型的混混，上身穿着一个牛仔半袖，扣子是敞开的，两个大胳膊上面纹着两个骷髅头的纹身，在他的胸口还有一个鳄鱼纹身，应该就是鳄鱼帮的。他一开口，杨一伟就注意到南茜的脸色微微有些懊恼，估计这个人就是那个什么贾斯丁了，看了看杨一伟，南茜犹豫了一下，最后还是什么都没说，艾琳还是跟杨一伟打了声招呼，“那个，不好意思啊，我们朋友叫我们了，我们先进去了，一会儿里面见。”

　　最好别见了。杨一伟心里补充了一句，不过嘴上还是寒暄了两句，杨一伟注意到那个叫贾斯丁的男子打量了他两眼，不过还是什么都没说，然后就带着走过去的艾琳和南茜走了进去。门口又放了十几个人进去，不过之前杨一伟前面排队的就有二十多个人，现在放了十几个人进去，杨一伟前面就剩下四五个人了。

　　下一波杨一伟应该就会被放进去了，往前挪动了几步，杨一伟就发现，正巧那个金发年轻人就排在他的旁边，杨一伟又打量了这个金发青年一下，高耸的鼻子，碧蓝的眼睛，长得还是相当帅气的，似乎是感觉到杨一伟在打量他，这个年轻人回过头看了看杨一伟，刚准备开口说什么，他的兜里的电话响了起来。

　　他立刻将自己的电话掏出来，看了看上面的电话，然后还是接了起来。杨一伟也竖直了自己的耳朵，准备偷听这个金发年轻人是什么人，不过这个年轻人刚一开口，杨一伟就彻底被雷到了，真的，杨一伟被雷的里嫩外焦，杨一伟想到了各种各样的可能性，但是他压根没想到会遇到这么一个情况。

　　“嗯……妈，我知道了噻……你别担心噻……我不喜欢那个女娃儿……我知道……我知道那个女娃儿长得好乖哦，但是我不喜欢嘛。”一嘴地地道道的四川话就像是一道天雷差点将杨一伟从2013年劈回几百年前。

　　我了个去啊！杨一伟就像是见鬼了一样看着旁边这个金发青年，再三确认这尼玛确实是一个老外，不是一个化妆化成老外的中国人，杨一伟彻底无语了。……这尼玛到底是什么情况啊？汉语难学，但是有老外可以说一口流利的汉语，这倒不是什么惊奇的事情，但是尼玛……什么时候老外可以将中国的方言都说的……我靠啊！

　　如果你闭上眼睛听的话，这个金发青年说的话尼玛跟你在四川听到的绝对没有任何的不同，你绝对听不出任何不一样的版本，任何有勉强的地方，会说汉语的外国人杨一伟见过，会说一口流利汉语的外国人杨一伟也见过，但是尼玛会说一口地地道道四川话的外国人……杨一伟真没见过！

　　杨一伟的目光要多诡异有多诡异，估计那个金发青年被杨一伟也看的受不了了，打电话的中间看了杨一伟几眼，居然被杨一伟看的有些脸红，飞快的跟电话那头他妈又说了几句，就将电话给刮掉了，杨一伟突然意识到……尼玛，刚刚他隐约听到电话那头的女人说的也是一口地道的四川话……该不会也是一个金发碧眼的白种人吧？

　　“那个……你是中国人？”金发青年有些尴尬的挠了挠头对杨一伟问道。

　　“嗯……那个……你也是？”杨一伟点了点头，噎了一下之后，最后还是将那三个字给问了出来，尼玛，如果不是中国人的话，打死杨一伟也不信他可以将方言说的如此流利，流利到比四川人都四川人了。

　　“嗯，我也是中国人。认识一下，我中文名字叫刘正扬。”金发青年笑着向杨一伟伸出手道。杨一伟面色古怪的跟他伸手握了握，又将刘洪忠的名字报了出去。“哈那个我知道你想为什么，不用问啦，我告诉你了，我是地地道道的白种人，我爸妈都是白种人，不过他们很小的时候就在四川定居了，等他们长大之后就说的一口流利的四川话了……所以我也会……我知道这个很怪异……但是没什么大不了的不是嘛，就跟那些生活在国外是华裔一样，照样一口流利的英语嘛。”刘正扬飞快的开口解释了杨一伟的话。

　　原来如此，只是……尼玛这也太奇葩了，难道世界就这么小吗，杨一伟在这里碰上一个会说汉语的华裔也就算了，还尼玛碰上一个会说四川话的白种人……我勒个去。“你英语怎么样？”杨一伟突然想到一个问题，满脸古怪的问道。

　　“英语？真他妈难学，我到现在英语六级都没过呢……靠，你别用那种眼神看着我行吗？”刘正扬翻了个白眼，杨一伟的表情则是要多怪异有多怪异，要知道，刘正扬可是一个地地道道的金发青年，跟那些老外没有人任何区别。一个老外用熟练的汉语告诉你，靠，英语真他妈难学，这事要多怪有多怪。

　　“对了，这个不重要，我知道你在想什么，反正我英语现在勉强能听懂，能说，不过很烂就是了，我刚刚听到了那两个女的谈话……我说哥们……你这被两个外国妞看上了啊，不过刚刚如果不是那个艾琳会汉语的话，我刚刚就想告诉你来的，那两个妞你千万别碰。”刘正扬像是想起了什么，脸色一正，飞快的压低声音说道。

　　杨一伟挑了挑眉毛，刚刚刘正扬那一口流利的四川话杨一伟就知道他为什么会偷听了，无非就是在国外碰到了中国人呗，所以下意识的偷听而已。不过刘正扬现在这么一说，显然是知道点什么。

　　“你认识那两个女的？”杨一伟有些奇怪的问道。

　　“不认识，但是我听过他们两个的名字，而且我正好知道那个贾斯丁。”刘正扬干脆凑到了杨一伟的身边，左右看了看，然后才压低声音说道。“我在英国留学，在伦敦已经呆了两三年了，这个地方我经常来，你应该不经常在伦敦吧？”刘正扬飞快的小声问道。

　　杨一伟没想到还有这意外收获，立刻点点头道：“我刚来没多久，我只是来英国旅游的，我朋友在这里，今天晚上跟着他们出来的。不知道这些。”

　　“嗯，我猜你就不知道，要不然经常来这里的人大概都知道，这里是鳄鱼帮的地盘，别惊讶，就是黑帮。而那个贾斯丁是其中的一个头目，据说在鳄鱼帮的地位还不低，更重要的是，这家伙心狠手辣，我上个月就亲自见到过这家伙带着一帮人将几个试图调戏他女朋友的人直接打残废了，所以那个女人你离得远一点，要不然那个家伙保不准会做出什么事呢。”刘正扬飞快的说道。


第0357章 尼玛（下）

　　“既然是黑帮，你怎么还敢来这里？就不怕出什么事吗？”杨一伟有些好奇的压低声音问道，这个家伙胆子倒是很大啊，明明知道这里是黑帮的地盘还敢过来。

　　“嗨，哥们你想多了，就算是黑帮又怎么样？不管是国内还是国外像是这样的大型娱乐场所有几个是没有背景的？大部分都有点涉黑的背景，但是他们又要做生意，所以这里的秩序甚至比那些没有背景的迪吧之类的要好的多，因为没有人敢捣乱，只要你不找麻烦的话，这里无疑是最安全的地方了，你放心玩，肯定不会出现任何问题的，而且一般也不会有人惹事。”刘正扬立刻咧着嘴笑着拍了拍杨一伟的肩膀，压低声音飞快的说道。

　　杨一伟仔细一想，还真差不多是这个道理，反正这里肯定是没有人敢捣乱的，毕竟这里可是鳄鱼帮的大本营，呃，当然了，万事没绝对，至少自己就是来捣乱的不是么？跟刘正扬闲扯了两句，前面的门口又开始放人了，这下杨一伟和刘正扬都进了里面。

　　“嗨，他乡遇故知，不容易啊，哥们一起玩呗？”进了迪吧，震耳欲聋的重金属音乐传来，刘正扬很是热情的揽着杨一伟的肩膀，兴奋的大声在杨一伟耳边问道。杨一伟当然不可能跟他在一起，摇了摇头道：“你先玩，一会儿我找你，我先去我朋友那里。”

　　“那好，一会儿见。”刘正扬也没有挽留，直接笑着摆摆手，然后就跟着他的同伴向里面走去，杨一伟则是换了一个方向。他面前的眼镜上面迅速开始转着光圈，很快一个个红色的小点就直接给杨一伟标注了出来，整个一楼一共有三十二个保安，分别处在一楼的各个角落里面，不过大部分都是分部在迪吧这边，毕竟大部分年轻人都是集中在这边，而且这里肯定有那些嗑摇头丸之类的，容易闹事，所以大部分保安力量都是在这边的。

　　杨一伟一边在人群里面随便晃着，一边低声开口问道：“有没有找到什么？”刚刚小西就已经在入侵鳄鱼帮的服务器了，不知道从服务器里面有没有得到什么东西。

　　“找到了一点蛛丝马迹，服务器所组成的是一个内网，在服务器里面没有找到我们所需要的东西，估计在那几个比较豪华的办公室电脑是里面，根据分析计算，应该是在最中间的那间，那应该是鳄鱼帮的头目所在的办公室。我给你一条线路，可以偷偷上去。监控录像我这边已经控制了，他们现在看不到你了。”小西直接开口道。

　　杨一伟点了点头，立刻顺着眼镜上面的一条红线向前面走去，上楼的电梯是在迪吧这边，不过楼梯确实在迪吧和游戏厅的中间，杨一伟直接乘着他身边的几个保安不注意，直接闪身进了安全梯里面。这里的电梯有好几部，大部分人都是使用的电梯，使用楼梯的人很少，所以杨一伟很轻松的从楼梯里面爬到了最高层，不过在爬到最高层的时候，小西告诉杨一伟在顶楼的楼道门外面有人守着。

　　将楼道里面的窗户打开，杨一伟直接从窗户外面翻了出去，踩着窗户，杨一伟直接跳到了旁边窗户的窗台下面，在身体落下的瞬间，双手直接“啪”的一声抓住了这个窗户的窗台边缘，接着双手用力，直接身体掉在空中挪到了窗台的另外一侧，就这样杨一伟一个窗户，一个窗户的扒着绕道了迪吧的背面。

　　脚下是一条小巷子，杨一伟终于找到了自己的目标，慢慢的双手撑着，整个人翻到窗台上面，机械老鼠早就已经等在了这里，窗户是从里面反锁的，不过从机械老鼠眼睛里面射出的激光，很快就将缩孔溶了一个洞，杨一伟微微一用力，“咔嚓”一声，锁芯直接断裂成为了两截。

　　钻进这个房间里面，杨一伟打量了一下，整个房间特别大，整个类似于书房一样的地方至少有一百多平米的大小，两侧摆了两个巨大的书架，上面摆满了书还有一些各种各样的工艺品，装饰品，没看出来，这黑帮头目倒是挺像是那么一回事啊，这装的还像个文化人一样。

　　“人不在吗？”杨一伟小声开口问道。

　　“不在，在地下二层的一个房间里面，那里在进行一场赌博，大半个鳄鱼帮的高层管理都在那里。”小西说道。杨一伟点了点头，然后飞快将电脑桌子上面的电脑打了开来，开机的速度还是不错的，杨一伟也没有其他的动作，只是坐在椅子上，只要打开电脑，剩下的就不用杨一伟操心了。

　　如果确实是这台电脑的话，里面肯定有使用邮件的登录资料等等，小西很快就可以找到。电脑启动没多久，杨一伟的耳朵里面就传来了小西的声音：“已经到手了，看起来我们这次弄到了一些意外的东西。”

　　杨一伟倒是没有询问，只要东西到手了，有的是时间询问，杨一伟立刻准备原路返回离开这里，刚刚从窗户上面翻出去，杨一伟的耳边就传来了小西的声音：“回去，有人来了。”杨一伟愣了一下，不过还是飞快的重新跳进了房间里面，根据小西的提示杨一伟直接躲在了一个书柜旁边的窗帘里面。

　　杨一伟刚准备问小西有人来了是什么意思，没等询问呢，借着他留出来的缝隙，杨一伟就看到他刚刚钻进来的窗户里面又跳进了一个身影，房间里面的灯没有开，接着外面的霓虹灯隐约能够看到，这跳进来的人应该是个女人，不同的是，这个女人显然要比杨一伟专业多了，她的身上应该是穿着紧身衣，身材凸凹有致，将她的性别暴露了出来。而且头上还带着头罩，腰部裹着一条工具带，上面带着各种各样的装备。

　　难道是小偷，杨一伟有些无语，这都能碰上？进屋的女人很快就从腰上摸出来一个手电筒，然后在屋里照了起来，不过让杨一伟诧异的是，他没有看到任何光亮，屋里依然是漆黑一片。“是黑光手电筒！”虽然杨一伟没有询问，但是小西却立刻给杨一伟解释了一遍。

　　杨一伟挑了挑眉毛，黑光手电筒和普通手电筒不一样，普通手电筒发出来的是白炽光，但是黑光手电筒发出来的光线是人看不到的，它是在特殊条件下的照明工具，是增加夜视仪可见度的，或者说……在房间里面寻找某些特殊的或者是特定的物体。在黑光手电筒的照射下，一般来说，普通的物体是不会发光的，一些特殊材料的物体在它的照射下，然后通过夜视仪看的话，就会发现它在你的视野里面发出蒙蒙的光亮。

　　换而言之，这人是在这方面里面找某样特定的东西，不过跟杨一伟没关系，杨一伟呆在窗帘后面没有动，杨一伟的紧挨着的就是一个书柜，他甚至感觉到那个小偷在他的身边找了很久，大概过了二十多分钟，这小偷还没有找到他要的东西，小西却在杨一伟的耳朵里面开始报警。

　　“这房间的主人快回来了，最多五分钟就会回到房间里面，目前已经进了电梯。”小西快速开口道。

　　杨一伟立刻有些蛋疼，MD，本来自己可以很轻松的跑掉，这下子要被这个笨蛋小偷害惨了，尼玛偷东西偷这么长时间都头偷不到，不过现在也不是犹豫的时候了，杨一伟慢慢的将自己面前的窗帘弄开，杨一伟眼睛上面的眼镜也带有夜视功能，杨一伟可以很清楚的看到那个小偷在杨一伟对面的书柜上翻着什么。

　　杨一伟慢慢的挪动自己的脚步，向窗户的方向挪过去，幸亏杨一伟距离窗户并不算太远，大概也就是一米多的样子，很快杨一伟就挪到了窗户边缘，到了窗户边杨一伟也顾不上遮掩自己的动作了，直接双手一撑，整个人立刻从窗户里面窜了出去。

　　在窜出去的同时，杨一伟听到了身后房间里面传出来的一连串的掏枪，上膛的动作。不过等声音传来的时候，杨一伟的身子已经开始下落了。下面的窗户都是对着的，身体下落一层，杨一伟的双手就抓住窗户一次，降低自己的速度，不到十秒钟杨一伟就到了三楼，到了三楼之后杨一伟抬起头看了看，一个带着面罩的女人正从窗户看着自己，杨一伟直接放开了自己的双手。

　　这次杨一伟没有抓窗户，而是直接从三楼跳了下去，强大的肌肉和骨骼让杨一伟很轻松的落到地上，双腿微微一个弯曲缓冲了一下冲击力，杨一伟直接冲楼上挥了挥手，然后就快速向巷口冲去。

　　这里距离巷子口也不过是几十米而已，以杨一伟跑步的速度，也就是几秒钟就跑出去了。跑到巷子口，杨一伟降低了一下自己的速度，然后拐向了另外一个方向。

　　“那个女人跟了过来。”小西的声音响了起来。


第0358章 腹黑怪蜀黍（上）

　　听到小西的声音，杨一伟就有些无奈，冲到街道上面杨一伟自然不可能狂奔了，那样的话很快就会引来别人的注意，而那个女子既然敢跟上来，估计肯定有人接应他，杨一伟犹豫了一下，在离开这个小巷之后，直接就向小巷对面的巷子里面跑去。

　　“找个没人的巷子。”最好的办法就是想将这个女的解决了再说，杨一伟可不管她是什么人，带着这个家伙离开的话，杨一伟可不想自己被警察之类的盯上，虽然想要脱离没有任何问题，不过谁知道这个女子还有什么其他的神通广大的地方。

　　杨一伟并没有加快速度，随着杨一伟的话，小西快速给杨一伟指出了一条路，一来是属于那种比较偏僻的地方，二来就要远离鳄鱼帮的总部了。两人一前一后，杨一伟很快就跑到了一个小巷子的深处，而且前面还是一条死路，两扇铁大门关着，中间有铁链将大门连接在一起，挂着一把硕大的锁子。

　　杨一伟倒是无所谓，他要是用力的话，可以直接一脚将这个大门踹开，之所以选择这个地方，是因为那个女子显然还有接应的帮手，正开着车从另外一侧堵截杨一伟，所以中途杨一伟才拐进了这个巷子里面。

　　“是个亚洲女人。”等杨一伟靠在大门上面等着那个女人到来的时候，小西又给了杨一伟一个新的信息。

　　“你是什么人？”当追着杨一伟的女人拐过巷口，看到靠着大门等在那里的杨一伟之后，这个女人果断停下了自己的脚步，然后用英语开口问道。

　　“这个问题应该我来问你吧？就算是偷东西也有个先来后到好吧？你跟着我是什么意思？”杨一伟挑了挑眉毛，杨一伟带着眼镜，他并不怕这个女子得到他的容貌信息，杨一伟全身的骨骼都是改造之后的金属骨骼，在小西的辅助下，这些骨骼可以进行一些稍微的改变，虽然改变不大，但是足以让杨一伟的容貌变成一个不相关的人了。

　　“我只找我要的东西，很显然它就在你的手上。”这个女人有些蛮不讲理。

　　杨一伟翻了个白眼，尼玛，老子进去只是开个电脑而已，其他的可是什么都没动，甚至连电脑的鼠标还有键盘什么的杨一伟都没操作，只是在那个椅子上面坐了足够长的时间，拿东西拿你妹。

　　“我偷的东西跟你要的明显不是一种东西，我偷得只是一部分电脑资料而已，至于你要的是什么，我完全不知道，难道你没发现你进来的时候窗户已经坏掉了吗？”杨一伟淡淡的开口说道，如果有可能的话，他不想跟这个女人起冲突，虽然杨一伟现在是有恃无恐，就算是她身上带着枪杨一伟也不怕，狗蛋就在这个女人的身后呢，大概七八米的距离。

　　“如果你不想死的话，最好将你身上的东西全部都交出来。”这个女人冷笑了一声，然后右手伸到背后，接着从她肩膀的位置缓慢的抽出了一把东洋刀。杨一伟的瞳孔微微缩了缩，日本人？东洋刀，又或者称之为日本刀，脱胎于西汉时期的环头直刀，后来又模仿唐朝的唐刀，最后慢慢自成一格。

　　虽然现实中杨一伟倒是没见过实物，不过电影里面相信很多人都看到过，日本的忍者一流使用的都是这种武器。杨一伟身上可是没带任何武器，看着这个女人的动作，杨一伟的表情也严肃起来，冷冷的开口道：“如果你不想死的话，你最好别动。”

　　“呜呜呜。”伴随着一声低沉的吼声，狗蛋出现在了这个女人的背后，背后传来的动作，让这个女人直接侧过了自己的身子，当她看到自己身后出现的是一条狗的时候，眼睛里面闪烁出一股说不出的光芒，但是她却没动，长期在生死之间游走出来的直觉让她可以感觉的到，眼前这只很普通的，低声咆哮的土狗让她有种胆战心惊的感觉。

　　这只狗并没有特别的动作，只是慢慢的从巷子的另外一侧向杨一伟那边横移着走了过去。就这样，大概几十秒之后，狗蛋慢慢挪步到了杨一伟的身边。杨一伟心里松了口气，下次出来的时候一定要带一把武器，这小妞倒是够狠啊，一眼不和就要动手。

　　“你不会认为就一条狗可以挡得住我吧。”这个女人右手提刀，左手却放到了自己的背后，看着杨一伟冷声开口问道。杨一伟知道她的身上带着一把手枪，但是她的左手拿的却并不是手枪，而是插在背后的一种类似于梅花镖一样的飞镖，这女人，该不会就是那些传说中的忍者吧？

　　忍者这玩意确实存在，但是他们倒是没有传说中的那么神话，其实就是一些从小经过残酷训练的武士而已，不同的是，这些人的训练确实有一些秘法在内，就像是印度人锻炼到极致的瑜珈而已，这些人忍者的骨头也异常的软，同时可以扭出常人所不能扭出的角度，经常藏在一些普通人不可能藏进去的位置。

　　杨一伟记得去年还是前年，在达人秀的舞台上就见过一个人可以将自己的身体摆成各种诡异的姿势然后放到那样一个不大的箱子里面，这些忍者跟那个人差不多，不同的是，他们有着很强大的杀伤能力。

　　“你可以试试看。”狗蛋在杨一伟的身边，杨一伟就不担心了，虽然杨一伟现在的身体够变态的，但是还没有变态到可以和子弹抗衡的地步，但是狗蛋在杨一伟的身边，别说是飞镖了，就是子弹，狗蛋身上的毛都可以直接将它射下来，当然，杨一伟不想随便杀人，所以必要的掩饰还是要坐的，杨一伟的手也放到了自己的背后。

　　“嗖”“叮”伴随着两声细微的声音，整个巷子里面重新恢复了安静，杨一伟同样面无表情，但是他的心里却一点都不平静。你妹的！两个人的距离不过十米左右，在杨一伟面前四五米的楼房墙壁上，一枚类似于梅花镖的十字飞镖钉在墙上，不同的是，它不是自己钉在墙上的，而是被一枚细如发丝，肉眼几乎看不见的银针如同钉子一样从它的中心部位穿过，直接钉在墙壁上面的。

　　杨一伟虽然在那个女人出手的时候，做了一个甩手的动作，不过这银针自然不可能是杨一伟射出去的，反正那个女人也不可能捕捉到银针的轨迹，所以在这个女人眼里这银针自然是杨一伟射出去的了。

　　那十字飞镖是平着贴在墙壁上面的，那个女人的眼睛里面有种说不出的惊骇，甚至还有些惊恐的看着对面那个男人，她虽然想过杨一伟有可能挡得住她的飞镖，但是她根本没想过是这样诡异的方式，这个巷子里面的光线很差，视线根本看不清楚，但是她的眼睛上面带着夜视仪。

　　所以自然可以很清楚的看到自己的飞镖是什么状态，出道这么多年，挡下她飞镖的人不是没有，一些训练有素，经过残酷的战争经验的特种兵都可以直接用匕首隔开她的飞镖，但是像是杨一伟这样，可以直接用暗器将她的飞镖击飞，哦不，是直接钉在墙上的人她还没有遇到过。

　　更重要的是，她居然没有看清对方出手的方式，完全是毫无征兆，这岂不是说，如果对方愿意的话，自己估计早就死了？她可没有信心能够挡住对方射出来的那种神秘的暗器。“如果你没什么意见的话，我就走了。”杨一伟耸耸肩膀，他可不想继续和这个变态女人呆下去了，丢下一句话，见这个女人没什么反应之后，杨一伟直接转过身子，走向了那个铁门旁边。

　　反正有狗蛋在，他也不怕那个女人偷袭，“哗啦”一声，这个女人的瞳孔猛地一缩，整个人的汗毛都炸了起来，杨一伟做了什么她看的很清楚，后面的那个铁门是被铁链锁着的，但是那个男人却直接双手生生的将铁链给扯断了！更重要的是，她似乎觉得那个男人好像没有用全力，这算是什么？大力士吗？

　　她精神有些恍惚，但是却不敢松懈，扯开铁门之后，杨一伟回头冲那个吓呆了的女人咧了咧嘴笑了笑，然后就如同散步一样向另外一侧的巷子口走去。等杨一伟的声音消失在巷口之后，这个女人浑身猛的一松，这个时候她才猛的觉得自己的背后已经全部都是冷汗了。慢慢的走到自己的飞镖跟前，她想看看到底是什么东西将她的飞镖击飞的。

　　当走到飞镖跟前，细细查看的时候，这个女人忍不住倒抽了一口冷气，她什么都看不出来！当她的右手摸上她的飞镖的时候，那飞镖很轻松的就从墙壁上面掉了下来，但是当她将飞镖放到自己面前的时候，却可以看的到，飞镖的中间有一个细如毛发的细小窟窿。

　　“这是？”这个女人下意识的低呼了一声，自己的飞镖是什么样子她当然知道，中间肯定是没有这个小孔的。她下意识的向飞镖刚刚贴着墙壁的方向看去，什么都看不到，她慢慢的伸出手去触摸了一下那里的墙壁，突然指尖猛的传来一阵疼痛，就仿佛被什么尖锐的东西扎了一下。

　　这个女人下意识的缩回自己的手，然后快速从腰间掏出另外一个普通的手电筒，在墙壁上面寻找了起来，当她看到墙壁上面露出来的最多1毫米的一根尖锐的，在手电筒的照射下还反光的银针之后，这个女人就忍不住倒抽了一口冷气。

　　这怎么可能？！要知道她的飞镖可是用特种钢材合金打造的！虽然可能不是世界上最坚硬的东西，但是绝对比普通的钢铁更加坚硬，而且她的飞镖中心的厚度至少要五六毫米，凭借人的力量不仅仅击飞了自己的飞镖，而且还直接用一根银针将特种钢材合金打造的飞镖射穿？

　　这是人可以做到的吗？她的精神一阵恍惚，突然耳朵里面传来了同伴的叫声，说是鳄鱼帮已经发现了踪迹，正在有成员向这里赶来，虽然她很想将墙里面的那根银针给挖出来，但是她也知道现在没有时间了，立刻快速收拾自己的东西，向杨一伟离开的方向跑去。不过在路过那个大门的时候，这个女人还是将杨一伟扔在地上的铁链捡了起来，拿着这根铁链快速向巷口逃去。

　　“没问题吧？不会泄露什么吧？”杨一伟此刻已经跑到了另外一条街道上面，小西确认没有人跟踪之后，就将杨一伟离开后那个女人的动作告诉了杨一伟。

　　“没问题，狗蛋和白雪身上的这种金属很独特，在没有能量的持续激活之下，离开本体三个小时之后就会迅速在空气中腐蚀，任何人都无法调查出它的所在，就算是那个女人将它挖出来带走也无所谓，所以我刚刚特意让狗蛋控制了力度，吓唬她一下，否则的话，那根银针可以直接穿透那枚飞镖并且射穿那个墙壁。”小西的语气就像是一个炫耀的孩子。

　　杨一伟一阵无语，他怎么觉得小西现在好像也开始“学坏”了？居然懂得吓唬人了？不过杨一伟刚刚之所以那么做就是不想那个女人再打自己主意，所以才稍微露了一手，反正也没人知道是自己做的不是吗？就当时给那个女人的心里留个阴影好了，杨一伟突然觉得自己也有些腹黑。

　　“蝴蝶，怎么样？得手了吗？那个人是谁？”离开巷子的女人已经将身上的紧身服彻底换了下去，如果杨一伟在的话一定会惊叹这个女人的美丽，这个世界上能跟璐璐还有夏雪岚不分上下的美女可真是没多少。

　　唯一稍微有些缺憾的是，这个美女左侧白皙的脸上一道淡淡的两寸多长伤疤破坏了那原本堪称完美的容貌，不过正是这道伤疤却让这个女人有了一种异常野性冷酷的美。“高手。”被称为蝴蝶的女人嘴里就吐出了两个字。而这两个人的对话，用的却不是杨一伟以为的日语，而是地地道道的汉语！


第0359章 腹黑怪蜀黍（下）

　　“高手？”跟蝴蝶搭话的男子是一个大约三十岁左右穿着风衣，开着一奔驰越野车的男子，下意识的重复了一下蝴蝶的话，这个男子脸上才闪过了一丝讶异，他跟蝴蝶搭档不是一天两天了，蝴蝶是个什么样的人，这个男人再清楚不过了。

　　凡是能被蝴蝶称之为高手的，都是蝴蝶没把握拿下的，以蝴蝶的身手都拿不下的人，到底是谁？等蝴蝶打开后座的车门坐进去，这个男子才从后视镜里面注意到蝴蝶手里面拿着的铁链，有些好奇的问道：“这是什么？”

　　“开车，回到我们基地再说。”蝴蝶摇了摇头，开口答道。这个男人微微顿了顿，也没有反驳，而是直接松开了离合器，越野车很快就划入了车流，快速离开了这里。

　　“樱桃，你确定你的分析结果？”蝴蝶满脸怪异的看着自己面前这个小巧玲珑，嘴里还含着棒棒糖的女子，这女孩虽然长得小巧玲珑，但是结结实实的是这方面的专家，是负责他们装备后勤工作的。叫樱桃的最多二十二三岁的女孩含着棒棒糖，奇怪的歪着头看着蝴蝶道：“什么意思？这结果很好做啊。”

　　“你们看，这上面有着详细的分析数据，这铁链制造出来的时间虽然挺长了，大概有五六年的样子，但是因为它很粗，所以基本没受到什么腐蚀，而这断裂开的结构根据计算机的分析，是被巨大的力量拉扯所断裂的，有什么不对吗？你看这个焊口，虽然焊口很结实，但是承受巨大力量的时候，它依然会断裂。”樱桃不知道蝴蝶是什么意思，有些奇怪的将分析化验报告放到桌子上，指着上面的几项数据道。

　　“呃……巨大的力量，需要多大的力量？”蝴蝶的脸色已经不能用怪异来形容了，满脸诡异的问道。

　　“这个我就不清楚了，主要是瞬间爆发的力量，打个比方，就以这个铁链以及焊口的情况来看，一头固定，另外一头拴在车上的话，都未必能拉断。”樱桃想了想，然后才歪着头说道。

　　“怎么了？蝴蝶，到底发生什么事了？你问这个做什么？”跟蝴蝶一道的男子终于忍不住自己的好奇奇怪的问道，屋里的几个人也都看向了蝴蝶。

　　蝴蝶看了所有人一眼，然后才面色怪异的说道：“樱桃如果我告诉你，这个铁链是一个男人直接用双手拉断的，你信么？”

　　“呃？……被人拉断的？”樱桃还没说什么，站在蝴蝶身边的那个男子直接被噎了一下，瞪大眼睛惊讶的问道。

　　“不可能！就算是大力士也不可能有这么大的力气，如果是人拉断的话，而且这铁链明显是锁着大门之类的东西，如果是人的话，那只有双手各自拉着一端，向两侧使力才能够拉断，那样一来的话，他的双手至少要有两辆越野车相互背驰而行的力量才可以，当然，如果是瞬间爆发力量的话，用不了那么大的力量就会断裂，问题是，你觉得人有可能有那么大力量吗？开什么玩笑。”樱桃想都不想，就直接否定了蝴蝶的答案。

　　“你刚刚说了，这个铁链是被巨大的力量拉断的，没有任何其他的切口之类的是吧？”蝴蝶面色怪异的反问道。

　　“是，没错！”樱桃理直气壮的问道。

　　“如果你说的没错的话，那我说的也没错，因为我是眼睁睁的看着那个男人当着我的面双手将这根铁链拉断，然后直接离开的，我甚至感觉他都没有怎么用力。”蝴蝶异常干脆的开口道。

　　这下屋里的几个人直接张大了自己的嘴巴，大家合作不是一天两天了，都相互了解对方是什么性格，蝴蝶是什么性格大家都知道，如果平时没事的话，她几乎都不怎么喜欢说话，从来不开玩笑，也不跟大家打闹，她凡是开口的时候都是很严肃的事情和话题，至于这种事情……她更不可能开玩笑。

　　看着屋里几个人的表情，蝴蝶就更加怪异了，大家都愣了良久，然后樱桃回过神来，从她坐着的桌子上面跳下来，直接走到蝴蝶面前，伸出小手摸了摸蝴蝶的额头说道：“蝴蝶姐姐，你没发烧吧？”

　　蝴蝶苦笑了一声，然后才无奈的开口道：“樱桃你觉得我像是跟你开玩笑的样子吗？这就是我为什么放弃任务回来的原因……在我到达的时候，这个男人已经在目标的屋子里面了，我在屋里大概找了二十分钟左右也没有找到我们需要的东西，之后这个男人突然从我身后出现，然后从窗户里面跳了出去，之后我就追着跟了上去。确实，在我去的时候，那里的窗户就已经坏掉了，如果不是你们告诉我屋里确实没人，我还以为是一个陷阱呢。”

　　听了蝴蝶的话，所有人都面面相觑了一番，这个任务他们已经计划了很久了，但是谁都没想到在这最后关头会功亏一篑。当然，虽然他们可以继续下去，问题是，有了这一次打草惊蛇，对方肯定会更加重视那个东西，他们想要拿到的话几乎不太可能。

　　“这……真的有人可以用双手拉断这根铁链？”停了蝴蝶的话，樱桃的小嘴都张成了O型，里面的棒棒糖都差点直接掉出来，这个时候樱桃才明白蝴蝶不是跟她开玩笑的。

　　“我亲眼所见。”蝴蝶郑重的点了点头，开口道。

　　“没理由啊，这怎么可能，难道他是一个机器人？”樱桃那精致的小脸立刻皱的跟个小橘子似地，满脸想不通的样子。

　　“这小丫头完全就是萝莉啊，长相身材都不错啊，没想到居然还是个搞技术的。”杨一伟评头论足的跟小西讨论道。“我觉得这个似乎跟长相没关系吧？”小西似乎“不敢苟同”杨一伟的意见。

　　杨一伟现在距离蝴蝶她们直线距离不到500米，在一幢四层小楼的楼顶，而他的旁边则是狗蛋眼睛放出来的，如同投影仪一样放置在地面的转播画面，而早已经潜进屋子里面的是机械老鼠。莫名其妙的跑出来一个一个强悍的女人，杨一伟原本跟上来想看看这个日本女人到底是什么组织的，但是没想到居然不是日本人。

　　屋里的这几个家伙貌似都是中国人，哦，或者说至少是华人，估计国籍肯定不是国内的。当然，这个也不是百分百肯定的，杨一伟只是胡乱猜测而已。“入侵了他们的服务器没有？”杨一伟再次问了一句。

　　“可能性不大，我尽量在小心，但是对方的计算机实力很强悍，整个服务器的防火墙无懈可击，如果强行入侵的话当然很轻松，但是如果不被对方发现的话，就不是那么容易了，我唯一能做的就是，直接监控对方的路由器，从他们跟外界的数据交换来截取内容，不过从目前截取到的数据来看，他们应该是入侵了伦敦的交通指挥中心，还有鳄鱼帮的服务器。而且估计还有卫星在支持。”小西开口道。

　　“好吧。”杨一伟想要悄无声息的入侵，不过看来挺难的，不过直接截取数据交换内容这一点也很变态了，只要你使用网络，那肯定跟外界有数据交换，像是邮件这些东西，只要小西监控路由器，就可以得到所有的内容。不过如果是存储在电脑里面的数据，那就需要小西突破电脑本身的防火墙了。

　　但是遇到高手就困难了，尤其是高手还在电脑前的时候，就像是之前杨一伟去鳄鱼帮偷数据，那电脑的防护墙跟面前的相比简直就是个垃圾，小西可以很轻松的进去，但是像是这样高手的服务器，小西进去并不难，难得是悄无声息的进去。

　　“你觉得他们是什么人？商业间谍吗？”杨一伟搞不清楚面前的这六个人是什么人，除了那个蝴蝶，樱桃，以及那个男子，还另外的一女两男，这些人明显是一个团队。而且从他们的对话来看，应该是经常做这种事情的，就是不知道为毛找上鳄鱼帮，在杨一伟看来，这些人应该是很高端的样子。

　　至少那个蝴蝶出手绝对不凡，根据小西对她扔出来的飞镖的计算，能够有那样的反应速度格挡开那个飞镖的人绝对不多，即便是何为国他们也只是勉强可以做到，但是前提是如同杨一伟和那个蝴蝶对峙的那样，提前有所防范，如果是蝴蝶陡然出手的话，能够躲掉的人几乎没有。

　　“有可能，但是根据我的计算，他们不仅仅是商业间谍，如果仅仅是商业间谍的话，那他们应该很出名，但是根据我的数据库在全世界范围内搜索的资料来看，这帮的人名声并不凸显。”小西否定了杨一伟的猜测。

　　杨一伟这里在猜测这帮人的身份，屋里的人也在猜测杨一伟的身份，不过他们的猜测在杨一伟看来跟实际情况简直是天地之差，不过想想也是，不管是谁，在这种地方，这种事情上碰到杨一伟，估计也不可能跟世界首富联系上吧？这两种人做的事情，差距也……忒远了一点。

　　“蝴蝶你没用枪吗？”屋里跟蝴蝶搭档的那个男子突然又开口问到。


第0360章 一团乱麻（上）

　　听到这个男人的话，所有人的目光立刻都集中到了蝴蝶身上，蝴蝶不是什么心慈手软的人，虽然蝴蝶不喜欢用枪，但是并不代表蝴蝶的枪使用的不少，事实上恰恰相反，在座的几个人都清楚，蝴蝶可以说是所有人中枪法最好的人。

　　包括一些同行的评论都知道，蝴蝶的枪号称无法躲避，但是面对那个男人蝴蝶有没有用枪是一个关键。抬起头看了看这个男人，蝴蝶微微摇了摇头说道：“没有，因为我有种被野兽盯上的感觉，从小的经历告诉我，如果我当时用枪的话，死的一定是我。”

　　杨一伟有些诧异，这个女人什么经历，这么牛掰？这种如同野兽一般的直觉，不是没有人拥有，但是拥有的人一定是那种长期在生死边缘游走，就算是何为国他们都不一定满足这样的条件。这种长期，可是真正的长期，也就说几乎每天都生活在那样的状态中才有可能拥有。

　　问题是这蝴蝶才多大，看她的样子最多也就是跟杨一伟差不多的年纪吧，就算是比杨一伟大也大不了多少。屋里的人没有得到什么有用的情报，杨一伟干脆在楼顶上盘腿坐了下来道：“这些人暂时应该没有什么对我们有用的信息，说说我们拿到的东西吧，想要对付我的人到底是谁？”

　　“根据目前得到的信息来看，来源是罗斯柴尔德。”小西说出了一个让杨一伟大吃一惊的答案。

　　“你确定？”杨一伟差点跳起来，罗斯柴尔德？这怎么可能？难道说真的是卡拉？杨一伟的表情立刻冷了下来。

　　“我确定，不过根据我的计算跟卡拉的关系不太大，但是跟那个迈克却有很大的关系。”小西又说了一个让杨一伟意外的答案。

　　杨一伟挑了挑眉毛，如果是卡拉的话，杨一伟不管怎么样都不会放过他的，毕竟不管怎么说杨一伟都跟他没有任何矛盾，甚至还帮他找回了他所需要的东西，如果是卡拉想要杨一伟手里面的这些优秀技术的话，杨一伟不介意让他知道花儿为什么这样红，不过杨一伟却从小西的嘴里知道了另外一个答案。

　　“迈克？”杨一伟咀嚼了一下这个名字，脑海里面闪过了那个盛气凌人的面孔，杨一伟微微眯了眯眼睛，他不知道迈克为什么会想要绑架他，仅仅是因为技术？“是的，而且根据我得到的资料来计算，恐怕早在第一次我们第一次来伦敦的时候，他们就盯上我们了。”小西又说出了一个让杨一伟有些意外的答案。

　　“第一次来伦敦的时候？”杨一伟挑了挑眉毛，杨一伟第一次来伦敦的时候是为了从德国潜艇里面找到的那批英国国债，因为那批国债的原因？但是既然小西说是第一次来伦敦的时候就盯上了杨一伟，那个时候杨一伟又不出名，没有跟罗斯柴尔德家族冲突的地方，为什么他们会盯上自己？

　　“有原因嘛？”杨一伟想了想开口问道。

　　“目前没有，不过根据目前的消息来看，恐怕卡拉让你找的那枚戒指也恐怕是迈克所找出来的借口。”小西又说出了一个让杨一伟意外的答案。杨一伟的眉头立刻就皱了起来，当时杨一伟兑换国债的时间虽然很长，但是其实前后也没有多久的时间，也就是一天的时间卡拉就直接找上了门，那个时候迈克就安排了这些？

　　如果是这样的话，岂不是说罗斯柴尔德家族对希特勒当年所运送出去的第四帝国里面装载着什么东西很清楚？所以才想了一个在那批潜艇里面所在的戒指吸引杨一伟过来？不过这些都说不通啊，那个绑架自己的男子要的是合金配方，那个时候杨一伟手里虽然有了合金配方，但是根本没暴露，任何人都没有说过，只有杨一伟还有小西知道，罗斯柴尔德根本不可能知道这个消息，他那个时候算计杨一伟干什么？

　　“这说不通啊。”杨一伟皱着眉头开口问道。

　　“确实，我的计算结果显示也是如此，我想我们缺少了一些重要的东西。”小西也符合道。杨一伟有些头疼，原本以为这个绑架案后面是很简单的事情，但是现在看来恐怕这事情还真没那么简单啊。

　　自己拥有合金配方的事情是在第一次来伦敦之后，而那个时候迈克算计自己，是想要从自己身上拿到什么？而在那个时候自己唯一拿出来的配方就只有一个东西，杨一伟突然想到了一个关键的东西……消声瓦！难道对方想要的配方是这个？而不是自己跟国内后来签署的这个合金配方？

　　但是这样也说不通啊，那个消声瓦虽然说是卖给了陆红兵的公司，当时有楼老给测试，但是其实知道的人员并不多，罗斯柴尔德家族怎么知道的？虽然罗斯柴尔德家族曾经很强大杨一伟承认，但是他们在中国的势力其实很小，而且他们即便是号称第六帝国，也不可能真正如同一个世界大国一样，在全世界布置一个遍布世界的情报网络吧？

　　要知道养一个情报组织，花费的钱可不是一点半点，更何况这样一个隐蔽的，没有任何一个国家情报部门察觉的情报组织？罗斯柴尔德有这个力量吗？杨一伟仔细想了之后，就直接将这个答案给否决了，不太可能！他们没有那么大的力量，那么到底是什么？杨一伟隐约觉得自己抓住了最重要的东西，但是就觉得差点什么，现在还找不到幕后黑手。

　　但是现在小西告诉杨一伟的按理说应该也是幕后黑手，原因很简单了，迈克下手的时候其实已经很隐秘了，并不是直接找的鳄鱼帮，还是通过意大利黑手党然后联系的鳄鱼帮，虽然说迈克这边有直接给鳄鱼帮付款以及发资料，不过……杨一伟突然想起来一个关键的问题，杨一伟赶忙开口问道：“小西，你怎么确定幕后黑手就是迈克的？”

　　“我扫描追踪了发送这个邮件的邮箱发送地址IP，入侵了邮箱服务提供商，根据IP地址显示，以及我在意大利黑手党那边得到的邮箱信息交叉对比，再根据邮箱的名字，以及它的密码设定习惯等等，这个邮箱应该是出自迈克身边的一个助手。之前迈克来的时候，他的助手同样在酒店里面，当时扫描模式是开着的，我扫描过他们两个的手机，里面有邮箱登陆的痕迹，交叉对比之下得到的结果。”小西快速给杨一伟说了一遍。

　　杨一伟点了点头，如果是这样的话，那么就可以肯定了，小西的分析应该是没有错误的可能性，毕竟这些人即便会抹掉痕迹，这些细节也太过小心了。“MI5那边想要查的话，能够查到这些信息吗？”杨一伟想了想又开口问道。

　　“不太可能，除非MI5愿意发动自己在意大利的特工去调查意大利黑手党的事情，并且全力调查这件事，否则的话，可能性很小。”小西又分析了一下才继续答道。杨一伟点了点头，“算了，我们先回去吧，这件事再说好了。”杨一伟点了点头道。

　　“要不要跟踪一下这几个人，他们不管想要从鳄鱼帮偷取什么，我觉得跟我们都有关系，因为鳄鱼帮虽然说是在伦敦很有影响力的黑帮之一，不过其实这个黑帮放到国际上面来说，势力并不大，这帮人我扫描过他们的身体，都是有过长期的训练，应该是非常专业和强悍的职业间谍团队，不管他们从鳄鱼帮偷取什么，肯定不是简单的钱那么简单。”小西想了想开口道。

　　“嗯，机械老鼠留下来监视这些人，看看他们下一步有什么动作。”杨一伟想了想，没有拒绝，确实，这些人出现的太蹊跷了，那个人的房间里面值钱的东西并不少，而且还有隐藏起来的保险箱，那个女人在寻找的时候已经找到了那个隐藏起来的保险箱，但是她一点破解的意思都没有，这就意味着这个女人知道，那个东西绝对不在保险箱里面。

　　这就意味着有可能这个东西在鳄鱼帮的老大眼里不是什么太过重要的东西，否则的话，如果是很重要的东西不可能连保险箱里面都不会放。而且如果那个房间里面有什么秘密隐藏起来的东西的话，都不可能瞒得过狗蛋的扫描，但是小西都没有说，那就证明没有。这就很奇怪了，一来不要钱，二来要的有可能甚至都不是什么贵重的东西，但是却有人请来了这专业的职业间谍团队来偷东西。

　　由此就可以看的出来，这个东西应该非常重要。“对了，如果有可能的话，调查一下这些人的雇主是谁，由此看看能不能查出来什么。”杨一伟想了想又交代了一句，机械老鼠一直盯着的话，想要查出来雇主应该不太难。

　　“嗯。明白。”小西快速答应了一声。

　　“好了，那我们回去吧。”杨一伟从楼顶上站起来，然后伸了个懒腰，准备回酒店里面去了。


第0361章 一团乱麻（下）

　　在酒店附近杨一伟让狗蛋抓了两只老鼠回来，最早的那个机械老鼠在监视着蝴蝶他们，抓着这两只机械老鼠回到自己的房间里面，杨一伟又将它们全部都改造完毕，然后将两只机械老鼠又派了出去，一只去监视迈克，另外一只去监视着鳄鱼帮的总部。

　　杨一伟本来准备第二天就离开伦敦的，不过现在看来恐怕要在这里多呆几天了，回到房间时间才刚刚过了凌晨没多久，第二天早上杨一伟起的倒是也不算晚，9点多就起来了。不过因为给刀子交代过，所以杨一伟也没有立刻离开房间，而是打开电脑询问起昨天晚上监控的情况来。

　　那个叫蝴蝶的那帮人既然任务已经失败了，应该会联系他们雇主的吧？除非他们还想继续下去。“有什么最新的进展吗？”杨一伟打开电脑，打了个哈欠开口问道。

　　“进展是有，不过跟我们似乎没有什么关系。”小西开口说道。

　　“什么意思？”杨一伟有些奇怪。

　　“从昨天晚上得到的消息来看，蝴蝶这帮人应该是去找一个伦敦市高级官员的犯罪证据，证据掌握在鳄鱼帮的手里，鳄鱼帮一直用它来勒索这个高级官员。”小西三言两语就将事情前后都交代了清楚，杨一伟有些好奇的问道：“昨天我们扫描到的情况，有这东西吗？”

　　“根据我们的扫描没有可疑物体，不过从他们的对话来看，应该是这个高级官员在鳄鱼帮也有卧底，知道这些证据收藏的地方，所以特意在这些证据上面涂抹了能够被黑光照射出来的金属粉末，所以蝴蝶才会去那里偷东西。”小西开口答道。如果是这样的话，那就跟杨一伟没有任何关系了，原本杨一伟还以为蝴蝶这些人跟杨一伟被绑架的事情有很大的关系呢。

　　“那看起来应该是巧合了。”杨一伟微微摇了摇头，像是这种情况在那个国家都不少见，高级官员行贿受贿的事情不管在哪个国家都有，英国自然也不例外，显然这个伦敦市的高级官员只不过是很不小心的落入了鳄鱼帮的掌控之中罢了，不过说穿了，这些黑帮哪个背后没有点官方的力量呢？

　　如果不是黑白勾结的话，这些黑帮根本不可能长期存在下去，跟自己没关系杨一伟就不准备让机械老鼠监视下去了。“能确定这个人是谁吗？”虽然是巧合，不过杨一伟还是有点好奇，反正已经调查了。

　　“暂时没有办法确认，对方只是跟这个高级官员的一个手下联系，并没有直接跟他的本人联系，不过根据描述来看，至少是伦敦市的实权人物。”小西开口道。

　　实权人物，那也就是说，恐怕至少是市长或者是警察局长这样有实权的人物了，“不过还有一点意外的发现，如果我的扫描结果没有错的话，鳄鱼帮跟这个高级官员之间的交易已经不是一天两天了，双方已经狼狈为奸很长时间了，但是之前跟鳄鱼帮联系的都一直是这个手下，而鳄鱼帮手里面得到的这个官员的犯罪资料，似乎是无意中得来的，不过鳄鱼帮并没有将这个资料拿出来，只是放在自己的手里以防万一，但是那个高级官员似乎从鳄鱼帮的卧底那里知道了这件事情，所以才想将这些资料给偷回来。”小西又开口爆了一点猛料。

　　杨一伟的表情突然变得古怪起来，这件事怎么听起来这么古怪呢？鳄鱼帮不知道从什么地方得到了这个人的犯罪资料，但是也没有告诉任何人，也没有想拿来做点什么，只是想拿到手里以防万一，但是这个人却知道了这件事，想将资料偷回来，就算是他有安排卧底，但是怎么想，杨一伟都觉得这件事里面透露着一些诡异。

　　杨一伟摸了摸下巴，他总觉得这里面有着什么必然的联系一样，虽然是一团乱麻，而且跟杨一伟的事情似乎也没有多大的关系，但是总觉得这里面好像有一只看不见的手在操纵着这一切。

　　“有新情况。”杨一伟这边还没琢磨出点味道来，小西的声音又突然响了起来，接着杨一伟面前的电脑里面直接就放出来了一段录音。

　　“黑鳄鱼，我不管你用什么方法，给我调查出来，那个进入我房间的女人倒是想偷什么东西，房间里面很多重要的东西都没有丢失，对方肯定不是冲着这些东西来的，也不是冲着钱来的。”一个有些狰狞的声音响了起来。

　　“老大，虽然我不知道这个人想偷什么东西，但是这些人显然是高手，我让人查看过了，对方的身后，还有实力等等都很强悍，而且装备应该也很先进，无疑是业内非常专业的小偷，能够请的动这种级别的小偷，无疑背景很强悍，所以只有一种可能，我觉得是不是我们前段时间得到的那份东西走漏了风声？”另外一个听起来相当文雅的声音接口道。

　　“嗯？你的意思是，这事是那个吸血鬼干的？”狰狞的声音说这话的时候有些阴郁，显然对那个他嘴里的吸血鬼相当的不满。

　　“有可能，所以不管是不是，我想我们最好将所有贵重的东西都放到3号基地去，那边是我们的秘密基地，整个帮里知道的人并不多，只有一些高层，而且乘着这个机会我们可以检测一下我们这些人里面是不是有他的卧底！如果有他的卧底的话，那些小偷必然会去三号基地去，到时候就可以直接将他们这些人都干掉了。”文雅的声音继续道。

　　杨一伟微微眯了眯眼睛，这番话听起来没什么异常的地方，这人应该就是鳄鱼帮里面扮演着军师一类的角色。而那个狰狞的声音应该就是鳄鱼帮的老大了，果然在这个文雅的声音说完之后，鳄鱼帮的老大就通过这个文雅的声音的意见，让他去办这件事。

　　“这个外号黑鳄鱼的是什么人？”录音放完了，杨一伟就开口问道，这应该是刚刚发生没多久的事情。

　　“这个黑鳄鱼就是那个人放在鳄鱼帮的卧底。”小西告诉了一个意料之外，却又在情理之中的答案。杨一伟愣了一下，然后就猛的反应过来，高手啊，这人不管是什么目的，但是无疑是准备排除异己了，不用想杨一伟都可以猜得到，这个黑鳄鱼下一步就是将内奸的名头按在另外一个跟他不合的人身上，这样一来无疑可以达到铲除异己的目的。

　　不过杨一伟猜中了开口，却没有猜中结尾，小西很快又给杨一伟发了另外一个录音，这个录音是那个官员的心腹联系蝴蝶那帮人的通话。“再给你们最后一次机会，如果你们拿不到所需要的东西的话，你们恐怕就要面对追杀了，我们的卧底已经成功的让对方将东西移到了郊区的一个仓库里面，那里是他们的一个秘密基地，你们到时候只要去那里将东西偷了就可以了，记住你们最多还有三天的时间！”

　　这是那个心腹交代蝴蝶他们那帮人的话，听到这里杨一伟就觉得有点不对劲，如果说这人的目的是为了将自己的犯罪资料给偷取出来的话，那个黑鳄鱼为什么要跟鳄鱼帮的老大说那些话呢？这不是摆明了设置一个陷阱给蝴蝶这帮人跳吗？如果蝴蝶他们这帮人死了，那他的资料谁给偷出来？鳄鱼帮的老大也不是傻子，如果这中间蝴蝶等人死了，但是资料也失踪了的话，最后不是摆明了要怀疑设置这一切的外号黑鳄鱼的人吗？

　　杨一伟这边的想法还没有落下，电脑里面就传来了那个人拨号的声音，这次小西传过来的声音是即时消息，机械老鼠应该是追踪到了这个人的所在，只要这个人拨打电话的话，杨一伟就可以知道那个背后的人到底是谁了。

　　电话很快就拨通了，电话刚刚通了，这个人立刻就开口说道：“头儿，已经交代下去了，我给他们留了三天的时间，所以事情可以行动了。”

　　“嗯，记住这件事必须做的严实了，你现在以实战演习的名义调2个特种大队过来，到时候等鳄鱼帮将那帮人灭的差不多了之后就直接行动，务必将整个鳄鱼帮全部都铲除！同时保证资料不要出任何事情！我会这两天协调警察局准备这次行动。”这个人异常干脆交代道。

　　听了这个人的话，杨一伟才猛的一阵恍然，原来是这样，这人够心狠的啊，感情是在打这个主意，这完全是在杀人灭口，摆明了就是设计这么一个局让鳄鱼帮往里面跳，恐怕蝴蝶那帮人只不过替死鬼罢了，他们从头至尾就是一个杯具的棋子。

　　“嗯，明白。”挂了电话之后，杨一伟刚准备让小西将这个高级官员的资料调出来，面前的电脑屏幕一变，直接切换了另外一个画面，看到这个画面，杨一伟就挑了挑眉毛，出现在画面中的这个人是一个中年亚洲人，长相很普通，此刻他正在将整理手里面的一个手机，看样子杨一伟就知道这个人应该是一个关键的人选。

　　“这人就是黑鳄鱼。”小西给杨一伟解释了一下画面上的这个人，杨一伟微微点了点头，只是杨一伟没想到这黑鳄鱼是一个黄种人，还是亚洲人，就是不知道是哪个国家的人。很快，画面里面的黑鳄鱼就重新组装好了一部手机，然后拿着那部手机拨了一个号码。

　　“号码是什么地方的？”一只机械老鼠就在黑鳄鱼的旁边，在他拨号的时候，机械老鼠就可以直接查出来电话是什么地方的。

　　“是伦敦的一个号码，不过很陌生。”小西快速开口道。

　　电话很快就通了，只是这个亚洲人一开口，杨一伟整个人身子就微微震了一下。“……小苍君，都已经安排好了，三天之内所有的痕迹都将彻底被抹去。”

　　“嗯，你做的很好，记住这件事情做完之后，立刻消失在英国，我还有后续任务交给你，如果下次你再让绑架到的目标跑了的话，你就直接切腹自尽吧。”两个人对话用的都是日语，通话时间很短，但是杨一伟心里却有种不寒而栗的感觉，这个被绑架到的目标不会是自己吧？背后是小日本？而估计谁也不会想到，这个黑鳄鱼居然是个三面间谍吧？他的真实身份居然是一个日本间谍。

　　尼玛这人身份够复杂的啊，一边是鳄鱼帮的军师一样的角色，一边是那个高级官员的卧底，而现在居然还是一个日本间谍。

　　画面里面通话完毕之后，小西就直接切断了画面，然后快速开口道：“从现在收集到的资料来看，这件事恐怕跟日本的间谍组织有着密切的关系。就在这个日本间谍联系他上司的时候，刚刚那个高级官员联系了迈克，那个人应该是迈克那边的人。”

　　“也就是说，迈克跟日本人也有关系是吧？”杨一伟挑了挑眉毛，直接就开口道。

　　“是！现在根据收集到的资料来看，恐怕迈克是先将这背后的所有痕迹全部都抹掉，MI5好像在国内已经开始调查了，如果再调查下去的话，鳄鱼帮这里无疑是一个突破口，很快就会被MI5抓到蛛丝马迹。根据我的计算，那个高级官员恐怕也逃脱不了一死。”小西快速开口道。

　　杨一伟揉了揉自己的额头，看起来你妈的自己对这个世界还是太不了解了，电影里面演的那些情报组织的手段简直就是小儿科，我了个去，这太复杂了，如果不是小西，这一环套一环的，谁会想到为了灭口的，最后居然是日本的间谍组织？而那个迈克虽然不知道是怎么被日本间谍抓在手上的，但是无疑他是一个最关键的人物。

　　而且不管出了什么事，绝对不会有人想到他的身上去，这一连串的计划实行下来，从头到尾，从上至下，恐怕除了迈克之外，其他人都会被灭口了。MI5的调查自然不会有任何结果。


第0362章 高高高高手（一）

　　虽然知道了整个事件，而且杨一伟手里面也有足够的证据，凡是被小西监听到的都会被录下来，但是杨一伟在想的是，自己能在这场阴谋中做点什么。如果不做点什么，杨一伟觉得自己人生都他妈白活了，都快被人欺负到家门口了。

　　“不行！这要是不插手太说不过去了！”在房间里面纠结了半天，杨一伟猛的站起身来，心里下了决定，杨一伟知道自己可能无法撼动上面的那些人，但是有些东西杨一伟必须要捏在手里，这些东西才是最重要的。比如说某些证据，那个高级官员手里肯定有大量的犯罪证据，杨一伟就不信，如果那个人知道迈克等人想将他灭口的话，他会不反咬一口？

　　将他救下来？这是一个重点，另外一个重点就是，杨一伟得有人帮忙，光是小西是不够的，救人或许可以让机械狗去做，但是救下来之后，那个高级官员身边必然属于他的人都被清理干净了，到时候难不成直接让机械狗开口说话啊？而且光救那一个人是不够的。

　　看起来是时候和刀子谈一谈了，今天白天没什么事情，昨天虽然卡拉专门打电话给杨一伟道歉，但是今天两人势必会很尴尬，而且卡拉在罗斯柴尔德家族里面的话语权根本没有办法跟迈克比，所以他能不能搞定那边的麻烦还是一个未知数。今天杨一伟自然就清闲了下来，虽然他住的这酒店是英国政府安排的，但是酒店本身是对外营业的，所以杨一伟走不走，还于什么时候走，都是他自己决定。

　　至于MI5的人会不会守在杨一伟的身边，那就不是杨一伟需要考虑的了，不过杨一伟觉得那些人应该是不会走的，估计戴维等人还得跟着杨一伟很长时间，当然了，摆脱他们杨一伟还是有信心的。

　　“刀子，我们谈一谈。”杨一伟心里有决定，就觉得这件事得跟刀子谈一谈，刀子有些奇怪的在杨一伟身边坐了下来，他现在不是军人了，而且跟了杨一伟也不是一天两天了，在刀子看来，恐怕这个世界上有钱人中间脾气最好，而且最好说话，对下属最好的也就是杨一伟了，绝对没有第二个。

　　当然了，在刀子他们这些人的眼里，杨一伟同样也是最神秘的，身为保镖，而且是贴身保镖，他们都对杨一伟非常的不了解，不说别的，就说在马达加斯加那个白雪！现在白雪可是他们所有人心目中的女神！这个女神跟网络中的那些人的女神不同，不是说白雪有多漂亮，废话，他们只是听到过白雪的声音，连人都没见过，怎么知道白雪长什么样子，身材怎么样。

　　他们所说的女神，是敬佩和感叹于白雪那近乎通天的手段！虽然他们不知道怎么做到的，但是他们知道，整个马达加斯加那边肯定有杨一伟派人安装的几乎覆盖了整个城市的监控系统，而且头上还有卫星！几乎所有的事情都瞒不过白雪，虽然他们这些人确实是因为文化水平没办法跟上而被部队淘汰的，但是他们使用的高级设备同样不少，但是在这些人看来，恐怕就算是国家里面都没有白雪这样的高手！

　　超级高手！在计算机，通信，以及相关领域的超级技术高手！这样的人才如果出现在部队里面，即便白雪的年纪是二十多岁，恐怕军衔也是要用两毛一来起头的。这就是天才和人才最大的区别！

　　但是他们这些人对整个马达加斯加也算是了解，却依然无法知道白雪到底是在什么地方，因为所有有可能的地方他们这些做保安的都知道，但是那里肯定是不可能藏下人的，而如果是在国外的话，他们这些人虽然文化不高，但是并不是对这些高新科技不了解，他们都知道，马达加斯加的网络建设是很差的，海底光缆跟其他的富庶地区根本没有办法比。

　　这里的就算是国家级的宽带能达到2M的速度就已经很不错了，当然，他们也想过可能是因为自己老板手里面的那种新技术，不管怎么说，白雪的神秘就造就了杨一伟的神秘。“老板有什么事？”虽然刀子一直称呼杨一伟老板，但是其实这也就是个称呼而已，刀子和杨一伟的关系绝对比很多保镖和雇主的关系要好的多。

　　“是这样的，我需要你帮忙，晚上去救一个人，而且不能让英国政府发现，因为要灭这个人口的就是英国政府。”杨一伟想了想，没有拐弯抹角，直接直奔主题。

　　刀子挑了挑眉毛，不过没有说话，只是将疑惑的目光投了过来，比这种危险的任务刀子不知道执行过多少，这些都不是让他惊讶的，微微让刀子惊讶的是，杨一伟为什么要插手到这种事情中来？难道说，传说中的事情是真的？自己这老板跟情报部门真的有关系？

　　不过这种事情刀子自然不会去问，反正他要做的就是做好自己的事情就行了，像是刀子，何为国这些人，可以说是将人生最美好的十几年都留在了军队，虽然他们现在都退伍了，但是在他们这些人的心里，他们还都没有退伍，因为当初在牟利说服他们退伍的时候，用的就是另外i一套说辞，说他们只是执行一个特殊的任务而已。

　　当然，这个任务的“特殊”之处是在什么地方，刀子他们都不明白，事实上他们自己心里其实都跟明镜一样，不想承认这个事实，无非就是不愿意承认他们已经退伍这个现实而已，而杨一伟给他们提供了一个这样可以欺骗自己的环境。

　　而他们之所以不愿意承认现实，其实说白了很简单，那就是恐惧！对没看错，就是恐惧，对完全不知道怎么在现代社会上生活，对未来的恐惧！因为他们都发现，如果离开军队，走上社会……他们根本没有办法融入那里，跟所有的社会都格格不入。而在杨一伟这里则是不同了，这里其实跟军队里面没有太大的差别。

　　所以杨一伟说出这个任务，刀子没有任何意外，在他看来，他还在军队里面呢，有什么任务执行就是了。“事情是这样的……”杨一伟想了想，大概将事情跟刀子说了一下，当然消息的来源杨一伟用白雪那边技术部门得到的消息来掩盖了，反正白雪在这帮大兵的眼里是什么身份，杨一伟自然清楚。

　　杨一伟也不会告诉刀子真相，只是告诉刀子绑架他的人有结果了，但是背后却是日本的间谍，也就是说是国内有人泄露了消息，而日本间谍想要绑架杨一伟，最后嫁祸到英国政府身上，现在看来事情事不可违，所以日本间谍准备抹掉所有的痕迹，所以杨一伟需要将这个人救下，拿到他手里面的证据。

　　听到这些，刀子直接就站了起来，想都没想就答应了下来，在刀子看来，这是他义不容辞的。“救下他之后，你想办法潜回我的专机上面去，你知道那里会有人接应你的。”杨一伟开口说道。虽然杨一伟的专机交给了东航来负责维护，但是机组成员全部都是星坠集团聘用的，而且每个组的机组成员里面都有那么四个人是有特殊身份的，这四个人的特殊身份就是跟刀子他们一样的人。

　　“我明白，我们之间有联系方式。”刀子点了点头，这些都是他们内部约定好的，毕竟虽然专机出事情的可能性比较小，但是保安还是必须的，毕竟杨一伟的专机也有可能带其他的乘客。“不过我还需要武器。”刀子想了想开口道。

　　“嗯，放心，我让人给你准备，你去这个地方。”杨一伟直接开口报上了一个地址。武器再简单不过了，既然准备动手，杨一伟自然是跟小西讨论过的，很简单，杨一伟准备晚上直接再改造三条机械狗出来，这三条机械狗全部都是跟白雪一个级别的，其中的一条就负责去给刀子弄武器。

　　以机械狗的能力，虽然英国和国内差不多，是不允许私人配枪的，但是英国这些外国国家保安等公司是很多的，而且还有黑市，别的不说，光是鳄鱼帮机械老鼠就扫描到有数量不小的枪支，大不了将这些东西偷出来就是了。

　　反正这些就交给小西负责了，这样一来也有个好处，这些枪支来源五花八门，最后就算是MI5，MI6再怎么调查想要查到刀子和杨一伟的头上也不太可能。“具体时间我通知你，不过得避开所有人的视线。”杨一伟开口说道。

　　“我知道了。”跟刀子谈妥了之后，刀子就点点头出去准备了。那个人说的是三天的时间，不过今天晚上的可能性不大。回到自己的卧室里面，杨一伟开口道：“那个人的资料打印出来了吗？”酒店的房间里面设备很齐全，小型打印机也是有的。

　　“打印出来了。”小西答应了一声，杨一伟现在还不知道这个高级官员到底是什么身份呢，听到小西说打印出来了，杨一伟立刻好奇的大步走到书桌那里，将打印机上面的几张纸拿了起来，只是刚拿起来，杨一伟就大吃一惊。

　　“怎么是个女的？”杨一伟有些惊讶的问道，如果没记错的话，他听到的通话录音是男人的声音吧？但是现在出现在纸上的照片确是一个非常漂亮的美女，看起来也就是三十左右的年纪，长得非常性感，尤其是那胸脯，估计至少有D+，长得非常有英伦风格，这照片应该是在公众场合拍下来的，这个女人的脸上挂着很自信和迷人的笑容。

　　“伊薇特·安娜，女，三十六岁，前MI6情报分析处处长，高级特工，现伦敦市副市长，伦敦警察局副局长……”下面有着这个女人的详细资料，这女人的资历可以说是很华丽了，情报部门那份资料应该是小西从别出找到的，因为杨一伟还看到了另外一份应该是大众化的资料，不过无疑这个女人的头脑相当精明！

　　虽然她是特工，不过不是那种擅长打斗的特工，而是专门做情报分析的，如果不是她被迈克卖了的话，想想那个通话中，这个女人所安排的手段，就可以想的出来，这女人的心思有多恐怖了。如果没有杨一伟，还有小西的出现，可以说，她的这些举动都是天衣无缝，而现在杨一伟甚至突然觉得，迈克等人，哦不，估计迈克背后，也就是日本间谍那边也有高人，而且定制的这个计划，恐怕是专门针对这个女人做出来的计划。

　　要知道，有些计划在制定的时候，你要看你的对手是谁，如果你的对手很聪明，你制定的计划破绽太多的话，那对方肯定要怀疑你。但是如果你的对手不是那么太聪明，你制定的计划太过高明的话，又没准对方根本不可能看透你埋下的伏笔，反而功亏一篑，那就更悲剧了。所以一个高明的计划，是要针对人来定制的，这个女人无疑很聪明，而现在这个计划无疑就是针对这个女人做出来的。

　　杨一伟感慨了一声，将这份资料拿出去交给了刀子，又跟刀子交代了一声，记住之后就直接将资料全部都烧掉，然后放到马桶里面冲掉，不过现在最后是谁负责清理掉这个女人，这个最后的杀手还没有暴露出来，所以看起来今天晚上，是不太可能发生什么事情的。

　　其实这件事最关键的一步，主要还是看蝴蝶那帮人什么时候动手，说起来那帮人才是真的悲剧，而且从这里就能看出这个计划的高明之处，蝴蝶等人完全就是一个不由自己的棋子，而且他们的身份也不光彩，但是就是这样，这帮人确是负责走出整个庞大的计划中最为关键的一步。

　　高手啊！杨一伟感慨了一声，看起来想要找出这个日本间谍幕后的高手，难度不小啊！


第0363章 高高高高手（二）

　　晚上的时候，狗蛋偷偷爬到了杨一伟的窗户外面，杨一伟将小西装进包里，然后让狗蛋带着下去，今天晚上杨一伟不好偷跑出去，不过这些人现在全部都处于小西的监控之下，今天晚上应该是不会有什么事情的，所以现在最重要的就是要改造杨一伟所需要的东西了。因为现在有国内的通信网络系统庞大的能量消耗，现在小西每个月看似可以达到三十多万能量的采集效率，但是存储下来的数字并不多。

　　主要就是因为现在星诺通信公司急剧扩大的用户数量，虽然现在星诺通信公司的用户数量还没有达到1亿，但是距离1亿已经不远了，而且这个数字还在飞快的增加着！恐怕用不了多久，这个数字就要超过一亿了，当初20万每个月的能量消耗是按照1亿用户来计算的，如果超过这个数字，达到2亿的话，那能量的消耗就要达到30万，如果达到3亿，差不多每个月就要达到50万了！从3亿开始，每增加一亿，每个月要多出30万的能量消耗。

　　主要是急剧扩大的流量增加了能量消耗，这一点是才是最关键的。所以现在小西的备用能量虽然存储了有十几万，不过现在的采集效率还是要快速扩大。还好，马达加斯加那边和国内那边同事开始采集的话，现在扩充的效率增加的很快。满足星诺通信公司的要求应该是没有多大的问题……但是杨一伟还没有忘记，自己还有一个巨大的缺口等着他呢！

　　现在国内使用星诺通信公司电话的年轻人已经发现了，星诺通信公司比起来移动，联通等三巨头，姑且不论便宜的电话费，毕竟不是每个人都有免费通话的手机卡的，虽然1毛钱已经很便宜了，而且没有漫游费用之分，但是这些年轻人都发现了一个优点！那就是星诺通信公司那恐怖的网络速度！

　　是的！使用星诺通信公司的移动网络，速度和使用二十M的wife没有任何区别！你可以在全国各地，随时随地的使用这恐怖的网络速度，这就好比……你随身携带了一个20M的wife一样，虽然说这样一来，无形中会增加一些流量消耗，比如你用浏览器可能无意中打开一个视频网站，以星诺通信公司的移动网络速度，如果你反应不够快的话，估计这个视频已经被下载完毕了，没准几十M流量就没有了。

　　所以现在星诺通信公司的这些年轻人的用户，是痛并快乐着！快乐的自然是那让人心醉不已的网速，痛的就是那有可能一个不小心就消失的几十M流量，毕竟星诺通信公司的流量套餐收费标准其实跟三大电信巨头是一样的。哦，不，是比三大电信巨头要贵，因为三大电信巨头的用户从星诺通信公司创立以来，萎靡的厉害，但是在通讯费用上面没有办法降低，就开始降低流量使用费用。

　　不过对年轻人来说，其实流量还是比花费划算，尤其是如果你买了lumia930，有了一个免费通话，免费短信的手机卡的话，一个月100块的流量套餐，流量足有几个G，只要你不是奢侈的用手机看电影之类的，怎么用都不会用完的。

　　所以，虽然看似杨一伟现在怎么花，能量都很多，但是其实不然，杨一伟现在还是很缺能量啊！尤其是现在星坠集团壮大之后，关注星坠集团的媒体，还有各种各样的商业信息搜集机构，以及各个国家的情报部门，杨一伟用来搜集能量就不得不更加小心一点了，所以这能量他必须要慎重使用。

　　还好，现在杨一伟订购的几家大型装载矿物的货轮已经马上要交货了，一共是订购了10艘最新的十万吨级货轮，而这10艘货轮的系统全部都是最先进的，每艘货轮仅仅需要11名员工就可以进行远洋航行，几乎所有都是最现代化的智能系统。当然，这不是关键，真正的关键是，杨一伟在这10艘货轮回来之后，会干脆将上面的船员都弄下来，然后派遣一个机械生物替代，在外界看来，这就是真正的可以远程操控的全自动，没有任何船员的全自动货轮了。

　　只有这样，一些事情杨一伟才可以放开手去做，比如……那些由小西从锰结核提纯出来的纯材料，现在还在海底堆着呢，以前和卫红兵的辉煌矿业合作的模式也不能用了，被这些国家级情报组织关注的情况下，这种事情做的越多，总会被发现的，别忘了，天上还有卫星。每次在一个固定的地点交易，对方可以轻松的调集卫星来监视这片区域，但是流动起来就不一样了。

　　不过在狗蛋将小西带出去之后，杨一伟最后还是又多改造了几只机械老鼠，还好，现在虽然杨一伟能量使用比较紧张，但是改造机械老鼠的能量还是有的，杨一伟又改造了4条机械狗，5只机械老鼠，包括这些机械动物体内的能量核心储备的能量，一共花费了8万点能量。

　　大概三个小时，凌晨两点多的时候，狗蛋就将小西送了回来，同时送回来的还有狗蛋偷来的，类似于紧身服那样的服装，当然了，这东西是给杨一伟准备的，就是不知道伦敦的哪个商场今天晚上要倒霉“被偷窃”了。

　　将这些东西都放起来，杨一伟才重新睡了过去，今天晚上是没什么事情了，这些人的背后有小西在监控，只要他们决定了具体时间，杨一伟肯定是第一时间最先知道的。第二天白天，杨一伟就和刀子出去了，名义上打着浏览伦敦的名义，其实是杨一伟带着刀子去踩点去了，踩点的地方自然是杨一伟给刀子准备武器的地方。

　　虽然说杨一伟相信刀子的技术，但是总归能减少一点危险是一点危险，毕竟刀子可不是机械生物，只要一个不小心就会出人命，杨一伟可不想刀子在这里出任何危险。“记住了啊，只要事不可为，你就直接放弃回来，我可不想你出任何事情，即便救不了这个人，我们还有的是办法。”杨一伟小声叮嘱道。

　　“我知道了，你放心吧杨先生。”刀子点了点头表示自己知道了，杨一伟可以说将整个事情的始末都告诉了刀子，除了消息的来源之外。在外面逛了一天，杨一伟将眼镜送给了刀子，反正小西随时可以再弄出来一个，给他就好了，而且有了眼镜，在小西的帮助下，刀子可以百分百不被MI5的人发现而偷偷溜出去。

　　晚上10点，一天的时间又这么过去了，坐在汽车里面的几个人都有些困了，虽然说有换班，但是他们这些作为保护目标人物的人可是一点都不敢松懈所以这几天，即便是换班，休息的人也都是在车里面度过的。

　　“头儿，我说，既然对方只是在酒店里面呆着的，我们能不能撤了，明显这个有钱人是i被吓到了，这一到晚上9点之后，连酒店房间的门都不出了，甚至连晚饭都是在房间里面吃的，我们有什么好担心的？”戴维的一个手下有些抱怨的开口道。

　　戴维一阵无奈，他当然知道自己的手下抱怨什么，保护别人虽然是他们的工作，但是这样在外面坚持了三四天，而且吃不好，休息不好，是个人都有些情绪的，更何况他身边的这帮人都是菜鸟？

　　杨一伟不离开酒店，戴维自然是高兴万分，但是上面的命令很清楚，杨一伟不离开英国，不管去什么地方，他们MI5就得负责杨一伟的安全，而现在，M夫人又将命令直接下达到了他们这里，所以不管条件再蛋疼，戴维也是得坚持下去的。还好，这个杨先生也算是富豪里面比较好说话的了，至少很配合他们工作。

　　一到天色晚了的时候，就直接缩了房门呆在房间里面，鬼才知道他在干什么，不过知道他在酒店里面就好，整个酒店都在MI5的监控之下，所以只要杨一伟不从房间里面出来，戴维就难得轻松，如果对方离开酒店的话，酒店里面的同伴会通知他的。所以这会儿虽然在汽车里面坐着，但是戴维等人依然可以轻松的看着电视等等。

　　不过戴维不知道，他在看电视的时候，就在距离他头顶几十米高，距离几百米远的地方，杨一伟正如同灵活的猫咪一样游走在酒店的墙壁上面。有小西的监控杨一伟完全不担心自己被任何人看见，在小西的监控下，哪怕是下面马路下面正在一个正在走路的小孩有想向上抬头的趋势，都会被小西告诉杨一伟。

　　所以杨一伟要做的就是根据小西的提醒，离开这个地方就是了。跟昨天出来不同的是，现在杨一伟的身上可是换了一整套的装备，虽然这些东西都是机械狗从一些商店里面偷出来的，不过衣服啥的都不错，而且杨一伟的身上也带了一些装备，一把手枪，三个弹匣，还有一把匕首。


第0364章 高高高高手（三）

　　伦敦西郊区，这里曾经是一片巨大的工厂区，后来因为市区的规划所以这里慢慢的被各大工厂给废弃了，不过今天晚上注定这里不太平静，现在这个厂区是整个鳄鱼帮买下来的，工厂原本是一个大型的机械工厂，所以有很多大型的地下室，之后鳄鱼帮买下来之后，这里的地下室就成了鳄鱼帮秘密的仓库。

　　里面存放着鳄鱼帮很多重要的东西，比如毒品，还有假钞，以及甚至里面还有一个鳄鱼帮的小型金库，这里存放的东西都是相当重要的，存放这些贵重物品的是原本这个工厂存放一些严防泄露的危险化学添加剂的仓库，整个仓库建设在地下三层，而且周围的设施都非常严密。

　　后来鳄鱼帮将这里厚厚的十几公分厚的钢制大门里面又安装了一层保险库门，弄成了这样一个严密程度不比一些银行保险库差的地方。

　　“这些人挺狠啊。”杨一伟小声嘀咕道，能跟杨一伟搭话的自然是小西了，那个外号黑鳄鱼的中年人杨一伟也已经找到了他所在的位置，目前可以说以厂区为中心，除了平时的外面的守卫之外，又加了很多守卫，但是这是从外面能够看到的情况，外人看不到，但是杨一伟能看到的是，整个仓库区几乎都已经被包围了。

　　在至少十几个废弃的集装箱里面，每个集装箱里面都藏着四个全副武装的枪手，持有的全部都是自动武器，甚至在距离仓库大概一千米到一千五百米之间的距离上，隐秘位置还安排着三个狙击手。蝴蝶他们那帮人一共才几个人？只要他们进了这个包围圈，就算是那个女人的实力再强悍，也只有一个下场。

　　死！没有第二条出路，这可不是在拍电影，那么多子弹打着，主角怎么都死不了。更重要的是，现在鳄鱼帮的所有地盘所在的外围估计都已经被警察所包围了，而且还有两个专门掉过来的特种部队负责围剿这个仓库所在的位置，在距离这个仓库大概五千米的一条公路上面藏着。

　　到时候估计这里谁都无法离开，至少整个鳄鱼帮被剿灭是肯定的了，但是是谁去灭伊薇特的口，这个杨一伟就不知道了，今天晚上伊薇特可是亲自出马，盯着这件事，不过目前她的身边就她的那个心腹助手，还有三个特工跟着她。

　　今天晚上的行动杨一伟也不知道结果到底会发生什么，但是如果他不插手的话，无疑最后得到利益的绝对不是他，也不是英国政府，更不是那个伊薇特，鳄鱼帮和蝴蝶等人更完全变成了一个可以随时牺牲的棋子。

　　最后得益的只有小日本，而且估计迈克那边也是不知道什么原因被日本人给控制了，罗斯柴尔德家族估计绝对不会知道这件事情的。时间缓慢的流过，这里的旁边有条公路，虽然平时的车辆并不多，但是虽然车辆不多，但是也有。很快小西就直接告诉杨一伟，蝴蝶等人过来了。

　　杨一伟立刻从窗户外面望了出去，杨一伟所在的位置可以说几乎已经潜入了整个厂区的防守的中心，如果没有小西的帮助，杨一伟根本不可能不被人发现悄无声息的潜入进来，在杨一伟的头上两层楼，就是一个鳄鱼帮安排的狙击手。

　　“几个人？”杨一伟将手里面的夜视望远镜举起来开口问道。“全员出动，不过有两个人应该会留在车上，那辆改装过后的大型商务车后面是一个小型机房，里面有着先进的计算机设备，而且根据他们携带的设备，他们的手里应该有小型的电动无人飞机可以飞到厂区的上空，而且根据商务车顶上的卫星天线，应该还有卫星支持。”

　　“那个小姑娘也来了？”杨一伟有些好奇的问道，他说的小姑娘就是那个当初杨一伟监视的时候，搞技术的那个小姑娘。

　　“是的，她和另外一个二十三四岁的年轻人留守车内。还有四个人具体系统，其中一个是狙击手，另外三个是负责进入仓库的人。”小西确认道。

　　“好吧，他们被发现了吗？”杨一伟立刻开口问道。

　　“已经被发现了，鳄鱼帮将附近几公里所有拐下公路的路段都已经布置了暗哨，他们刚刚拐下公路的时候就已经被发现了，现在应该都在鳄鱼帮的监控之下。根据他们目前的行径路线来计算的话，估计他们的目的地是这里。”随着小西的话，杨一伟身边的一个破旧桌子上面的ipad上面显示的一副放大的伦敦地图上面直接标记出了一个红色的点。

　　这个ipad也是狗蛋他们偷出来的，至于会惊动伦敦警方多少就不是杨一伟所要关注的，ipad上面的地图是小西的扫描图，杨一伟看了看地图点点头，那个位置距离仓库大概有两千米左右的距离，正好位于另外一家仓库的废弃仓库内，如果不是对方早有预谋的话，那个地方无疑是个很好的地方。

　　只是这些人恐怕不会想到，从头至尾他们就是一个棋子，一个诱饵，一个用来歼灭鳄鱼帮的诱饵，当然了，虽然现在将他们当枪使的人也成了棋子，但是依然不能改变他们悲剧的命运。

　　其实杨一伟一来是看热闹的，二来是想来这里拿到一些东西，否则的话，最后得逞的可说不上是谁了，杨一伟最想抓到的就是那个黑鳄鱼，这个三面家臣，三面间谍绝对是关键。现在最关键，但是自己却一无所知的棋子已经一步步的走进了这个陷阱，杨一伟也准备行动了。

　　将ipad塞进自己背后的背包里面，杨一伟也将脸上特意弄过来的黑色面罩拉了下来，他也准备行动了。“你确定他们会选择这里？”杨一伟的眼睛上面带着小西新弄出来的眼镜，杨一伟给杨一伟标注出来了一个地点，那是一个狙击手必然选择的地点，可以说是最完美的狙击阵地！

　　那幢楼虽然不是整个仓库区最高的建筑，但是它的视野却是最好的，控制的区域也是最大的，几乎他们需要潜入的仓库区都在这幢楼的控制之下。他距离仓库虽然有大概一千多米的距离，但是蝴蝶等人明显是不会直接进入那个地下保险库去搞的，因为他们“得到”情报，今天晚上那份秘密资料，还有包括鳄鱼帮一些重要的东西，都会在今天晚上运送到这里来。

　　最好的动手地方显然不是进入仓库之后，要知道，那个仓库外围巡逻的守卫就有十几个人，而且都是全副武装，想要悄无声息的潜入几乎不太可能。所以蝴蝶他们最好的选择就是在运送资料的车队进入这个厂区的时候动手。

　　但是这个最好的狙击阵地却是那个黑鳄鱼的布置下给空出来的，它的周围二百多米内没有任何埋伏，但是鳄鱼帮布置的三个狙击点的建筑有两个要高于这个建筑，同时三个狙击点正好将这个建筑隐约呈三角形包围在了中间。

　　“这个家伙是个人才啊。”杨一伟感慨了一声，整个仓库的3D平面图都在杨一伟的脑海里面了，不得不说，这个黑鳄鱼绝对是个人才，他所安排的包围圈几乎将所有的出路全部都堵死了，即便是小西将整个厂区都扫描下来，然后再进行安排，修改的地方都没有多少。

　　由此可以看的出来这个人的功底有多强悍，不过现在杨一伟要做的不是这个，他现在要做的就是要偷偷摸摸的进入中间的那幢楼里面，在那个狙击手进来的之后，将他救下来，否则的话，没有这个狙击手压制敌人的三个狙击手，杨一伟也不敢随便出手。只要将这个狙击手救下来，让他干掉对方的三个狙击手，杨一伟才有浑水摸鱼的机会。

　　不过想要进入那幢楼并不是很简单的事，幸亏现在蝴蝶等人还没有进入这片厂区，所以盯着这幢楼的人并不多，在狗蛋和另外一条机械狗的交叉扫描之下，杨一伟犹如闲庭漫步般的进入了这幢楼里面。

　　只是刚进入这幢楼，杨一伟的眼里就出现了大概十几个红点，“这是什么？”杨一伟有些好奇的问道。“是对方安置好的炸弹，其中七八个全部安装在整幢楼的承重柱上，另外几个全部都巧妙的安置在可以设置狙击阵地最优秀的地方。”小西给杨一伟解释道。

　　杨一伟的脚步立刻顿住了，“我靠，我进来的时候你怎么不说这里有炸弹？万一这些炸弹一下子爆炸了怎么办？”杨一伟立刻郁闷的叫道，你妹的，这里面这么多的C4炸弹你居然不跟我说？靠！

　　“不会的，如果对方有引爆炸弹的意图的话，这附近所有的电磁信号都在狗蛋的监控之下，这些炸弹的引爆需要信号来激发，只要屏蔽信号，就没有办法引爆炸弹。”小西毫不犹豫的开口道。杨一伟翻了个白眼，对反不引爆，但是不可能否认这炸弹是完整的炸弹！万一没有对方引爆，自己炸了怎么办？

　　杨一伟一边跟小西拌嘴，一边将匕首从自己的身上掏了出来，杨一伟从来没想过自己还有一天要兼职拆弹专家的角色！还好有小西在，在狗蛋的扫描之下，整个炸弹的结构根本无所遁形，杨一伟可以很轻松的按照小西的提示将这些炸弹的关键引线一一割断。

　　当将最后一个炸弹拆掉的时候，小西突然开口问道：“你知道不知道，如果刚刚我一个答案错误的话，你估计会被炸弹爆炸时候巨大的冲击力给撕扯成为无数的碎片。”杨一伟愣了一下，他倒是没想过这个问题，不过在小西说完之后，杨一伟就摇了摇头：“我相信你，好了，废话别说了，他们走在那里了？”

　　“目前已经进入了包围圈，对方的狙击手已经向这个大楼这里潜入了，另外三个成员位于这个地方，正在设置障碍。”小西一边说，杨一伟一边看着ipad上面的地图，上面只有杨一伟自己所处的位置是绿色的，代表蝴蝶等人的圆点是黄色的，而另外那些人是鲜红色的，还有远处的两个大队的特种部队是用蓝色标注出来的。其中一点重点的人员是用三角形来标注的，其他人则是圆形。

　　杨一伟看了看，这幢楼可以覆盖整个仓库区，而同时它也是外面的车队进入仓库的必经之路，而仓库那边的守卫如果在蝴蝶等人对车队发起攻击的时候想要赶过来支援的话，也必然要走这条路，到时候这个狙击手自然可以将这些守卫直接压制在仓库那边，给蝴蝶等人争取够足够的时间……当然，如果这一切建立在，根本没有那些埋伏的份上的话。

　　如果算上那些埋伏的话，估计这个狙击手在对方发动进攻的第一时间就直接会被三个狙击手给同时秒掉。双方的通信频道小西同时都接入了杨一伟的耳朵里面。“我的意见是，我们离开这里，因为我们没有办法摸准鳄鱼帮发起攻击的时间，除非你想将这里的人全部都干掉。”小西又开口道。

　　小西不同意杨一伟进入这里，因为太危险了，如果在蝴蝶等人刚刚进入这里的时候，鳄鱼帮就直接发动攻击的话，那杨一伟想要逃出去，必然要暴露狗蛋的特殊能力了，那么多人手里持有的全部都是自动武器，子弹不长眼，要知道，根据在第一次第二次世界大战期间的统计，在战场上在枪弹下死亡的人，有百分之七十是死于流弹！只有百分之三十是被瞄准后杀掉的。

　　如此复杂的环境，子弹可以撞击在任何物体上形成反弹，到时候就是小西恐怕也不敢说百分百保证杨一伟的安全，除非狗蛋先下手为强！

　　“不用说了，我还没有被别人打过来不还手的地步，我可不想最后小日本在那里得意的笑。”杨一伟摇了摇头开口道。


第0365章 高高高高手（四）

　　杨一伟的格斗能力怎么样？或许任何一个外界的人都不会想到这一点，即便是让他们猜，恐怕都不会猜得出来，就算是杨一伟年轻，就算是杨一伟有钱可能会练习一些自己喜欢运动，比如说格斗啊，拳击啊之类的，即便任何外界的人知道杨一伟练过几天格斗，就像是MI5的人在检查完现场之后所提交的报告那样，杨一伟的身手不错。

　　但是也仅限于不错，而且这个不错是针对于大部分普通人的不错，跟真正的格斗高手相比，杨一伟就要差的很多了。如果这个话让何为国知道的话，何为国绝对会嗤之以鼻，不错？开什么玩笑，如果说一个可以一挑三干倒何为国手下三个最强悍的，而且最少都有着七八年战斗经验的特种兵的人，格斗能力仅仅算是不错的话，那他无话可说。

　　杨一伟的格斗能力谁都不知道，但是何为国他们亲自带出来的能不知道吗？而且这种格斗能力还不算杨一伟那恐怖的力量，如果算上那恐怖的力量的话，恐怕别说是三个特种兵了，就是5个特种兵，杨一伟都有胜算。

　　原因太简单了有没有？杨一伟一拳头可以直接秒人有没有？尼玛，再强悍的格斗身手，你不敢跟对方硬碰硬，怎么玩？普通的格斗，你总需要用身体的部分去格挡对方的攻击的，现在杨一伟这力量……如果说刚改造完毕金属骨骼和韧带，杨一伟可以将那种铝合金的钢管捏出手印，但是肌肉会稍微有一些拉伤的话，那现在他就像是一头犀牛。

　　那种铝合金其实硬度并不强，就算是一些经常锻炼的人想要将它弄变形也是可以的，但是现在杨一伟不同了，如果杨一伟的肌肉被科学家放到显微镜下面检查分析的话，绝对会惊呼一声，杨一伟的肌肉细胞绝对是全世界最完美的，更完美的是他那强大的活性！

　　杨一伟现在的肌肉强度，毫不夸张的说，找一个跟他胳膊一样粗壮的，经常锻炼的人过来，用装有军用子弹的手枪对胳膊肌肉开枪，子弹可以很轻松的击穿普通人的胳膊，但是射到杨一伟胳膊上面的话，绝对会因为人体受伤之后，肌肉下意识的收缩直接将子弹卡死在肌肉里面，由此就可以看的出来，杨一伟现在的肌肉密度等等有多变态。

　　但是就算不加上杨一伟的力量，以杨一伟现在恐怖的神经反应能力，放到三个特种兵是很简单的事情，对很多人来说，可能意识到位了，但是神经反应速度跟不上，所以无法躲开对方的攻击，事实上这一点对大部分人来说都是这样的，所以为了避免这些，很多上过战场的特种兵在长期生死边缘游走的过程中，很多反应成为了本能，都是下意识的出手，这样一来，就不会出现上诉情况。

　　但是也有个缺点，那就是一旦回到和平社会，比如说一些退役的特种兵回到现代社会之后，会无意识的伤人，比如在走路，突然有人在伸后拍你个肩膀，你大脑还没反应过来，身体恐怕已经直接将那个人给废掉了，这不是什么新闻。美国一个海军陆战队的士兵就曾经从中东回到家里之后，失手将自己的妻子杀掉了。

　　原因就是在他有些出神的时候，外出归来的妻子从后面去蒙他的双眼，想要跟他开个玩笑，结果，身体的本能让他直接拗断了自己妻子的脖子。这样的悲剧比比皆是，但是放到杨一伟这里却不会，强大而恐怖的神经反应速度带来的就是，杨一伟就像是机器人一样反应优秀，他的意识反应速度甚至要快过身体的本能。

　　这一点杨一伟自己意识不到，因为你一个人在神经反应速度慢的时候，你可以察觉的到，但是你快的时候，就很难察觉的到了。但是何为国他们可是知道杨一伟的变态之处的，所以说，看似杨一伟可能战斗经验什么的跟特种兵比起来，拍马都追不上，但是单论格斗，设计这些能力，恐怕杨一伟是最优秀的。

　　这也是为什么何为国很是感慨，杨一伟如果当了兵，那才是绝对的，真正的兵王！不过杨一伟对自己的实力其实还没有一个真切的认识，所以行事还是比较小心的，他要是早知道自己在何为国心里是这样的地位，杨一伟早就上了。现在他之所以没上，还在暗中观察这个人，杨一伟就是在找一个对自己完全有利的机会。

　　这个机会很快就来了，这样一幢完美的狙击点大楼当然是蝴蝶等人设置狙击阵地时候第一选择，所以这个狙击手自己潜入了这个大楼，在进入大楼的前几层他都是小心翼翼的，当他来到最后一层，马上要到达狙击阵地的时候，这个狙击手的心情自然而然的就有了稍微的放松。

　　在上来的时候，有人观察过，顶层并没有人，所以确认这一层没人之后，他自然就轻松了，刚准备抬脚踏上进入顶层的楼梯的时候，一个突兀的声音让他的身子瞬间僵持在了原地。“如果我是你，我就不会上去找死的，别动，我知道你听得懂汉语。”杨一伟突兀的声音在这个漆黑的大楼里面就像是一个突然冒出来的幽灵。

　　胆子再大的人都要被吓一跳，看着对方慢慢举起来的双手，杨一伟很享受这种刺激的感觉，这和成为世界首富那种成功完全是一种不同的感觉，杨一伟突然觉得自己好像喜欢上了这种肾上腺素急剧分泌的感觉，这种人在受到莫名其妙的威胁第一反应是什么，杨一伟自然知道，所以他的语气虽然很轻松，但是整个人的身体却也暗暗紧绷了起来。

　　“你是谁？”这个人心里有些惊，因为他的身上也是全副武装的，他的容貌对方肯定是看不到的，但是对方知道他会说中文，也就是说，很有可能知道他长什么样子，这就意味着对方有可能一直在监视他们。

　　“我是谁你不需要知道，你只要知道，你们现在是一个被放弃的棋子，你们的雇主还有你们现在的对手早就将你们放弃了而已，在你们拿到那份资料之后，恐怕就如同夜晚中的焰火一样，在爆发出一团灿烂之后，直接粉身碎骨，烟消云散。”杨一伟淡淡的开口道。

　　刚刚杨一伟就在楼道入口的拐角处站着，所以他距离这个人不到2米的距离，这个人大概是二十五六的样子，亚洲人，不过他的口音好像是有东南亚那边的风格，但是听起来，应该还是中国人没错。或者说至少是华人，这个家伙的外号叫狐狸，可想而知他的风格。

　　杨一伟的话让狐狸的心里翻滚起一阵惊涛骇浪，今天晚上的任务除了一些特定的人之外，就只有他们的雇主还有他们知道了，但是现在却有外人出现在了这里，这也就是说，他们这些人全部都是在被监视的过程中的，虽然狐狸没有办法确定杨一伟到底是好意还是坏意，但是他可以敢肯定，这个人嘴里面说的话，绝对不是假话。

　　但是心里知道他说的是真话，并不代表狐狸愿意自己被这个人控制，谁知道这个人的目的到底是什么？所以他依然在准备发力，拿下这个对手，跟对方的对话中，狐狸已经确认了这个人的方位。

　　因为周围的环境是一片漆黑，他带着的是夜视仪上来的，加上他现在的站位应该是背对对方的，所以狐狸觉得自己想要偷袭的话有很大的可能性。不过他完全不知道，在他做好准备的时候，杨一伟那边的准备早就做好了。

　　“他的肌肉已经处于发力状态，随时准备爆发。”随着他的身子慢慢做出准备动手的动作，小西早已经提醒了杨一伟。杨一伟当然知道，这种情况对方是不会那么容易就被说服的，所以杨一伟早就知道，自己不动手不行了，他当然不能废了这个家伙，那样的话，他直接偷袭就可以了。

　　“你有什么证据证明你说的话？谁知道你是什么人？”狐狸直接开口反问道，在他这句话问完之后就等着杨一伟回话了。杨一伟更是早就做好了准备，他手里面的匕首早已经悄无声息的握到了手里。

　　“我……”杨一伟的话音刚出口，狐狸的身子就猛的动了，他的双手猛的放下，接着头一低，右手猛的从他的右侧大腿上面抽出了一把手枪，身子在下蹲的同时猛的回身旋转。但是他快，杨一伟更快，别看杨一伟刚刚在开口说话，但是在开口的时候，杨一伟就知道这个家伙要动手。

　　所以几乎是狐狸刚刚将大腿上面的手枪抽出来的时候，杨一伟的腿就直接扫了过去，在他的身子刚刚完成旋转，持枪的右手还没有转过来的时候，杨一伟的脚却已经扫了过来。“嘭”的一声沉闷的声响，接着“哗啦”一声，狐狸手里面的手枪直接被杨一伟一脚踢飞，撞在墙上飞出了七八米的距离，发出了哗啦的声音。

　　狐狸觉得一股巨大的力量传来，还没等他看到对方人呢，手里面的手枪上面就被一股巨大的力量冲击，接着他的右手就再也握不住手枪，直接被对方踢飞了出去。在手枪被踢飞的瞬间，狐狸的脑海里面就闪过了一个要糟的念头。

　　他没到杨一伟比他的反应更快，在一脚踢飞狐狸手里面的枪之后，杨一伟的身子就如同一个幽灵一般，直接跟着狐狸旋转身子的方向一个华丽的转身，右手的匕首在黑暗中划过一道摧残的亮光，直接就贴着狐狸的脖子压在了他的喉咙下面，而杨一伟的身子却已经紧紧的贴着狐狸，站在了他的身后。

　　换而言之，到现在为止，狐狸还是没有看到杨一伟到底长得是什么样子，但是对方这反应速度却让狐狸有些暗暗心惊，就算是在以格斗能力见长的蝴蝶身上，他都没有感受过这种恐怖的压迫，或者说，没有感觉到这种毫无还手之力的压迫。脖子上面冰冷而锋利的感觉让他明白，他稍微有些动作，对方会毫不犹豫直接划破他的喉咙。

　　但正因为如此，狐狸才从心底感觉到一股寒意，刚刚对方的速度有多快？快到他根本没反应过来，匕首就直接压在了脖子上面，但是在那样恐怖的速度之下，对方的匕首却以毫厘之差压在了他的脖子上面，这是什么样的控制程度？简直对自己的身体控制到了恐怖的地步！

　　换做是他，或许他在匕首压到别人的时候，不会弄死对方，但是如此锋利的匕首，划破一代你皮是很有可能的事情。但是他感觉到了，自己的皮肤真的没有破，这种压迫感，让他根本没有任何反抗的心思了。

　　狐狸现在已经认命了，还好，刚刚他的对讲机是开着的，也就是说下面的三个同伴已经知道自己被敌人控制了，但愿他们现在可以离开这里吧。狐狸已经彻底放弃了，感觉到自己控制的这个人后背的肌肉都微微放松了一下，杨一伟就知道他的心里放弃了。

　　所以杨一伟没有丝毫犹豫，直接收刀后撤，然后退到了狐狸被踢飞的手枪那里。感觉到自己脖子上面冰冷的刀锋离开，对方的脚步声也传来，狐狸愣了，他完全搞不明白这个人到底是什么意思？

　　难道说真的只是来为了向自己等人示警的吗？但是他是谁？从声音他听的出来，是个中国人，但是……狐狸的脑海里面猛的想起了蝴蝶说过的那个高手！如果是这个人的话……果然是高手。想到这里，狐狸立刻就肯定，应该就是蝴蝶遇到的那个人，世界上哪有那么巧合的事情？

　　杨一伟将地上的手枪捡起来，对面的狐狸也从地上站了起来，不过他倒是没有再去试图取自己身上的枪支，只是站在那里看着杨一伟。杨一伟的眼镜有夜视能力，看周围就像是看白天没什么区别，当然跟白天还是稍微不一样的。

　　而狐狸的脑袋上也带着夜视仪，双方都可以看到对方。在将手枪捡起来之后，杨一伟就毫不犹豫的将手枪扔了过去。


第0366章 高高高高手（五）

　　“啪”的一声，狐狸的右手准确的接住了对方扔过来的手枪，他满脸愕然的看着杨一伟，不过他也知道，这个人对自己没有恶意，否则的话，刚刚自己已经不知道死多少次了。杨一伟淡淡的看了他一眼，然后直接开口道：“跟我来。”

　　虽然自己的手里面就拿着手枪，但是狐狸也没有任何继续动手的迹象，他猜到杨一伟是蝴蝶碰到的那个人，想象蝴蝶那个十字飞镖上面的小孔，以及那个直接被扯断的铁链，狐狸知道，如果他有任何异动的话，最先被射穿的绝对是他的脖子。

　　这幢楼，虽然下面这一层的视野不如楼顶，但是其实一点都不差。看着杨一伟的背影，顿了一下，狐狸就跟了上去。

　　下面这一层楼还是有玻璃的，不过玻璃已经脏的不成样子了，但是这样也好，对方的三个狙击手是几乎不太可能看到杨一伟他们的。狐狸愣了一下，犹豫了片刻然后就跟了上去，走到窗户旁边的时候，杨一伟回过头看了他一眼，然后才开口道：“将你的狙击步枪架起来，看一下你11点方向，楼顶，靠近左侧水塔下面的那里。然后再看你的3点钟方向，楼顶下面一层，从左侧数第三个窗户。”

　　说完杨一伟就不说话了，狐狸身子猛的一震，顿了一下，然后二话不说，直接开始“刷刷”的组装自己的狙击步枪，不到30秒时间，一把12.7毫米口径的巴雷特狙击步枪出现在了杨一伟的面前，然后狐狸直接将狙击步枪架在了窗户上，然后很小心的开始顺着杨一伟的提醒向外面看了出去。

　　有了杨一伟的提醒，看到对方的狙击阵地并不难，所以几十秒之后，狐狸就抬起头看向了杨一伟，满脸震惊的问道：“你到底是什么人？”

　　杨一伟微微笑了笑，然后才淡淡的摇了摇头道：“我是什么人不重要，重要的是，我是来救你们的，还有告诉你们个不好的消息，算计你们的是鳄鱼帮，我可以很明确的告诉你们，如果不出意外的话，主导这背后一切的就是你们的雇主，如果你不知道你的雇主是谁的话，我可以告诉你，是伊薇特女士。但是重点是，你们现在根本逃不出去了。”

　　狐狸眼里的震惊，还有脸上的表情，杨一伟完全可以看的道。“好了，你可以告诉你同伴这个消息了，如果我没猜错的话，他们现在应该已经很着急了，不过我劝你们最好还是按照原有的计划来，因为鳄鱼帮那边也有你们雇主的卧底，而对方会等你们确认拿到所有的资料之后才会开始动手的。”杨一伟又补充了一句。

　　“你的通信现在恢复了。”说完这些，杨一伟才淡淡的开口道。直到这个时候，狐狸才猛的意识到，自己的通信频道居然早被对方控制了，刚刚太紧张了，他都没想起来，自己的那些话如果是自己的同伴听到的话，通信频道不可能这么安静。当重新听见自己的耳朵里面传来外面自己同伴有些气急败坏的呼叫声之后，狐狸心里不知道为什么涌起了一股恶寒。

　　“……该死！狐狸赶紧说话，你到底出了什么事？！”

　　“我没事！”狐狸立刻回了一句，先将自己同伴急切的情绪压下来再说。

　　“你干什么去了？！”狐狸的耳麦里面立刻传来了一个带着愤怒而低沉的女人声音。

　　“我……”狐狸刚想说话，杨一伟的声音直接将他的话打断了：“记住，按照你们的计划来，还有，你慢慢给他们解释吧，我现在去救你们两个可爱的同伴，否则的话，他们死定了，还有，你们不要试图离开这里，如果你们现在撤离的话，现在死的肯定是你们，你以为只有那三个狙击手吗？下面至少有埋伏好的四五十个枪手！”

　　说完杨一伟直接扭头就向楼里面走去，完全不理会狐狸他们通信频道里面陡然安静下来的声音，直到杨一伟的脚步声响起，狐狸的耳机里面才猛的传来一个杨一伟有些熟悉的声音：“狐狸！什么人？他是谁？”

　　虽然杨一伟下了楼，但是因为小西完全控制了这些人的频道，所以杨一伟的耳朵里面依然可以听见狐狸他们频道，以及对方频道的声音。不过对方那里几乎都处于通信静默的状态，很显然对方并不准备动手，而下命令的就是黑鳄鱼，黑鳄鱼所处的位置很阴险，估计没有任何一个人会想到他在那里的，但是他基本可以看到实际行动的蝴蝶三人。

　　在杨一伟走到1楼楼底，并且悄无声息的离开这幢建筑的时候，他耳朵里面狐狸已经给他的所有同伴都将杨一伟的事情说了一遍。“我们要不要撤退？”说完之后，狐狸又问了一句。

　　“是他！”蝴蝶没有回复狐狸的话，而是语气肯定的开口道，蝴蝶嘴里面的他是谁，其他人自然都知道。

　　“你们是什么想法？”另外一个陌生的声音插了进来，这个人很少说话，这帮人基本没有一个当头的，大部分时间都是相互讨论，当然了，这个年纪最大的，大概三十多岁的人，很多时候勉强算是他们的头吧。

　　“囡囡？你怎么看？”在问完之后，这个陌生的声音又直接点名问道。

　　“听他的，如果他对我们没有恶意的话，没必要来这里逗我们玩。”杨一伟第一次知道那个小巧玲珑的技术妹子居然有着这么一个比较可爱而且带有明显地方风味的昵称，如果杨一伟没记错的话，囡囡这个小名一般都是S市那边的人称呼小女孩的吧？

　　“可是……”另外一个声音还想说点什么。

　　“没什么可是的！我有种直觉，那个人没必要逗我们玩，如果他想暗中干掉我们的话，我们这些人都死了估计都不知道怎么死的，所以我觉得也暂时相信这个人的好。”蝴蝶斩钉截铁的声音传了出来，说实话，这帮人里面，杨一伟最好奇的是这个叫蝴蝶的妹子，其他人，杨一伟真心没那么高的兴趣。

　　杨一伟不是上帝，所以他救不了所有人，能救一个是一个，杨一伟之所以选择先来救这个叫囡囡的还有另外一个留在商务车里面的青年，是因为如果没有他们两个的技术支持的话，恐怕蝴蝶那帮人死掉是迟早的事情，没有第二种可能性。

　　不过那两个人距离这里有些远，杨一伟赶到至少还有得十几分钟，主要是杨一伟不能毫无顾忌的最快速度赶路，他必须躲开很多人，还好，那里处于保卫圈的外面，所以负责干掉他们的只是一共七个人而已，虽然其中的一个人蹲在他们所处的厂区的一个角落里面，肩膀上面带着一个RPG（火箭筒），但是干掉这七个人应该不成问题。

　　不过运送资料还有鳄鱼帮贵重物品的车距离赶到这里大概还要二十分钟的时间，杨一伟还有的是时间，这黑鳄鱼真心小心，这运送东西的车上面的人完全不知道这个伏击计划，更重要的是，那辆车是准时从市里面出发的，所以即便是蝴蝶他们有什么其他的监视手段，黑鳄鱼也可以保证不出任何一丝意外。

　　到了这七个人的外围，杨一伟轻声对小西开口道：“一会儿他们几个人的通信回答，就交给你了。”“明白。”模拟几个人的声线对小西来说是再简单不过的事情，所以杨一伟不准备等到他们动手的时候再动手，最先干掉的自然是那个带着火箭筒的人。不过这次不是狗蛋动手的，而是杨一伟亲自动手的，如果是狗蛋动手的话，杨一伟还得重新摆放尸体等等。

　　杨一伟不知道自己处于一种什么样的状态，只是当他直接拗断这个人脖子的时候，虽然心里有那么一丝不舒服，但是却很快就消失了，难道自己骨子里面就是一个冷血的人？只是这个想法刚冒出来，还没有等杨一伟想明白，就被他自己扔出了脑海里面，直接潜伏走向了另外几个人藏身的地方。

　　这些人死不足惜，能被黑鳄鱼带到这里的人，每个人恐怕至少也有一两条人命，杨一伟不是圣人，也不追求什么专杀恶人，不过杨一伟自己也没有发现，他能够如此冷静的杀人，而面不改色，虽然说之前有了经验，但是却可以这么快的适应，完全是因为能量刺激核心的后遗症。

　　或者说是神经调节的后遗症，也不应该说是后遗症，从某种程度上来说，这是应该算是一种优点，随着神经调节越来越优秀，伴随的就是这种绝对的理性！对情绪的控制越来越强，人也会变得越来越冷静！乃至于某些时候，你会认为是冷漠。

　　不过杀这些人杨一伟没心里负担就是了，不管别人说他是不是杀人狂，他都会动手。有些人，有些事，既然你做了，就要做好心理准备。


第0367章 高高高高手（六）

　　“啪嗒”一声，杨一伟面前最后一个身影倒了下来，这几个人已经全部都被杨一伟给放到了，至于他们的通信频道自然有小西去应付，所以杨一伟也不怕这里露馅。

　　“你说刚刚那个人说的是来救我们俩吗？”车厢里面，那个明显是属于宅男类型的瘦弱男子手里面捏着一把手枪，跟对面的女孩说道。女孩还在操纵自己面前的电脑，听了这个男子的话，摇了摇头道：“不知道，应该是吧，不过现在就是不知道那个人说的到底是真的还是假的。”

　　“应该是真的吧，刚刚你不是也查到了，市里面的警察确实有行动？”宅男无奈的笑了笑道。

　　杨一伟无声的笑了，其实他现在就靠着这辆厢式货车，即便不用小西截取声音，杨一伟都可以听得到里面的对话。蝴蝶他们虽然心里面做了准备，但是还是听了杨一伟的话，没有第一时间离开那里。

　　低头摸出自己的手机看了看，估计再有几分钟那辆运送东西的车就要进入蝴蝶他们的攻击范围了。杨一伟虽然距离那里有段距离，但是他依然可以低头从ipad上面看到那辆车的行径速度。

　　“那辆车已经进入他们的攻击范围了，最多5分钟他们就会动手。”小西的声音响了起来，杨一伟点点头，然后抬腿向那边走去，这里的事情已经解决了，黑鳄鱼不会发现这里的事情，等杨一伟距离战场还有段距离的时候，前面就猛的突然传来了一阵剧烈的爆炸声，接着一股火光直接冲天而起。

　　很快那边就传来了剧烈的枪声，杨一伟的耳朵里面也传来了黑鳄鱼下命令的声音。这些枪手在这些破旧的集装箱里面都已经呆了两天了，这会儿听到终于能出来了，几乎所有人都是一下子从里面冲了出来。

　　“按照刚刚置顶的计划，走！狐狸你那边怎么样？”蝴蝶三人中的一个男人厉声开口问道。他们还是拿到了自己需要的资料，虽然杨一伟已经告诉他们这件事就是他们的雇主在幕后主使的，但是这些资料在他们手里的话，对对方也是一个威慑，所以还是要拿到手的，原本他们干掉了这辆车上的人，都没有人动手，他们几个人还以为杨一伟是诓骗他们的。

　　只是没想到资料刚刚到手，周围的枪声大作，他们就像是被数百人包围了一样，整个厂区内立刻变得凶险起来。耳边不住传来子弹摩擦空气的“嗖嗖”声，三个人迅速向他们制定好的方向冲去。

　　杨一伟的声音在这个火爆的战场里面就像是一个飘荡在期间的幽灵，根本没有人发现他，杨一伟不会参与进去，他现在要做的是抓住那个叫黑鳄鱼的人，这个人对杨一伟来说比那个伊薇特更加重要，至少有他在手里的话，杨一伟相信自己可以得到关于那些日本间谍的事。

　　这个家伙藏着的地方很隐秘，杨一伟悄无声息的接近了他的后面，等杨一伟接近之后才听的到，一声声低沉的声音不住的从这个家伙的手里传来，黑鳄鱼拿在手里的也是狙击步枪！杨一伟眯了眯眼睛，慢慢的从楼梯口直接摸了进去，然后快速向他的背后摸了过去，十几米的距离杨一伟走了二十多秒。

　　等杨一伟走到这个家伙背后的时候，原本正在开枪的黑鳄鱼猛的回过身来，手里面还反手握着一柄匕首，不过他的速度快，杨一伟的速度更快，杨一伟的右手直接架住了这个家伙挥过来的手腕，这次杨一伟没有留手，巨大的力量直接让这个家伙的手腕都差点废掉，接着反手握住黑鳄鱼的另外一直胳膊，杨一伟猛的用力一扭。

　　一声剧烈的惨叫声响起，他的胳膊直接成为了一个扭曲的弧度，杨一伟猛的一挥自己的手，直接将他给敲晕，然后扛着他快速向蝴蝶他们的商务车走去。“还有多长时间？”杨一伟开口问道。

　　“最多十分钟，十分钟之后必须要开上马路，否则的话，很难离开。”小西的声音响了起来，杨一伟点了点头，他当然知道小西说的是什么意思，如果十五分钟之内不离开的话，那两个特种大队就要过来了，那可是真正的职业军人，可不是这些混混能够比拟的，到时候杨一伟他们想要离开比现在不知道要难多少倍。

　　“他们几个人怎么样了？”杨一伟又开口问了一句。现在从黑鳄鱼下达命令大概已经快10分钟了，不知道那几个人现在怎么样了。

　　“那个狙击手已经阵亡了，虽然他干掉了对方全部的三个狙击手，不过还是没有逃过，下面的三个人现在就剩下了一个，就是那个曾经跟你照过面的女人，不过她也受了伤，不过应该可以逃脱，这个女人的身手相当不错。”小西开口道。

　　杨一伟心里说不出是什么感觉，虽然明知道他们不太可能逃过，但是现在听到小西说他们已经死了，杨一伟心里还是有点难受，毕竟刚刚还是活生生的人命，现在就已经直接被干掉了，人的生命还真是脆弱。

　　有着小西的提醒，等杨一伟扛着黑鳄鱼回到那辆商务车旁边的时候，蝴蝶也正好跑了回来。在她回来的时候，黑鳄鱼就在杨一伟的脚下，靠着车停着，而杨一伟则是靠在车厢的侧面等着蝴蝶过来，还是先将这个妞搞定才行，否则的话，一会儿还得解释一番。

　　刚刚从窗户跳进这个废旧厂房的蝴蝶立刻就看到了正靠着车站着的黑影，她整个人瞬间僵在了原地，虽然厂房里面一片漆黑，虽然蝴蝶也没有带夜视仪，但是她依然可以隐约看的到，对面站着一个带着头套的男人，而他的身边还躺着一个死人。蝴蝶的手下意识的就摸向了自己的腰间，只是摸过去的时候，她才猛的想起来，在逃跑的时候，她的子弹就打光了，所以手里的手枪当时就扔掉了。

　　“如果我是你的话，就不会乱动。”杨一伟淡淡的开口道。

　　听到杨一伟的声音，蝴蝶的眼睛就猛的闪过一道亮光，“是你？”蝴蝶顿了一下，然后还是一拐一拐的向这里走了过来。

　　蝴蝶不知道这个人是谁，但是她知道，如果不是这个人的话，他们这些人将死无葬身之地，根本不可能有存活下来的可能性。“囡囡她们？”蝴蝶猛的想起来开口问道。

　　“放心他们没事，赶紧离开这里，如果你不想死的话。”杨一伟懒得跟她废话，直接打断她的话开口道。蝴蝶立刻点点头，然后快速走了过来，直接敲了敲箱式车，里面立刻传来了一个紧张的声音：“谁？”

　　“是我。开门。”蝴蝶的声音响了起来。

　　“嘎吱”一声，厢式车后面的门立刻打了开来，看到蝴蝶的样子，里面的两个年轻人立刻惊呼了一声：“蝴蝶姐没事吧？”

　　在蝴蝶跟他们打招呼的时候，杨一伟已经一只手将黑鳄鱼提了起来，小西已经检查过了，这个家伙的身体里面也没有什么GPS定位系统和毒药什么的。蝴蝶还没有说话，但是看到突然转出来的杨一伟，车里面的囡囡和那个青年立刻僵在了原地。

　　“上车，我开车，还有看好这个家伙。”杨一伟没有跟他们废话，直接将手里的黑鳄鱼扔进去，然后就直接向前面的驾驶位走去。看了一眼被杨一伟扔到车厢里面的人，蝴蝶也立刻跳了进去。很快门就从后面关上了，杨一伟已经打开驾驶座的门走了进去。这辆车是改装过的，驾驶座可以坐三个人，中间有个小门可以通往后面的车厢里面去，还有个窗户可以看到驾驶座。

　　上了驾驶座，杨一伟立刻发动了汽车迅速按照小西的提示向公路上面驶去，至于狗蛋它们自然会想办法离开，不用杨一伟操心。上了公路之后，杨一伟有些蛋疼，英国真尼玛跟人不一样，草，大家全部都靠右行驶不就完事了，尼玛非要弄个靠左行驶，而且驾驶座也非要弄到右边来，第一次开这种车的杨一伟非常不习惯。

　　还好有小西的提醒，否则的话，鬼才知道会出什么事呢。等杨一伟顺着小西的提示重新上了那条公路之后，就听到头上传来了直升飞机的轰鸣声。如果没猜错的话，那片厂区里面的鳄鱼帮的人也快要完蛋了。

　　“嘎吱”一声，杨一伟旁边的小门打了开来，一身黑衣的蝴蝶从里面钻了出来，然后坐在了副驾驶的位置，杨一伟连头都没有回，蝴蝶开门之前，杨一伟就知道了。“后面那个家伙捆好了？”杨一伟看着前面的路，淡淡的开口问道。

　　“好了。”蝴蝶愣了一下，然后立刻点点头答应了一声。有些狐疑的看着自己旁边的这个男子，蝴蝶不知道该怎么说，这个男人太古怪了。


第0368章 哥是上帝（上）

　　“你是谁，为什么要救我们？”蝴蝶盯着杨一伟看了半天，然后开口问道。杨一伟回过头看了她一眼，没有说话，只是伸出一只手将眼睛上面的眼镜取下来放到方向盘前面的驾驶台上，然后又将自己的头套直接扯了下来扔到了旁边，杨一伟这才松了口气，尼玛，劫匪也不是那么好当的，带着这头罩，太难受了。

　　将头罩拽了之后，杨一伟又重新将眼镜带在了自己的眼睛上。“果然是你。”看到杨一伟的容貌，蝴蝶立刻开口道。她认出来了杨一伟就是那天晚上在她在巷子里面碰到的那个人，“美女，前面马上要市区了，如果不介意的话，你还是将头罩去了吧？要不然前面检查的警察估计要找我们麻烦了。”杨一伟没有搭话，只是指了指前面然后淡淡的开口道。

　　看了看前面灯火辉煌的城区，蝴蝶没有犹豫了立刻将自己的头罩取了下来，跟杨一伟一样扔到了前面。其实杨一伟压根就没准备走警察封锁的线路，开什么玩笑，像是这样的车辆，警察如果封路的话，肯定是要检查的，这车上不能见人的东西太多了，只要被警察叔叔看到，死就只有一个字。

　　所以在快进入城区的时候，杨一伟就直接拐下了这条公路，然后换上了另外一条路，城里的情况比外面好不了多少，杨一伟不知道刀子那边的情况怎么样了，现在有蝴蝶在，杨一伟也不好询问，不过对方应该不会现在动手的，至少得鳄鱼帮被灭的差不多了，才有可能去派人暗杀伊薇特。

　　杨一伟没有回答蝴蝶的话，蝴蝶也没有继续问，只是在那里看着杨一伟，不知道在想什么。就在车刚刚进入城区的时候，杨一伟旁边的小门又一阵响动，接着一个小巧的身影从里面钻了出来，钻出来之后她就坐在了蝴蝶的旁边，然后看着杨一伟。

　　杨一伟回过头也看了这个小姑娘一眼，这可是技术型人才啊。车已经进入了城区，车厢里面就这样陷入了古怪的寂静之中，蝴蝶和那个小姑娘都看着杨一伟熟练的在这个陌生的城区里面钻来钻去，她们都不知道杨一伟是怎么做到的。伦敦很大，就算是她们这种已经下了很大力气来安排自己路线的人都不可能记住这样详细的路线。

　　“准备安排我们到什么地方去？”良久，蝴蝶才开口问道。

　　杨一伟回过头看了她一眼，然后才淡淡的开口道：“如果你不想死的话，你的伤口一会人要处理一下，否则的话，估计你活不到明天早上。”杨一伟的话立刻让那个小名囡囡的女孩惊呼了一声，压低声音飞快的问道：“蝴蝶姐，你受伤了？”

　　“没事……小伤。”蝴蝶轻声开口道，杨一伟撇撇嘴，如果不是小西扫描的到她的身体，杨一伟估计也不会相信这个女人不仅仅受了伤，而且伤的绝对不轻。她身上中了两枪，一枪在她的大腿上，另外一枪从她的肩膀背部摄入，直接镶嵌在了右侧的肩胛骨上，这女人还能够这样若无其事的说话，不得不说，真心牛逼，至少如果杨一伟被打中两枪的话，他肯定是做不到如此淡定的。

　　但是这两枪不是致命伤，这个女人不知道用什么方法给自己止血了，所以暂时没有生命危险，真正让她有生命危险的一枚碎片，类似于手雷的碎片，从她的大腿外侧射入，几乎要射入盆腔之中，如果不手术的话，那枚碎片很有可能划断里面的一根动脉血管，到时候除非杨一伟让小西将她的身体给改造了，否则的话，神仙难救，要么她就要出现在医院的手术台上。

　　但是现在伦敦城里面的事情，出现在手术台上，那无疑是自投罗网。杨一伟熟练的将车开进了一个挺高档的小区里面，然后在一幢别墅里面停了下来。这个地方不是杨一伟的，而是小西找到的，这家别墅的主人不在伦敦，屋子已经很久几个月没有人住了，别墅的小门以及大门都是电子锁，不过这些对小西来说有和没有基本没什么区别。

　　杨一伟很轻松的就将车开进了这里，任何人都不会想到他们在车里的，直接将车开进车库里面，等车库的自动门落下之后，杨一伟才打开车门跳下车，然后回过头对坐在副驾驶位置的蝴蝶道：“你最好坐在那里别动。”

　　说完杨一伟跳下车，直接将车库里面的灯按照，然后又将厢式车后面的门打了开来，里面那个青年看到杨一伟虽然有了心里准备，还是吓了一跳，扫了一眼黑鳄鱼，动手的应该是蝴蝶，被捆绑的很死，就像是一个粽子一样，从头到脚，除非他有杨一伟的力量，否则的话，想要自己挣开就是痴人说梦，更何况他的两个胳膊都被杨一伟给废掉了。

　　他的嘴里面被贴了胶布，杨一伟懒得理他，直接对那个青年开口道：“下车。”说完之后，杨一伟就走到副驾驶的位置，然后打开了副驾驶的车门，蝴蝶和那个囡囡还在里面坐着，正如杨一伟所说，她们一动没动。

　　顿了顿，杨一伟伸出了自己的手。“你干什么？”蝴蝶的手脚虽然没动，但是脸上的表情却满脸寒意的望了过来，杨一伟连表情都没变，手里的动作不停止，直接向蝴蝶双腿中间伸了进去，旁边的囡囡眼睛瞬间瞪得老大，就仿佛见鬼了一样。而两个当事人的表情却如同两块木头，杨一伟面无表情，而蝴蝶则是满脸寒霜，但是蝴蝶的手和脚却都没动。

　　杨一伟可以感觉的到蝴蝶大腿上那惊人的弹性和滑腻，当然，杨一伟不是揩油的，从紧贴着她的大腿根部伸进去，然后很快杨一伟就抽了出来，只是抽出来的时候，杨一伟的手上已经沾满了鲜血。

　　“看到了？”杨一伟反问了一句，只是在看到杨一伟手上的鲜血的时候，杨一伟注意到蝴蝶的眼里闪过了一丝惊讶。问完之后，杨一伟也不犹豫，如果她从那个鬼地方跑不出来也就算了，既然跑出来了，杨一伟总不能看着她死在自己面前，更重要的是，这个女人的身手不错，而杨一伟身边还需要一些人帮忙。

　　他们的团队死了一多半人，现在就剩下了她一个可以直接行动的人，而这个囡囡和那个青年，明显是技术兵种，战斗能力就是个渣！

　　杨一伟伸出一只手直接从蝴蝶的膝盖下面腿弯伸了进去，然后另外一只手从她的后背伸了进去，双手微微一用力，直接将她横抱了起来。蝴蝶的身子很僵硬，虽然她没反抗，显然从来没有被男人抱过，而后面的那个女孩还有那个从后车厢下来的青年则都是满脸目瞪口呆的看着杨一伟。

　　“将车门关上，反锁，别让里面的人跑了。”杨一伟交代了一句，然后直接走向了车库进入房间的门口，这个门不是电子锁，而是普通的门锁，不过钥匙就在旁边的墙上挂着，杨一伟抱着蝴蝶自然没办法开门，所以他很干脆的一脚踹了过去。

　　“嘭”的一声，房门直接被杨一伟一脚踹了开来，等杨一伟抱着蝴蝶进了客厅，后面的那个囡囡和那个年轻人也都跟了进来。杨一伟轻车熟路的将蝴蝶抱着放在了客厅的沙发上，然后对身后的那个年轻人开口道：“你左手边的厨房，右手第二个柜子，下面倒数第三个抽屉里面有医药箱，拿出来。”

　　“呃……”青年噎了一下，然后立刻就跑到厨房里面去找医药箱了。客厅的灯打开之后，他们也看到蝴蝶的身上有三个伤口，鲜血已经从车库流到了这里。杨一伟抬起头看了看蝴蝶，这个时候杨一伟才发现，蝴蝶是个美女，而且还是个超级美女级别的，不过此刻她的脸色异常的苍白，嘴唇上面已经一点血色都没有了。

　　“这两个子弹不是致命伤，真正要命的是这里，应该是一个手雷的碎片，紧挨着一根动脉血管，你有两个选择，第一我给你动刀，不过我不是医生，所以我有可能在取出碎片的时候弄破那根动脉血管，你死定了，第二，我先给你伤口止血，然后将你送到医院里面，你死不了，但是你会被MI5请去喝茶，你自己选吧。”杨一伟看着蝴蝶开口道。

　　蝴蝶咬了咬牙，深深的看了杨一伟一眼，直到现在她都不知道杨一伟是什么人，而且她也敢肯定，她从来不认识杨一伟，但是她也知道，现在她没得选择。如果没有这个男人，他们早不知道死多少次了。

　　“你动手吧。”蝴蝶很干脆的开口道。

　　“嗯，动手没问题，不过有问题的是，你下面受伤的部位，我需要将你下身的衣服全部都脱掉。”杨一伟点了点头，有小西帮忙，杨一伟虽然不是专业的外科医生，但是这其实并不是很复杂，所以完成这个小手术不难，但是关键在，想要完成这个小手术，蝴蝶下身的衣服全部都要脱掉，连内裤都不能留。


第0369章 哥是上帝（中）

　　蝴蝶干脆没有说话，就仿佛没有听到杨一伟的话一样，她当然不可能听不到，既然没反对，那就是默认了。杨一伟二话不说，直接低头再次将她抱了起来，然后走到餐厅旁边，餐厅桌子上面的东西全部都扫到一边，将蝴蝶放了上去。

　　这餐厅的桌子挺大的，蝴蝶的身材虽然看起来很高挑，但是其实并不高，也就是一米六五，这是小西直接测量出来的。将蝴蝶放好之后，杨一伟就转身进了厨房，然后按照小西在耳朵里面的提示开始将厨房里面能用到刀具全部都拿了出来。从消毒柜里面拿出一个餐盘，杨一伟拧开了屋里的煤气。

　　那个叫囡囡的就跟在杨一伟的身后，似乎是想看杨一伟干什么，“去二楼左手第一个房间，右侧柜子打开，最下面靠右有一个箱子，给我拿过来。”杨一伟一边将手里面的刀具在火上消毒，一边开口道。

　　那个囡囡的表情说不出的怪异，不过她倒是没有犹豫，听到杨一伟的吩咐之后，直接蹬蹬的抬腿向楼上快速跑去。等杨一伟将所有的小刀以及剪子在火上烤过消毒之后，就抬腿向外面走去。

　　将手里的餐盘放到餐桌上，蝴蝶看了杨一伟一眼，不知道在想什么，杨一伟也不跟她说话，只是从餐盘里面拿出一个剪刀，然后先将蝴蝶的腰带解开，接着将腰带抽出来，杨一伟就开始将剪子从腰部伸进去，开始缓慢的剪了起来。

　　等囡囡从楼上抱着那个箱子跑下来的时候，杨一伟已经将蝴蝶受伤的这条腿左腿的裤子完全剪掉了，不得不说，她运气真不好，两个伤口分别在两条大腿上面。看到杨一伟已经开始动手了，囡囡立刻瞪大了眼睛，良久她才猛的回过头对旁边那个已经看呆了的青年道：“你去那边呆着去。”

　　“啊哦。”青年立刻缩了缩脖子，然后快速向客厅那边走去。杨一伟没有理会他们，依然是面无表情低头坐自己的事情，一边将蝴蝶的裤子都剪开剥掉，一边开口道：“见箱子打开，箱子盖上第二排第二瓶，用注射器抽取3毫升。”

　　这个别墅的主人有一个是医生，而这也是小西找的时候的目标，这个箱子里面的放的虽然没有手术用具，但是简单的工具倒是有，比如缝合的针线，还有麻药，以及消炎药等等常用药品，就是这个家伙怎么不在家里面备用几套手术刀呢？

　　杨一伟心里面忍不住吐槽道，当然，他只是在用这些转移自己的视线，眼前的一幕太诱人了，蝴蝶双腿那叫一个完美，白皙滑腻的双腿异常的修长，看她腿上的肌肉就能感觉的到这双腿上充满了力量，虽然腿上有一些细小的疤痕，不过并不影响这份动人的诱惑。

　　杨一伟能保持现在这个心态已经很不错了，等杨一伟将蝴蝶的裤子全部都拔掉，就剩下里穿着的一条素白色的内裤的时候，囡囡已经将杨一伟要的东西准备好了。“这个是什么？”蝴蝶的声音有些沙哑，杨一伟抬起头看了她一眼，原本苍白的脸上有了一些粉红，估计是因为害羞的原因。

　　“麻药，放心吧，不会给你全身麻醉的，就半身麻醉而已。”杨一伟伸手从囡囡的手里接过注射器，然后直接毫不犹豫的按照小西的提示插进了蝴蝶的大腿上面，然后直接推注了进去。

　　“你……”蝴蝶整齐的牙齿咬着有些苍白的嘴唇，差点直接骂出来，怎么连自己的意见都不问就直接动手呢？她本来是不想让打麻药的，但是杨一伟根本没给她选择的机会，就直接将麻药注射了进去。

　　将麻药推完之后，杨一伟就重新拿起剪刀，然后小心翼翼的将蝴蝶的内裤剪了开来。当里面的那抹黑色出现在杨一伟眼前的时候，虽然早就有了心里准备，但是杨一伟还是忍不住偷偷看了一眼，这一看，杨一伟就知道，眼前这美女……绝对还是处女啊。偷偷扫了一眼，杨一伟就只能转移自己的视线了。

　　但是……再怎么转移一会儿也躲不开，抬起头看了蝴蝶一眼，她早已经将眼睛闭上了，原本粉红的脸上几乎要红的滴出血来，连耳朵根子和脖子都变红了。

　　杨一伟看了一眼她大腿内侧的伤势，伤口外面贴着一个白色的绷带，应该是止血用的，杨一伟先没有管那个伤口，现在要处理的是左侧这个伤口，杨一伟对旁边的囡囡开口道：“帮忙，按住这几个地方，用力，千万不要动，我现在要动手了，如果你动了的话，万一弄断里面的动脉就完蛋了。”

　　“嗯。”囡囡点了点头，开口答应了一声，然后照着杨一伟的说法开始按着蝴蝶大腿根部，还有腹部的几个地方，那是小西给出来的，杨一伟也不知道什么地方，估计是穴位之类的，虽然无法直接止血，但是可以让减缓流血速度。

　　只能说蝴蝶命大，这个弹片虽然进入了她的体内，但是却没有破坏大血管，损坏的都是毛细血管，杨一伟眼前的眼镜开始迅速变化，很快蝴蝶的大腿上面的肉几乎变成了半透明，杨一伟将旁边找好的镊子拿了过来，然后缓慢的伸了进去。

　　杨一伟可以清楚的“看到”肉里面的弹片以及他伸进去的镊子，弹片就在血管的旁边，杨一伟将镊子慢慢的伸进去，大概一分钟之后，镊子已近进入了接近一半，杨一伟才算是够着那个弹片，小心翼翼的将弹片捏住，杨一伟慢慢的将它抽了出来。等杨一伟顺着弹片进去的轨迹将它拖出来之后，杨一伟才猛的松了口气。

　　让囡囡将她按着的地方放开，等伤口里面重新流出了鲜红的血液，杨一伟才又重新让她捏住，接着将旁边的酒精拿起来给她消毒之后，就用那个箱子里面的缝合线和针开始缝合。伤口处理的很快也很成功，十几分钟之后，杨一伟就将这个伤口缝合完毕。

　　用纱布将这条腿包扎完毕之后，杨一伟又让囡囡帮忙将蝴蝶的双腿分开，现在她的下身已经没有了知觉，自己根本不可能动。将双腿分开之后，这次子弹射入的地方更是奇葩，居然是从大腿内侧射进去的，弹头还留在里面，杨一伟都不知道这子弹是怎么从这个地方进去的，估计是射在了什么地方，然后折射进去的。

　　将蝴蝶已经封好的伤口重新扯开，伤口立刻渗入了新的血液，和刚刚一样如法炮制，又将这个子弹取出来，杨一伟才又快速将伤口缝合完毕。做完这个之后，杨一伟就对囡囡道：“楼上第三个房间的有女人的衣服，帮她拿一套下来，我给她处理肩膀上面的伤口。”

　　囡囡愣了一下，然后哦了一声就向楼上跑去，肩膀上面的伤口简单，连衣服都不用脱就能处理，等囡囡将衣服拿下来的时候，杨一伟已经将子弹取出来了，正准备缝合伤口。囡囡在那边帮蝴蝶穿内裤，等她帮蝴蝶穿好之后，杨一伟将伤口缝合的也差不多了。

　　大概十几分钟之后，蝴蝶身上的伤口都已经处理爆炸完毕了，杨一伟才打了个响指道：“OK，没问题了。”

　　“嗯……谢谢你了，今天的事情如果不是你……我们恐怕都无法离开了。”道谢的是这个叫囡囡的，长得小巧玲珑的女孩，说道这个时候的，她有些伤感，刚刚的事情太紧张了，他们都没有来得及悲伤，现在回来的只有三个人，另外三个人永远都回不来了。

　　“那个……能不能让蝴蝶姐在这里休息一个晚上，她这伤势没有办法行动了。”囡囡说完，又继续抬起头满脸希冀的开口问道。

　　杨一伟摇了摇头，开什么玩笑，虽然说这个房子的主人已经好几个月没回来了，但是并不代表这里是安全的，这样的高档小区是有保安的，只要一个不小心就会露出蛛丝马迹。所以呆在这里一点都不安全。

　　“为什么，既然你已经救了我们，为什么不能让我们呆一个晚上呢？明天白天我们就走，放心，我们不会牵连到你的。”囡囡立刻急了，飞快的开口问道。

　　“囡囡，他已经救了我们的命，没有必要为我们做更多了，叫上病毒我们走。”蝴蝶挣扎了一下然后就要从餐桌上跳下来。杨一伟有些莫名其妙，靠，这要是哥的地方，你们爱呆多久呆多久，杨一伟干脆翻了个白眼道：“你们自己决定，这可不是我家里，你们想多了，这里可是一点都不安全，如果你不怕被警察抓的话，你们爱呆多久就呆多久，我可没什么意见。”

　　“什么？！”囡囡直接瞪大了眼睛，看着杨一伟叫了出来。“什么什么？！这又不是我家，你以为这是我家？”杨一伟耸耸肩膀道。

　　“……这如果不是你家的话，你为什么知道这些东西详细放着的地方？”囡囡目瞪口呆的看着杨一伟问道。

　　“我猜得。”杨一伟自然不可能给她们解释，杨一伟连撒谎都懒得撒谎了，只是耸耸肩膀丢下三个字，然后才继续道：“再呆下去风险会很大，反正我是要走了，你们走不走？”

　　猜的？！别说蝴蝶了，就是囡囡这种有些天然呆属性的人估计也不会相信杨一伟的话，猜的，靠，猜的话能猜那么准吗？连箱子里面有什么都知道。看到杨一伟向楼下的车库走去，蝴蝶顿了一下，然后跳下了桌子，在囡囡的搀扶下向外面走去，一边走，蝴蝶一边开始快速打量起周围的环境来。

　　“这家里面有衣服，你们最好换一身衣服，然后准备离开，我到车库里面等你们。”听到蝴蝶她们跟了上来，杨一伟顿了一下，然后交代了一声，就自己向车库走去。等进了车库，确定里面的人看不到他之后，杨一伟才直接靠着墙长长的出了一口气。

　　刚刚他做的那一切看似没有发生任何事，但是一点都不轻松。车库里面还有一辆路虎越野车，杨一伟直接走到车门旁边，车门直接“啪”的一声就从里面打了开来。不得不说，有小西帮忙的话，杨一伟要是去偷车根本就是不费吹灰之力，根本不可能有什么车锁可以拦的住小西。

　　“这里真不是他家？”屋里的三个人已经都换了一身衣服，虽然这里的主人好几个月没回来了，但是屋里的所有家具之类的都是全套的，包括这户人家的全家福等等照片之类的都在的。

　　蝴蝶眼里闪烁着莫名的光芒，摇了摇头道：“不是。”只要仔细观察就可以看的出来，这个屋子绝对不可能是杨一伟的家，这里应该好几个月都没有住人了，屋里的家具上面虽然没有灰尘积落，但是从客厅那边的正门却可以看的出来，这房子是保姆在每天固定打扫的，主人肯定不在。

　　从那些衣服摆放的方式就能够看的出来，摆放在明面的衣服大部分都是冬天的衣服，而现在天气已经很热了，很显然这屋子的主人冬天离开之后还没有回来呢。但是杨一伟刚刚的那些行动……回想一下杨一伟进这个屋里的一切行为，就像是跟回了自己家一样。

　　所有的东西他根本没有找过，甚至连让囡囡和病毒去找东西的时候都是直接随口就报出来了他所需要的东西，问题是，如果不是他家的话，他是怎么知道这些东西的？别说是囡囡了，蝴蝶都想不通。

　　等蝴蝶他们从屋里出来的时候，杨一伟已经将路虎开到了车库门旁边，将他们的房车开到了最里面。幸亏这里的高档别墅区车库都很大，一家应该有好几辆车，所以才弄这么大的车库，否则的话，他们那车估计都开不进来。

　　“带上你们必须要带的东西，我们离开这。”杨一伟降下窗户看着三个人淡淡的开口道。


第0370章 哥是上帝（下）

　　等蝴蝶他们上了车，杨一伟直接发动了汽车然后开着车从小区里面开了出去，等杨一伟将车从这个小区里面开出来的时候，他的耳朵里面传来了小西的声音，刀子那边动手了。杨一伟没有说话，只是开着车换了一个方向。

　　距离杨一伟几十公里之外，这里是鳄鱼帮地盘附近的大厦楼顶，从楼顶上面望下去，可以看的出来整个城区里面警车忙碌个不停，今天晚上过去，整个城区里面的鳄鱼帮将彻底成为过去。

　　此刻站在大楼边缘的是一个身材高挑的金发美女，虽然年纪已经有些大了，但是依然无法遮掩她的美丽，而且，如果她自己不说的话，别人估计也看不出来这个美女已经三十多岁了。

　　在她的身后站着一个三十多岁的男子，两个人谁都没有说话，只是看着楼下的车流，过了一会儿，那个男子身上的手机响了起来，他接起电话跟里面说了几句，然后就直接将电话挂断了，挂断之后恭敬的对这个女人道：“那边的事情已经解决了，所有的痕迹都已经摸干净了，没有留下任何活口。”

　　“嗯，很好，我们走吧。”女人微微点了点头，然后回过头转身向下楼的地方走去。如果杨一伟在的话就可以认得出来，这个女人就是伊薇特。她带头往楼梯下面走了两步，身后突然传来了一声手枪上膛的声音，没等她停下脚步，她身后就传来了那个男子的声音：“对不起了。”

　　伊薇特的身子僵硬在了原地，良久她才慢慢的回过头看着身后举枪对着他的男子道：“为什么？”她的表情说不出是什么，不可置信，后悔，恍然等等，种种表情都一一从她的脸上闪过，不过她还是问了出来。

　　男子摇了摇头，没有说什么，然后很果断的按下了手里的扳机，在这个男子扣下扳机的瞬间，伊薇特闭上了自己的眼睛，她不甘心。“咻”的一声，装了消音器的子弹出膛的声音传入了她的耳朵，但是她却没有感到任何疼痛，没等她开口回过神，一个陌生的声音传入了她的耳朵：“让我告诉你为什么，明天早上的新闻上就会出现，你因为和鳄鱼帮狼狈为奸，然后畏罪自杀的新闻。”

　　伊薇特睁开了自己的眼睛，她对面的，原本她的手下已经倒在了原来的位置，而从旁边的黑暗之中则是走出来一个陌生的男人身影，她不知道这个男人是谁，但是她知道，能出现在这里的，显然不是什么普通身份的人，“那又怎么样？虽然你救了我，但是我无非只是从狼窝进了虎穴而已。”

　　伊薇特很冷静，她知道，不可能有人莫名其妙的过来救她，这个男人虽然救了她但是并不代表对方就别无他求，很显然同样是想让她做点什么。“放心，我对你没有任何要求，我只不过是执行我老板的命令而已，至于你愿意不愿意跟我走，由你自己决定，你认为你今天算计了鳄鱼帮，然后算计了为你去偷资料的人，恐怕你不会想到，你认为你自己是操纵别人的人，没想到你自己也是被放弃的棋子之一，迈克·罗斯柴尔德恐怕都未必下棋的人。”

　　刀子的话都是杨一伟告诉他的，像是伊薇特这样的人，如果想要利用她的话，那必须要让她自己心甘情愿的站在杨一伟这边才行，所以有些事情得让她自己明白才行。伊薇特不想死，如果她想死的话就不会这样千方百计的去清除自己犯罪的证据了。只是她想不到，她只是另外一个被利用的棋子而已。

　　伊薇特看着眼前的这个男子，他没有遮掩自己的容貌，可以看的出来是一个亚洲人，但是伊薇特不知道这个人嘴里的老板是谁。但是听完刀子的话，伊薇特心里却涌起了惊涛骇浪，刀子虽然只是三言两语，但是他透露出来的信息几乎全部都是最机密的，整个信息知道的人都没有几个。

　　而有些事情只有她和她的助手知道，但是现在她的助手想要杀她，被这个男人干掉了，也就只有她自己知道了，但是现在对方居然也知道！良久，伊薇特苦笑了一声道：“那又怎么样？就算是我不想死，就算是不甘心，但是你认为你现在救了我，我们就可以离开伦敦吗？恐怕你还不知道对方的实力有多强大吧？”

　　“反正是死，如果你要是不想死的话，试一试总比现在死了更好不是吗？用我们中国有一句话说，好死不如赖活着，所以……如果你想死的话，就从这里跳下去，如果你不想死的话，跟我来吧，你怎么知道你就必须要死呢？”刀子说完就直接转身向楼下走去。

　　伊薇特站在原地思绪了良久，然后她才果断的从自己的身上将手机什么东西全部都掏了出来，接着直接扔在了楼顶上，跟着刀子向楼下走去。等刀子倒着伊薇特离开之后，杨一伟这边也开车到了伦敦市的另外一边。

　　“你走吧，我知道你可以离开，不用帮我们了。”车里的蝴蝶突然开口道，杨一伟淡淡的回过头看了她一眼，刚刚虽然大家都没说话，但是车里的收音机是开着的，英国警方已经发出了通缉令，而被通缉的人中间就有蝴蝶他们，显然是这背后的力量开始发力了，但是估计发力的也是MI5，MI6的人，而不管是MI5还是MI6恐怕也是被真正操纵这一切的人算计了。

　　收音机里面，蝴蝶他们的罪名已经多了很多，无疑所有的黑锅几乎都背到了他们的身上，一旦英国警方封锁国家，他们想要离开的可能性无疑为零。将车在一个僻静无人的巷子里面停下来，杨一伟下了车，将后备箱打开，将里面的黑鳄鱼直接伸出一只手提着他身上的绳子提下来，就像是提着一件货物一样，提着他重新走向了驾驶室的位置。

　　杨一伟对里面已经坐到驾驶室位置的蝴蝶开口道：“如果你不想死的话，我给你一个选择。两个半小时后，你们两个打扮的漂亮一点，穿的风骚一点，由他带着，到***酒店，告诉前台说888号房间的先生让你们去的。明白吗？”

　　说完杨一伟也不等蝴蝶回话，就直接转身离开了。走到巷子的尽头拐进去，确认这里没有人看见，杨一伟直接走到一个下水道井盖旁边，伸手将井盖提起来，然后直接将手里的黑鳄鱼扔了进去，接着杨一伟也跟着向下水道里面跳了进去。

　　伦敦的下水道可以说是整个世界上修建最好的，建筑了超过一百多年的历史，但是现在依然在使用，而且从来不用大规模的维修，在大型战争的期间，这里甚至可以当成是防空洞来使用。

　　虽然下水道的味道并不好，不过杨一伟也不在乎，直接提着黑鳄鱼向前面走去，在小西的指引下，杨一伟三拐两拐，很快来到了一个类似于维修站的地方。旁边就是地铁线，杨一伟一脚踹开这个修建地铁站时候留下的维修房，进了里面，将门关上，杨一伟将屋里的灯打了开来。

　　这是一个大概十几平米的小房间，里面堆满了生锈的破旧工具，头顶昏黄的灯光让屋里的光线照射起来，杨一伟将黑鳄鱼扔在地上，然后蹲下来淡淡的开口问道：“说说吧，你到底是日本什么组织的间谍？还有，为什么要绑架我们老板？”

　　黑鳄鱼的眼睛不住的转着，良久他才开口道：“我不知道你说什么。”

　　“你知道不知道不要紧，你应该清楚，既然我说的出来，那就证明我知道的东西并不少，我之所以问你，只不过是想更加确认一下而已，如果你不愿意说，你知道后果是什么。”杨一伟淡淡的开口问道。

　　“那又怎么样？不就是死吗？像是我们这样的人，你觉得会怕死吗？”黑鳄鱼立刻嗤笑了一声，看了杨一伟一眼开口道。

　　杨一伟耸耸肩膀：“死有很多种死法的，你现在是什么姿势你应该清楚，你知道伦敦的下水道里面什么最多吗？你不知道的话我可以告诉你，是老鼠！而且这里是什么地方你很清楚，修建地铁留下来的房间，这里完全可以说是一个密室，如果将那扇门封锁的话，你觉得如果我抓几只老鼠进来，然后将这里的门直接封锁的话，你觉得会发生什么事？”

　　杨一伟现在的容貌虽然跟他平时的容貌有很大的差距，是经过小西改变之后的，但是长得同样不丑，但是黑鳄鱼此刻却生生的打了个冷战。会发生什么？他浑身全部都被绳子绑着，如果杨一伟放几只老鼠进来，这里的墙壁都是钢筋混凝土，老鼠不可能在这里打洞，但是这里也没有食物……

　　想到自己会活生生的被老鼠吃掉的那一幕，哪怕黑鳄鱼再不怕死，他都忍不住颤抖起来，死不可怕，可怕的是生不如死！

　　“你……”黑鳄鱼说而来一个字，一时却不知道该怎么说下去。

　　杨一伟微微笑了笑：“考虑一下？你说还是不说？如果你不说的话，我会将你的手脚的骨头全部都打断，然后将你放到这里，顺便将这个房间里面的东西全部都弄出去，你知道的，人不吃不喝至少可以活三天以上，放心，我会抓几十只饥饿的老鼠进来……你想想那样的场景。最后即便你死了，你的尸体也不会保留太久的。”


第0371章 意料之外（上）

　　杨一伟脸色有些阴沉的漫步在大街上，黑鳄鱼已经死了，估计很多年之后才会有人在那个房间里面发现一具骷髅，虽然现在是文明社会，但是对于小日本，如果有机会，杨一伟绝对不会手软，更何况，这家伙并不是什么好人，也不是什么平民。

　　但是从这个人嘴里面得到的消息却让杨一伟心里有些愤怒，这个黑鳄鱼居然不是日本情报组织的！杨一伟一直将他当成了一个特工，一个间谍。或许是好莱坞大片看多了，里面CIA的特工做的不就是这样的事情吗？但是杨一伟没想到这个黑鳄鱼居然不是，而他非但不是情报组织的人，反而跟情报组织相差极大！

　　不管是谁恐怕都不会想到，这个黑鳄鱼居然是日本黑帮的人！是的，就是黑帮，但是这个黑帮却让人一点都松懈不得。日本是全世界唯一一个允许黑帮存在的国家，换而言之，在其他国家虽然黑帮同样存在，但是是非法组织，但是在日本却不是。

　　世界著名的大黑帮雅扎库就是日本最大的黑帮组织，或许雅扎库这个名字很多人都不知道，甚至听都没听说过，但是组成雅扎库的三个组织相信很多人都知道，这三个组织分别是山口组，稻川会还有住吉会，而黑鳄鱼就是三大组织中最大的山口组下面第三号头目的手下的人。

　　杨一伟想过有可能是日本情报组织想要得到关于消声瓦以及合金的技术，所以才派人来绑架自己，但是打死杨一伟都没想到，动手的居然不是日本的情报组织，而是山口组的人。就像是有光明就有黑暗一样，黑暗是不可能被消灭的，黑帮和政府就跟光明和黑暗的关系差不多，基本是不可能被消灭干净的。

　　而日本又是唯一允许黑帮合法化，正规化的国家，这些黑帮势大也不是什么不可理解的事情。看看时间，距离和蝴蝶他们约好的两个半小时只有一个小时了，这个地方距离杨一伟住的酒店不远，刀子已经差不多快要到了目的地了，潜入机场停机库并不是什么难以做到的事情，飞机上有人二十四小时值班，所以刀子会有人接应的。

　　拦了出租车到酒店附近，杨一伟悄无声息的溜回了自己的房间里面，等杨一伟回到房间之后，距离跟蝴蝶他们约好的时间也就是十几分钟了，看了看时间，现在是凌晨2点多，不到3点，杨一伟将自己的容貌恢复原样，身上的衣服全部塞进包裹里面，都交给了跟着自己回来的一只机械狗让它带了下去。

　　让小西将自己的容貌恢复原样，杨一伟才将卧室的灯打了开来，打开屋里的灯光之后，已经换了一身睡衣的杨一伟就打开窗户走到了阳台外面，这里虽然距离鳄鱼帮的地盘有些远，但是城区里面发生的事还是可以看到的，至少天上盘旋的七八架警察的直升飞机，开着大大的探照灯在夜里异常的清楚。

　　而在郊区那个方向，更是亮起了通天的火光，即便是隔着数十公里都可以看的很清楚，可想而知那边的战斗有多火爆，杨一伟虽然对那些混混不看好，但是那些混混的殊死反抗也不是那么容易的，至少那个仓库里面，鳄鱼帮可是藏了不少的好东西，什么火箭筒之类的根本一点都不稀奇。

　　揉了揉自己的脸，杨一伟站在阳台上其实无非就是想给下面的MI5一个信号，哥还在房间里面，哥可没有到处乱跑，至于刀子什么时候离开的，杨一伟才不会告诉这些人的，至少在明天白天自己离开伦敦之前，他们是不会发现刀子不在酒店房间的。更何况，如果有机会的话，刀子还会重新偷跑回来的。

　　“头儿，目标房间的灯亮了。”负责守夜的手下将已经在座位上睡着的戴维推了醒来，戴维有些迷糊，揉了揉自己的额头，然后才回过头问道：“酒店里面有没有什么说法？”

　　“门外很安静，不过从我们这边可以看的到目标在阳台上。”戴维的手下摇了摇头道，刚刚他已经问过酒店里面了，没有什么动静。

　　“嗯，好吧，我知道了，看起来是被那边发生的事情惊醒了，只是这次上面的动作有些大了吧，就为了他一个人，值得么？”戴维点了点头，后半句话他是自己嘟囔的，他的手下也没有听见。今天晚上发生什么事，戴维是知道的，但是戴维不知道的是，他所知道的事情那根本不是真相。

　　这件事的真相恐怕也只有寥寥几个人知道，就算是MI5，MI6的M夫人也未必知道这件事的真相，就算是想知道，恐怕也需要花费大力气调查才行，但是在伊薇特失踪之后，想要调查清楚恐怕就会很难了，除非他们愿意向罗斯柴尔德家族下手。但是这个家族生存了二百多年却依然存在，自然有他们的生存之道。

　　更何况，这件事就算是再怎么查，脏水也不可能泼到人家身上去，换而言之，今天晚上的……完全就是一个没有结果的闹剧！真相恐怕也只有杨一伟这里才是知道的最全面的了，或许迈克那边也知道，但是他现在恐怕也不可能知道真相了，因为给他们汇报的人一个死了，而另外一个该死的却已经在杨一伟的飞机上了。

　　蝴蝶他们拿到的关于伊薇特的犯罪证据，也都在杨一伟这里了，将这些东西塞进自己的包里放起来，有些东西不需要拿出去，但是拿在手里才是最有威力的。

　　“该死！这个混蛋知道这里是什么地方吗？”在酒店外面一个不容易被人注意的角落里，三个人正站在这里看着面前一二百米外的酒店犹豫不已，而对杨一伟有着说不出怨言的囡囡更是直接骂了出来，蝴蝶也是有些无语，杨一伟将地址和酒店名字给她的时候，蝴蝶并没有想那么多，因为她不知道这个酒店是什么地方。

　　但是等他们要来这里的时候，蝴蝶将酒店名字告诉了囡囡知道，负责他们情报以及善后等工作的囡囡直接就像是受了什么刺激一样跳了起来，当蝴蝶从囡囡嘴里知道这是一个什么样的酒店之后，绕是本性比较淡漠的她都有种将杨一伟掐死的冲动！这个酒店是什么地方？这是英国政府接待各国政要的地方！

　　虽然其他国家的国家元首那个级别来了或许不会住到这个酒店里面，但是次一级的部长等级别的人员来访，住的都是在这里！可以说，虽然这个酒店看起来没什么，但是它的保卫力量绝对不像是看起来这么轻松！如果没有小西搞定那些电子系统的话，刀子和杨一伟根本不可能有机会从里面溜出来！

　　该死！让她们来这个酒店，谁不知道这个酒店里面的人都是MI5的重点保护对象？这不是自投罗网是什么？！

　　“姐，赶紧决定，如果我们在这里再犹豫不决的话，我们很快就会被特工盯上的。”这个时间点，像是他们这三个人是不应该出现在这里的，虽然路边有行人，但是毕竟是凌晨三点了，行人也不会多到什么地方去，他们如果还在这里犹豫的话，绝对会有特工来调查他们身份的。

　　“我们进去！”良久，蝴蝶咬了咬牙，终于开口道。

　　囡囡张了张嘴，最后还是放弃了，认命的跟着蝴蝶向里面走去，她们当然不想死，只要能活着谁愿意死？而落到MI5的手里最后的下场恐怕连死都不如，他们也不想听杨一伟的，但是事实上她们已经走投无路了，原本他们的居住点已经被人监控起来了。而他们所有的伪装证件全部都在那个地方，出来行动自然不能带上那些东西。

　　如果他们回去就是自投罗网，幸好她们三个人的容貌还没有暴露，应该没有出现在MI5等人的视线中，而那个房间里面的伪造证件也还没有相片，而且蝴蝶等人离开的时候也留了后手，如果警察胡乱进去的话，那里只会留下一片废墟，什么都不会留下，但是没有设备，他们想要离开伦敦无疑是痴人说梦。

　　整个城市里面全部都戒严，她们三个人的身上没有任何证件，只要进了警察局，就会彻底完蛋。所以现在这是唯一的选择，也是必然的选择。蝴蝶只能赌，赌那个该死的男人不是在开玩笑，让她们来这个地方，但是如果按照那个男人所说的，真的找那个888号房间的贵宾，能住在这里，而且从房间号就看的出来，明显是很有身份地位的人，那那个男人为什么会和这个人有联系？

　　而对方又是谁？是哪个国家的领导人呢？蝴蝶三人一边走向了酒店的前台，一边脑海里面都纷纷转个不停。蝴蝶她们明显走向前台的动作很快就被好几组负责酒店保安力量的人盯上了，同时她们的容貌也迅速被记录了下来，有人自然去调查她们的身份。


第0372章 意料之外（下）

　　这个酒店还是对外营业的，不过想要住进来没那么简单就是了，就像是钓鱼台国宾馆也对外营业一样。只是在特殊的时期，酒店会封闭。所以蝴蝶三人虽然有人去调查她们的身份去了，但是还是她们还是可以轻松无比的进入酒店的大厅里面。

　　“我们找888号房间的先生，是他们让我们来的。”在前台，在里面的前台小姐询问过之后，蝴蝶立刻微笑着开口道，此刻的蝴蝶身上穿着一身类似于礼服的长裙，将她那完美高挑的身材，以及漂亮的脸蛋，白皙的肌肤全部都展现了出来，不过该遮掩的东西却全部都遮掩住了。

　　前台有些愕然，有些房间号住的是什么人，她们都会被交代过的，听到是888号房间的客人叫眼前的这三个女人来的，前台就有些愕然，不过她还是很快就反应了过来，立刻打电话通知了一些人。

　　戴维第一时间就知道了这个消息，“什么？！你确定没有弄错？三个亚洲女人？是888号房间叫的？”负责保护杨一伟安全的戴维等人自然是第一时间知道这个消息的，“没有，他们说是888号房间的客人叫她们来的。”通信频道另外一头的人显然也是有些无奈。

　　这个时候不用想，戴维都知道这三个女人是做什么的，只是……该死！难道这些有钱人不知道现在是几点了吗？这个时间还找妓女！但是，戴维就算是心里再不爽，却不能说什么，他的任务可没有去管杨一伟的私生活，别说人家去找妓女，就是亲自去外面找，他都只能跟着，负责这位的安全。

　　“让她们在那里等着，我立刻就过来。”脑海里面飞快的权衡了一下利弊，戴维还是决定自己亲自过去看看，中断了通话之后，戴维就跟车里面的人交代了几声，直接推开车门向酒店里面走去。

　　蝴蝶三个人紧张的手心都开始冒汗了，蝴蝶自己还好，囡囡和病毒都是搞技术的，心里素质跟她完全没有办法比，现在自然没有办法镇定下来，尤其是当两个保安将她们三个人带在大厅的休息沙发这里，让她们等着，她们两个更是焦急。

　　蝴蝶只能乘着机会给她们两个打眼色，囡囡还好，如果病毒露出什么破绽可就糟了，要知道病毒现在可是男扮女装！虽然因为长期不锻炼，宅在屋里导致病毒的皮肤异常的白皙，打扮成为一个女人知道居然也是一个大美人，但是一旦他紧张还是很容易露馅的。

　　还好，在沙发上坐了几分钟，就有一个中年男人走了进来，并且快速向这里走了过来，这个人自然就是戴维，走到这里，看了看这三个女人，戴维心里就忍不住赞叹了一声，果然是美女！而且全部都是亚洲女人，想想那位同样是亚洲人，审美自然偏向于亚洲美女，就是不知道从哪里找来了如此漂亮的三个美女。

　　就算是戴维是欧洲人，但是也不得不说，眼前的这三个美女长相都太精致了，让戴维都有些移不开自己的目光，不过还好，戴维这种人自然不是那种菜鸟可以相比的，他打量了一下三个美女，然后就开口道：“三位小姐，你确定你们说的没错，是这个酒店，而不是其他类似的酒店吗？”

　　“当然！这位先生，我们还不至于蠢到连酒店的名字都弄混的地步！而且虽然我们来英国时间并不长，但是并不代表我们不知道这里是什么地方，你认为如果不是有人安排，我们敢来这里撒野吗？”蝴蝶抬起头看着戴维开口道。

　　果然！蝴蝶一开口，戴维就知道肯定是杨一伟叫的了，刚刚杨一伟房间的灯亮了，这位新科世界首富显然夜晚寂寞了，只是叫也就叫了，但是没想到居然还是一次三个！你就不怕明天早上起不了床吗？戴维心里暗暗咒骂了一声，不过该做的事情他还是要做的，“好吧，我需要打个电话确认一下。”虽然知道百分百是真的了，但是戴维必须要打电话确认一下。

　　“给我接888号房间。”戴维对前台小姐开口道，前台立刻点点头，然后很快就打了房间的电话，电话通了之后，前台就将电话递给了杨一伟。

　　小西早就告诉了杨一伟下面发生了什么，所以等电话响起来之后，杨一伟也没有第一时间接，等响了几声之后，杨一伟才将电话接了起来，电话刚响起来，戴维立刻开口到：“杨先生，您好……”

　　只是没等戴维说完之后，杨一伟就直接有些“恼怒”的打断了他的话：“该死！怎么是你？！”杨一伟这话一出口，戴维心里就知道杨一伟为什么这么说了，还用想吗？明显是在等这三个女人，虽然杨一伟语气不好，但是戴维也不能说什么，只能无奈的开口道：“抱歉，打扰您了，是这样的，您知道我们要负责您的安全，前台有三个女孩找您，说是您找她们过来的，请问？”

　　“废话！当然是我叫她们来的，赶紧让她们上来！她们是我的朋友！”杨一伟毫不犹豫，直接再次打断戴维的话开口道。

　　朋友你妹！戴维心里直接咒骂了一句杨一伟，当然了，他的脸上不会有人变化，只是点点头道：“既然是这样，那我就放心了，检查之后，我会立刻让人送她们上去的。”挂了电话之后，戴维立刻叫过了一个酒店里面的手下，交代了几句，然后就转身向外面走去。

　　他是不想继续惯了，MD，这些该死的资本家。出了酒店门之后，戴维还狠狠的咒骂了一句，如果不是他，现在老子还在家里陪着媳妇儿睡觉呢，怎么会出现在这里？MD，老子只能睡车，吃的是快餐，人家倒好，晚上还可以叫女人，住的是总统套房！虽然戴维心里不平衡，不过他也就是自己抱怨抱怨。

　　有了上司的交代，带领蝴蝶他们的人自然知道该怎么做了，这三个女人穿着的衣服都是那种礼服样式的，一眼看过去就知道藏不了任何东西，带着三个人过了一遍探测金属的探测器，又找了一个女的服务员过来在三个人身上大概检查了一下之后，就直接带着蝴蝶她们向楼上走去。

　　蝴蝶和囡囡还好说，毕竟是货真价实的女人，检查病毒的时候，三个人心都提到了嗓子眼，还好，那个服务员并没有去胸部摸一摸，只是大概摸了一遍大腿等地方，确认没有藏任何东西，就放行了。

　　进了电梯，蝴蝶三人就微微松了口气，现在第一关是过了，就是不知道后面会怎么样，而这个888号房间的又是什么人。电梯很快就到了杨一伟所在的楼层，等电梯门打开之后，那个带着她们三个的人一边在前面向外面走，一边开口道：“你们三个一会儿服务的时候，最好陪着小心，里面的人虽然年轻，但不是你们能够得罪起的，否则的话，有你们苦头吃的。”

　　“谢谢。”蝴蝶笑着答应了一声，但是心里面却忍不住将这个人骂了个狗血淋头，她当然知道对方这话是什么意思，虽然蝴蝶也知道她们现在扮的就是妓女，问题是扮演归扮演，她们毕竟不是。

　　很快就来到了房间的门口，一看走廊里面一共有几个房间门，蝴蝶就知道，这间房间绝对是总统套房，虽然她们一直猜测里面是什么人，但是已经来了这里，反悔已经晚了，在带她们过来的这个男人敲门的时候，蝴蝶三人都忍不住深吸了一口气。

　　敲门声传来，杨一伟手里捏着一叠大概十几张英镑的钞票亲自去开了门，打开房门，带头的男人微微愣了一下，没想到杨一伟会亲自来开门，看起来……很急啊！只是没等他说话，杨一伟就直接开口了：“好了，这里没什么事了，你可以走了。”

　　说完杨一伟就直接将手里面的十几张50英镑面额的钞票都塞进这个男人的手里，直接打开了门道：“请进。”杨一伟的动作太快，蝴蝶三人都还没有看清楚杨一伟的动作，不过这个时候她们自然不会犹豫，很快就鱼贯进入了杨一伟的房间，然后杨一伟毫不犹豫“嘭”的一声将房门关上了。

　　看着紧闭的房门，再低头看看自己手里面的十几张50的英镑，那句“我们不能收小费”的话也直接被憋在了肚子里，这个保安人员苦笑了一声，虽然他穿的酒店的服务员服装，但是他可是实实在在的MI5的特工，没想到自己也有被人给小费的一天，手里的钱自然不可能还回去。

　　他敢保证，如果这个时候他再敢敲门的话，里面的人绝对会发怒的，所以这个保安人员只能无奈的耸了耸肩膀然后就转身向电梯走去。

　　“三位欢迎。”将房间门关上，反锁之后，杨一伟就笑着走进了客厅里面，然后开口道。而此刻看清楚杨一伟容貌之后，蝴蝶还好，只是觉得有些面熟，而囡囡和病毒的嘴巴则是直接张成了O型，下巴都差点直接掉下来。


第0373章 你怎么看（上）

　　“你你你……”囡囡就像是见鬼了似地，指着杨一伟你个没完，也不知道她想说什么。

　　“你们俩怎么了？”蝴蝶有些奇怪的看着囡囡和病毒，不知道他们两个是什么情况，这个人有什么不对吗？虽然好像是有些面熟，但是蝴蝶敢肯定，他们肯定不认识这个人啊？这么惊讶干什么？

　　“你是杨一伟？！”囡囡终于惊呼了出来。

　　杨一伟既然用本来面目见他们，自然就不怕她们认出来，杨一伟点了点头，笑着说道：“是我，请坐。”

　　蝴蝶愣了一下，看到杨一伟走向了房间里面放酒的吧台，蝴蝶立刻小声开口问道：“囡囡，杨一伟是谁？”

　　“不会吧，你连这个也不知道，我记得我给你看过的啊。世界首富啊！”囡囡立刻转过头不可思议的看着蝴蝶问道，蝴蝶愣了一下，世界首富？不是那个墨西哥人吗？哦，不对，是比尔盖茨，好像比尔盖茨不是说超过了那个墨西哥人的资产了吗？什么时候世界首富轮到中国人了？

　　不过蝴蝶又想起来，好像前段时间囡囡是跟自己提到过这个来的，不过她好像忘记了。说话间杨一伟已经提着一瓶酒还有三个杯子走了过来，走到沙发上坐下，杨一伟笑着说道：“几位，喝一杯吧。”

　　“谢谢。”囡囡和病毒都有些局促，连蝴蝶都觉得有些浑身不舒服，她也说不出是因为什么，貌似她们来这里好像是为了避难的，原本他们以为杨一伟是知道的，但是现在看来，他们也说不准杨一伟到底知道不知道这件事了。

　　“放心，这里没有人会来检查你们的。”杨一伟看到三个人的表情，就知道他们在想什么。

　　“谢谢杨先生了，不知道救我们的那个人是？”蝴蝶犹豫了一下还是试探着开口问道。

　　“哦，你说那个人啊，这个你们就不用知道了，你们知道他和我的关系比亲兄弟更亲就行了，所以你们的事情我会帮忙的，不过一会儿，还是请蝴蝶小姐一起跟我演个戏吧。”杨一伟点点头开口道。

　　“好吧。”蝴蝶点点头答应了，三个人喝了一杯，在杨一伟古怪目光的注视下，病毒有些烦躁的将自己的化妆都给清理掉了，其实刚进屋杨一伟就看出来了，但是现在他可不是那个救他们几个人的神秘男人，所以自然不能表现的太过了。

　　杨一伟进房间给病毒找了一身衣服，虽然杨一伟现在浑身的肌肉很强壮，不过病毒的个子跟杨一伟差不多，衣服也就是稍微大一点而已，还是能穿的。喝完酒，杨一伟就和蝴蝶演习去了，带着蝴蝶来到阳台上，蝴蝶站在前面，杨一伟站在她的身后，揽着她的腰部，双手放在她的小腹上，然后聊着天。

　　在外人看来，两人自然很亲密，只是他们聊天的内容完全不是这样，“杨先生，麻烦您自重。”蝴蝶的语气有些僵硬，她的身体更是僵硬，杨一伟心里差点笑出来，自重？哥连你下面长什么样子都看到过了，还自重个屁啊，不过说起来，蝴蝶估计绝对没有谈过对象，否则的话也不至于跟一个男人亲密就紧张成这样。

　　“我说蝴蝶小姐，你来这里是以什么身份来的，你应该清楚吧？自然一点，你应该知道，下面是有MI5的人在保护我的，所以……”杨一伟有些无奈的开口道。

　　虽然很纠结，不过最后蝴蝶还是陪着杨一伟将这出戏演完了，外面的戴维等人自然看到了杨一伟和蝴蝶在阳台上面亲热，不过他们也就是只能咒骂两句，然后就不能说什么了。杨一伟的总统套房很大，不过还好，客厅的沙发够多，睡下他们三个也没什么问题。

　　杨一伟的房间晚上自然是不能关灯了，直到快天亮的时候，杨一伟才将房间的灯关了，刀子晚上还是没有摸回来，估计是昨天晚上事情闹得有些大，然后戒严了。第二天早上8点多的时候，房间里面的电话就响了起来，杨一伟从卧室里面走出来，然后看着客厅里面被电话吵醒的三个人道：“你们去洗漱一下，一会儿我们就离开英国。”

　　跟他们打完招呼，杨一伟才接起了电话，电话是卡拉打过来的。“哦，是卡拉先生啊，有什么事吗？”杨一伟开口问道。

　　“杨先生，绑架您的匪徒已经全部都被抓捕归案了，英国政府很快就会对他们做出审判……”卡拉在那里啪啦啪啦的讲着，杨一伟一点听的意思都没有，只是在心里冷笑了一声，整个这件事恐怕连迈克都没有老子知道整件事的来龙去脉吧？如果不是我知道这件事的话，恐怕没准还真会相信你的话呢？

　　“哦，那卡拉先生替我谢谢英国政府，英国政府的治安还是不错的，不过我今天就要离开英国了，只能下次来英国的时候请你吃饭了……”杨一伟跟卡拉闲扯了几句，然后就挂了电话。杨一伟又不是来跟英国政府进行商业谈判的，住到这个酒店里面也完全是个意外，所以杨一伟离开也不用通报任何人。

　　听到杨一伟要离开，卡拉只是挽留了几句，然后派车来送杨一伟离开，上午10点多的时候，刀子也来到了酒店里面，看到刀子是从外面来的，虽然不知道刀子是什么时候离开的，但是询问过自己的手下，知道杨一伟要离开英国了，戴维也就懒得理会了。

　　至于跟在杨一伟身边的三个美女，杨一伟喜欢带着离开，戴维自然也不会多说什么。车队很快就驶向了机场的方向，看着那些MI5的人都没有询问的意思，蝴蝶三人也就知道自己离开英国已经不成问题了。

　　等到了机场，飞机已经做好了起飞的准备，不过在飞机上面也就只有狗蛋，其他的那几只新改造的机械狗和机械老鼠杨一伟让盯着迈克了，所有有关迈克和日本山口组之间的联系都让他们录下来，只要不开启大范围扫描的话，这些机械狗和机械老鼠的能量足够一两年的消耗了。

　　当看到杨一伟的私人飞机是一架波音747的时候，囡囡就像是小孩一样欢呼了好几声，蝴蝶只是抽了抽嘴角，虽然脸上没什么表情，但是心里不知道说了杨一伟几声资本家了。估计全世界用波音747改造成为私人飞机的也没有几个人吧，也就只有美国总统了，其他的富豪们要不然是787，要不然就是湾流等公司的飞机。

　　都是双发动机的中小型私人飞机，哪像是杨一伟这样，直接买的是4发发动机的747。上了飞机之后，蝴蝶三人明显就松了口气，飞机里面的装饰都是最顶级的，囡囡直接跳在沙发上蹦了起来，然后才开口道：“哎，有钱人的生活果然是不能比的，太奢侈了。”

　　杨一伟笑了笑道：“没什么奢侈的，对了，我好歹算你们的救命恩人，能不能知道你们的名字？”

　　“我叫陈小茹。”囡囡最先向杨一伟伸出了自己的手，其实囡囡虽然长得很萝莉，不过她跟璐璐是一个类型的，只是长相比较偏小而已，年纪虽然没有杨一伟大也只是比杨一伟小一两岁而已。

　　“陆浩。”病毒也开口介绍了一下自己，正好旁边机组人员的一个空姐正在给几人倒咖啡，陡然听到一个美女的嘴里冒出了一个男人的声音，这个空姐手里面的咖啡壶都抖了一下，然后抬起来满脸诡异的看着病毒。

　　杨一伟“哈哈”笑了两声，然后才对这个空姐道：“带他去更衣室里面换一下衣服。”虽然今天飞机上面的事情显得有些诡异，但是这些空姐和机组人员都知道，既然他们来干私人飞机的机组人员，一些事情就要做好心理准备。

　　“这位先生跟我来。”给几人倒完咖啡之后，这个空姐微笑着对病毒开口道。病毒满脸尴尬的站起来跟着这个空姐走了，飞机已经向跑道开始滑行，等他们离开之后，杨一伟才将目光投向了蝴蝶。

　　“我姓王，名字你就叫蝴蝶好了。其实我也不知道自己叫什么。”蝴蝶犹豫了一下，还是伸出手跟杨一伟握了握开口道。

　　“嗯，好吧，我接下来要到马达加斯加去，你们有什么打算吗？”杨一伟点点头，然后才开口问道。

　　“不知道。”杨一伟的话让蝴蝶和囡囡的脸色都黯淡了下来，毕竟她们几个人能离开是另外几个人牺牲才做到的。

　　“你们几个人的资料我这里大概有一些，不过你们的工作毕竟不是长久之计，而且这次的任务失败之后，想必你们的很多银行账户因为通缉都会被冻结，我也不遮掩我的目的，我之所以救你们，是因为你们几个这样的人才，我这里正好需要，当然了，你们放心，我不会让你们去做什么违法的事情，我给你们提供的都是正常的工作，而且身份问题我可以帮你们解决。”杨一伟想了想，觉得还是开门见山直接挑明的好。


第0374章 你怎么看（中）

　　杨一伟的话让蝴蝶和囡囡都直接沉默了下来，两个人都不是小孩子，而且他们比任何人都成熟，囡囡和病毒虽然跟蝴蝶他们干这行，但是两人都是搞技术方面的，明显不适合做其他的，但是具体行动就剩下了蝴蝶一个人，继续怎么做？

　　而且他们做这些为的是什么？其实不管是什么因为什么原因，其实还是因为钱，但是现在她们之前做了那么多年存下来的钱，能拿回来有多少？这种事情做的多了，总会事发的。“那边有休息室，你们去休息一下吧，一会儿陆浩换好了衣服我会让人带过去的，你们商量一下吧，考虑一下我的意见。”

　　杨一伟微微笑了笑，然后指了指前面说道，说完之后杨一伟也不等她们说话，就叫过来一个空姐带着两人向休息室走去。飞机很快就起飞了，私人飞机起飞的时候要比客机平稳的多，几乎感觉不到任何震动，更何况747这种大型飞机起飞的时候更是如此，飞机起飞之后，杨一伟也就微微松了口气。

　　英国这边肯定是不会想到这幕后是杨一伟插手的，伊薇特的事情肯定会暴露，毕竟一个伦敦市的高级官员就这样莫名其妙的失踪了，但是这件事也就是迈克需要担心，杨一伟这边完全不用担心，因为根本没有人知道是杨一伟插手了这件事，知道的人现在都在这架飞机上。

　　等病毒被带回来的时候，蝴蝶和囡囡已经不在了，看到病毒脸上疑惑的目光，杨一伟笑了笑然后开口道：“他们在休息室，你带他去休息室，然后将刀子叫过来，让他去小会议室，没有我的允许，其他人不要让进来。”

　　杨一伟对一个空姐吩咐道，杨一伟的私人飞机一个机组，不算是刀子他们这些专业的保安，一共有十二个人，其中两个是正负机长，剩下的都是乘务人员。主要是747太大了，如果像是空客320那样的私人飞机的话，其实有两个乘务人员就足够了。不过747，即便是10个乘务人员其实都一点都不多。

　　“对了，如果他们想要见我的话，带他们来楼上就可以了。”杨一伟想了想，又交代了一声。客厅，以及两个休息室等都在一层，二层基本就是杨一伟的私人空间了，有一个会议室，还有一个主卧，两个客房，还有一个家庭影院，和客机不同的是，这些机舱里面的设施都采用的是最先进的隔音设备，虽然噪音不可能完全隔离，但是比客机要小的多。

　　杨一伟上了一层会议室没多久，刀子就推开会议室门走了进来，“老板，你找我。”刀子开口道。

　　“怎么样？没事吧？”杨一伟开口问道。

　　“没事，很安全，有白雪的帮助，几乎没有任何危险。”刀子有些感慨的说道，他现在也明白，自己这老板手里面的力量绝对不小，虽然刀子对这些方面的技术不太了解，但是他知道，就算是国内的军方在动用军事卫星等等方面，也不可能做到这样的细致，当然了，军方需要照顾的地方太多，而杨一伟这里是私人公司，而且同样可以发射自己的卫星，条件自然要比军方那边好一点。

　　更何况，星诺通信公司还有新技术，所以刀子也就是感慨了一声，没有多想。杨一伟点点头道：“没事就好，伊薇特还好吧？”

　　“还好，就在飞机上，她是自己跟着来的，应该已经想清楚了。不过自从飞机起飞之后，她就一直想要见老板你。”刀子点点头，然后开口道。

　　“嗯，一会儿离开英国领空之后，带她来见我。”杨一伟想了想，虽然现在在飞机上，不过还是先等一会儿，蝴蝶她们考虑的应该要快一点。

　　杨一伟询问刀子事情，蝴蝶他们三个人也在讨论他们的下一步计划，“蝴蝶姐，你怎么想的？”囡囡看着蝴蝶开口问道。

　　蝴蝶苦笑了一声，忧郁了半晌才开口道：“囡囡，病毒，你们两个对他这个人应该很了解，应该也知道对方是正规公司，虽然我不知道救我们的那个男人跟他是什么关系，但是既然他将我们救出来，并且刚刚又对我们说了那番话，想必是看中了你们身上的技术，所以我是真心希望你们两个留在他的公司里面上班，想必他给你们的待遇也不会太低。”

　　“你们不是一直都希望过普通人的生活吗？而且这样的生活也不适合你们，你们都还年轻，不应该过这样的日子，这次的风险你们都看到了，我不想再看到你们出事了，所以留在他的公司应该是最好的选择。”蝴蝶顿了顿又继续道。

　　“那你呢？”囡囡立刻开口反问道。

　　“就是，那你呢，蝴蝶姐，虽然你没跟我们说过，但是我也知道，这样的生活其实也不是你想要的，我记得你曾经说过，你也想要活的像是普通人一样不是吗？”旁边的陆浩也立刻开口问道。

　　“你们知道我的事情，我是想过一个普通人的生活，但是你们都应该知道，我需要一大笔钱，本来这件事结束就已经攒够了，但是现在，钱恐怕拿不到，以前我们赚下的一部分估计都要倒贴出去了，还好，有一部分钱我们早就取了出来，如果我去上班的话，我跟你们不一样，我连学都没有上过，我能做什么？打工的话，一个月也就是几千块，我什么时候能存够？”蝴蝶苦笑了一声，摇摇头道。

　　“那你一个人也不能继续做这个啊。”囡囡立刻说道。

　　“好了，不用说了，你们知道我一直都不希望将你们牵扯进来的，以前是没有办法了，但是现在，他们几个都已经死了，所以你们也可以去过自己想要的生活了，至于我，你们不用担心，难道你们还不了解吗？虽然像是这次这样的大事情可能做不了，但是普通的小事情还是难不倒我的。”蝴蝶笑了笑，然后伸出手主动搂了搂囡囡道。

　　杨一伟在楼上没有等多久，会议室外面就传来了敲门声，刀子走过去开门，跟外面的另外一个人说了几句，然后回过头对杨一伟道：“老板，蝴蝶他们要见你。”

　　“嗯，带他们进来吧。”杨一伟点点头。

　　刀子立刻点头走了出去，几分钟之后，刀子将蝴蝶三人让进了会议室里面，不过他并没有离开，只是站在了杨一伟的伸手，身为同类，刀子可以感觉的到，眼前这个女人有着极大的杀伤力。身为保镖他这个时候自然不会离开了。

　　“想好了吗？”杨一伟开口问道。

　　“嗯，想好了，真的谢谢杨先生你了，小茹和陆浩就交给杨先生你了，我相信您不会让他们受委屈的。”蝴蝶开口认真的看着杨一伟问道。

　　“我知道，我的技术部门缺计算机高手，他们去了很快就会找到自己的位置，而且身份证明等等都不是问题，如果他们愿意的话，我可以给他们弄到中国的身份证明，而且是真实有效的不会有任何问题，他们的年薪按照百万以上来计算。”杨一伟立刻点了点头，这个囡囡和病毒的技术，小西那里给出了评价，绝对是计算机高手中的高手，不像是杨一伟这个伪高手，靠的是小西，以他们两个人的技术，就算是去微软那些公司里面，混个年薪百万美元都没有任何问题。

　　而现在星诺通信公司里面就缺这样的人才。“那我替他们两个谢谢杨先生你了。”蝴蝶立刻站起来，恭敬的冲杨一伟弯腰鞠躬道。

　　杨一伟认真的打量着眼前这个美丽的女孩，说实话，杨一伟救她们当然不会单纯的只是想要将她们拉到自己的公司里面，一来杨一伟对蝴蝶挺感兴趣的，在那个巷子里面让杨一伟知道，蝴蝶这个人身上绝对有着说不出的故事，神秘的男人可以吸引女人的兴趣，神秘的女人自然也可以吸引男人的兴趣。

　　喜欢美女又没有错，反正杨一伟又不准备出轨，但是多收集美女总是没错的吧？哥只是收集回来看着而已，又不吃。

　　“你呢？说实话，我对你挺感兴趣的。”良久，杨一伟摸着自己的下巴，笑眯眯的开口问道。

　　“呃……”旁边的囡囡和病毒立刻瞪大了眼睛，而蝴蝶脸上依然面无表情，只是淡淡的看了看杨一伟，开口道：“多谢杨先生抬爱，像是杨先生这样身份的人，要什么美女没有？不过我什么都不会，会的只是打打杀杀而已，杨先生的公司肯定不需要这样的人，我先谢谢杨先生了。”

　　旁边的囡囡转了转眼珠，突然开口道：“我们之间的年纪差不多，我就不叫你先生了，我叫你杨一伟可以吧？”

　　“当然可以。”杨一伟回过头看了看囡囡道。

　　“杨一伟，我们也算是朋友吧？既然是朋友，能不能留下蝴蝶姐，她需要一笔钱。我知道这笔钱对普通人来说是一个很大的数字，但是对你来说应该只是一比小钱。如果你对她感兴趣的话……解决了这件事……”囡囡飞快的开口道。

　　“囡囡！”蝴蝶直接开口打断了囡囡的话。


第0375章 你怎么看（下）

　　杨一伟顿了顿，然后伸手从兜里掏出了自己的支票本，从上面写了一个数字，直接递了过去，然后开口问道：“够吗？”杨一伟的动作很快，刚刚喊停囡囡的蝴蝶刚准备说话，也直接被杨一伟这一番动作给堵了回去，该说的也说不出来了。

　　虽然这种钱她不能要，但是杨一伟都已经递过来了，蝴蝶和囡囡都下意识的向那张支票上面望了过去。看到那支票上面长长的一船零，囡囡一下子就无语了，如果她没数错的话，那是整整8个零！

　　就这还问够吗？蝴蝶性子比较冷淡，但是并不代表她真的冷淡，在看到支票上面那个数字的时候，说实话，蝴蝶心里真的涌起了一丝感动，或许这钱对杨一伟不算是什么，但是对她来说，这么多年出生入死存下的数字都不到这笔钱的十分之一。别以为他们这些人的报酬有多高，虽然报酬确实不低，但是每次任务都需要花费大量的金钱来做准备工作，每次她能存下的钱并不多。

　　而且高报酬的工作并不是每天都有的，一个任务有时候往往需要一两个月的时间，而杨一伟算是第一次见自己吧，就这么想都没想，签给了自己一个如此庞大的数字。而且这个数字对杨一伟也并不是真的无所谓，虽然人家资产多，但是这笔钱也相当于杨一伟总资产的几千分之一了。

　　“杨先生，谢谢你……只是这钱我不能要。”蝴蝶摇了摇头，然后将支票推了回去。

　　杨一伟笑了笑，然后才开口道：“这样吧，我不知道你需要钱做什么，但是存这么多钱想必也很艰难，你不用拒绝，这样，这钱你拿着，就当时我给你开的工资，你只会打打杀杀，并不代表你在我这里真的就什么用都没有，他叫刀子，是我的保镖，他的年薪是多少你可以向他求证，但是你也知道，你是女性，在保护女性方面天生就有优势，毕竟男性保镖保护女性并不太方便，所以，钱你手下，你去办你的事，办完事之后回来，帮我保护个人，可以吗？”

　　这里当然并不是真的不需要蝴蝶，夏雪岚和璐璐身边的那几个女保镖的资料杨一伟不是没有了解过，但是她们当保镖，说实话，真的太屈才了，更重要的是，现在璐璐身边那个更多的时候都被璐璐当成了秘书之类的在用了，很多时候都不能跟在璐璐身边。

　　所以留下蝴蝶，让她给璐璐当保镖也是可以的，杨一伟说完之后，就看着蝴蝶等待着她的答复。蝴蝶一时不知道该怎么说，杨一伟这已经不是有诚意了，这已经是相当有诚意了。良久，蝴蝶才认真的点点头道：“谢谢杨先生厚爱，不过用不了这么多，杨先生给我开一张一千万的支票就可以了，办完事之后，我的命就是杨先生的了。”

　　杨一伟心里暗自笑了一声，这女人倒是警惕心真高，没听人家说，命是你的，但是人可不是你的。杨一伟也不以为意，将那张支票接过来扯碎之后，又重新给她开了一张一千万的支票，蝴蝶这次没有拒绝，直接伸手接下了。

　　这下璐璐妞身边可以有一个人跟着了，牟利派过来的那几个女的，杨一伟知道璐璐为什么不喜欢她们跟着，主要是那几个虽然是女的，但是跟何为国等人基本没有任何差别，军人风格太严重了，所以璐璐才不喜欢她们跟着，蝴蝶就不一样了，蝴蝶的身手绝对属于变态级别的，但是同样是现代社会的人，平时装个普通白领没有任何问题。

　　让蝴蝶三人离开之后，杨一伟才让刀子将伊薇特带了进来，伊薇特的头上还罩着头罩，刀子等人将她带到小会议室里面，杨一伟才示意刀子将她的头罩和后面绑着的手打开。取开头罩之后，杨一伟才认真的打量着这个三十多岁的女人，典型的西方人面孔，但是和大多数西方女人进入中年，皮肤就变得粗糙不同，这个女人的皮肤还很细腻。

　　五官长得也很精致，看的出来平时和注重保养，否则的话看起来不会像现在这样，就像是一个二十七八岁的女人。

　　“你似乎一点都不奇怪。”就在杨一伟被绑架然后自己回来的那天晚上，杨一伟见过伊薇特，所以伊薇特自然也知道杨一伟是什么人，不过不管是她的脸上还是眼睛里面，没有一点奇怪的表情存在。

　　伊薇特揉了揉自己的手腕，听到杨一伟的问话，然后才开口道：“整个伦敦有能力用飞机将我带着离开的，目前来说，只有私人飞机，而且还是那种身份地位都很高的人的私人飞机，这些人中间有能力和实力插手这件事的人里面，目前只有杨先生一个人，这个并不难猜。”

　　不难猜吗？杨一伟微微摇了摇头，从小西那里的资料杨一伟知道，这个女人曾经的工作可是情报参谋，而且是情报组织里面的情报参谋，换而言之，这个女人的智商绝对是天才级别的，猜到救她离开的人是谁，并不难。

　　但是对其他人来说可就未必能够猜到了，杨一伟淡淡的点了点头道：“既然这样，不知道伊薇特女士你的决定是什么？”

　　伊薇特立刻沉默了下来，虽然她表面上面很平静，杨一伟都没有看出来，但是伊薇特的内心却一点都不平静，她确实猜到了有可能是杨一伟，但是这个猜测的结果连她自己都不敢相信，毕竟杨一伟只是一个二十多岁的世界首富而已，即便他是世界首富，他也才二十多岁！

　　哪一个有能力，有手段的人不都是几十年的沉淀积累起来的？想要插手自己涉及到的这件事情里面，有多难？伊薇特亲自搞出来的事件她自己还不知道吗？想要插手进来，并且如此准确无误救她出来，至少要做到几点，第一，那就是她包括她身边的人的通话记录都在对方的掌控之中！第二，鳄鱼帮那边同样要做到这第一点，第三在伦敦市的警察局，甚至是MI5里面也必须要有对方的人才能够如此准确无误的将她救出来，并且不被任何人发现。

　　做到这三点，别说是一个普通的商人了，就算是CIA那样的情报组织，伊薇特也敢肯定，没有这样的实力，但是这一切就这样真实的发生了，她心里能平静的了吗？她自己就是情报部门里面出来的，自然知道要做到这些，需要多么强大的实力才能够做到。

　　而现在坐在她对面的这个男人就做到了，这意味着，这个男人在被绑架之后短短的几天内，几乎就将绑架他的人的一切都调查的一清二楚。想到这里，伊薇特突然觉得很可笑，当然不是觉得杨一伟可笑，而是觉得她背后的那个人很可笑，就这还想瞒着眼前的这个男人？

　　不知道为什么，虽然杨一伟的面孔很年轻，仅仅二十多岁，但是他就那样坐在那里，让伊薇特有了一种当年面对M夫人的感觉！甚至杨一伟的气场比M夫人更加强烈！尤其是那种掌控一切的眼神，可不是能够装出来的。

　　“杨先生救我出来希望我做什么？”伊薇特心里闪过无数的念头，很快就做了决定，原本她还想着怎么逃跑，但是在经过这一番思想斗争之后，伊薇特放弃了，她做了另外一个决定。

　　杨一伟有些哑然，不得不说跟聪明人说话，真的很省事。至少你不用劝，对方就知道权衡利弊，当然了，前提是你有能力掌控这些人才行。其他人的手下可能会反叛之类的，但是杨一伟怕这个吗？想到这个，杨一伟的嘴角就勾起了若有若无的笑容，看到杨一伟这个笑容，不知道为什么，伊薇特就有种心惊胆战的感觉，这种感觉她已经很久都没有过了。

　　“你是迈克·罗斯柴尔德的人，既然我救你出来，而且他还跟日本的黑帮山口组合作想要绑架我，虽然我只是一个小人物，但是并不代表我也没有脾气，别人都欺负到我头上了，所以我总不能任人宰割，将你知道的东西都说出来吧，包括哪些藏起来的证据之类的，不管它放在什么地方，只要你告诉我地址，我会让人去取出来的。”杨一伟淡淡的开口道。

　　这番话说出来，杨一伟是为了震慑伊薇特的，伊薇特确实是被吓到了，她脸上的那丝惊恐怎么都没有瞒过杨一伟，她是迈克·罗斯柴尔德的人她没有跟任何人说过，包括她的那个副手，虽然在那个副手拿出枪准备灭口的时候，伊薇特才明白，那个人也是迈克安排在她身边的，但是她真的没有跟任何人说过这件事，包括MI5，MI6的人都不知道。

　　但是对面这个男人却就这样面色平静的说了出来，而且甚至连迈克和日本黑帮山口组牵扯到一起的事情都知道。要知道，这件事迈克就算是连伊薇特都没有告诉她，而伊薇特之所以知道这件事，是她从迈克身边的蛛丝马迹分析出来的，但是分析出来之后，伊薇特没有敢告诉任何人。

　　但是现在杨一伟居然都知道！居然全部都知道！坐在对面的杨一伟依然满脸微笑，但是在伊薇特的眼里，杨一伟却就像是一个满脸微笑的恶魔！


第0376章 态度决定位置（一）

　　伊薇特的那丝恐惧杨一伟自然全部都收到了眼底，杨一伟要的就是这个效果，所谓无知者无谓，如果只是一个普通的高级官员的话，或许不会像伊薇特这样害怕，因为他们并不知道得到这些消息意味着什么，但是伊薇特本身就是前情报分析特工，自然知道想弄到这些情报需要有多么强大的势力，就像是所有科学家都信奉的一句话，知道的越多越是敬畏，就是这个道理。

　　伊薇特甚至联想到了不好的想法，她想到其实和很多人猜测的差不多，杨一伟不会是中国情报部门的人吧？但是伊薇特又觉得不太敢相信，她之前就在情报组织里面呆过，自然对所有大国的情报部门的力量有所分析。

　　说实话，虽然中国这几年发展很快，但是在这方面却落后全世界所有的主流国家，当然了比一些欧洲国家是要强，主要是因为这些欧洲国家在这方面的发展慢慢落后了，但是跟美国，俄罗斯，还有英国这些相比还是有很大的差距，最直接的原因之一就是中国起步晚，第二就是因为人种问题。

　　虽然说现在华人遍布全世界，但是在刺探情报方面，尤其是刺探白人世界情报方面，白人自然有着天生的优势，而中国的情报组织能找到这方面的人数量很少很少，因为他们没办法保证这些人的忠诚问题。

　　情报部门的忠诚问题是最为关键的，但是欧美国家想要刺探中国的情报就比较有优势了，首先他们国家里面有很多华裔的移民，很多甚至已经是第四代，第五代的移民，这些移民其实已经将他们当成了欧美国家的人，对中国没有任何归属感，所以培养这些人当特工自然也就比中国的选择要多的多。

　　所以中国的军事实力虽然在世界上排名上升的非常快，但是在情报方面，只能说处于中游阶段，连CIA都几乎不太可能弄到这些消息，中国的军情局更不太可能了。但是如果连中国的军情局都不太可能，但是杨一伟却办到了，这岂不是说杨一伟比中国的情报组织更厉害？

　　脑海里面的两个念头相互冲击着，但是不管是什么念头，对伊薇特来说，杨一伟变得更加神秘了，尤其是从那种情况下将她带出来，而且是在短短的三天时间内搬到的，想到这些伊薇特就知道自己没有任何选择，因为她离开杨一伟，没有任何地方可去，回到英国国内？罗斯柴尔德家族在英国的影响力绝对不会因为过去了二百多年就落寞了。

　　英格兰银行虽然被收归国有，但是并不代表罗斯柴尔德家族在里面就没有股份了，一部分英镑发行权依然在罗斯柴尔德家族的手里，虽然罗斯柴尔德家族现在看起来很落寞，不过伊薇特这些情报部门的人却知道，这并不是罗斯柴尔德家族的真实实力，在一战和二战期间，罗斯柴尔德家族有很大一部分经济实力都投入了幕后。

　　即便是各国情报组织了解的都不多，所以回去只有一个下场，而落到其他国家手里绝对不会比在杨一伟这个私人手里更好，所以伊薇特没有其他的选择，而且她也不会去做其他的选择。心里面有了决定，伊薇特就很爽快的点头，答应了杨一伟的条件。

　　“刀子你带她下去将所有的东西都写出来，另外她不用看着了，可以随意走动了，对了，顺便告诉你一声，下面一层你最好不要去，因为那里面有三个人是被你暗算的几个人中间留下来的。”杨一伟跟伊薇特交代了一声。

　　“我知道了老板。”伊薇特倒是很会摆正自己的位置，立刻恭敬的低着头说道。然后由刀子带着她走了。

　　“小西，盯着她的任务交给你了。”等会议室里面没人了，杨一伟才开口到。

　　“明白，我派机械昆虫跟着她。”小西立刻开口道，伊薇特之前就是做特工的，杨一伟现在觉得自己应该给自己公司建立一个这样的部门，用来遮掩自己那无处不在的情报信息。像是白雪的存在，或许短时间内何为国他们不会怀疑，但是时间长了，肯定会有所怀疑的。

　　伊薇特用来做这个好了，至于安全问题，有小西监控的话，谁可以摆脱的了小西的监控，这可比苏联最强盛时期的克格勃牛逼多了。想要监控你的话，绝对是毫无死角。用747当私人飞机有个好处，那就是很多漫长的旅程可以直接一次性飞到，而不用中途降落加油，从英国到马达加斯加虽然航程很长，但是中间睡了一觉之后，飞机还是成功的降落在了马达加斯加的首都机场。

　　不过这次负责接机的人是何为国等人安排的，看到何为国杨一伟还是有些奇怪，毕竟何为国的任务可不是来这里接他。“老何怎么了？”杨一伟有些奇怪的问道。

　　“最近马达加斯加国内局势有些动荡，不太安全，所以我们过来接你了。这是白雪交代的，您不知道吗？”何为国倒是有些奇怪的看了杨一伟一眼。

　　“哦，这个方面有专门的人负责，我最近事情比较多，还没来得及给我汇报。”伦敦的事情并没有大肆宣扬，英国政府自然不想败坏自己名声的事情传扬出去，杨一伟自然也不想宣扬出去让自己身边的人担心，所以这件事也就控制在了小范围内知道。

　　小西在英国的时候跟白雪不是没有办法交流，但是交流比较麻烦，而白雪这边一直在监控这边的CIA等部门，信息量很大。这次众人回去的时候并没有坐汽车，而是直接乘坐直升飞机将杨一伟接回去的，杨一伟甚至走在想，自己要不要在费努市附近直接建个自己的机场了。

　　路上何为国给杨一伟汇报了一下最近的情报，说是在工厂的附近有不少可疑人员在探查情况，不过马达加斯加政府那边有人员过来告诉了他们这些人的身份，何为国他们没敢轻举妄动，这些人都是CIA的探查情况的特工。这个消息倒是让杨一伟有些意外，按理说这些消息何为国等人是不可能知道的，因为在没有杨一伟的允许情况下，白雪不会告诉何为国。

　　但是这次的消息却是马达加斯加的情报人员汇报过来的，这就让杨一伟稍微有些想不通了，安德里这家伙居然还有情报组织？这不能怪杨一伟小瞧他，主要是马达加斯加太穷了，二千万人口，全年GDP不到100亿美元，人均才1000美元，要知道这可是国民生产总值啊！实际收入更是要远远低于这个数字，按照这样来换算的话，估计跟国内五六十年代的生活水平也差不都了，甚至还不如呢。

　　现在的100亿美元，不说跟五六十年代的美元购买力比，就是跟2000年时候的美元相比，至少都要缩水一半！这样的水平，政府收入更低，安德里自己腰包里面弄点，国家建设肯定不可能什么都没有，还有两万人的军队要养，能剩下几个钱去建设情报部门？

　　CIA不会白痴到连马达加斯加的情报部门都发现的地步吧？这里面肯定有什么猫腻，是杨一伟不知道的，等回到别墅之后从小西那里拿到最近的监控资料，一切都明了了。接到何为国的汇报，杨一伟也没有多说什么，当直升飞机回到费努市的时候，看着下面的两个占地面积庞大的钢铁工厂，以及异常繁忙的港口和如同一个巨型工地的费努市，杨一伟就有一种成就感！

　　可以说这一切都是杨一伟弄出来的！要知道，一年前这里还是一个人口不到2万的小城市！什么都没有！但是现在已经有了一些现代化城市的气息了！尤其是港口里面那些不断来往的油轮，货轮是带动这个城市发展的最直接标致。

　　直升飞机直接降落在杨一伟的专属领地里面，这里是属于杨一伟的私人领地，外人是不允许进来的，200平方公里面积内各种施工也已经开始了。刚刚回到别墅，离开没多久的何为国就又重新走了进来，看着杨一伟开口道：“老板，安德里总统想要见您，问您晚上有没有时间。”

　　杨一伟有些愕然，看看外面的太阳，自己从伦敦起飞的时候是上午，到马达加斯加的时候就已经是黄昏了，现在太阳早已经落山，安德里晚上就想要见他，这是有些急啊。“他大概什么时候过来？”杨一伟开口问道。

　　“应该是半夜。”何为国开口道。

　　“好吧，就说我热烈欢迎安德里总统。”杨一伟点点头道。

　　“嗯，我知道了。”何为国立刻答应了一声，看着何为国离开的背影，杨一伟若有所思，安德里这估计是遇上难题了啊，要不然的话，他是有杨一伟电话的，不会通过这种方式来通知杨一伟，而且这个时间点来的话，应该是秘密来见自己的，就是不知道安德里见自己有什么事情。

　　吃了晚饭，杨一伟就吩咐任何人别打扰他，然后直接走进了书房，小西已经将这几天监控的资料准备好了。


第0377章 态度决定位置（二）

　　虽然是监控资料，但是杨一伟看的自然不是平常的监控信息，而是小西归纳汇总之后的，这些资料其实并不多，看完这些资料之后，杨一伟眼神就有些清冷，怪不得安德里看到自己回来如此急切的想要见自己呢！怪不得没去伦敦之前安德里会给自己颁布一个那样的条例呢，让星坠集团下属的海洋投资公司在马达加斯加几乎拥有了堪比政府军的军队。

　　虽然杨一伟还没有武装那么多军人，但是马达加斯加政府已经给了不是吗？原来一切原因都在这里面，杨一伟之前虽然从网络上看到过不少次，老美号称是世界警察，但是现在杨一伟才算是看明白为什么号称是世界警察了，无非就是打压所有有可能超过老美的国家而已。

　　以前苏联，现在是中国，绝对不仅仅是因为执政形态不同这么简单的理由，说白了就一句话，谁想超过我，老子就干谁！安德里如此紧张的原因很简单，就在杨一伟不在的这几天里面，根据小西的监控，CIA已经接触了马达加斯加军方的一半将领！而这一半将领控制的军队达到了可怕的一万两千人！

　　这个数字或许仅仅是国内的一个师，但是别忘了，整个马达加斯加的国防军才仅仅2万人多一点，这还要抛开空军还有海军，虽然空军和海军一共加起来也就是一两千人，但是不可否认，这一万两千人已经占据了马达加斯加百分之六十的部队！怪不得安德里要紧张呢，当初安德里上台的时候就采用了一些手段，否则的话，现在也就是比杨一伟大个十来岁的安德里怎么可能成为一国总统。

　　以前老听到一句话，叫做美帝主义亡我之心不死，以前也就是听听，因为根本就感觉不到什么，但是现在杨一伟却真切的感觉到了这句话是什么意思。这一切是针对马达加斯加政府的吗？绝对不是！很显然是针对星坠集团的，或者说是针对星坠集团背后的中国的。

　　因为费努市的港口是怎么回事大家都知道，整个港口可以说是都是星坠集团的，而这个港口可以容纳十万吨级的巨轮停靠，虽然更大的货轮和油轮没有办法停靠，但是这已经可以当成一个完善的军港了，无疑，不管星坠集团是不是商业行为，美国都会将它考虑为政府行为，中国在非洲的力量本来就不小，现在美国自然不想让中国再得到这个可以停靠的港口！

　　一旦星坠集团将这一切发展起来了，那么将来中国的海军就有可能成为远洋海军，有一个巴基斯坦的港口就够让老美头疼了，现在又多了一个，所以乘着现在这一切都没有发展起来，老美要将这一切都扼杀在摇篮里。

　　杨一伟其实没有多大的理想，虽然说有了小西，但是无非也就是赚赚钱，让自己的生活过的好一点而已，但是现在看来，有些事情你不想那么做，但是并不代表别人不会逼着你做。坐在书房里，看着电脑屏幕上面的那些资料，以及上面小西用鲜红大字标注出来的一个CIA的计划，杨一伟冷笑了两声。

　　老子不去惹你也就罢了，既然你自己惹上门来了，就别怪老子不客气了。原本杨一伟还在犹豫要不要见安德里，现在杨一伟已经有决定了，见！为什么不见？并且见还不是最重要的，最重要的是，杨一伟还要给安德里一份大礼！如果说原本杨一伟只是将马达加斯加当成是一个可以存储能量，并且不容易被别人发现的国家的话。

　　那么现在杨一伟就将马达加斯加当成了自己的后花园！杨一伟掏出自己的手机给徐振南打了个电话，徐振南现在也在马达加斯加，不过已经在星坠集团在首都建好的办公大楼那边了。

　　“老板，又怎么了？”徐振南开口问道。

　　杨一伟开口道：“准备两亿美元，捐给马达加斯加政府，就说我们星坠集团支持马达加斯加政府武装自己的力量，因为最近马甲加斯加不太太平。我们是正儿八经的商业公司，应该支持马达加斯加政府维护国内和局势稳定。”

　　徐振南噎了一下然后才开口问道：“这个……跟我们有什么关系？我们那里很偏远的好吧？就算是马达加斯加政府现在的总统下台，新政府难道就会赶我们离开吗？”

　　杨一伟挠了挠头，这个该怎么给徐振南解释呢？良久杨一伟也没有想出一个好办法，有些事情暂时还是先不告诉她好了。“你照做就是了，我说有关系肯定有关系你想想什么叙利亚，利比亚之类的国家，他们国家都已经开始打仗了，能做生意嘛？”杨一伟随便找了个例子开口道。

　　“那能一样吗，那个地方就根本不平静，这里有什么？国家穷死的要死，而且要资源没资源，要啥没啥，谁来这里打仗。”徐振南翻了个白眼，不过没等杨一伟继续说什么，她就又开口道：“好了好了，我知道我战略眼光不如你，你说什么就是什么好了，以公司的名义捐钱吗？”

　　“当然。”以公司名义和以私人名义自然不一样，虽然杨一伟现在掌握着公司几乎百分之九十以上的股份，但是还是有其他股东的不是吗？以公司的名义，这就是公司股东大家的决定，如果是私人名义，那可就有人没准要说杨一伟有什么新的想法了。

　　给徐振南打完了电话，杨一伟才沉思起来想着一会儿安德里来了该说什么。安德里同样是坐着直升飞机来的，而且同样是直接降落在杨一伟的私人领地里面的，路上他的飞机有没有被发现杨一伟不知道，但是在费努市这里肯定是没有被发现，反正星坠集团也有自己的直升飞机，经常在外面飞行巡逻，也不怕被人知道。

　　没有任何其他人知道安德里来了杨一伟这里，直升机停机坪在别墅后面的山坡上，现在整个别墅周围都已经被森林所覆盖，从远处根本看不到这里，至于别墅周围一个其他人都没有，只有十几个保安保护这里。

　　安德里也没有带什么人，只是带了一个大约五六十岁的穿着马达加斯加军装的军人，这应该就是安德里这边控制的军方大佬了，安德里现在手里面只有8000军队，不过还好，这8000军队整个马达加斯加政府最精锐的军队，装备也是最好的，当然，这个最好也是相对而言的。

　　安德里很热情，看到在飞机外面迎接他的杨一伟，直接走过来给了杨一伟一个拥抱，两人笑着寒暄了几句，杨一伟又跟他身边的那个将军握了握手，一行人才进了别墅。“介绍一下，这是杜克·文森特将军，同时也是我国的国防部部长。”进了会客室，安德里给杨一伟介绍了一下。

　　会客室只有三个人，在沙发上面坐下来之后，杨一伟才笑着说道：“安德里总统，杜克将军，我刚回来就听到手下说安德里总统要见我，不知道……两位深夜前来，有什么事情吗？”等别墅里面的雇佣的保姆给三人都倒了茶离开房间之后，杨一伟才开口问道。

　　别墅里面的这些保姆和仆人都是从马达加斯加当地招聘的，除了带头的几个可以说英语之外，其他人都只会马达加斯加当地的土语，这些人都不识字也没什么文化，经过很长时间的训练才胜任这些工作，不过这样也好，也不怕他们泄露什么消息。

　　虽然杨一伟大概猜到了安德里和杜克来这里的意思，但是他当然不能主动说出来。听了杨一伟的问话，安德里和杜克相互对视了一眼，然后安德里苦笑了一声才开口道：“杨先生刚从欧洲回来，本来是不应该打扰杨先生的，这样，我就开门见山，杨先生，马达加斯加遇到了前所未有的危机！”

　　“噢？！”杨一伟挑了挑眉毛，脸上有些惊讶的看着安德里，似乎不明白安德里是什么意思。

　　安德里咬咬牙，然后才直接开口道：“杨先生，我今天来找你，是知道您是一个真正为马达加斯加所有人民着相的人，您是一个真正希望马达加斯加可以富裕起来的人，但是有些人并不希望马达加斯加政府富裕起来，这些人希望马达加斯加永远是那个贫穷落后，任人宰割的国家！”说这番话的时候，安德里有些咬牙切齿，可以听的出来也看的出来，安德里肯定是异常痛恨这些人。

　　杨一伟自然知道安德里嘴里面的有些人是谁，不过杨一伟当然不能自己说出来，听完安德里的话之后，杨一伟立刻坐直了自己的身子，满脸严肃的开口道：“安德里总统，我从生下来我的父母就教育我，全世界的人民都是平等的，不管是谁都有权利追求更好的生活，追求更好的生活环境，追求理想，爱情等等，马达加斯加人民自然也是这样，虽然以前受限于条件，但是现在我来了，马达加斯加政府正在变好不是吗？是谁要破坏马达加斯加人民未来的幸福？”


第0378章 态度决定位置（三）

　　这番话说的杨一伟自己都差点吐了，太虚伪了，没想到自己也能说出这么虚伪的话来。看来政客这种东西果然不适合自己，杨一伟决定自己已经够恶心的了，不过没想到安德里更加过分，听完杨一伟的话，安德里激动的连眼泪都差点冒出来了，看着那红红的眼眶，连杨一伟都不知道这家伙到底是真心的还是装出来的。

　　真尼玛牛叉！安德里当然不知道杨一伟心里面的想法，在听完杨一伟i的话之后，安德雷立刻红着眼睛，“激动”的说道：“杨先生果然是最慈悲的智者，虽然不愿意承认，现在确实是有人想要破坏这种行为，破坏星坠集团在马达加斯加的投资！”

　　“不会吧！我们星坠集团是正经的商业公司，如果是竞争对手的话，我们欢迎对方来马达加斯加投资嘛，只有竞争，这样对马达加斯加政府来说才会更加有发展的潜力，马达加斯加的经济才会繁荣，马达加斯加的人民才会更加富裕，怎么会是破坏呢？而且我相信安德里总统以及马达加斯加政府肯定是会保护合法的企业的对吗？”杨一伟满脸“惊诧”的开口问道。

　　“这个是当然！马达加斯加政府肯定是会保护合法企业，正当合法的商业行为，但是现在却有这么一些人想要破坏这一切，这些人想要破坏马达加斯加的正常社会秩序，所以我需要杨先生你的帮助。”安德里面色认真的开口道。

　　“噢，安德里先生你说，只要我能帮上忙的，我一定帮，对于这些不法之徒，我们应当共同抵御。”杨一伟立刻面色严肃的点点头，顺势答应了下来。

　　“谢谢杨先生，杜克将军给杨先生看看我们拿到的一些资料。”安德里立刻冲旁边的杜克点点头。

　　杜克也不矫情，直接从自己带过来的公文包里面掏出了一叠文件然后递给了杨一伟，杨一伟面色平静的接过来看了起来，从看到这些文件的第一页，杨一伟心里就涌起了一丝果然如此的念头，这些能够从很多人种脱颖而出的政客没有一个是简单货色，哪怕这货仅仅是一个非洲小国家的总统也是一样。

　　东西递给了杨一伟，安德里一直在小心谨慎的注意着翻看文件的杨一伟的表情，没有让他看到预想中的惊讶，也没有预想之中的震惊，有的只是平静，仿佛是在看什么跟他不相关的事情一样，让心里有些忐忑的安德里立刻心中大定，心里多少也猜出来，杨一伟应该多少知道了这件事情。

　　杨一伟当然知道了这件事情，小西弄到的资料比安德里拿过来的要多出许多，从安德里拿过来的这些资料来看，显然安德里这个家伙在这些军方的将领身边都安排有这些人，而且这些军方的将领应该是不知道的，否则的话不可能如此轻易的就拿到这些资料，CIA的那些特工也不是吃素的，如果安德里安排很容易被调查的话，CIA肯定不介意清除掉这些人。

　　将手里面的文件放在茶几上，杨一伟并没有第一时间表态，而是右手的手指放到自己i的膝盖上有节奏的敲击起来。看到杨一伟在沉思，安德里不知道杨一伟在想什么，但是他也知道，杨一伟应该不是第一次看到这些资料。

　　虽然说早已经给徐振南打了电话准备给马达加斯加捐款2亿美元的军费，但是既然安德里找上门来了，杨一伟不介意利益最大化。良久，杨一伟才抬起头看着安德里道：“安德里总统，既然你找上了我，我也不怕告诉您，其实我并不是刚刚在知道这个消息，早在我离开马达加斯加去欧洲之前，我国的情报部门就通过非官方途径给我发过警告信息，他们的意见是让我将自己的资产撤离马达加斯加，或者提前表态，不管贵国的政治局势如何都坚决表示中立。”

　　说道这里，杨一伟顿了顿，和安德里对视了一眼，杨一伟才开口继续道：“之后我一直在犹豫，知道刚刚我心里也没有什么决定，您知道，我们只是一个正经的商业企业，插手到他国的政治事件中很容易让我的工厂企业的利益遭受到巨大的损失。”

　　安德里立刻开口想要说什么，杨一伟笑着摆摆手打断了安德里接下来的话，然后才开口道：“虽然做这些都有风险，我也知道，安德里总统如果愿意的话，可以给我的公司更大的利益，不过这些利益我不能要，不过我当然不会坐视这件事情发生不管，虽然我无法给安德里先生提供军队，但是我可以代表星坠集团向马达加斯加的军方捐款2亿美元，用来增加马达加斯加政府的军事力量。”

　　安德里先是愣了一下，接着脸上就是一阵大喜，他来这里自然是为了寻求杨一伟帮助的，或者干脆的说是为了寻求杨一伟背后的中国政府的帮助的，在非洲这一块，也就是中国可以跟美国掰掰手腕，但是他也知道，天下没有白吃的午餐，所以在来的时候安德里就已经做好了给杨一伟更大的利益和政策的准备。

　　给这些安德里也不怕星坠集团垄断什么的，原因很简单，就算是星坠集团不垄断，其他人愿意来马达加斯加投资吗？这个答案不用说历史就已经做出了评论，现在已经2013年了，在没有星坠集团来的时候，谁在意过马达加斯加的经济在全世界的落后？谁在意过马达加斯加的人民连基础的温饱都没有？

　　安德里能够在这个年纪赢得大选，虽然他同样有着自己的利益，但是并不代表他没有帮助马达加斯加人民致富的心思，否则的话他就不可能站在这个位置上面。所以他不怕，也不会在意杨一伟的集团垄断，只要能让马达加斯加脱离世界上最贫困国家的帽子，就算是垄断又怎么样？马达加斯加人民的生活比以前过的更加好了，不是吗？

　　安德里虽然是个政客，但是他也有着自己的理想，再说了，星坠集团值得他这样做，在星坠集团来了马达加斯加这段时间里面，不仅仅是投资，光是为了普通的马达加斯加人民脱离贫困，星坠集团拿出来的免费帮助马达加斯加人民进行脱贫的资金就超过十几亿美元，这个数字已经超过了马达加斯加政府几年的投资总和。

　　所以安德里才会来见杨一伟，他不想因为这件事让马达加斯加失去这次机会，虽然他也大概猜得到，CIA来到这里想要颠覆现有的马达加斯加政府，估计也是星坠集团引来的，但是安德里不会让星坠集团离开的，所以这一切，安德里都没有怪星坠集团，而是将它们都怪罪在了CIA和美国政府头上。

　　在安德里看来，美国人就没有一个好东西，他们不希望马达加斯加政府富裕起来，所以才会想要颠覆马达加斯加政府现在的政府，打破马达加斯加多年的和平。在杨一伟陈恳的说出这番话之后，安德里脸上在惊喜过后，就直接站起来很干脆的开口道：“杨先生，我代表所有马达加斯加人民谢谢你的慷慨，不过我可能还需要您帮个小忙。”

　　杨一伟点点头开口道：“安德里总统，我还是那句话，有话你就说，只要我能帮上忙的，我一定帮。”

　　安德里立刻开口说道：“嗯，那好，是这样的，您知道欧美国家的武器装备都比较贵，所以我希望杨先生能够帮我联系一下贵国政府，这两亿美元我想向贵国政府采购军事装备，另外再采购一些其他的基础设备。”

　　杨一伟立刻笑了笑开口道：“行，这件事我可以帮安德里总统联系一下，并且让他们给安德里总统一个最大的优惠。”

　　得到杨一伟的许诺安德里就高兴的离开了杨一伟这里，不过他并没有给杨一伟什么新的优惠政策，杨一伟前面已经拒绝了，自然不会去索要什么。等安德里离开之后，看着窗外的漫天繁星，杨一伟眼睛眯了起来。

　　“我感觉你从欧洲回来之后发生了很大的变化。”小西的声音突然在杨一伟的耳朵里面响了起来，“能说说为什么吗？”

　　“是吗？其实也没什么原因，只是在英国这几天的经历让我明白，虽然我们现在很有钱了，但是对于有些人来说，我们的实力完全不够看啊。”杨一伟笑着开口道。本来杨一伟的理想也没那么大，只是想赚赚钱，让自己的生活好一点而已，只是这个世界上总会有一些人看不得别人好的。

　　小西没有继续说话，也没有继续打断杨一伟的思维。这个时间国内的已经很晚了，一切还是等明天再说吧，不过捐款的事情有徐振南就行了，但是CIA在马达加斯加这边的一切，后续该怎么处理，杨一伟还没有一个好的办法。

　　很显然CIA现在打的主意，就跟CIA一向的作为一样，他们想要扶持一个新的政府，来从背后操纵这一切。


第0379章 态度决定位置（四）

　　第二天大早上，杨一伟直接拿起自己的电话给牟利打个电话过去，杨一伟虽然能直接联系到总理，但是这件事毕竟是军方的事情，还是先联系牟利再说吧。电话接的有些晚，大概响了一分多种才被人接了起来，刚接起来牟利有些气急败坏的声音就从里面传了过来：“该死，你怎么这个时候打电话？”

　　听着牟利有些粗重的喘息声，杨一伟面色古怪的开口道：“我说，大哥，你不会是在白日宣淫吧？这个时间貌似也不合适？”

　　“滚你妹的！废话，你以为我们这些人能跟你比吗？一个月能见一次媳妇儿不容易了，当然得抓紧一切时间了。有话快说。”牟利飞快的在电话里面说道，杨一伟一阵无语，这家伙还真是在办事？

　　“要不然我留给你十分钟？够不？”杨一伟无奈的开口问道。

　　“滚蛋吧，我正在演习中间呢，听见外面的打炮声没？”牟利直接鄙视了杨一伟一番，然后就将手机拿着离开了自己的耳朵，杨一伟立刻听到了从手机里面传来的震耳欲聋的炮声，原来是这样。

　　杨一伟立刻笑着说道：“好了，我知道了，我找你真有事，是这样的马达加斯加政府有意要购买两亿美元左右的军火，而且希望能够以成本价拿下。”杨一伟直接开门见山道，跟牟利之间也没有什么需要遮掩的了。

　　“两亿美元？我靠，你没搞错吧？马达加斯加政府拿的出来？”牟利愣了一下，然后就不可思议的开口问道。

　　“废话，我刚刚给马达加斯加政府捐了两亿美元让他们用来购买军火，你说他们有没有？”杨一伟翻了个白眼，反正这钱也是自己捐的，然后便宜了国内的那些厂子可以了。

　　“你捐了2亿美元？靠，你怎么不说给我捐两亿美元？”牟利立刻有些心里不平衡了。

　　“滚蛋，你从我这里捞到的钱还少吗？”杨一伟有些无语，光是不住送到杨一伟这里的那些军人，你就捞了多少了，还让我捐款，哥的钱也不是大风刮来的不是？

　　“好吧，不过你给马达加斯加政府捐款两亿美元的军费干什么？你太惹眼了？有谁注意到你了？”牟利有些好奇的问道。

　　杨一伟一阵无语，这个家伙还真是尼玛不愧是搞情报工作的啊，这一下子就猜到了一个大概差不多。

　　“嘿嘿，我猜对了？CIA？”牟利幸灾乐祸的笑了两声，然后立马开口问道。

　　“嗯，CIA最近差不多搞了马达加斯加一半的军方领导，马达加斯加一共只有2万人左右的陆军，但是CIA手里面差不多掌控一万两千人，你知道他们想做什么，所以我不得不武装马达加斯加政府啊。”杨一伟无奈的摇了摇头开口道。

　　“老手段，扶植一个新的政府，然后找借口出兵而已，不过CIA还真是不死心啊，他们在非洲都失败了多少次了，也不怕这次再搬起石头砸自己的脚？”牟利无奈的开口道。

　　“你少废话，我问你这件事到底能不能成。”杨一伟翻了个白眼道。

　　“当然可以，不过有条件。”牟利飞快的开口到。

　　“说。”杨一伟想都没想就开口道。

　　“很简单，我们需要一个港口。”牟利想都不想就道。

　　“我靠，你不会是看上我那个港口了吧？我那里是主要的货物运送地点，当军港不行。”杨一伟想都不想就拒绝了，开什么玩笑。

　　“不一定是那个，可以另外给一个，我们自己建设也可以，你知道的，国家想要插手不是那么简单的，你以为现在的世界还是第一次世界大战和第二次世界大战的时候？谁的大炮厉害就谁说话牛逼？”牟利飞快的开口道。

　　“难道不是吗？”杨一伟反问道。

　　“呃……好吧，我承认你说的对。”牟利无奈的开口到。虽然现在社会看起来公平了许多，但是还不是一样的道理，只不过是没有了一百年前那么赤裸裸了而已。

　　“这件事你决定不了吧？”杨一伟又突然想起来一个事情，这件事牟利不能决定吧，他无非就是个情报部门的小处长而已，能够决定这件事的至少是上面的大佬才行。

　　“这件事我决定不了，但是很多类似的事情都是从中操作的，我告诉你需要什么，上面需要借口，也就是说我们不能平白无故的给马达加斯加政府卖军火，而且马达加斯加现在的军火简直就是上个世纪七八十年代的水准，如果购买我国最先进的武器的话，必须要经过培训，这就需要我们派出培训的军官，如果是这样的话，美国等国家肯定要反对，我们现在周边的环境你知道，所以必须要注意这些国际言论，所以要有借口，最起码的是，比如保护我国的投资。”牟利给杨一伟举了一个例子。

　　杨一伟若有所思的点了点头，然后才突然反应过来：“我靠，难道我不是中国人吗？我的投资不算是投资吗？”

　　牟利无奈的道：“也算，但是因为私人企业动作这么大的话，影响力不够，还需要更多的借口，比如……我们可以马达加斯加无息贷款，然后进驻工程队，进行基础建设。”牟利举了个例子。

　　杨一伟挑了挑眉毛，这家伙举例子不可能是随便举例子的，国家给提供无息贷款，这个不是没有。中国给整个非洲国家至少提供了数百亿美元的无息贷款，为此国内网民不知道有多少都有反对意见呢，其实这几百亿美元不是白出的，哪个国家会那么好心？如果非洲没有矿产的话，中国会出这些钱？其次就是为了港口，以及海外基地了。

　　如果海军迅速发展，非洲可以驻扎一直舰队的话，很多事情的格局就不一样了。为什么老美这些国家在非洲的名声那么臭？如果不是中国给提供几百亿美元的无息贷款，你认为这些国家可能不投向老美那边吗？

　　“你什么意思？”杨一伟飞快的开口问道。

　　“嘿，这个你知道的，国家不可能莫名其妙的给马达加斯加政府提供无息贷款，最主要的是，提供无息贷款总归有利益才行吧？马达加斯加有什么？除了旅游资源毛也没有，也就是你……疯了才在那个地方投资那么多，所以我的意思是，你出钱，然后给马达加斯加提供无息贷款，然后再跟马达加斯加政府商量好，将这些无息贷款的钱全部都投入到必须所要做的基础建设中，当然了，这些基础建设肯定是跟你公司有关的，比如铁路？公路？然后我们就有了借口。”牟利飞快的开口道。

　　杨一伟：“……”

　　“贱人！”良久杨一伟嘴里才吐出了两个字，不得不说，牟利这个意见那是相当的贱，反正最后出钱之类的都是杨一伟，当然了，这个不是不可以考虑，投资修建基础建设不是不行，反正最后只要自己有利益就可以了，马达加斯加并不大，投资修建基础建设，比如环绕整个马达加斯加岛屿的铁路，修建下来估计也就是一二百亿美元就够了，但是铁路的运营权只要掌握在公司的手上，这是稳赚不赔的事情。

　　目前马达加斯加只有600多公里的铁路，杨一伟修建几条也不是什么难以接受的事情，“靠，我这是为你考虑好吧，你投资个几百亿美元足够了，当然了，我知道你现在肯定没那么多钱，但是反正是借口而已，你知道我知道就行，外界知道不知道那管他们呢，这样一来我们就有借口进入了啊。”

　　牟利飞快的开口道，杨一伟犹豫了一下，点点头道：“好吧，那这件事就交给你了，我肯定是没办法跟上面联系的，这件事交给你联系好了。”

　　“你现在在马达加斯加？我估计你得回来一趟，钱需要从国家的账户这边走，然后邀请马达加斯加总统访问国内呀等等，或者总理直接出去访问。”牟利想了想开口道。

　　“这个那边有了决定再说吧，这件事估计不是一时半会儿可以决定的了的吧？你先说购买军火的事情，马达加斯加政府需要尽快购买军火，国内的运输也要尽快装船什么的。”虽然不知道CIA什么时候动手，但是不管怎么动手，CIA都需要一个借口，这个借口要给安德里抹黑，然后让马达加斯加人民反对安德里，这样CIA才有借口鼓动站在他们这边的那些军方领导公开反对马达加斯加现有政府，然后达成推翻政府的目的。

　　这个借口的影响必须很大，然后有马达加斯加人民跳出来，这样CIA才可以从背后策划推动暴乱，叙利亚等国家的动乱虽然不是CIA一手主导的，但是背后的推动等等绝对离不开这些情报部门的身影，没看到杨一伟告诉牟利的时候，牟利直接就说这是CIA的老手段了吗？

　　“好吧，我现在就给上面打电话。”牟利点点头，他也知道这件事比较急。


第0380章 态度决定位置（五）

　　挂了杨一伟的电话，牟利立刻也顾不上正在进行的演习了，他直接掏出电话然后就将这件事汇报了上去，这种影响到国家外交事件的事情上报的速度非常快，几乎是短短的半个多小时之后，牟利就接到了上面的电话，要求牟利迅速回京报告。

　　杨一伟不知道牟利那边的事情，不过他也知道牟利那边肯定在跟上面汇报，牟利是不可能做的了主的，但是既然牟利敢跟自己说那些方法，这就上面最后参考的意见肯定是从他们手里面做出来的，所以杨一伟现在要提前做好准备。

　　所以杨一伟挂了电话就给徐振南打了过去，接到杨一伟电话的徐振南有些诧异：“交通？你说这个是什么意思？”徐振南有些不明所以，不知道杨一伟突然提到这个是什么意思。

　　“我说，目前我们费努市的交通有没有影响到我们的发展。”既然事情要必须做，只不过是早做还是晚做的问题，杨一伟也就不多想了。

　　“影响肯定是有的，毕竟我们的港口虽然已经建设成功了，但是超过十万吨的油轮就没有办法进入港口，所以一些设备还需要马达加斯加最大的港口运输过来，但是只有公路运输，而且上次你回来的时候也看到了，那条公路很多部分已经被压坏了。”徐振南有些无奈的开口道。

　　“你说我们建一条铁路怎么样？”杨一伟终于将自己的目的说了出来。

　　徐振南直接被噎了一下，良久她才苦笑了一声说道：“我说，BOSS，你能不能别想起一出是一出啊？铁路哪有那么好建的？你准备怎么建？你知道铁路的造价是多少吗？”

　　“建一条环绕马达加斯加岛屿的铁路，你知道的，我们真正想要盈利的地方是未来顶尖富豪才能够进入这里的顶级旅游区，但是如果没有铁路的话，很多东西的运输势必要受到影响，铁路的造价我自然是知道的，不过马达加斯加的地质还是不错的，建造一条环岛公路的话，大概3000公里左右。”杨一伟想了想开口道。

　　铁路的建设怎么说呢，如果安德里真的是愿意杨一伟出全资，那杨一伟自然不介意出，毕竟只要出钱修铁路，铁路的运营权肯定是在手上的，想想国内的铁道部每年有多少钱进账就知道了。

　　根据小西的计算，建造环绕马达加斯加一圈的铁路大概在2000多公里到3000公里的距离，还好马达加斯加周边基本都是平原，平均算下来电气化的双线火车的话大概在每公里3000万RMB左右，不过这个造价是在国内，如果在马达加斯加的话，这个造化还可以节省，大概可以节省到2000万左右，主要是数量庞大的人工费用要比国内低很多，国内像是铁路上面的小工，工资最低也在100到150一天，在马达加斯加这个数字大概仅仅需要三分之一到二分之一之间。

　　现代社会修建铁路其实需要的人工并不多，主要是铺设枕木以及修建铁路沿线的电线等等需要的工人特别多，不过马达加斯加最不缺的恐怕就是工人了，而且工资价格低廉，反正这些工作都是体力活，没什么技术含量，有技术含量的交给建筑公司，没有技术含量的聘用当地人。

　　这样一来，每公里的造价至少比国内要低1000万左右，别忘了在费努市还有星坠集团的合金钢厂，生产铁轨自然是很简单的事情。每公里2000万，按照3000公里计算的话，大概600亿RMB左右，也就是100亿美元的价格。

　　100亿美元，这个数字虽然看起来很庞大，但是并不需要一次性将这些钱拿出来，修建一条环岛铁路大概至少需要2到3年的时间，就算是多工段同时施工也至少需要2年的时间，2年100亿美元，如果整个铁路的运营权都在杨一伟手里的话，那可真不贵。

　　“好吧，你知道自己在做什么就行，不过这样一条铁路需要的钱不少吧？虽然我们现在手里面确实有钱，但是砸在这些不动产上面是不是太亏了，更重要的是，还有一个问题，马达加斯加是一个国家，你只是一个商人，你又不是这个国家的人，你这么大力度的投资基础建设……怎么收回投资？就算是现任政府支持你，下一任政府还能支持你吗？”徐振南将自己心里的话说了出来。

　　杨一伟笑了笑，他当然知道自己在做什么，人活一辈子总要拼搏一把，至于安德里……如果有杨一伟的支持，他当总统还不能当个十几年的话，那他干脆一头撞死好了。至于10年以后，马达加斯加还不知道谁说了算呢。

　　“钱的问题你不用担心，虽然我不是经济方面的专业，但是我也听过一句话，一个优秀并且运营良好的公司，在银行的负债率至少要占据公司的百分之三十左右。由此看来，我们公司还不是一个优秀的公司啊！”杨一伟笑眯眯的开口道。

　　“呵呵，没想到你还知道这句话，既然这样，那我就放心了，反正你跟工行的关系不错，工行财大气粗，你应该可以很容易贷款出来。那我就去准备这些工作了，不过我现在都觉得我管理的不是一个集团而是一个国家了，算了，不跟你说了，我还要忙你昨天交代的事情呢。”徐振南轻笑了两声，然后跟杨一伟打了声招呼就挂了电话。

　　杨一伟手里面的现金并不算多，因为之前国家交付的订单定金，杨一伟虽然没花完，但是花的差不多了。星诺通信公司上个月盈利如果算上lumia930销售的话，大概也在100亿RMB左右，但是下个月星诺通信公司的利润绝对会上涨，而且上涨的还不是一个小数字。

　　或许很多人都不明白杨一伟为毛要建这么一个公司，其实杨一伟一来是想恶心一下三大通信公司，二来好歹刺激一下国内的电信业长足发展，三来就是想找一个吸金奶牛了，千万别小瞧了星诺通信公司的盈利能力。要知道，整个公司的成本可是低的可怜，毫不夸张的说，几乎除了员工的工资，就没有任何其他的成本了，三大通信公司能跟星诺通信公司比吗？

　　更重要的是，当股价上涨到一定地步之后，杨一伟就可以卖掉手里面百分之二十的股份来换取现金，这样手里面就有足够的资金。跟徐振南打完电话，杨一伟想了想，又拿起自己的电话给安德里打了个电话，将自己跟牟利的话挑一些非重点给安德里说了一遍。

　　“杨先生，太感谢你了，你是马达加斯加二千万人民的希望！”听完杨一伟的话，安德里立刻大喜，他知道他总统的位置保住了，要知道就算是没有杨一伟，没有CIA，安德里的这个总统位置其实做的并不稳当，马达加斯加的政治风波，大概持续了七八年了，尤其是从安德里09年上任之后开始，国内的政治局势一直是暗流涌动。

　　直到杨一伟的出现，因为杨一伟带动了马达加斯加的经济发展，才让马达加斯加国内的政治局势安稳了许多，安德里才松了一口气，现在CIA又要这样做，安德里当然不可能任由别人夺取自己手中的权利，掌握过权利的人是不可能轻易将手里的权利放下的。

　　所以听到杨一伟说了中国政府的打算之后，安德里立刻大喜，毫不犹豫的直接给杨一伟扣了一个大大的高帽子，杨一伟笑了笑，“安德里总统，我们公司的工厂也在马达加斯加，所以这是我应该做的，安德里总统太客气了，另外我希望这件事安德里总统先不要宣传出去，等我们双方都做好了准备之后再向外界公开。”

　　“嗯，杨先生放心，到时候通知我就可以了。”挂了跟安德里的电话杨一伟才揉了揉自己的额头，怪不得写武侠小说的都会写人在江湖身不由己，果然是这样啊，有些事情根本是不由你的。

　　杨一伟这边打完电话，远在万里之外的中南海，一个秘密会议也悄然展开了。这次会议的有大部分的政治局常委还有军委的几个重要的常委。“主席，你看，这件事怎么办？”刚刚牟利已经将杨一伟的意见和想法都转达到了，所有的常委都看着主席。

　　主席沉思了一会儿，然后才抬起头看着大家道：“你们的意见呢？”

　　“主席我先说一句，我觉得这没什么好犹豫的，我国的周边环境并不好，虽然说我国在非洲的影响力很大的，同时在非洲也有数量不菲的维和部队，但是我们并没有一个真正的落脚点，虽然马达加斯加的地理环境稍差，但是如果这里有一个港口能够成为我们的海外军港，这对我们只有好处没有坏处，虽然那里距离我们太远，但是再远，我们也跳出了亚太这个圈子。”最先说话的是海军司令。

　　“嗯，我同意老郭的意见，这对我们军队有着很大的好处，而且非洲常年混乱，如果有马达加斯加这样一个稳固的后方，有利于我们在非洲练兵，一战二战期间美国大兵是什么战斗力大家都清楚，但是现在，哪个国家的士兵战斗力敢说超过美国？为什么？还不就是因为老美的士兵大部分都是经历过实战的？还有海军的舰队等等……美国对我们虎视眈眈，增加士兵的经验，尤其是海军的在海上长途奔袭的能力有备无患。”另外一个上将也点点头表示同意海军司令郭上将的意见。

　　“总理你这边呢？”主席点点头，军方这边的意见其实不用问主席都知道，军人谁不希望拓展疆土？虽然说拓展疆土可能在现代社会不太可能了，但是增加自己国家在全世界的影响力，尤其是增加自己国家军队在全世界的影响力，这些军方大佬自然不会放过。

　　所以主席需要考虑的是总理这边的意见，总理呵呵笑了两声，然后才点点头道：“军方这边的意见我保留，就从政府方面考虑，其实这件事对我们来说，不能说没有任何的影响，首先，美国肯定要反对，这一点不用想都知道，毕竟CIA现在在那边策划着什么，虽然不知道奥巴马知道不知道，但是CIA肯定会用这个影响力来影响美国国会或者是总统。”

　　“对政府来说，虽然说影响是有的，但是影响其实不如想象中那么大，首先给牟上校他们的意见很对，这件事在外界看来，是我们给马达加斯加政府提供无息贷款，帮助马达加斯加政府发展经济，这样一来，对马达加斯加的安德里总统来说，他的总统位置就保住了，只要他的位置保住，CIA没有了其他的办法，剩下的我们可以徐徐图之。”总理笑眯眯的说道这里然后停顿了一下。

　　看到所有人的目光都望过来，连主席都有些好奇的看着他，总理才继续笑眯眯的道：“这些对我们都是好事，尤其是对我们提升在非洲国家眼里的形象是好事，更重要的是另外一点，你们或许都忽略了一个人。”

　　“忽略了一个人？谁？”一个军方老上将有些好奇的问了出来，主席以及几个常委大概已经猜到了，但是军委的这几个倒是都有些满头雾水的感觉，毕竟他们对杨一伟不熟悉。

　　“哈哈，这还用问嘛，我猜总理说的是我们的新科世界首富吧？”郭上将顿了顿，然后突然想到了什么，哈哈笑了两声，飞快的开口说道。

　　总理点点头道：“不错！”

　　“他？他怎么了？这个小子是很神奇，但是这些国家层面的东西，他怎么了？总理你想说什么？”几个军方大佬还是有些想不通。

　　“你们也太小瞧这个小家伙了吧？大家都想想，我们都从那个年代过来的，那种情况下我们发展的过程要比这个小子容易多了吧？但是谁能做到他的地步？”总理有些哑然，这些军方将领都快忽略了杨一伟的作用了。


第0381章 态度决定位置（六）

　　“这个我们没办法反驳，这小家伙确实是厉害，但是总理你要是夸他的话，那我们可都知道了，我们手里面关于这小家伙的资料可不少，别忘了，太行公司那边最新的发动机可是这家伙帮忙搞出来的，如果没有他提供的材料，我们最新的战斗机怎么可能有一颗强大的心脏，所以，总理你就是不说，我也知道这小家伙很厉害，我可是一直想着给这个小家伙亲自敬一杯酒来着。”空军司令马将军立刻笑着大声说道。

　　马上将这么一说，其他的几个老将军也都笑了出来，杨一伟提供的特种合金可不仅仅是在空军发动机领域有用，就是陆军方面也可是受惠不少，虽然暂时新装备还没有更新，但是实验室装备已经做出来了。

　　而海军那边笑的就更灿烂了，身为海军司令，郭上将当然知道现在战斗力大增的潜艇是因为什么！总理笑着摇了摇头，然后才无奈的开口道：“你们这些武夫，就记得这些，我说的是，你们太忽略了这个小家伙在马达加斯加的影响力了吧？我可以毫不夸张的跟你们说，如果这件事做成了，再过三四年，这个小家伙在马达加斯加的影响力绝对比他们的总统要大的多了。”

　　总理的这句话有点石破天惊的味道，等总理的话音落下，整个会议室就没音了，良久，还是马上将咂咂嘴，然后才有些不可思议的问道：“我说老李，你有些危言耸听了吧？就算是这小家伙厉害，也没厉害到这个地步吧？”

　　总理抽了抽嘴角，笑了笑道：“你们还不知道这小家伙在干什么吧？喏，给你们一份资料。”总理将自己手里面的一叠资料拿了起来，站在旁边的牟利立刻接过来帮忙一一分给了会场上面的每一个大佬，这种级别的会议保密级别是很高的，牟利本来汇报完就得出去的，不过考虑到牟利本身就是情报部门工作，所以才让他留了下来，而且对海外的这些情报，他可以给出自己的建议。

　　所有的人手里面都拿到了一份资料，虽然这份资料是总理这里拿出来的，其实还是牟利准备的，自然是杨一伟在马达加斯加的一举一动。“这……小家伙想干嘛？”看完了一遍之后，郭上将倒吸了一口气，满脸吃惊的问道。

　　其他人也差不多都是这个表情，连主席的脸上都是意外，“这个恐怕就只有这个小家伙知道了。看看他现在做的事，按照这份文件中的计算，每年这个小家伙投入到马达加斯加的这些公益事业中的费用至少超过10亿美元！同时他还有一个专门的广告公司在为他的这些举动做宣传，而且这个广告公司明显也很明智，不是通过哪些太过张扬的手段在宣传，而是很有我们当年政工工作的风格啊。”说道最后，总理还幽默了一把。

　　如果总理知道杨一伟当初这么做就是冲着这个来的，不知道会不会一阵无语，政委的宣传工作最牛叉的就是这种润物细无声的方式，但是影响力却是极大。杨一伟这样搞，两三年之后在马达加斯加影响力超过安德里根本就不是什么难题。

　　最简单的比方，马达加斯加人口才两千万人！杨一伟每年砸10亿美元，三年也就是30亿美元，平均分配到每个人头上都接近1000块RMB了。这个数字在马达加斯加绝对不是什么小数字！但是这种钱集中起来做的事情要比分散开做的太多了，就说杨一伟弄的那个免费医疗队，不知道每年可以救多少人！

　　总理他们这些人是从国内那个年代过来的，马达加斯加现在普通人的生活跟国内五六十年代的人生活没什么区别，甚至还不如呢，所以总理当然知道生活在那个年代的人最需要的是什么，而有这样一个人对他们好，他们可以说会记着这个一辈子。

　　这下会议室里面的这些大佬们也不敢随便评论了，再这样发展下去，过些年岂不是说在马达加斯加杨一伟就是一手遮天啊？换而言之，就算是过些年杨一伟也不可能成为马达加斯加的总统，不可能成为马达加斯加政府的领袖，但是他可以成为整个马达加斯加的实际领袖！

　　控制一个国家！很多大佬的脑海里面都冒出了这样一个念头，“所以你们明白了吧？或许这个小家伙现在不怎么样，但是这个计划下去，无疑让他的声望增加会更加的迅速，过些年只要他同意的话，给我们一个港口根本不是什么问题。”总理终于将最关键的一点说了出来。

　　当然了，这话也就是能在这里说说，反正在座的不可能将这里的事情说出去，拿到外面的话，这话是万万不能说的，安德里或许现在意识不到这个问题，但是迟早会意识到的，就看杨一伟能遮掩到什么地步了。不过到时候就算是安德里意识到，恐怕也晚了，他能怎么做？

　　而且，在做的所有人都没忘记最重要的一点！杨一伟才24周岁不到！换而言之，杨一伟到达他们这个年纪还有三十多年的时间！短短一年的时间让他从一无所有发展到现在，三十多年的时间会发展成什么？

　　“唔，既然大家都觉得这个计划可行，那我们就敲定一下计划，然后让牟上校去告诉这个小家伙开始实行吧。不管他怎么做，反正他都是中国人，要是中国的年轻人都能做到这个程度，我们国家还怕不富强吗？”主席笑着用手指敲了敲桌面然后开口道。

　　所有人愣了一下，然后脸上就都露出了古怪的笑容，都像是杨一伟？如果都像是杨一伟的话，老美算什么啊，不过这样的年轻人恐怕百年也难得见一个。就冲杨一伟过去这一年的经历，他在全世界的金融界的历史上都恐怕会留下重重的一笔，哪怕就算是他今年直接就落寞了，一无所有了，但是他比流星划过时留下的灿烂要绚烂多了。

　　杨一伟当天并没有等到牟利的电话，直到第三天的时候杨一伟才等到了牟利的电话，而在第四天的时候杨一伟见到了牟利的人。牟利亲自来了马达加斯加，随同的还有四个助手，他过来的时候是直接坐着星诺通信公司的专机过来的。

　　见到杨一伟，看着周围的巨大工地，牟利就感慨了一声道：“我说你这个家伙还真不是一般的变态，够奢侈的，给公司高层配备的都是私人飞机。”

　　“我跟你很熟吗？如果我没记错的话，我们这是第三次见面好吧？”杨一伟翻了个白眼，无奈的道。

　　牟利立刻笑了两声道：“唔，你这么一说也是，我们还真不熟，不熟好啊！太熟了就不好了，对了这是我们做出来的计划书，你看看。”牟利开了句玩笑，然后就直奔主题。看着牟利递过来的一个U盘，杨一伟点点头，然后直接将U盘插到了小西上面，然后打开了U盘里面的一个文件。

　　不过一看那个文件的大小，杨一伟就有些无语，抬起头看了牟利一眼道：“我说，你确定这个文件是给我的？”

　　“当然。”牟利理所当然的点了点头，杨一伟立刻有些头疼，我靠，这个文件是个普通的DOC文档，但是大小却有几百M大小，虽然说里面肯定有图片，但是有图片也用不着这么大啊？这得有多少内容？貌似自己跟牟利商量的事也没有这么复杂吧？

　　“这么大？”杨一伟看了一眼文档下面的页数，然后苦笑了一声问道。

　　“你打开了？”牟利愣了一下，然后走到了杨一伟的身边，看着杨一伟电脑屏幕上面打开的文件，立刻愣住了。

　　“怎么了？”杨一伟有些奇怪牟利的反应，靠，你给我文件不就是打开的吗？我打开你这么震惊干什么？不过很快杨一伟脑海里面就意识到了什么，不过意识到之后杨一伟也只是心里微微一动，脸上并没有表现出来。

　　“怎么了？我靠，这个文档是加密的啊，你怎么打开的？这可是整个军情局自己开发的加密方式，从来没有向外公开过的，你这才多长时间就直接解开了密码？”牟利表情有些抓狂，但是眼睛里面却透露着前所未有的严肃。

　　杨一伟心里有些无语，他倒是忘了这回事，牟利递过来的时候杨一伟也没有想太多，就直接打开了，他忘记了在小西这里，密码什么的根本都是浮云。如果放在其他的电脑上，这样的加密小西或许还需要进行计算，但是在小西这里，解开这文件根本连一秒种都不需要，跟没有加密没什么区别。

　　不过这话杨一伟当然不能告诉牟利，杨一伟只是白了牟利一眼，然后耸耸肩膀道：“你忘记了我是做什么的了？这种东西毛毛雨了，我这个电脑的系统跟常规的系统不一样，从机器代码上就不一样，只要将文件复制进来，什么加密密码都是毛毛雨了。”


第0382章 吐血的节奏（一）

　　杨一伟的解释当然不能让牟利信服，开什么玩笑，如果军情局的文件加密方式就这么轻松的就被人给破除掉了，那以后军情局还混什么混，虽然杨一伟说的轻松无比，但是牟利心里面已经无比的纠结了，这回去之后到底要不要换加密方式啊，如果不换的话……尼玛啊！杨一伟这个行为将他吓得心脏病都出来了。

　　别看他平时和杨一伟怎么开玩笑也可以，而且两个人的私交关系也不错，但是不管是牟利自己还是杨一伟都很清楚的知道一件事，双方的关系这么好，是建立在一个基础上的，那就是双方没有原则性的冲突，比如，如果有一天星坠集团出现了什么技术是国家必须要掌控到的，而上面又下了死命令。牟利会毫不犹豫的去想办法弄到这个技术，不惜任何代价，而且绝对不带有任何犹豫的。

　　同理，如果被杨一伟知道了军情局准备对他下手，杨一伟也不会直接坐以待毙的，当然了，目前看来这种事情发生的可能性并不是很大，但是并不代表没有。所以不管是杨一伟和牟利其实在处理这份关系的时候都是挺小心的。

　　就像是杨一伟刚刚做出来的这个行为，如果是其他人，恐怕牟利直接动用手里面的权利派人过来直接将杨一伟带回军情局的审讯室，审问杨一伟是怎么知道军情局的解码方式的了。杨一伟可以如同喝水一样的解开这个文件，岂不是说杨一伟很早就破解了军情局的文件加密方式？如果这样一来，那岂不是意味着军情局有可能泄露了很多情报？

　　对情报组织来说，有可能这三个字永远都会当成是已经必然发生的，不管是CIA也好，还是其他国家的情报部门也好，因为有可能三个字而采取行动直接灭口的行为不知道发生过多少次，不管是敌人，普通人，平民，又或者是这些情报组织自己的特工，都绝不柔软。

　　从历史上诞生情报组织，跟情报组织这四个字有所类似的机构开始，就没有可能跟道德底线这四个字挂上边的。君不见明朝的锦衣卫，东厂等等，有谁说过他们的好？而他们其实就是明朝的情报组织。

　　换还是不换这是个问题，如果不换这意味着军情局的文件加密对杨一伟来说根本没有任何作用，如果换的话，别小看仅仅是一个文件加密方式，你要知道，整个军情局在全世界的布局采用的都是这套加密方式，只要更换，那就意味着全世界的布局都需要更换，姑且不论传输给各个隐藏特工更改加密方式这个信息所带来的暴露可能性，就单说成本……

　　那也至少是用亿来计算的！牟利纠结无比，杨一伟虽然心里面暗自骂了几声，不过他也倒是没多想，毕竟杨一伟虽然接触了牟利，但是杨一伟根本不知道牟利平时是什么样子的，所以杨一伟并不知道牟利现在在想什么，见牟利没了什么反应，杨一伟就专心的看起了面前的文件。

　　整个计划很详细，几乎所有的考虑步奏都已经计算进去了，包括杨一伟要跟安德里所说的话，这里面都有，而且这份计划里面的一部分是需要给安德里看的，比如双方还需要私下里面签署个协议之类的。

　　“靠，我说，你到底是怎么办到解开这个文件的？你知道解开这个加密在军情局意味着什么不？”牟利突然又咬牙切齿的冒出了一句话，牟利还是下了决定，这件事暂时不上报，如果上报的话，虽然牟利不知道上面会做出什么决定，或许不会对杨一伟不利，毕竟杨一伟现在身份不太一样，但是损失也绝对不小，更重要的是，军情局没有办法在段时间内拿出来另外一套完全不同的加密方式。

　　这样一汇报的话，很有可能让海外的一些秘密特工暴露，所以牟利才下了这个决定，要知道一种加密方式的开发根本不是一天两天能够完成的，这需要相当数量的技术人员夜以继日开发几个月，甚至是几年才可以完成。

　　如果说只是单纯的换个密匙，但是加密方法不改变的话，就杨一伟这解开密码的速度，牟利不用想都知道对他没什么用，所以只能是暂时不上报了，但是牟利已经决定了，回去之后他就找借口迅速展开一套新的加密方式的研究，以后整个军情局至少要有三套以上加密水平差不多的加密方式备用。

　　现在军情局虽然有一套备用的方式，但是加密性能不如现在这个呢。听了牟利的话，杨一伟这才发现，这个家伙现在还在纠结这个问题呢，“我靠，你还在想这个问题啊？我不是跟你说了吗？我这个计算机系统是独一无二的，从机器语言就被我做出了改变，你那加密方式根本没用，只要是类似的电子文档，我解开根本不用花费太多的时间。”

　　既然已经无法挽回了，杨一伟只能从另外一个角度去干扰牟利的思维了，干脆点说的更神秘一点好了。

　　牟利张了张嘴，他有种敲死杨一伟的冲动，你说的倒是轻松，看起来是如此悄无声息的事情，似乎也不是什么大事，但是你知道不知道这对一个国家的情报组织来说意味着什么？纠结了半天，牟利决定不想这个问题了，他只能从另外一个方面安慰自己了，杨一伟只有24岁而已，而且还是一个普通人，自然也不可能知道这些东西对情报组织意味着什么。

　　将这个纠结的事情放开，牟利就干脆不想这个了，不过刚刚将这个事情放开，牟利就突然想到了什么，眼睛突然瞪得老大，飞快的开口问道：“等等，你刚刚是说，只要是垫子文档，不管是什么加密方式，只要到了你这里都可以解开？”

　　“对。”杨一伟点了点头，看了一眼牟利，这家伙这么激动干什么？难道他的手上有什么别的国家弄回来的无法解密的机密情报？杨一伟脑海里面冒出了一个念头。

　　杨一伟猜得没错，牟利也是刚刚才意识到这个问题，他之前光想着军情局的加密方式被破解了，但是没有注意到杨一伟话里话外的意思。牟利手上岂止是有无法解密的机密情报，应该说数量不菲！任何一个国家的情报部门都有类似的情报，只是想要解密的话，那是一个漫长的过程，除非可以打入敌方的情报组织内部，弄到这些类似于密码本之类的东西。

　　杨一伟这么一说，牟利突然想起来自己手上那数量不菲的，而且体积庞大的加密资料，这些资料的来源可没有一个简单的，在军情局手上这么长时间都没有被破解，有好些甚至是很多年都没有被破解，自然可以想的到这些文件里面的东西有多重要了。

　　“你先在这里看这些资料，看完了之后，如果你没有任何异议的话，你就可以代表你自己和马达加斯加的总统签署协议了，这次国家是完全站在你的身后的，我们不要任何的利益当然了，如果你真的要修建铁路啊，公路啊之类的话，这个招标工程只要给国企就好了，没什么事情的话，我还有点事就先走了，但是先说好啊，你破解军情局情报这事我就不会宣传出去了，另外你千万不要跟任何人说，但是如果我拿过来什么加密情报的话，你得帮我破解了。”牟利反应过来之后，立刻冒出来一连串的话，说完之后也不等杨一伟有什么反应，就直接一路小跑从杨一伟的房间里面跑出去了。

　　等房门因为惯性“啪”的一声被关上，杨一伟才从目瞪口呆的状态中惊醒过来，我靠！等杨一伟回过神来就直接叫了出来，你妹啊，我还没答应呢，你跑个屁啊！但是牟利现在已经跑远了，杨一伟想追回来不是不可能，但是往前走了两步，杨一伟犹豫了一下又停止了自己的脚步。

　　好奇心不仅仅可以害死猫，还可以害死人啊！不得不说，牟利刚刚的那番话让杨一伟涌起了不可遏止的好奇心，不是什么人都可以保持这种眼前明明放着无数秘密的文件，但是却根本不翻开看一眼的决心的，反正杨一伟就做不到，他现在心里就像是住进了一直猫，心就像是在猫挠一样。

　　连军情局都破解不了的机密资料，里面装的是什么？来杨一伟这里破解？开什么玩笑，破解完之后，就相当于小西已经知道了，小西知道了，杨一伟自然就知道了。这种诱惑可不是谁也可以阻挡的，打个比方。你找一个美国人，然后将他放在那里，然后给他前面扔个文件夹，告诉他，翻开文件夹就可以看到，到底是谁刺杀了肯尼迪总统。

　　但是翻开之后，没准就会有生命危险，你觉得有几个人能够忍得住？

　　干你妹！杨一伟咬牙切齿的站在阳台上，看着牟利开着车离开的背影，心里咒骂不已。


第0383章 吐血的节奏（二）

　　安德里再一次来到了这个自己国内最奢华的别墅所在地，原本安德里以为这件事至少也得半个月，乃至于一个月左右才有可能有结果，不过他没想到仅仅四五天的时间就有结果了，所以安德里在得到杨一伟的通知之后，立刻兴冲冲的找了个借口，再一次的消失在了国内大众的面前，悄悄的来到了这个整个马达加斯加最奢华的别墅所在地。

　　“怎么样？”杨一伟翻了翻手里面的文件开口问道。

　　“大概上升了百分之三百以上，老板，我们要不要动手？”何为国坐在杨一伟面前的沙发上，抬起头看着杨一伟开口问道。

　　杨一伟犹豫了一下，然后才开口问道：“白雪那里怎么说？这些人都在监控之中吗？”

　　何为国点点头道：“一共是7个人，同时他们还在秘密发展下线，不过从目前看来，根据白雪的描述，他们似乎没有太大的进展，主要是因为我们在费努市这里的影响力很大，他们想找的人一般只能找那些游手好闲的人，但是在马达加斯加其实这种人并不多。所有人都在我们的掌控这种，这一点老板你放心，白雪的本领您还不知道嘛！”

　　听到何为国这么说，杨一伟立刻笑了笑，然后摆摆手道：“老何，白雪毕竟是搞技术的，俗话说，眼见为实，她虽然可以通过我们提前布置的侦察器械来确认敌人的情况，不过具体的还是需要你们亲自动手。”

　　何为国笑了笑：“老板放心，这个我知道，不过我还是得说，白雪对我们的帮助太大了，如果不是白雪，这段时间我们至少要损失好几个兄弟，现在每次行动几乎都是没有什么风险。”

　　杨一伟哈哈笑了笑说道：“你们我可损失不起，人家老美为了一个士兵的生命可以扔几顿炸药下去，我们公司也是一样，努力提升技术就是为了避免你们陷入危险，不过实际行动的时候，白雪他们就没有办法帮助你们了，所以还是得靠你们自己，既然他们已经加大了行动，那我们也不能不动手，今天晚上动手吧，将所有涉及到的人员全部都抓回来，那些没有被这些人诱惑的就不必抓了，具体抓谁听从白雪的意见就可以了。”

　　“嗯，我知道了老板，我立刻就回去准备。”听到杨一伟说动手，何为国立刻面色严肃的点点头然后从原地站起来，快速向外面走去。等何为国离开之后，杨一伟才微微眯了眯眼睛，看起来CIA也很清楚，安德里能找的人也只有自己，所以才会派出如此之多的特工来自己这里打探消息。

　　费努市现在的流动人员太大，如果不是有小西白雪在的话，根本不可能从这么庞大的流动人口中查找出到底谁是CIA的特工。马达加斯加的纬度其实跟国内的北方差不多，只不过是位于南半球而已，马达加斯加人同样是属于黄种人，不过最近在费努市的白种人也有很多，这些白种人的商业头脑也不差。

　　何为国离开没多久，杨一伟就接到了小西的通知，再有几分钟安德里就来了，安德里依然是乘坐的直升飞机过来的，杨一伟亲自向别墅后面的停机坪走了过去。等杨一伟从别墅里面出来的时候，安德里的飞机也已经降落在了停机坪上面。

　　这次安德里过来带的并不是上次跟着安德里过来的杜克将军，而是三个人，一个秘书一样的人，还有两个是杨一伟见过一面的，马达加斯加政府的官员，一个是商务部的部长，还有一个是国家安全部的部长。

　　跟安德里以及两个部长握了握手，然后才将三个人请到了杨一伟的书房里面，等别墅的女佣给四人倒了茶出去之后，杨一伟才笑着说道：“欢迎安德里总统还有两位部长，因为事情比较急，所以也只能请几位到这里来了，还希望不要介意。”

　　“不介意，不介意，杨先生客气了，杨先生这样为整个马达加斯加未来着想的人，值得我们所有马达加斯加人的尊重。”安德里说这话的时候很郑重，虽然他是一个政客，但是并不代表他就没有一点感恩之心，如果换做是另外一个企业家恐怕绝对不会站在CIA的对立面去，要知道那可是代表着强大的美国！

　　“谢谢，几位，既然这样，我就长话短说，我这几天跟我国政府也已经商谈过了，就最近发生的事情，我国政府也给出了自己的意见，这是计划书，几位可以看看。”杨一伟将牟利拿过来的文件里面那部分给安德里等人看的文件递了过去。

　　安德里三人立刻就迫不及待的接了过来，文件已经翻译成为了法语以及马达加斯加语两种语言，所以他们可以很轻松的看懂。

　　这部分文件并不多，所以大概十几分钟之后安德里三人就看完了，抬起头之后三个人的脸上挂着各种各样的表情，但是他们眼里的那丝感激杨一伟是看的出来的。“杨先生，这份文件上面所说的是真的吗？”安德里有些不敢相信，帮助马达加斯加修建一个环岛铁路？这怎么可能！

　　修建铁路确实是有利润，但是并不代表在什么地方修建铁路也有利润的，最直接的比方，如果说不准备在马达加斯加开采矿物的话，修建这个铁路怎么运输？在马达加斯加商业如此的不发达，几乎没有什么商业行为需要动用到火车，至于普通人乘坐火车更是不太可能，太穷了，就算是按照运营成本收费，这些普通人都未必能够乘坐的起。

　　所以看完整个计划书之后，安德里就怕这个计划书只是为了中国政府可以有借口光明正大的插手所弄出来的糊弄欧美国家的文件，但是实际上并不会按照这个文件执行。

　　“是真的，文件里面说的没错，不过安德里总统，还有两位部长，我希望你们可以理解，毕竟贵国的经济水平太差，所以我国政府不可能给贵国政府提供无息贷款，毕竟你们也知道的，国家的钱也都是纳税人，虽然中国政府向不少非洲国家的提供了无息贷款，但是相应的在这些国家也都获得了很多矿产以及其他矿场的采集权，所以这笔钱只能是我自己来出，但是以国家的名义。”杨一伟认真的开口道。

　　“可以理解，可以理解，杨先生，这已经让我们不知道该怎么说好了。”安德里身为一个政客，自诩脸皮锻炼的已经够厚了，但是杨一伟这根本就是在用自己的钱来帮助他，安德里都有些不好意思了。

　　“杨先生，请恕我直言，贵国有句话叫做，天下没有白吃的午餐，不知道杨先生需要马达加斯加政府付出什么？”雅克，也是马达加斯加的商务部部长，曾经送杨一伟来到这个地方的人，满脸认真的开口说道。

　　“雅克！你怎么可以这么询问。”安德里连忙呵斥了雅克一声。

　　杨一伟笑着摆了摆手道：“安德里总统不用在意，雅克部长说的完全在里，天下没有谁是圣人，而是我是一个商人，投资自然是要追求利润的，不过我虽然在追求利润，但是我可以很负责的告诉安德里总统还有两位部长，或许我在追求利润，但是我更希望马达加斯加人民可以过的更好，在我来到这里的时候，我就被这里的贫穷深深的震撼了，而跟更重要的是，我从这里这些可爱的人民脸上完全看不到任何未来的希望，我希望我可以改变这一切！”

　　杨一伟说的时候挥舞了一下自己的手臂，斩钉截铁，说完之后，杨一伟又继续道：“两位可能已经看到了，在我来到马达加斯加每年至少要付出10亿美元的利润来做慈善事业，免费的医疗等等，这些都是我免费为马达加斯加人民做的，雅克部长应该听过路里市长的汇报，我的所有公司的那些员工所招聘的都是马达加斯加人，培训他们的费用比我从中国聘用一个工人的费用要高出1.5倍，我为什么？”

　　“杨先生，我相信您是真心为马达加斯加好，我为我刚刚的话道歉。”雅克赶忙说了一声，杨一伟说的这些他知道，安德里也知道，所以雅克也有些不好意思了，确实，如果说杨一伟是为了利润的话，他为什么要雇佣马达加斯加人？哪怕是看上了这里的旅游资源，以他的投资数额，聘请国外的人，并且将自己的私人领地内发展成为一个小王国，马达加斯加也不会说什么。

　　但是杨一伟没有，他所做的一切就像是自己所说的那样，正在努力改变这个国家。虽然他们想不通为什么杨一伟这么做，但是又一想，光脚不怕穿鞋的，马达加斯加不管是资源还是什么其他，他们这些国家的领导人都心里有数，说白了，没有什么东西是可以被杨一伟图谋的。

　　有了这个想法，雅克这个道歉也就一点心理障碍也没有，反而他从心里感激杨一伟为整个马达加斯加做出了这样的贡献，雅克和安德里不同，如果说安德里身上有着政客的所有特制，但是雅克却是那种脚踏实地，真心为了马达加斯加鞠躬尽瘁死而后已的人。

　　“不不不，雅克部长你误会我的意思了，我没有怪罪你的意思，我说这些并不是为了标榜我有多伟大，只是想说明，我虽然是个商人，但是我也希望自己并不是一个那样沾满铜臭，为了利益不择手段的人。”杨一伟摇了摇头，示意雅克不要在意。

　　然后又笑着说道：“我所能决定的事情都在这个文档里面了，三位讨论一下吧，如果你们没有什么意见的话，我想我们之间需要签署一个正规的协议，这样，安德里总统就可以访问我国了。”杨一伟说完，安德里三人也笑了起来。

　　他们刚刚只是大概看了一下整个文件，所以还需要继续讨论。给安德里他们的这份文件里面自然不都是牟利拿过来的东西，里面杨一伟公司所需要的利益需要杨一伟自己添加上去，而这一部分才是重点，说实话，杨一伟提出的这些条件，对其他经济发展不错的国家来说，可以说非常苛刻，但是对马达加斯加来说，反而就不是那么苛刻了，而且还非常容易接受。

　　最直接的就是，马达加斯加没有人投资！没有竞争力，自然就没有压力，还有就是马达加斯加的经济太差了，而这些付出并不算是影响什么。

　　安德里和自己手下的两个部长讨论了良久，然后安德里才回过头认真的开口道：“杨先生，你提出的这些条款我们都可以同意，不过我有个要求。”

　　杨一伟心里微微愣了一下，都同意？！这安德里一点还价的意思都没有啊！这里面有关于星坠集团的最重要的有三条，第一，星坠集团所修建的环岛铁路，星坠集团和马达加斯加政府合作运营，马达加斯加政府占据其中百分之二十的股份，星坠集团占据百分之七十，铁路建成之后，成功运营满50年之后自动回归马达加斯加国有。

　　这一条看似马达加斯加很亏，但是其实不然，最直接的，铁路就算是建成了盈利点不多，前几年几乎都是亏钱！当然了，至于以后，那谁也说不上。

　　银行！文件里面星坠集团在未来五年内一共向马达加斯加提供无息贷款共计300亿美元整，300亿美元必须全部用于基础建设。其中整个铁路的修建差不多要占用80亿到100亿美元左右，所以这一大笔钱必须要有一个银行来运作。

　　这个银行将由星坠集团成立一个新的银行，而会给予马达加斯加政府10％的股份，同样在未来，马达加斯加政府有权将持股权增加到最高百分之三十！

　　最后一条就是再次给予星坠集团一大片土地了，200平方公里的土地还有些小，要建设全球最奢华的顶级富豪度假胜地，这个面积不太够，所以杨一伟又多要了一些土地，当然，这些土地给多少，需要马达加斯加政府和杨一伟重新商议。


第0384章 吐血的节奏（三）

　　和马达加斯加政府的谈判很愉快，哦，不，应该说和安德里总统的谈判很愉快。一个是占据上风，却不求利益，只求长远，另外一个是只有这么一根救命稻草，所以这谈判自然是皆大欢喜。谈完之后，双方签署了协议，安德里就直接乘坐直升飞机离开了。

　　等安德里离开之后，杨一伟想了想，直接让小西通知白雪，然后告诉刀子带着伊薇特来自己这里一趟。蝴蝶还有囡囡以及病毒被杨一伟扔给了徐振南，他们是徐振南那边需要的，至于蝴蝶去处理自己的事情去了，等她办完自己的事情自然会回来的。而伊薇特则是被刀子带着暂时关了起来，不过倒是也没有限制她的自由。

　　大概半个小时之后，杨一伟的书房外面传来了敲门声，“杨先生，刀子先生来了。”外面传来了女佣的声音。

　　“让他们进来吧。”杨一伟开口道。

　　刀子带着伊薇特走了进来，看到伊薇特杨一伟点点头对刀子道：“刀子，你先出去吧，我跟她聊聊。”

　　“杨先生。”刀子有些担心，杨一伟笑了笑，开口道：“没事，出去吧。”

　　刀子犹豫了一下，最后想起来杨一伟的身手并不差，然后才点点头道：“那我就在门外，有事的话您叫我。”说完刀子才转身向外面走去。

　　等刀子离开之后，杨一伟示意伊薇特在自己面前的椅子上坐了下来，伊薇特老老实实的坐了下来，“杨先生有什么事吗？该说的东西我已经都说了。”伊薇特确实交代了许多东西，而且许多都是让杨一伟等人目瞪口呆的情报，不得不说，这些东西要是拿出去，估计英国政府都要对罗斯柴尔德家族动手了。

　　就算是不敢明目张胆的来，估计也要暗地里清除掉一部分他们家族的力量才行，整个英国政府的内阁有一小半人都已经被腐蚀了，而且有很多业务都是根本不能公开的。这些东西杨一伟留下虽然短时间内没什么用，不过以后肯定是有用的。

　　“不试试？”杨一伟笑眯眯的开口问道。

　　伊薇特愣了一下，然后才开口道：“呃，不用了，就算是我离开了这里又能去什么地方去呢？而且我相信杨先生在马达加斯加的影响力很大，我想要离开这里无疑就是痴人说梦，而且我现在的生活也不错不是吗？”

　　“哈哈，既然伊薇特小姐如此的识时务，那有些事我就是直说了，你以前是干什么的，你应该自己清楚，所以我现在需要一个情报组织，这个任务就交给你了。”杨一伟笑眯眯的开口到。

　　“嗯？！”伊薇特满脸诧异的抬起头看着杨一伟，良久她才揉了揉自己的耳朵道：“杨先生，我没听错吧。”

　　“没有，觉得不可思议？”杨一伟笑着道。

　　“确实。”伊薇特点了点头。

　　“没什么不可思议的，放心你在我这里不会受到在迈克那里的待遇的，而且具体的事情也不用你负责，你将这件事负责起来，这两天你应该也看到这整个城市了吧？基本可以说整个城市都是属于我的，所以你就现在马达加斯加锻炼一下吧，先将马达加斯加的情报部门建立起来，需要多少钱你可以说话，我让人拨给你。”杨一伟耸耸肩膀开口到。

　　伊薇特犹豫了一下，她知道自己没得选，良久她才点点头道：“可以，但是我需要人手，刀子给我。”

　　“呃？！”杨一伟愣了一下，抬起头看着伊薇特，脸色有些古怪，你这挖人也挖的太狠了吧？哥就那么一个保镖，你就敢直接张嘴要走。

　　“好吧，让他跟着你。”杨一伟想了想，“不过具体的行动不要让他直接行动就行了，另外其他的事情你自己看着办，反正多余的人手是没有了。”

　　“可以。”伊薇特点了点头。

　　交代完毕就没事了，杨一伟挥了挥手示意她可以离开了，等伊薇特站起来，杨一伟又开口道：“对了，我的电话一会儿让刀子告诉你，有事直接联系我，另外你让刀子进来一下，我会让他将能告诉你的事情都告诉你的，情报部门最好尽快给我拉起这个架子来，明白吗？当然了，如果你需求什么帮忙的话，我这边以前的一点力量也可以帮忙，不过那个不能交给你。”

　　“好的。”伊薇特点了点头，然后就转身向外面走去，等伊薇特出去之后，刀子就推门走了进来，关上门之后，刀子看了看门外，然后又看了看杨一伟，有些不明所以的问道：“老板，这是？”

　　杨一伟将刚刚跟伊薇特说的话又跟刀子说了一遍，刀子听完之后满脸惊愕的问道：“让她负责？这……能相信吗？”

　　“所以，这不是交给你了吗？而且……她可是点名要的你……我让人查过了，虽然她今年三十四了，不过，没结过婚就找过一个男朋友……所以……”杨一伟暧昧的冲刀子眨了眨眼睛道。

　　刀子的脸色立刻微微有些发红，幸亏他皮肤本来比较黑，所以看的不是特别明显，但是刀子跟了杨一伟也很长时间了，杨一伟自然看的出来，刀子居然有些害羞。杨一伟哈哈笑了两声道：“好啦，反正她已经将你要走了，我也已经答应了，你就跟在她身边好了，有什么异常动作你就告诉我，如果她没什么动作，真心加入我们公司的话，剩下的就交给你搞定了，这女人长得不丑吧？”

　　“不丑。”刀子老老实实的答道，伊薇特其实应该属于西方女人中很漂亮的那种了，虽然三十多岁了，但是皮肤一点都没有粗糙还很细腻，更重要的是这女人聪明啊，现在也无处可去，刀子这些人的个人问题如果能解决的话，杨一伟自然是希望他们都解决的，反正杨一伟这里是公司又不是国家部门，他们谈恋爱，结婚都没问题的。

　　“嗯，你要是没什么问题的话，你就去吧。”杨一伟笑着摆了摆手道。刀子想了想，也真没什么问题，不过站起来之后，刀子又开口问道：“老板，你的意思是我以后就听她的？”

　　“你现在跟她都属于我们公司情报部门的人，先在马达加斯加跟CIA的人练练手，将来主要是侦察一下其他公司的事情，不用你参与，你跟她负责当管理人员就行，另外你将公司里面大概的情况都跟她介绍一下吧，疑人不用，用人不疑，不怕她知道太多机密，你要相信白雪他们的实力。”杨一伟点了点头道。

　　“我知道了。”杨一伟这么一说，刀子就明白了，立刻点点头站起来向外面走去。等刀子离开后，杨一伟才开口问道：“小西，老何他们那边准备的怎么样了？”

　　“没有问题，目标没有任何警觉，我觉得我们是不是在马达加斯加也建立一个通信网络？消耗的能量并不多，大概也就是二十多条机械狗就足以了，不过这边我们用马达加斯加独特的机械狐猴。”小西开口道。

　　杨一伟琢磨了一下，“每个月能量消耗大概有多少？”

　　“马达加斯加的国土面积大概相当于中国的二十分之一左右，加上这里的人口以及电话的普及率不能跟国内相比，每个月的能量消耗最多只需要大概最多3万点就可以满足了。”小西立刻开口道。

　　3万点，这个数字确实不高，可以接受。杨一伟点了点头道：“那行就这样，我一会儿给徐振南打个电话，让她将这边的事情准备一下，然后我们在这边推广我们的通信网络。”跟小西商量完毕，杨一伟就跟徐振南通了一个电话，将这个事情跟徐振南说了一声。一般杨一伟交代事情，徐振南总要抱怨一声，不过这次徐振南倒是没有抱怨，反而欣然同意了杨一伟的意见。

　　“投入大概需要多少？我需要准备多少资金。”徐振南欣然同意之后，就立刻问道，既然那是公司投入，那资金自然是从公司的账户上走。

　　“基本没什么投入，我们的卫星资源还有很大的剩余，专门调用一个地球同步卫星到这边就可以了，反正那四颗卫星是军用卫星，是可以变轨的，主要就是人员的投入，不过目前马达加斯加的那些城市之外的人，想要购买起电话的太少，所以主要是城市投入，也需要不了多少工作人员。”这就是利用机械生物拓展通信网络的优秀之处了，成本太低了，几乎可以忽略不计，主要是人员的工资。

　　但是人员的工资才有多少？而且马达加斯加这里，反而是诺基亚公司的优秀市场之一啊！以杨一伟的影响力，加上诺基亚那些低端手机在这里肯定很有市场，更重要的是可以降低话费的方式来卖掉这些低端手机，拓展市场再容易不过。虽然盈利可能没多少，但是赔钱是不可能的。


第0385章 吐血的节奏（四）

　　凌晨0：45分，杨一伟在一个房间里面见到了被何为国他们轻松带过来的7个人，这些人不是没有反抗，不过有白雪的帮忙，他们的反抗毫无意义，7个人中间有两个人因为反抗被枪击中，不过何为国他们这些人基本都会点战地救护，已经帮他们将子弹取了出来，并且做了简单的包扎。

　　关着这些人的房间和电影里面的那些专门的审讯室没有任何区别，玻璃也都是单面的透光玻璃，杨一伟此刻就站在审讯室旁边的房间里面。“怎么样？”杨一伟看到进来的何为国问道。

　　“他们都说自己是冤枉的，虽然我们在他们的房间里面搜出了一些武器，但是基本都不说话，想要问出来的可能性不大，这些人都是受过专业抗药物，以及抗审讯训练的特工。要不要让医生去审讯他们？他是我们这帮人里面最专业的审讯专家。”何为国摇了摇头，想要审问这些人的难度有些大，这个世界上了解特工的无疑就是特工了，大家也都明白，想要审问这些特工的可能性太小了。

　　尤其是很多普通的刑讯手段根本不管用，说的直接一点，对付这些特工，想要审讯他们，首先要突破他们的心里防线，如果没有突破这些人的心里防线，单纯的从肉体上面想要征服这些人，几乎不太可能。

　　医生和刀子一样，同样是个外号，从他的外号就看的出来他擅长的是什么，杨一伟没有见过医生的审讯手段，他是一个沉默寡言的人，甚至比诡雷都要更加沉默寡言，基本都不怎么说话，除非和刀子他们这些人才有话说，对陌生人，基本都是队友帮助他交流的，呃，说的稍微难听点，医生的精神状态有些问题。

　　“砰砰砰”杨一伟刚想说点什么，外面传来了敲门声，何为国立刻向门口走了过去，能来这里的都不是外人，何为国直接就将门打开了，打开门之后，杨一伟就有些愕然的看到了一个不该看到的人。

　　“老板，我的情报部门刚成立，我想我需要一些手下，这些人交给我来审问怎么样？”被何为国有些愕然的放进来的伊薇特，冲何为国点了点头，伊薇特就直接冲杨一伟开口道，从杨一伟将她放走，这半天的时间里面她基本在刀子的带领下认识了所有在这个地方比较重要的人，何为国他们自然也认识了伊薇特。

　　所以他们也知道伊薇特是什么人，虽然何为国等人都不太相信伊薇特，但是杨一伟已经放话了，何为国等人自然不会针对她，更何况还有刀子跟在她身边不是吗。“你想策反他们？”杨一伟有些被雷的里嫩外焦，这连审讯都是个难题，策反……这无疑更难了。

　　“嗯，要不然我手里面哪来的人手，这些人只要我们控制好了，使用他们就不是问题。”伊薇特理所当然的点点头开口到。

　　“好吧，你准备怎么做？你自己就是特工，特工的精神有多坚韧就不用我说了吧？现在连审讯都是问题，你还准备策反？你准备怎么策反？这些人也无疑都肯定是那种对国家很忠诚的人。”杨一伟无奈的看着伊薇特，开口问道，策反这些人的难度有多大杨一伟就算不是这方面的专家也是知道的，伊薇特倒是敢开口说啊。

　　“每个人都有自己的弱点，只是看抓住没抓住了，我知道老板你手里有着世界上最好的黑客，我需要他们的帮忙，只要给我这些人最详细的资料，我就有把握让他们将所有知道的事情说出来，至于策反，能策反几个算几个，不能策反的直接干掉就是了。”伊薇特很坦白的开口道，看起来伊薇特今天没少了解情况啊，不过杨一伟倒是无所谓，黑客……好吧，现在病毒勉强算是一个，不过病毒现在的任务还不是做这个的。

　　杨一伟抽了抽嘴角，虽然死在他手上的人也有几个了，但是杨一伟还没办法像是伊薇特这样，将灭口说的如此淡然的。“好吧，何为国给她。”杨一伟点了点头，同意了这个意见，算是将这件事交给了伊薇特来处理，反正现在何为国他们也没有太好的办法，只能是让医生动手，而这帮人里面有7个人，让伊薇特试试也没什么坏处。

　　至于伊薇特所说的详细资料，小西早就找出来了，在这方面，小西的优势毋庸置疑，虽然这些人的资料都是绝密资料，在CIA的档案库里面存放着，但是并不代表着离开CIA的档案库就无法找到这些人的其他资料了，他们还需要在这个世界上生活，所以他们不可能沉底的离开人群生活。

　　虽然他们使用的可能都是假身份，但是搜集到这些证据，然后再根据他们的身份资料推算，并且找到相关的蛛丝马迹进行分析对小西来说是再简单不过的事情，只要你有足够的计算机资源，其他人也可以这么做，打个比方，找到他之前在什么地方做过啥，搜索那些摄像头的记录就可以了，但是，恐怕除了小西全世界没有任何一个超级计算机能够胜任这样的工作。

　　那计算量不是一般的大，更何况，这个世界总会发生点什么黑客入侵的事件，所以就算是一些小西原本无法探寻的事情，稍微黑掉一下服务器就可以解决了。

　　接过何为国递过去的厚厚的文件夹，伊薇特看了杨一伟一眼，然后就低头浏览了起来，这里面的资料是小西弄到的最详细的资料了，包括这些人在CIA的代号，以及他们做过的一些事情等等，全部都有，很多都是根据监控这些人的日常对话等等得到的信息，还有就是破解他们用来联系CIA特工网络的手机等等。

　　翻开看了几眼，伊薇特虽然面无表情，但是心里面却震惊无比，这份资料详细到伊薇特都觉得战栗的程度，CIA虽然是全世界曝光程度最高的情报组织，虽然因为网络等原因，是个人都可以叫出来CIA这个名字，但是CIA同样是这个世界上最神秘的情报组织之一，得益于美国强大的技术实力等等，CIA的特工虽然也有出事过，但是像是这样详细的情报泄露……几乎没有！

　　叛逃的特工不是没有，但是他们所能泄露的消息也仅仅是他们的权限接触方位之内的，但是这些文件里面的很多东西可不仅仅是这些特工权限范围之类就可以得到的，更何况他们还没有审讯这些特工呢？也就是说这些资料根本就是在抓到他们之前就已经调查到的。换而言之，在伊薇特看来，有这些资料，其实审讯不审讯这些特工都没什么关系了。

　　因为杨一伟知道的恐怕比这些特工知道的都要多，看完了这7个人里面关于第一个人的文件，伊薇特就抬起头看着杨一伟说道：“老板，有这些东西，我是不是可以理解为，审不审讯他们都没有什么意义了？”

　　杨一伟耸耸肩膀道：“你说的没错，但是我们总归不可能得到所有的信息，所以如果他们透露一些我们所不知道的，我还是很高兴的，虽然我们不知道的那些信息肯定跟我们没什么关系。”

　　“BOSS，其实我有个意见。”伊薇特犹豫了一下然后开口道。

　　“你说。”杨一伟点点头，有些奇怪的看着伊薇特道。

　　“跟我们没关系的情报，有时候还是别知道的好，美国不同于英国，CIA也不同于MI5，如果惹急了，美国政府可以直接用暴力解决一切问题。”伊薇特说的很含蓄，但是杨一伟却听懂了，她的意思就是说，惹急了美国政府，有可能直接用暴力手段来解决问题了，或许在情报这方面杨一伟有优势，但是中国不是有句话叫做一力降十会吗？虽然这个不是绝对的，但是当力量强大到一定程度的时候，确实是技巧没办法阻挡的。

　　打个比方，如果说美国国会通过了决议，直接强行用武力干涉马达加斯加这边的事情的话，杨一伟没办法反抗。当然，也不是没办法反抗，但是杨一伟要反抗的话，那事情可就真心闹大了，到时候谁也不知道事情到底会偏向哪个方向。这就是伊薇特嘴里面的，暴力解决一切问题。

　　不要怀疑这一点，只要老美觉得暴力可以解决问题的话，借口只是很简单的事情，就算是么有借口，他们都可以炮制一个借口出来，中东地区，美国不知道炮制了多少借口出来了，而美国的普通人知道的有几个？别看美国新闻自由，好多事情公众好像都知道，但是其实不然，公众知道的很多，公众不知道的更多！

　　杨一伟笑了笑道：“这一点你放心吧，老何他们动手的时候，没有人任何人将消息传出去的，这一点你放心，我说没有消息传出去就肯定没有消息穿出去。这一点毋庸置疑。”虽然杨一伟挡不住天上的卫星，但是卫星不是万能的，在黑夜里面，能够直接通过光学镜头拍摄监控地面的卫星可用程度几乎为零，但是其他方式监控的军用卫星对小西来说可以很轻松的干扰。

　　“嗯，那我知道了，那现在这件事交给我吧，这个人是这七个人的小组头目？”伊薇特指了指玻璃后面正被手铐铐在椅子上面的那个三十多岁的男人问道。

　　“不，他只是一个四人小组的头目，另外三个人是另外一个小组，他们相互之间并不知道。”杨一伟摇了摇头，那份资料杨一伟看过了，小西也都告诉了杨一伟里面的重点，所以他很清楚的知道。

　　“典型的CIA风格，恐怕那个三人小组基本没怎么参与行动，怕的就是这个四人小组出事，然后没有人向CIA的总部汇报问题。”伊薇特点了点头表示明白，直接拿着手里面的文件夹就向外面走去，杨一伟没有跟上，他想看看这个女人到底想怎么来审讯这个男人。

　　伊薇特很快从外面就进入了审讯室里面，审讯室里面的话筒，监控摄像头都是开着的，从杨一伟这里可以很清楚的看到里面的动静，也可以听到里面的声音。伊薇特笑眯眯的推开门走了进去，为了以防万一，刀子自然也跟了进去，不过刀子没有说话，只是靠墙站在那里，伊薇特拉开了这个男人对面的椅子，坐在了那里。

　　“你们想把我关到什么时候？我说了，我只是一个调查市场的商人而已！”看到伊薇特坐下来，对面的这个男人有些“愤怒”的开口喊道。

　　“行了，哥们，我之前是英国MI5的高级情报官员，虽然我离开那个位置已经好几年了，但是并不代表我就什么都不知道了，我们之间没有必要遮掩了，你在CIA也不是什么小人物，这一套手段你认为管用吗？”伊薇特将手里面的文件夹放在那里，笑眯眯的开口说道。

　　“我听不懂你说什么。”这个男人脸色微微变了变，然后有些恐慌的开口道。

　　“伪装是没用的，虽然我不想打击你，但是你伪装的再好，对我来说没有任何意义，我知道所有的特工都是经过抗审讯训练的，不管是药物，还是刑法对特工都不太有用，事实上，我压根就没准备这么做，因为审讯不审讯你对我来说根本没什么用，相信我，我知道的东西远比你想象的多的多。现在让我们来正常的交流一下，我是该叫你韦伯·谢立丹呢，还是该叫你巴顿·芬克？”伊薇特微笑着看着这个男人开口问道。

　　虽然隔着玻璃，不过杨一伟还有小西，“伊薇特的话起了作用，他的心跳和心率刚刚上升了百分之三十七，虽然恢复平静，但是他的瞳孔有收缩的迹象，身体呈现了一种僵硬姿态，根据分析计算，他的心里防线正在有百分之六十二的概率开始被突破，但是也有百分之三十八的概率有可能是对方在伪装。”小西在杨一伟耳朵里面开口道。

　　杨一伟饶有兴趣的看着里面的交锋。


第0386章 吐血的节奏（五）

　　巴顿·芬克是这个男人在CIA的化名，而他在马达加斯加这边是叫另外一个名字，而韦伯·谢立丹则是这个男人本来的名字，他在18岁参加美国海军陆战队，24岁的时候被告知家人他牺牲在了中东的战场上，事实上他是进入了CIA成为了一名优秀的特工，虽然他24岁的时候，死亡证明就已经被美国政府开好了，关于韦伯·谢立丹的一切就消失在了这个世界上，取而代之的是巴顿·芬克这个人。

　　如果杨一伟没记错的话，巴顿·芬克这个名字同时还是一部很著名的电影，虽然这个男人的资料已经全部伴随着美国政府开具的死亡证明而消失在了这个世界上，但是并不代表小西就找不到他了，他之前的资料已经注销，但是毕竟还留下了很多照片以及其他的资料等等，表面上的阵亡资料也是有的。

　　根据照片上的容貌进行对比，就可以计算出来这个人到底是谁了，当然了，还有他偷偷的去看望他父母的行为，都被各种各样的摄像头忠实的记录了下来，不得不说，美国那数量恐怖的摄像头为小西提供了足够的证据。

　　“当然，你有权保持沉默，不过这其实并不代表什么，既然你是特工，你应该知道，我知道关于你的这些消息意味着什么吧？”伊薇特的嘴角勾起了一个迷人的弧度，看着巴顿开口问道。

　　巴顿依然没有开口，虽然从表面上看不出来任何征兆的，但是谁让杨一伟有着能够将你脉搏每秒中跳动多少次都可以侦测出来的小西存在呢？“对讲机给我。”杨一伟想了想，然后对何为国道。

　　何为国立刻将腰上的对讲机拿下来递给了杨一伟，“给伊薇特发隐形耳机了吗？”杨一伟抬起头问了一句。这些装备都需要何为国签字才可以发给别人，所以杨一伟问何为国，何为国肯定是知道的。

　　“已经发了。”何为国点了点头。

　　“白雪，通过耳机告诉伊薇特，她对面的那个男人身体特征。”杨一伟直接按下了对讲机，通过对讲机开口道。虽然是通过对讲机，其实杨一伟是对小西说的。这个类似于审讯室的建筑在建设的时候前后花费了好几波人，这些监控器材等等的安装也分为了好几拨人，所以何为国也不知道这房间里面到底有什么设备。

　　说完之后，杨一伟就将对讲机塞给了何为国，通信频道都在小西的掌握之中，所以被人窃听的可能性没有，杨一伟自然也不怕在这里面说这个。

　　“伊薇特你好，我是白雪。”白雪的声音在伊薇特的耳朵里面响了起来，刚响起来的时候，伊薇特的表情微微愣了一下，不过她很快就恢复了正常，对面那个男人一直垂着眼帘，也没有看到伊薇特的表情有什么变化，白雪是什么人，伊薇特虽然仅仅在这里呆了半天，但是她已经知道了。

　　虽然刀子等人都告诉了伊薇特，白雪是技术人员，是负责操纵通信，卫星，以及监控设备等等的技术人员，可以说是他们的技术总管，但是伊薇特心里面却自动将白雪归纳为了杨一伟另外一套神秘的情报组织的领头人。

　　“刚刚你的话对这个人产生了影响，根据计算机计算……”白雪将小西刚刚告诉杨一伟的话又告诉了伊薇特。虽然心里已经有了准备让伊薇特可以依旧保持面部表情不出任何问题，但是听完白雪说的话之后，伊薇特依然大吃一惊，这个房间里面看不出任何异常，但是却直接可以扫描犯人的身体特征，这是什么样的技术？这样的设备MI5等情报组织不是没有。

　　但是远程扫描的要做到如此准确，而且还监控如此之多的身体数据那就无法做到了，伊薇特甚至没有听到过全世界还有这样的仪器，即便有，也需要将一些辅助设备贴在被监控者的身上才行，像是这种远程监控……伊薇特敢保证肯定没有。

　　“好吧，你可以不说，那就我来说好了，你们来这里的目的是为了监控星坠集团，并且如果有可能的话尽可能的打入星坠集团的内部，调查到足够的信息，搜集星坠集团的老板的全部信息，你们CIA目前在马达加斯加一共笼络了27个军队高级将领，控制了马达加斯加接近一半的军队……”伊薇特见韦伯依然不愿意说话，干脆直接照着自己面前的文件念了起来。

　　刚开始那个男子还好，但是随着伊薇特念到的资料越来越多，甚至很多包括韦伯的搭档，以及他之前参加过的任务等等之后，他的脸色终于变了，直到最后伊薇特提到了两个名字之后，韦伯的表情猛的变成的狰狞起来，他整个人瞬间如同一个暴怒的狮子，猛的从椅子上扑了起来。

　　“咣当”一声，他两只手以及双脚的手铐直接将他铐在了椅子上无法离开，而完全被焊死在地面的金属椅子更是纹丝不动。“既然你们都知道了，你们到底想怎么样？！你们知道的比我知道的都多，还需要审问我什么？！啊？！混蛋！婊子！如果你们敢对她们两个做什么的话，我就是下地狱也不会放过你们的。”

　　伴随着一连串的愤怒的吼声，以及剧烈的挣扎，伊薇特始终都保持了一个动作，那就是坐在那里，面带微笑，静静的看着眼前疯狂挣扎，却如同被困在笼子里面的野兽一样毫无办法的男人。仿佛韦伯所骂的人不是她一样，倒是站在伊薇特身后的刀子挑了挑眉毛，往前走了几步。

　　伊薇特摆了摆手，给刀子抛了个媚眼，然后才开口道：“亲爱的，不用管他，他只是骂几句而已，我又不会少什么，在这个世界上你总不能管住别人的嘴吧，没事让他骂吧，反正他多骂一句，将来我对付一些人的时候就更残忍一点好了。”

　　还在挣扎的韦伯听到伊薇特这句话，就像是电影按下了暂停键，瞬间僵在了原地，良久他终于满脸颓然的跌坐在了椅子上面。“好吧，你到底想怎么样？”韦伯抬起头，重新恢复了冷静，看着伊薇特问道。

　　“我不想怎么样，事实上，我们从头至尾没有惹到你们CIA不是吗？这一切都是你们自找的不是吗？我们向来都秉承着一个理念，人不犯我我不犯人，你的上司该不会告诉你，我们是什么邪恶的公司，然后资助什么在美国搞恐怖活动的恐怖组织的邪恶公司吧？如果你的上司是这么告诉你的，而且你也相信了，那我现在拜托你用你的脑袋想一想。”伊薇特的语气突然变得冰冷，指着自己的脑袋冷冰冰的开口道。

　　“这个女人不错啊。”杨一伟赞叹了一声，何为国苦笑了一声道：“BOSS，这个女人的资料你没看吗？之前就是做情报部门情报参谋的工作，这样的人，智商一般都是那种超级天才级别的，更何况她还在政坛上面混过，还是一个合格的政客，这样的人，无疑，对人心的把握等等都是无与伦比的，虽然这些特工都经过抗刑讯训练，经过心理学培训，但是跟这些真正玩心理学的老手相比，还是太嫩了。”

　　欲使人崩溃，必先使人疯狂。这句话无疑就是伊薇特现在正在坐的，杨一伟点了点头，接下来的事情他就不关注了，反正有小西在这些人应该弄不出什么花样来。“你在这里盯着，她如果需要帮忙的话，你就说话，我出去给你找点好东西去。”杨一伟想了想，然后开口说道。

　　“知道了。”何为国立刻点了点头。从房间里面出来，杨一伟走到了一个无人的角落，然后才开口到：“小西，我看电影里面的那些CIA的特工身体里面都缝制着什么全球定位系统，还有一些检测生命特征的小电子仪器，我们能不能弄出来一些机械昆虫达到这个目的？最好是，关键时刻，这个机械昆虫可以直接炸死一个人。”

　　不是杨一伟腹黑，只是伊薇特想策反这些特工，但是别怪杨一伟好莱坞电影看多了，谍影重重系列虽然可能有些夸张，但是杨一伟可不想自己有一天被那样的特工追杀，为了以防万一，杨一伟觉得自己还是先下手为强的好，反正这些人杨一伟干掉也没有任何心里负担。

　　虽然伊薇特没准一个人都策反不了，但是提前准备好还是有用处的。“可以，机械蚊虫就可以做到，马达加斯加这边的特制昆虫，给我20分钟，我让白雪带着生物改造仪改造50只。这种机械昆虫可以直接注射进血管，伴随血液潜伏在人的大脑中，只要引爆特制的能量核心，就可以炸死一个人。”

　　“嗯，你现在可以改造了。”杨一伟立刻点了点头同意了，反正这东西改造也花不了多少能量，杨一伟自然也不会客气。


第0387章 吐血的节奏（六）

　　没有人是机器，是人就有弱点，半个多小时后，杨一伟提着一个箱子回到了审讯室。等杨一伟进了审讯室的时候，伊薇特，刀子和何为国已经在这里面等了，看到杨一伟提着箱子进来，伊薇特挑了挑眉毛，杨一伟看到他们都在这里了，有些奇怪的问道：“完事了？”

　　伊薇特摇了摇头：“没那么容易，想要策反哪有那么容易的事，事实上他知道的东西还真不多，虽然补充了一些，但是只是将我们知道的事情补充的比较详细了一点而已，完全没有任何作用。”

　　杨一伟耸耸肩膀，然后开口道；“这个我就不管了，这个东西是给你准备的。”杨一伟将手里面的保险箱放在了桌子上，然后开口道。里面是改装过后的机械蚊虫，并不大，估计也就是比蚊子稍微大一点而已，但是这东西消耗的能量并不少，50只机械蚊虫居然消耗了杨一伟10000点能量，也就是说每只改造都消耗200点！

　　这个能量可是想到高了，主要是这机械蚊虫使用的材料不同，改造过后的机械蚊虫并没有保持原有的形态，翅膀没有了，更像是爬行的幼虫，箱子里面还放着两只注射疫苗的注射器，可以直接将机械蚊虫注射进血管里面。

　　等杨一伟将箱子打开之后，里面整齐排列的微小的机械蚊虫吸引来了三个人的注意力。“这是什么？”伊薇特有些好奇的问道。

　　“是一种机械产品，如果有特工被策反的话，你可以将这个注射进他的血液内，它会随着是血液的流动而潜伏在人体的大脑中，不会对人体造成任何损害，但是它具备全球定位系统，以及嘭的一声。”杨一伟后面的话没有详细说，只是说了一个炸弹爆炸的形容词。

　　三个人的目光都看向了杨一伟，这个东西太小了，伊薇特有些好奇的问道：“这个可以被人为操控？”

　　“可以。”杨一伟点了点头，这机械蚊虫虽然小，但是它同样具备简单的信息处理能力，而且绝对比地球上面的更强悍就是了。

　　“这个怎么用？”伊薇特立刻对这东西表现出了强烈的好奇心，就算是CIA也没有这么先进的机械产品，虽然这个东西的作用有些邪恶，但是不得不说，对于那些被策反的特工来说，这个东西的作用无疑是巨大的。因为谁也不可能对自己的大脑做任何手术，如果想要做手术的话，必须要去医院开颅，但是这蚊虫可是隐藏在血管内的，就算是你开颅，你都找不到它的存在。

　　这东西的用法很简单，杨一伟直接给伊薇特说了一遍，伊薇特立刻好奇的将箱子里面的注射器拿了起来，注射器是小西利用机械植物改变的，伊薇特将箱子里面的机械蚊虫捏起来一个，塞进了注射器里面，然后将旁边的葡萄糖加入了注射器里面一点，直到全部覆盖这个机械虫为止，然后才停了下来。

　　“就这样注射就可以了？”伊薇特拿起手里的注射器问道，杨一伟点了点头，不过他有些无奈的说道：“这东西目前可只有50个，你将它放进注射器干什么？难道你有目标了？刚刚那个人已经被策反成功了吗？”

　　伊薇特笑了笑没有说话，只是摇了摇头道：“没有。”说完，伊薇特没等所有人反应，突然直接将右手的注射器拿起来，然后直接扎进了自己的左胳膊的血管里，在三个人目瞪口呆的注视下伊薇特直接将注射器里面的液体随同那个机械虫都推入了她的血管内。

　　“你这是干什么？”杨一伟目瞪口呆的看着这个女人。

　　“我知道杨先生相信我，不用我注射这个东西，不过我觉得我还是注射了比较好，这样一来，大家都会比较容易接纳我。”伊薇特耸耸肩膀，满脸轻松的笑着说道。“好了，谢谢老板提供的这个利器了，这下我就比较放心的使用一些人了，刀子带着东西我们走，对了老板我先忙去了，就不跟你聊天了。”

　　杨一伟木然的点了点头，然后看着刀子将箱子合上提着箱子跟着这个女人走出了这件房间。

　　“杨先生。”等伊薇特离开之后良久，何为国才开口喊了一声。

　　杨一伟这才回过神来，看向了何为国，何为国摇了摇头，然后满脸严肃的沉声说道：“杨先生，如果发现这个女人有什么不对的话，我的意见是第一时间……”何为国做了一个抹脖子的动作，然后才继续道：“像是她这样对别人狠，对自己也狠而且还有着惊人的智商，知识，学位，同时对于人的心里有着充足研究的人，一旦与我们为敌的话……后果不堪设想。”

　　杨一伟点了点头，也是满脸感慨，这个女人还真是狠，说实话有白雪以及各种各样的机械生物监视，杨一伟并不怕伊薇特有什么小动作，只要有任何一丝小动作杨一伟都可以第一时间知道，所以他并不需要这个女人注射这个东西，这个东西只是给那些被策反的特工使用的。

　　但是没想到这个女人如此的光棍，直接就提起来，先给自己来了一只，就像是何为国所说的，这女人真狠，杨一伟刚刚可是告诉她了，机械虫会直接顺着血液进入人体大脑之后，然后潜伏下来的，大脑里面，不说别的，只要这机械蚊虫出了故障，她就难逃一死。这可比什么脑血栓要猛多了。

　　“你知道杨先生是相信你的。”离开了审讯室之后，两人走出了这幢普通的建筑物，外面的道路上空无一人，只有不住巡逻的保安，夜晚的马达加斯加是美丽的，在这里的夜晚，夜空是如此的清澈透明，不像是在那些国际化大都市内，就算是晴天的夜晚，你也几乎看不到任何星空。

　　听到刀子的话，走在前面的伊薇特停下了自己的脚步，然后转过头娇笑着向刀子走了回来，直到身子几乎贴在了刀子的身上，然后才笑眯眯的开口道：“我可以理解为你是在关心我吗？”

　　刀子皱了皱眉头，然后才后退了一步道：“我不知道你怎么理解的，但是你想多了，杨先生是个好人，他不像是情报部门里面的那些人，没有任何感情，既然他用你，那就证明他相信你，你完全没必要做这种手段，以小人之心度君子之腹。”

　　伊薇特嘻嘻笑了两声，然后才娇媚的冲刀子抛了个媚眼道：“我知道，虽然我也很好奇他为什么会相信我，表面上看起来是他对自己有着充足的自信，自信我如果背叛了他会无处可去，无处可逃，毕竟地球就这么大，但是我的心里告诉我，事实不是这样的，我的潜意识告诉我，他的自信并不是毫无根据和理由的自信，而是有着充足的借口和手段相信，只要我有任何异动，他就会第一时间知道。”

　　刀子皱了皱眉头没有继续说下去，伊薇特看到刀子不说话了，然后才撇撇嘴道：“好了，不跟你说了，我不是在质疑你的老板的人品，你们中国话是用这两个词没错吧？我只是让你的老板看到他的情报部门长官是什么样的一个人，我只是让他明白，既然事情交给了我，那我就可以完成一些他想做但是没办法做的事情。明白了吗？菜鸟！”说完，伊薇特就直接向远处走去。

　　刀子顿了顿，然后跟了上去，走了十几步之后，伊薇特又突然开口道：“从是离开情报部门之后，我就没有相信过任何一个男人，不过你是个例外，从你救了我那刻起，我就认准你了，所以……我的房门随时为你打开哦，晚上你想来的话……直接过来就可以了。咯咯……”伊薇特又笑了两声然后才向前面走去。

　　第二天早上，杨一伟还在睡梦中，但是远在几百里之外的一些人却一点睡意都没有，而是浑身都冒起了一股寒意。马达加斯加首都一个普通的大厦地下室内，一个男人猛地从自己的椅子上站了起来，满脸严肃的问道：“你是说，蜂鸟1到7号全部都失踪了？”

　　“是的长官，他们已经过去了两个联系区间没有跟我们联系，蜂鸟1到5号有紧急情况可以不跟我们联系，但是连续在两个联系区间内不向我们联系的情况不太可能发生，同时失踪的还有6号和7号，但是6号和7号没有具体任务，他们只是备用人选和计划，为了以防万一，但是他们也同时失踪了，没有跟我们联系，所以我们有理由相信，他们已经落入了星坠集团的手中。”回报消息的女人虽然很年轻，很漂亮，但是汇报这些消息的时候脸上没有任何表情。

　　这个男人的眉头立刻皱了起来，如果全世界其他国家的情报主管能够看到这个男人的面孔的话就会发现，这个男人是CIA在非洲分部的主要负责人，而他现在却亲自来了马达加斯加，可想而知CIA对这里有多么重视。

　　亚当·比勒尔，CIA非洲分部主要负责人，从刚刚被派遣到马达加斯加的时候，亚当的心情其实很糟糕，他认为有些大材小用了。而且当时他觉得CIA总部的那堆官员的脑袋里面全部都是狗屎！一个中国公司而已，用得着动用这么大的力量在这里吗？前后CIA为了在马达加斯加的任务已经扔进去了接近一亿美元！

　　虽然说这些钱是总部直接调拨过来的，但是如果前些年能够给非洲分部这么多资金的话，他亚当·比勒尔的工作至于那么难做吗？不过虽然心里不爽，但是作为一个优秀的特工，亚当自然不会将这种私人情绪带到工作中来，但是随后调查的结果却让亚当的心情很郁闷，他甚至有种吐血的冲动。

　　原因很简单，CIA已经花了一亿美元，投入了如此之多的钱，砸入了如此之多的资源，以及还有很多特工，但是CIA得到的消息居然少的可怜！不，可以毫不夸张的说，他们没有得到任何情报！所有手里面的资料居然全部都是可以从官方得到的资料！虽然亚当的手里现在有一颗军用卫星的资源可以调用。

　　但是这颗军用卫星不可能二十四小时盯着这片区域，它每隔二十四个小时只能监视两个小时左右，这还是仔细调整过的，主要是这里的纬度太高，卫星变轨没有那么容易，而且以前CIA的战略中心也不在这里，向这里变轨卫星已经耗费了不少资源。

　　但是这颗军用卫星也只是从空中拍摄照片而已，但是这些照片对亚当来说没有任何作用，而他们手里面拿到的资料更是全部都可以从网上找到的！而这个成立不到一年，扩充速度就像是吹气球一样的公司，却如同一个经营了几百年的家族一样难以让人侵入！就像是一个刺猬！

　　直到那个时候，亚当才明白为什么上面会直接将他调到这里来了，这里的工作确实是很难做！主要是这个国家太落后了，一些稍微先进一点的装备都无法使用，因为你一旦使用跟周围的一切就太格格不入了，那样一来，白痴都知道这个人有问题了。

　　CIA非洲分部，自然一直在非洲执行任务，所以亚当自然有着在这方面的优秀特工人才，按照CIA总部制定的方案，不管如何，他必须要拿到对反手上的那种先进的通信技术，这是战略级别的！所以才如此的不惜任何代价！

　　为此CIA的参谋部甚至策划制定了一套颠覆马达加斯加政权的计划，如果采用其他手段无法得到资料的话，那么就采用这套计划，虽然这已经是CIA惯用的手段了，但是如果有可能，亚当并不想执行这个计划，这种颠覆政权的计划意外太多了，如果不是必要，没有任何一个情报组织愿意选择这种风险加大，回报不多，但是意外却很多的计划。

　　而现在亚当没的选，但是他怎么也没想到他才刚刚派出去7个手下最优秀的特工，现在就失踪了！


第0388章 吐血的节奏（七）

　　特工失踪可不是一个小事情，这些特工知道的机密不少，如果被对方策反，或者是审问出什么的话，那CIA在整个非洲的行动布局都有可能败露，到时候CIA的情报网如果遭受重大打击的话，那可就不是他亚当能够担当的起了。

　　“长官？”旁边的女特工试探着开口又喊了一声。

　　“派掠夺者无人侦察机过去。”亚当咬了咬牙，然后飞快的开口道。

　　“是！”这个女特工立刻点点头飞快的向外面走去，只是亚当永远都不会想到，在他这句话刚刚说完，这个地下室的一个角落里，一只老鼠的眼里闪过了湛然的浅蓝色光芒。杨一伟是被小西给叫醒来的，听到小西汇报的消息，杨一伟就有些蛋疼，娘的，CIA反应还真是快，不过派掠夺者过来，难不成你还想攻击不成？

　　掠夺者无人机可是可以携带导弹的，虽然只能携带两枚，但是导弹这玩意，杨一伟可不想它在自己头上盘旋。

　　“对了，你确定是掠夺者不是全球鹰？”杨一伟想起了什么，又开口问道。

　　小西无奈的声音传了过来：“我确定是掠夺者，不可能是全球鹰，掠夺者的发射场地有很多种选择，但是全球鹰需要机场，在马达加斯加他们暂时还没有那个能力，更重要的是，全球鹰整个美军拥有的也不多。”

　　“这亏了啊。”杨一伟有些牙疼，如果是全球鹰的话，弄下来一架还能让老美肉疼一下，但是掠夺者……这玩意造价貌似也就是五六百万美元一架，对财大气粗的美国军方来说，应该几乎就是毛毛雨了，压根就无所谓。

　　虽然这两者都是无人机，但是差距太大了，掠夺者是一种便携式的无人侦察机，体型虽然也不小，但是可以在很多平坦的空地，结冰的湖面等等地方起飞，但是全球鹰就不行，不过两者的用途也不一样。掠夺者是战地侦察，而全球鹰更多的是战略侦察。全球鹰的航程达到了恐怖的25000千米，也就是说可以在美国本土起飞，飞到全世界任何一个角落去侦察。

　　但是掠夺者的航程还不到1000千米，天壤之别啊。“CIA非洲分部估计还用不起全球鹰，我们也没有被对方重视到那个地步。”小西无奈的声音又想了起来。

　　“好吧，不过一家掠夺者也不错了不是吗？小西让它放了烟花吧，别让它飞到费努市来，距离费努市一二百公里的地方就将它给我干掉。”杨一伟恶狠狠的说道。妈的，派特工来就不说了，居然还派无人侦察机过来？万一带着导弹哥们不是危险了？

　　虽然整个费努市周围几百公里的范围内都在小西的控制之下，包括高空，那些导弹根本不可能进来，但是杨一伟可不想冒险。“明白了，需要实况转播吗？”小西语气轻松的问道。

　　“当然，这么大一个烟花不看可惜了。”杨一伟立刻点点头，然后从床上跳了起来。掠夺者不可能从马达加斯加的首都飞过来，二十分钟后，当一家掠夺者从马达加斯加最大的港口附近郊区的一个平坦的空地上起飞的时候，小西立刻就扫描到了这架无人侦察机，它直接从海洋上空飞向了杨一伟这里。

　　图安马西纳，也就是马达加斯加最大的港口，马达加斯加最重要的城市之一，距离费努市才不过二百公里左右而已。以掠夺者的速度一个小时的时间就可以飞过来，而亚当从无人机起飞的时候就一直在盯着，可想而知亚当对这件事重视到了什么地步？

　　掠夺者的飞行高度目前为5000千米，这个飞行高度几乎不会出任何问题，而远程操控的人员则是在马达加斯加的首都，并不在图安马西纳那边。当掠夺者无人机距离费努市还有半个小时时间的时候，小西的声音也响了起来：“要动手吗？”

　　“动手吧。”杨一伟点了点头，然后饶有兴趣的看着屏幕中的画面，执行任务是一直机械雨燕，它此刻的飞行高度也在5000米的高空，从画面上已经捕捉到了那架飞行而来的掠夺者无人侦察机，虽然那上面带有雷达，但是机械雨燕毕竟只是动物而已，在雷达上面的截面小的可怜，几乎不太可能被扫描到。

　　双方的距离目前不到500米了，机械雨燕的飞行速度现在大概每小时可以达到300公里左右，比掠夺者都要高，反正一会儿它的使命就已经完成了，干脆把能量核心里面的能量都消耗完毕算了。

　　500米的距离对于时速高达每小时200公里和每小时300公里的两者来说，几乎是眨眼而逝，从机械语言的传回来的图像中杨一伟都可以看到那架掠夺者在快速接近。“直接钻进发动机进气口。”杨一伟想了想，没有让机械雨燕选择爆炸，反正只要钻进发动机进气口，那玩意就几乎废了，这个距离上，杨一伟已经可以很清楚的看到，这家掠夺者无人机还真他妈挂了两枚导弹过来的！

　　“oh，shit！”远在几百公里之外的操作员猛的发出了一声惊呼，亚当还没有来的急问怎么了，就看到画面上的无人机突然一头栽向了海面。

　　“怎么回事？！”亚当愣了一下，瞬间就急了，直接冲向了这个操作员，直接开口问道。这个操作员顾不得回答亚当的话，还在努力试图挽回操作那架无人机，不过杨一伟却知道，他们是没那个机会了，杨一伟现在已经将画面转到了另外一个机械雨燕上面，从这个机械雨燕上面可以很清楚的看到，第一只机械雨燕紧贴着这架最新型号的掠夺者背部的进气口钻了进去。

　　整个发动机立刻爆出了一团火焰，然后飞行的掠夺者就像是一个突然没头的苍蝇一样迅速从天上一头栽了下来，最后甚至还没有来得及落到海面上就直接炸成了一团火花！“宾果。”杨一伟打了个响指，让你玩，看你有多少无人机能够玩的起。

　　一只机械雨燕的改造能量不过才几百点而已，以杨一伟现在机械旗鱼每天的能量采集效率，每天可以改造几十只机械雨燕，看你造的快，还是哥撞的快！撞毁一架掠夺者，杨一伟心情立刻就爽了，飞快的对小西说道：“这混蛋要是还敢派什么无人侦察机过来，就采用同样的手段，我倒要看看这家伙手里面有多少无人机可以派出来？虽然一次性只有五百万美元，但是十架就是五千万，一百架就是一亿美元了！一亿美元用来购买矿物，哥可以合成几十万能量，能够改造上千只机械雨燕。”

　　“明白了，不过，一次他们当成是意外，如果十次八次的话，那估计他们就会警觉我们是不是用什么秘密武器了。”小西开口道。

　　“屁，反正他们拍到的画面肯定是机械雨燕，看到的也是雨燕的样子，至于他们警觉不警觉，谁让他们太背了呢？他们是被雨燕给撞毁的，只能说那个操作无人机的操作员估计是上厕所没洗手，他们就算是怀疑又能怎么样？反正随着爆炸，机械雨燕已经成为了一堆碎片。”杨一伟摆摆手道。

　　事实上杨一伟的话一点错都没有，此刻的亚当想死的心都有了，他瞪大眼睛看着眼前的操作员，就差冲上去直接将他给生吃了：“你开什么玩笑？！雨燕？你是说一只雨燕飞进了我们发动机的进气口，然后直接摧毁了这架价值五百万美元的掠夺者无人侦察机，还附带两枚价值几十万的导弹？”

　　“没错。”操作员老老实实的点点头道，虽然他很不想承认，但是不管是从最后时刻的雷达传回的信息，还是从掠夺者最后关头拍到的画面来看，确实是这样。

　　“就算是我不是一个生物学家，但是我他妈也知道，雨燕能飞到5000米的高空吗？！”亚当都要吐血了，我干你妹啊！因为飞鸟坠毁的飞机整个世界的飞行史上并不是没有，但是你听说过在5000米高空被雨燕给撞下来的飞机吗？飞到5000米高空的鸟不是没有，别说5000米，就是1万多米的平流层都有飞鸟可以飞上去，但是雨燕能吗？而且那些鸟，没有一种是生活在马达加斯加的！

　　“可是长官，这是事实。”这个操作员有些委屈，在那种速度下，那雨燕被雷达侦测到的可能性极小，他的反应虽然已经够快了，但是还是撞上了，如果撞上其它的部位还好说，虽然损坏了，但是可以飞回来的，但是好死不死的，直接撞在了尾部的发动机螺旋桨上面，整个发动机都毁了，结果只能是机毁坠海。

　　亚当直接将面前桌子上面的资料全部都扫到了下来，整个人如同一头暴怒的狮子，嘴里“FUCK”“FUCK”的骂个没完。

　　“哈哈！”杨一伟抱着肚子差点笑摊在椅子上面，这亚当的表情太NM搞笑了，就跟便秘似地难看，看着杨一伟这恶趣味，小西的数据库都有些紊乱，如果小西是个人的话，估计不知道会不会满头黑线。

　　刚刚看完那个现场直播之后，杨一伟就突然想到，不知道亚当知道了这个事情是什么表情，就直接让小西将监视他们的机械老鼠的画面给转接了过来，这一接过来，杨一伟就差点笑抽了。


第0389章 吐血的节奏（八）

　　亚当郁闷的快要便秘了，杨一伟想的派第二架无人机过来的行为并没有发生，不是亚当不想，而是整个马达加斯加目前就一架掠夺者，这还是偷偷摸摸弄进来的，再要是弄进来一架可没那么容易了，最近他们的情报显示，马达加斯加的总统安德里似乎已经感觉到了什么，好像正在积极的筹备着什么计划。

　　但是在安德里身边，亚当的行动也是失败的，目前没有安排进去一个人，甚至现在都无法监控安德里的行踪到底是在什么地方，唯一可以确定的就是，安德里去过星坠集团的总部，见过那个最年轻的世界首富，但是跟对方谈了什么，亚当就无从得知了。

　　现在CIA虽然掌控了马达加斯加一半的军队，但是这些军队的战斗力亚当可不敢恭维，整个马达加斯加的军队战斗力就是个渣，那他们掌控的这一半军队的战斗力就是渣渣中的渣渣，虽然渣对上渣渣也就是半径八两，但是安德里那边的武器装备明显要领先这边。美国不可能直接派兵干预，所以，如果他们这边到时候推翻安德里政权不成功的话，亚当可以预见，最后他就是那个替死鬼。

　　没有人愿意当替死鬼，亚当自然也不例外，不过这里的事情还是要汇报，虽然掠夺者现在不值钱，但是那也是五百万美元，他必须上报。亚当刚刚将这里发生的事情上报给CIA的总部，并且请求再派一架掠夺者过来，报告刚打完，外面他的手下就冲了进来。

　　“怎么回事？慌慌张张的？出什么事了？”亚当皱了皱眉头，厉声开口道。

　　“长官，你看电视。”马达加斯加一共有13家电视台，电视台的数量不少，但是通讯社只有一家，是马达加斯加国家通讯社，听了自己的手下的话，亚当心里立刻涌起了一股不好的感觉，二话没说直接将自己办公室里面的电视打了开来，打开电视之后，一个新闻发布会的现场就出现在了电视上。

　　而出现在新闻发布会现场的则是马达加斯加的总统发言人，“……安德里总统将于本月15号，也就是后天正式进行对中国进行为期三天的国事访问，并就双方在教育，农业，通信，制造业等领域进行广泛的合作对话。”听到电视里面传出来的声音，亚当的眼前就是一黑。

　　国事访问？安德里现在头上还顶着一个代理总统的名头，还不是正式的总统，这也是为什么进入二十一世纪以来中国和马达加斯加的关系虽然在直线上升，但是在08年之后双方的高层就没有进行过相互访问了，就是因为09年的时候马达加斯加政局不稳，而当时年仅34岁的安德里就任马达加斯加的临时总统，就因为这临时两个字。

　　所以几乎所有国家和马达加斯加之间的外交活动都暂缓，尤其是最高级别的国事访问都停止了下来，但是现在安德里居然要访问中国？既然安德里这边已经召开了新闻发布会，那显然是得到了中国方面的允许，也就是说，安德里跟中国方面勾搭上了！

　　亚当看到这个消息，二话不说，直接就拿起了自己桌子上面的电话，他知道如果计划再不开始实施的话，等中国有了借口插手进来的话，那事情可就大条了。因为中日目前在钓岛方面的冲突，中美之间的关系虽然不能说紧张，但是也绝对不缓和。

　　所以亚当知道，这个时候绝对不能让中国将手插进马达加斯加，中国在非洲的力量可是不比美国在非洲的弱，更重要的是，中国在非洲的名声比美国好！亚当直接给自己的上司挂了电话，电话很快就接通了，美国这个时候是后半夜，亚当的电话大概十几分钟之后才被转接在了CIA的总部。

　　约翰是CIA的副局长，目前CIA的局长位置空缺，一切事情暂由他来兼任，接到亚当的电话，在电话还没接起来之前，约翰听到是亚当打过来的，就知道马达加斯加的事情出现了变动，所以他也顾不上这个时间还是凌晨，接起电话直接就快速询问了起来。

　　等亚当将马达加斯加发生的事情讲述了一遍之后，约翰的眉头就皱了起来，这件事并不好处理，亚当也没有说话，只是在静静的等着，他知道这件事他做不了决定。“我们还需要继续吗？”良久，亚当才有些犹豫的开口问道。

　　CIA所做的事情美国总统可并不一定知道，很多CIA的事情美国总统都不知道，不管事情是大是小，很多大事美国总统都不知道，更不要说马达加斯加这种事情了，只要事情不暴露，对美国来说没有任何影响。

　　当然如果一旦推动政局变动的话，这件事还是需要向总统汇报的，良久约翰才开口道：“有多少把握？”

　　“只有不到百分之六十。”亚当想了想，现在他们的力量并不充足，百分之六十的把握已经是很大了，“而且必须是在中国插手之前。”亚当又补充了一句。

　　“你是不是多心了？没准只是正常的国事访问，现在中国的事情很多，不可能随随便便插手在非洲，更何况是马达加斯加那里，我承认那里现在是有一个很大的中国企业，但是即便如此，北京也应该没有精力处理这件事情。”约翰皱着眉头又问道。

　　百分之六十的几率并不高，这个几率不足以冒险，最重要的是，现在CIA的局长位置还在空悬，约翰可不想这个时候当这个出头羊，至于马达加斯加那里怎么样，管他什么事？海外分部的这些人在约翰看起来其实就是没事找事。

　　不过这话约翰自然不会说出来，他虽然现在是CIA的副局长，但是整个CIA的内部派系林立，他虽然担任第一副局长，恰恰是因为他在CIA里面的势力最小的，说的难听点，他是整个CIA里面实际权利最小的一位副局长，所以现在他才能够做到这个第一副局长的位置，暂时主持CIA的工作。

　　不过约翰也有自知之明，他知道他的政治生涯算是基本到头了，才不会为了这些冒险，这件事当初并不是他主导的，但是现在已经进行了一半，所以他也只能暂时拖着了。“不清楚，我们目前对这方面的消息知道的不多，但是很有可能中国借着这个事情插手，在这个关键时刻，安德里突然访问中国绝不是无的放矢，对了，还有另外一件事，就在一天前，我们监视星坠集团的7名特工集体失踪了。”

　　“什么？！集体失踪？”约翰猛的惊呼起来，特工失踪可不是一件小时，更何况是7个特工？！在CIA的总部一共有70颗星星，这70颗星星代表着70个在各种行动中牺牲的官员，有过重大贡献的特工，CIA成立了多少年？而到现在位置一共才牺牲了70名官员和有重大贡献的特工，虽然牺牲的特工以及线人数量远远超出这个数字N倍，但是并不代表一次性失踪7名特工就是一件小事。

　　“能确定他们的行踪吗？”约翰满脸急促的开口问道。

　　“不能，他们身上安装的定位系统已经失效，或者信号被人阻截了，我们根本没有这7名特工的任何信息，他们是在同一时间同时失踪的。”亚当快速开口道。

　　原本这件事亚当不想直接汇报在约翰那里的，特工失踪这件事可大可小，往大了说，那代表着美国国家安全，往小了说，随便找个借口，什么训练死亡之类的都可以遮掩过去，如果不是亚当还有那么一点爱国心思的话，他绝对不会将这件事报告给约翰的。

　　“全部？备用特工呢？”约翰的表情变得严肃起来。

　　“这7名特工在内包括两名备用计划的特工。”亚当打消了约翰心里的那一丝侥幸。约翰直接就愣在了电话旁边，包括备用计划的特工？约翰身为CIA的副局长，虽然他没有实权但是并不代表他不知道CIA的行事风格，从CIA诞生到现在，不管执行任何任务，就从来每一沤出现过这样的情况，执行任务的特工和备用计划特工同时失踪！

　　同时被对方抓获？这个念头刚冒出来就被约翰给否决了，不可能！他对CIA有信心，全世界任何一个国家的情报部门不可能做到这一步，除非有亚当那个级别的高级官员叛逃才有可能出现这样的情况，但是特工叛逃在CIA历史上发生过，高级官员叛逃可真没有发生过。

　　就算是有，那个官员也被CIA给灭口了。“是不是信号出了问题，我不相信我们的特工一次性被端掉了，这件事先就这样，等那7个失踪特工有了具体消息再进行下一步，这件事先停下来。”约翰思索了良久，最后还是下了个保守的命令。

　　他还是不想参与到这件事中，亚当不是他的直属手下，这件事亚当肯定会跟他的直接上司汇报，约翰不想踏这个混水。


第0390章 博弈（上）

　　挂了电话，亚当犹豫了一下还是没有继续，就像是约翰所说的，他确实是也不太相信所有的特工被一次性给抓获了，肯定是出了什么问题，让这些特工不得不终止跟总部的联系，他们肯定会想办法跟自己联系的，这样的例子不是没有出现过，只不过是这次特殊了一点，执行任务的特工和备用特工都同时出了问题而已。

　　虽然亚当听了CIA副局长约翰的话，没有立刻执行，但是杨一伟还是将这段话的录音留了一下，双方就这样暂时沉寂了下来。等安德里坐上飞机飞往国内的时候，杨一伟也接到了国内的电话，就这次暗地里的合作又再一次商量了一下，然后才挂断了电话，为了将杨一伟“摘出”这次事件，上面也没有要求杨一伟回去，而是让杨一伟留在了马达加斯加。

　　不过杨一伟在马达加斯加呆着也不是没事干，在安德里到了中国的时候，杨一伟这里也迎来了一个客人，一个今年正好60岁的应该说老年人了，虽然看起来就像是一个中年人没什么区别。“姜先生你好。”杨一伟笑着伸出手跟姜建握了握手道，“呵呵，杨先生你好，你好，果然是英雄出少年啊，闻名不如见面啊！”姜建笑了两声，然后满脸感慨的说道。

　　“姜先生客气了，怎么样？马达加斯加的风景不错吧。”杨一伟笑了笑问道。

　　“不错，不错，说实话，这可是我第一次来这个地方，但是这风景确实是出乎我意料啊，国内的很多景区我也去过，但是即便是国家级的5A风景区，和这些真正的纯天然，自然风景区之间比起来，还是有很大的差距的。”姜建点了点头，很是感触的开口道。

　　“这就是我们人类对这个自然做出来的破坏了，既然姜先生来了，那肯定是对我提出来的方案有兴趣了？”杨一伟笑着开口问道。

　　姜建立刻点了点头道：“当然有兴趣，更何况这种事情就算是没有我，老弟你也是可以独立完成的，不过老弟你看得起老哥，跟我们合作，我自然得跑得快一点了，你是不知道，国内那帮家伙知道老弟你是我们工行私人银行的大客户，可是不知道羡慕了我多少次了。”姜建笑眯眯的开口说道。

　　杨一伟有些哑然，这是他跟姜建第一次见面，作为工行的董事长，姜建应该也属于公务员编制的，这可是副部级的高官，虽然说国企和真正的政府官员有些差别，但是行政级别至少在表面上是一样的。杨一伟以为工行只是会派一个副董事长过来，没想到姜建亲自过来了，请工行的人过来，自然是为了一件事，那就是关于在马达加斯加开办银行的事情。

　　星坠集团自己开设银行，实力还是有些小了，虽然杨一伟很想开一家属于自己的银行，但是星坠集团自己的实力肯定是不够的，姑且不说有没有钱的问题，就是这方面的经验星坠集团跟工行比起来是天地之差。

　　“老弟只是给了一个大概的方向，能不能跟我说说怎么合作？”姜建立刻开口问道。

　　杨一伟想了想，姜建既然来了这里，想必是向上面请教过了，一些事情姜建肯定是有权利知道的，所以杨一伟也不隐瞒，犹豫了一下立刻开口道：“是这样的，这次马达加斯加的总统去国内，对国内进行国事访问，肯定会打成一项协议，那就是中国免费向马达加斯加政府提供300亿美元的无息贷款，为期5年，是在这笔钱全部到账之后5年。”

　　姜建微微有惊讶，300亿美元！这个数字可不是一个小数字，中国一共给非洲提供的无息贷款也基本就比这个数字多出来那么一点而已，但是仅仅提供给马达加斯加一个政府就300亿美元，这个数字有些多了，不过他很快就想到了，既然杨一伟都知道，那这300亿美元肯定有什么猫腻。

　　“老实说，这笔钱是我出的。”杨一伟又补充了一句。

　　“什么？！”这次姜建是真的惊讶了，星坠集团有钱，这一点几乎身为了星坠集团的专用银行的工行自然是知道的，但是姜建没想到杨一伟会做这种事情，给一个全世界最不发达的国家免费无息贷款300亿美元，虽然说是仅仅只有五年，但是姜建想到了最后那句话，那就是全部到账之后5年，也就是说，等这笔钱全部都投给了马达加斯加政府之后，5年期限才会生效。

　　这五年不说别的，扔到银行吃利息都至少是十几亿美元的利息啊！杨一伟这不是摆明了拿着钱胡乱砸吗？“老弟你的意思就是这300亿美元要通过我们之间合作建立的银行来进行运作监管？”姜建立刻就捕捉到了杨一伟的想法。

　　“不错！我就是这个意思。”杨一伟立刻点了点头。300亿美元，如果放在国内，或者是其他任何一个经济稍微发达一点的中型国家，这笔钱都没有多大，虽然建立银行是足够了，但是拓展业务什么的，肯定是不够的，但是在马达加斯加这样的国家里面，300亿美元……这是一个很恐怖的数字了，可以毫不夸张的说，有这300亿美元，姜建都有信心直接将马达加斯加的中央银行给挤垮了。

　　姜建在那里飞快的敲着指头计算着，良久，姜建才突然抬起头开口道：“老弟，这个银行应该还不只是这么一点东西吧？”姜建突然意识到，如果仅仅是监管的话，完全没有必要成立一个新的银行。

　　“当然，有了这家银行，在拓展业务的同时，我已经跟安德里总统说过了，可以在马达加斯加国内直接流通人民币。”

　　“呼”的一声，姜建直接吐出了一口粗气，然后就瞪大了眼睛。直接流通人民币……这，姜建的眼睛瞪得老大，他当然想的到当这件事开始运作之后会发生什么事情，马达加斯加有自己的货币，但是现在直接流通人民币之后，无疑很快就会出现一个问题，人民币和马达加斯加自己的货币之间哪个更加保值就不说了，就说这个流通性，有了这300亿美元打的，这些人民币投资进来，加上接下来有可能发生的各种各样的大规模建设，人民币的流通恐怕会很快超过马达加斯加自己货币在这里的流通。

　　这就很快会出现一个问题……马达加斯加自己的货币会何去何从？总不能最后直接取消吧？就算是不取消，慢慢的使用的人少了，这岂不是说整个马达加斯加政府的货币都控制在这个新的银行手中了吗？这可是人民币第一次在另外一个国家出现这样的情况，当然，香港是不能算的，那毕竟是中国自己的地盘。

　　“马达加斯加的总统在想什么？”姜建问出了一个古怪的问题。杨一伟哈哈笑了两声，然后才摇了摇头道：“恐怕不是他在想什么，其实对他来说，没什么区别，流行什么货币对他没什么影响，但是这300亿美元可是实打实真的落到了马达加斯加政府的口袋里面，虽然说300亿美元最后的订单肯定会全部采购中国国内的各大公司的订单，但是为马达加斯加进行了基础建设是真的。”

　　姜建立刻点了点头，这一点倒是真的，事实上这里面还是有其他猫腻的，比如300亿美元向国内下单的时候，如果是通过新银行来操作的话……这里面肯定有水分，最直接的，跟国内的企业签订的订单是多少钱，但是给马达加斯加政府汇报的订单又是多少钱，这就是一个很大的问题了。

　　要知道国内的那些企业卖到国外之后跟国内的价格肯定是不一样的，势必要比国内的高，现在如果说这边流通的也是人民币，而且双方之间的关税有可能也会进行微调，这些就看安德里跟国内签署的协议是什么样子的了。这样一来，这中间价格的差价有可能有百分之二三十之多。

　　这可不是一笔小数字，300亿美元下来，这些差价有可能就多出来接近五六十亿美元。“好吧，先不说这些，不过需要工行做什么？”姜建想了想，立刻先将这件事放到了最后，现在考虑的是双方之间该怎么开始合作。杨一伟立刻将自己的想法说了出来：“双方建立这个新的银行，马达加斯加政府有百分之十的股份，我的意思是给安德里总统百分之一的股份，剩下的，在整个马达加斯加全境开始建设营业厅的事情就要交给工行来负责了，包括工作人员等等，同时工行投资20亿美元，股份可以算作百分之三十。剩下的是星坠集团的股份。”

　　“等等，这个我们投入的有些大吧。”姜建立刻皱了皱眉头道，工行付出的不少，别小看在马达加斯加全境建设营业网点的事情，如果想要第一时间将银行的普及率提高的话，一次性投入的员工以及建设资金绝对不是一个小数字。

　　要知道，大城市还好，营业厅可以直接租赁房屋，这里的租金并不高，但是小城市里面的建筑安全性太差，势必要重新建设，而且关于现金的运输，以及网络的建设等等都是一个问题。

　　“投入大吗？我觉得不大，这是我拿出来的计划书，姜先生可以看看。”杨一伟将手里面的计划书递给了姜建，姜建立刻翻开看了起来，很快他就被计划书里面的一些内容给吸引了。“这是？”姜建指着后面的那些计划有些不明所以的抬起头问道。

　　“姜先生你觉得，马达加斯加的旅游资源怎么样？在如此之多的基础建设投入之后，这些旅游资源势必可以最大限度的开发出来，而我们需要这些普通人来加入到中间来，给这些普通人提供贷款，让他们加入到这些旅游资源的投资中来，最后银行的利润应该不小。”杨一伟笑着说道。

　　这个姜建自然是知道的，但是杨一伟这计划是不是有些太大了，这涉及到最关键的一点，马达加斯加政府到底能不能同意的问题。如果同意了，这可是真的让这个新银行在做大了，到时候恐怕要比马达加斯加的中央银行影响力都要大。

　　“放心吧，这个计划通过是没什么问题的。”杨一伟笑着说了一句。

　　“好吧，不过即便是这样的，我觉得工行的股份还是太低了。”剩下的就是谈判的问题了，姜建自然不会这么容易就杨一伟说什么就是什么，双方肯定还需要进行一定规模的谈判。不过在这里肯定是杨一伟这边占据绝对的上风，现在就看安德里和国内到底能谈判成一个什么样的地步了。

　　虽然关于杨一伟这部分是敲定了，但是购买军火那部分计划可是还没敲定呢。在姜建带领的工行工作组和杨一伟这边的星坠集团谈判的期间，全世界中有几个国家的视线却紧紧的盯着中国和马达加斯加之间的谈判，第一个盯紧的自然是美国，CIA在这里面扮演了不光彩的角色，所以这件事美国政府自然是要盯着的。

　　虽然小奥刚开始不知道这件事，但是在安德里到了中国访问的时候，CIA最后还是将这件事打了一个报告放到了小奥的桌子上，还有相关的计划也放到了小奥那里。刚知道这件事的小奥可是大吃一惊，完全不知道CIA还有这个计划，但是现在计划已经实现了一半，剩下的一半就看小奥到底批准还是不批准了。

　　所以安德里和中国政府之间到底能够达成什么样的协议，这就至关重要了。剩下的就是中国周边的几个国家了，因为钓岛还有黄岩岛等问题，不管是中国政府最近在做什么，这几个国家都势必要关注的，至于剩下的国家，并没有将这件事放到心上，以为只是中国在非洲的又一轮新的势力扩张而已，关注是有的，但是关注度就不太高了。


第0391章 博弈（中）

　　“新闻发布会已经开始了。”随着徐振南一阵兴奋的叫声，杨一伟也赶忙从厨房里面走了出来，客厅里面人不多，只有杨一伟，徐振南还有伊薇特，刀子他们都不在，最近保安力量严重不足，晚上刀子他们也需要帮忙，虽然杨一伟知道不会发生什么事情，但是这些事都是何为国安排的，杨一伟也不好说什么。

　　杨一伟在沙发上面坐了下来，这次的新闻发布会是国务院办公厅的新闻发布会，自然就是关于这次和马达加斯加的相关合作事宜。

　　等主持人发言完毕之后，国务院办公厅的相关发言人就走上了发言台，不过这次参加新闻发布会的可不仅仅是发言人，还有总理也在。

　　“各位记者朋友大家好，这次召开新闻发布会的主要内容是就马达加斯加政府的一些合作事宜。一共有三点，首先，中国政府将免费向马达加斯加提供300亿美元的无息贷款。其次这300亿美元将绝大部分用来进行马达加斯加的基础建设，第三，马达加斯加政府将和中国政府达成在教育，制造，旅游等方面的全方位合作。”这个新闻发言人很干脆的将三点发言全部都说了出来。

　　不过这3点发言除了第一点有点实质性的内容之外，其他两点几乎没有什么实质性的内容，从这亮点上面也看不出什么，一会儿的关注估计就是提问阶段的事情了，不过这次新闻发布会是直播的，光是这3点消息还是引起了一片哗然，尤其是很多看电视以及看网路直播的年轻人，立刻就有些恼怒了。

　　国家经常给非洲国家无息贷款什么的，但是国内那些落后的地区什么时候才能够解决这些事情呢？这样的评论杨一伟其实以前在学校的时候也看到过不少，也转发过不少，不过等杨一伟来到了这个高度之后，杨一伟就苦笑着发现，确实，有些东西上面没办法公布，只能是任由国民自己猜测和批评了。

　　不过杨一伟现在也不管这些评论了，误会就误会吧，有些事情历史总会澄清的，虽然说现在没办法公布，但是慢慢地总会有解密的一天，就像是这次的事件，不用看网络上面的评论，杨一伟都知道，马达加斯加是什么地方国内的人都知道，就算是不知道也可以百度，国家莫名其妙的给无息贷款300亿美元，不引起轩然大波才怪了。

　　这种贫穷的国家想要收回这些贷款无疑是很难的，只是没有人知道这次出钱的是杨一伟的星坠集团，跟国家没有半毛钱关系罢了，反而这300亿美元恐怕会拉动国内的不少经济增速，让国内的经济迅速从金融危机中解脱出来。

　　现在金融危机的影响其实是很深重的，虽然看起来好像国内经济一直在增长，但是这是建立在通货膨胀迅速增长的情况下的。这次得时间还是能带动不少经济的，听到了新闻发言人宣布的这3点杨一伟就知道，这个不是关键，恐怕国防部公布的消息才是最关键的地方。

　　“我去睡觉了。”杨一伟耸耸肩膀，然后站起来开口道，接下来的环节不用看杨一伟都大概猜得到，至于国防部那边估计也就是发出一个通告，是不会召开新闻发布会的。

　　“你不看了？”徐振南有些好奇的看着杨一伟问道。

　　“不看了，知道他们刚开始说的是什么就可以了，后面的对我们几乎没什么影响。”杨一伟摇了摇头。

　　徐振南有些莫名其妙的开口道：“拉着我们看新闻发布会的是你，不看的也是你，真不知道你每天在想什么，随便你了，赶紧去睡吧，对你没影响，对我的影响可是大了，就是你不说我也知道，这些后续麻烦的事情肯定又是我来处理的。”

　　杨一伟偷笑了两声，然后也不搭话，冲两个女人摆摆手然后转身向楼上走去，徐振南是特意从马达加斯加的首都总部那边赶过来的，主要就是因为这件事，杨一伟有一些事情要交代，电话里面说不出清楚。回到房间杨一伟很没心没肺的直接睡了，今天晚上的事情杨一伟基本都知道了。

　　国内跟马达加斯加政府达成了什么协议，杨一伟虽然不知道，但是可以猜到，无非就是所有的工程肯定是国内的公司来做的，包括那些原材料的引进等等肯定都是从国内来引进，说白了就是，杨一伟的这些钱肯定最后全部都要投资给国内的那些工厂里面，不管是民营还是国企，所有的利润都是国内的企业赚得，国家中间肯定也要赚一点，虽然给马达加斯加增加了基础建设，但是马达加斯加得还钱。

　　第二天早上，杨一伟刚醒来，小西就告诉杨一伟国内国防部已经发出了正式的白皮书，包括这次马达加斯加的军购协议也已经向媒体公布了。杨一伟立刻让小西将搜集到的消息放到笔记本上看了起来。

　　看完这些消息，杨一伟微微有些惊讶！说实话，不是按照他想想中的力度很小，而是力度很大！首先2亿美元的军火所采购的东西虽然很多大批量都是旧武器，但是价格低啊！比如八一杠！因为国内现在都开始陆续换装95式自动步枪，所以淘汰下来的八一杠就可以直接卖给马达加斯加了。

　　作为中国军队采用了很多年的制式自动步枪，八一杠的性能其实一点都不差，只不过是中国的军火生意在国际市场上以前并吧吃香，所以这些武器都不太出名。但是对马达加斯加来说，八一杠这武器已经比马达加斯加以前那乱七八糟的武器装备要强太多了。

　　第二点就是中国政府将免费提供给马达加斯加一个轻武器生产线，子弹工厂，还有炮弹生产工厂。反正白皮书上面列举出来的目标，除了战斗机方面出售了5架J10战斗机之外，其他的基本都是旧武器。但是这些旧武器的数量却很恐怖，还有坦克等陆战军队。

　　这次的武器大部分都是陆军装备，而马达加斯加身为一个岛屿，购买这么多的陆军装备到底要干什么，对一些人来说已经毋庸置疑了。军购方面虽然让杨一伟有些意外，但是并不是太难理解，反正这些旧武器虽然保养的不错，但是随着大规模的换装开始，这些武器迟早都要销毁，与其还需要花费一笔销毁费用，还不如直接卖掉呢。

　　就像是老美打完萨达姆那步枪都直接以废铁的价格卖给了那些军火商一样，如果不卖的话，运回国内的运费不说了，还有销毁的费用，这些都是钱啊，现在还能用来出口创汇，那自然再好不过了。

　　这些都不是让杨一伟吃惊的，让杨一伟吃惊的是，下面一项关于派遣志愿军队的事情，中国政府军方将向马达加斯加派遣一个500人的教官技术人员团队，用来为帮助为马达加斯加培养飞行员，坦克驾驶员，还有帮忙训练军队，而随行的500人的军队。也就是说，一共是一千人！

　　要知道整个马达加斯加才2万的军队，中国就直接派过来一千，但是马达加斯加的渣渣部队的战斗力有几何，全世界所有国家都知道。而中国这一个决定也让关注这件事情的所有国家都是一片哗然，虽然现在在非洲有中国的维和部队，但是好歹维和部队也顶着联合国的名义呢。

　　这可是结结实实的非维和部队，虽然说是军购的售后协议，但是傻子都看的出来，这1000人的数量有些多了。于是各种各样的评论都冒了出来，周边几个国家还好，但是老美的媒体就像是被踩了痛脚一样，什么中国威胁论，还有什么中国要冲出包围圈，开始在全世界建立自己的基地之类的评论遍布所有报纸的版面。

　　而这件事不用说也肯定会影响小奥对马达加斯加这边的局势判断，但是不管怎么说，不管其他国家怎么抗议，中国和马达加斯加之间的协议已经签署了，既然已经签署了这些合同，那就意味着这些协议将正式生效，也就意味着在未来的几年内，在马达加斯加的土地上至少要多出五六万中国工人在这里进行大建设。

　　等杨一伟看完这些消息之后，他才知道，安德里的飞机已经从中国返回了，不过跟着安德里过去的雅克留在了中国，因为之后还有一大批的协议要跟中国的一些工厂签署合同，以及谈判等等，这些都需要雅克来进行谈判。

　　看起来这次上面也算是下定决心了啊，看完这些评论，杨一伟就觉得这次的事情恐怕接下来CIA要动手了，如果让中国的那些武器装备以及1000人的军队登上马达加斯加岛屿的话，即使被CIA策反的那一半将军恐怕立刻就会反悔，反正CIA虽然策反了，但是这些将军手里面都掌握着兵权，除非老美愿意派几只航母编队以及直接派兵过来，否则的话，CIA在这里对这些人也都没什么办法。


第0392章 博弈（下）

　　白宫，椭圆形办公室内，此刻只有几个人在这里坐着，剩下的人全部都被清理到了门外，甚至连记录人员都没有。小奥有些头疼的揉着自己的额头，这件事可真不好决定，在座的几个人有中央情报局的两个副局长，还有前中央情报局局长戴维，还有国家安全局的局长，另外还有能源部，以及小奥的几个幕僚。

　　大家的目光都集中到了奥巴马的身上，决定还是需要奥巴马来下，这可是需要签署总统令的，如果奥巴马不签署的话，CIA估计是不会动手了，但是如果奥巴马签署了，这件事最后就需要奥巴马来负责了。

　　“有多少把握？”奥巴马手里的钢笔已经玩了很久，再一次将手里的钢笔放下，奥巴马抬起头看着眼前的几个人郑重其事的开口问道。

　　“如果按照计划来实行的话，大概有七成的把握。”说话的是CIA的另外一个副局长，杜马特，这个人也算是CIA里面的行动派了，虽然现在CIA的局长还没有上任，但是那是小奥的一个任命问题，如果这件事处理好了的话，那么CIA的局长位置肯定就是他的了，如果这件事处理不好的话，那自然就跟他无缘了。

　　同理，如果这次还坐不上CIA局长位置的话，那他也没机会了，下任总统也肯定不会选他。所以杜马特对这件事特别积极，在老美跟在国内没什么区别，这些政客同样需要政绩，需要支持率，而对情报部门的杜马特来说，就需要的是军功了，如果这次的事情完成的很漂亮，无疑对杜马特来说是可以拿到几枚勋章的，而局长的位置自然也是手到擒来。

　　所以杜马特特别积极，而坐在旁边的约翰就几乎不会发言了，虽然这次他同样是在总统的邀请之列，但是只要是因为他现在是CIA的负责人，第一副局长，负责的话在做的人都知道，约翰手里没有实权，没看到总统问的时候都不是跟他在问问题吗？

　　“总统先生，这件事还需要三思啊，CIA虽然说有七成的把握，但是如果这件事一个处理不好，我们的名誉可就是彻底的毁掉了，而且总统你对国民也没办法交代。”旁边的基斯·亚历山大突然开口道。

　　作为国家安全局的局长，其实美国的几个情报部门之间的权利重叠的厉害，所以这几个情报部门之间的竞争也很厉害，CIA，FBI，NSA这三大情报部门的竞争是最激烈的，可以说三大情报部门是争锋相对，相互拆台，其中CIA，也就是中央情报局的势力无疑是最大的，作为美国历史最悠久，同时也是负责整个海外情报的CIA得到的资源，以及人选无疑是最多的。

　　这就造成了FBI和NSA几乎是想方设法的拆CIA的台，比如说如果CIA的特工在国内出了什么事情的话，FBI是绝对不会手下留情的，而相对于FBI联邦情报局和CIA中央情报局之间的矛盾来说，NSA国家安全局就比较悲剧了，国家安全局，这个名字代表着凡是事关美国国家安全的，这个部门都有权利管。

　　但是FBI和CIA哪个情报组织涉及到的事情严格来说跟国家安全没关系？尤其是CIA，所以NSA这几年的势力扩充的也很快，而且跟CIA之间的关系更是形如水火，听起来好像很不可思议，毕竟都是一个国家之间的部门，居然如此相互拆台，但是不得不说这也是老美的特殊机制了。

　　这就看总统要重用那个部门了，这也是为什么这三个部门相互之间的力量重叠的厉害，但是却没有一个总统想要将他们之间的功能合并一下的原因，主要就是因为这样对总统来说，可以相互搞平衡，掌控手下的情报部门，以免出现什么掌握不了的情况。

　　“哦？亚历山大局长有什么意见吗？”奥巴马立刻挑了挑眉毛开口道，手里的钢笔也不动声色的收了起来，说实话，奥巴马真不想签署这个决议，因为现在在亚太地区，美国和中国的关系有些紧张，中间还夹杂着一个想要坐收渔利的日本，别以为美国就真的在为日本考虑，中国需要遏制，日本同样需要遏制，别看日本现在是美国的一条狗，但是二战时期的珍珠港事件对这些掌权者来说，都不会忘记。

　　日本就是一条疯狗，掌握好了，有大用，如果掌握不好了，那就容易被反咬一口，而这条疯狗还一点都不老实，所以奥巴马也不敢轻易的跟中国将关系闹僵，最关键的就是，现在美国的经济危机虽然说有过去的趋势，但是美国的经济其实一点不好。如果闹僵了，无疑，对稍微有些好转的美国经济来说就是雪上加霜。

　　至于马达加斯加，奥巴马承认，星坠集团的这个新型的通信技术对新的局势有很大的影响，但是还没有到了影响中美国际地位的地步，再加上马达加斯加那破烂地方，要资源没资源，要啥没啥，想要动手，也得有借口才行。即使是推动马达加斯加的政局混乱，真正想要插手的话，估计也就是CIA插手，而美国军队是不可能做出什么动作的。

　　“是这样的，国家安全局的几个情报分析小组分析了星坠集团的这些动向，虽然这个公司在马达加斯加的影响力在逐渐加深，但是马达加斯加对中国来说，连南非这些国家都不如，基本就是一个累赘，马达加斯加的经济太差了，300亿美元投入进去，能够收回投资就不错了，而且这个收回的时间也恐怕是遥遥无期，另外如果我们推动马达加斯加的政变，能不能够成功还是一个未知数，最直接的，就算是CIA目前掌握了马达加斯加百分之六十的军队，但是别忘了，真正的精锐部队还在安德里的掌握之中。”

　　“双方打起来，也就是五五之数，而且我们忘记了一件事，那就是，就算是推翻了安德里的政权，这些推翻政权的人也绝对不敢对星坠集团做出什么事情，难道他们敢直接冲到星坠集团的工厂里面抢劫里面的东西，以及技术吗？”基斯这句话是直接向旁边的杜马特问的。

　　杜马特噎了一下，这里的人都不是傻子，不用想都知道，那些军人肯定不敢冲进去，那些军人虽然被CIA策反，想要推翻安德里的位置，但是说白了，其实还是眼馋安德里的位置，想要这个地位而已，但是他们又不傻，帮助CIA那么做有什么好处？除非美国政府愿意提供比中国政府更多的无息贷款，否则的话，那些人是绝对不会动星坠集团的。

　　因为他们都知道，星坠集团存在，那他们上台之后就有捞钱的机会了，谁不知道星坠集团财大气粗，但是如果他们将星坠集团抢了，姑且不论星坠集团背后的中国政府怒火他们怎么承受，就说他们能得到什么？工厂？机器？那些东西在他们手里面有什么用，他们是政客又不是企业家，这些东西给了他们，就算是他们可以让工人去工作，但是资金呢？那么大一个工厂保持运营就需要海量的资金。

　　但是如果让美国政府跟马达加斯加政府签署什么秘密协议的话，那更是异想天开，美国的机制决定，这笔达到几百亿美元的投资国会不可能通过！开什么玩笑，纳税人的钱不是总统手里面的玩具，投资没问题，但是总得有利润吧？别说有可能赔本了，就是刚刚收回投资，国会都不会同意的。

　　至于资源之类的，马达加斯加有毛的资源，最丰富的石墨资源又不是什么战略性的物资，如果马达加斯加有着不下于波斯湾的石油储备，你看美国会不会动手？“杜马特局长？”奥巴马又将视线转向了杜马特。

　　杜马特咬了咬牙，然后想了想直接开口道：“总统先生，如果您不下命令的话，我们之前的工作白做了不说，我们就失去了一个遏制中国的机会，或许看来中国在马达加斯加的投资是在砸钱，但是别忘了，300亿美元对中国来说不算是什么，以安德里目前意识到了风险，以他现在狗急跳墙，只有这一根救命稻草的心态来说，划给中国一片土地，建设什么港口根本不成问题，我们在非洲的势力本来就比较弱，如果让中国在马达加斯加有了一个世界优良的军港的话！我们部署的第一第二岛链将彻底失去意义！”

　　杜马特这句话可谓将美国执行了几十年的政策一笔都带了出来，奥巴马也挑了挑眉毛，他知道如果这件事真的发生的话，那杜马特说的倒也不是危言耸听，但是现在的问题关键是，这件事到底值得还是不值得！奥巴马可不想自己第二个任期刚刚开始就被国民攻击。

　　“杜马特局长，姑且不论就算是给中国一个港口，他们建设需要多长时间，就说中国的海军，有什么能力在远洋驻守舰队？”基斯满脸嘲讽的看着杜马特开口道。


第0393章 流氓集中营（一）

　　基斯的话倒是也算是一个道理，在场的人也都微笑了起来，确实，这句话是说在了点子上，中国和美国海军差距在什么地方？那可真不是一点半点，最重要的就是，在美国周边，没有可没有中国这么恶劣的环境！这就是最大的差距！虽然说中国没有航母编队，唯一的一支航母只能算是用来练兵的，吓唬吓唬小国家可以，对上美国这种国家，跟玩具没什么区别。

　　但是严格的说起来，中国的整体海军数量虽然比不上美国，但是其实差距也并不多，当然数量相差不大，但是质量就差距不小了。问题就像是基斯所说的，美国有那么多海外基地，美国可以将自己的航母编队，海军舰队派遣到海外去，但是中国有那个能力吗？

　　美国本土太安全了，周边国家没有一个给美国找麻烦的，唯一一个后院，也就是南美洲，但是这些年南美洲其实也算是让美国给打趴下了，自从古巴导弹危机之后，那边对美国的威胁基本就没有了，这就意味着美国的海军有百分之九十都可以派出去！但是中国呢？日本，菲律宾，越南，印度，印尼，澳大利亚，外加上这些国家背后的美国，几乎将整个中国都圈了一圈，这种情况下，现在的舰队维护目前的领海和经济专属区都有些相形见绌，更何况外派到海外去？

　　如果只是一直简单的分舰队，可以派出去，但是如果驻扎海外的一个大舰队，那是万万没有的，至少目前没有！哦，忘记说了，甚至连台湾都需要算上，这些都是中国的麻烦，不得不说，儒家思想害死人啊！

　　如果当年从秦朝开始，隋唐宋明的时候不需要什么属国，藩国，直接将周边这些国家都吞并了，毛事没有！汉族的同化能力绝对是世界之巅，可惜，老祖宗没想明白，造就了现在的问题，所以才如此的难处理，难处理不要紧，总归还不算晚，还有机会。

　　基斯的问话，杜马特一时无语，美国虽然有钱，但是钱也不是大风刮来的，当然，跟大风刮来的也没差，心情不爽了可以开印钞机嘛，可以贬值嘛，可以直接将经济风险，危机，损失都转嫁给全世界其他的国家，要不然人们怎么都说这是一个流氓国家呢？

　　奥巴马停下了手里面玩弄的钢笔，一只手的四个手指放到了另外一只手的掌心，整个人往后靠在了椅子上，熟悉奥巴马动作的这些人立刻知道，这是奥巴马要做出一个决定了。在座的人也都正襟危坐起来。

　　刚想说什么的奥巴马眼角的目光捕捉到了面色平静坐在那里的戴维，看到戴维奥巴马心里微微一动，然后开口道：“戴维先生留下，其他人都出去吧。”其他人都看了戴维一眼，然后立刻站起来转身向外面走去，包括基斯等人也不例外，虽然戴维现在可以说是一个闲人，但是这位前CIA的局长，说话还是很有分量的。

　　大家都疑惑为什么奥巴马会留下他，毕竟戴维辞职的时候，星坠集团还是一个婴儿呢，哦，不，连婴儿都算不上，那个时候它还没有诞生。“总统先生。”等所有人都出去之后，戴维主动开口道。

　　戴维在担任中央情报局局长之前是美军驻阿富汗司令官，担任CIA局长虽然只有一年，但是戴维的很多见解奥巴马是知道的。这也是为什么这次奥巴马会将他叫来的原因之一，“戴维你觉得我该怎么做？”奥巴马这次没有绕圈子，而是直接开口问道。

　　“签。”戴维嘴里就冒出来一个单词，奥巴马挑了挑眉毛没有说什么，只是示意戴维继续说下去，戴维想了想，然后压低了声音开口道：“其实这件事签署了也没什么，如果不给中国制造点麻烦，那么不管中国是赚还是亏，总归而言，我们都没有管，但是如果我们给他们制造点麻烦，就有可能让他们陷入极大的麻烦之中。这对我们有利，而且就算是这件事失败了，也可以由CIA那边来抗，CIA的特工很多，有那么几个败类并不是什么难以接受的问题。”

　　说道这里，戴维就很果断的停下了自己的话题，奥巴马挑了挑眉毛，能够坐到这一个位置上没有一个人是简单，更何况被誉为全球最有权利的男人这个地位？奥巴马能做到这个位置上自然不是什么心慈手软的人，心慈手软的人不适合政治。他当然知道戴维这句话是什么意思，命令可以签署，但是无疑如果出了事的话，让CIA的特工顶缸就是了。

　　这种手段已经用过了很多次，CIA也不是第一天被拿出来顶缸了，反正不管是现实还是电影里面，CIA老出这种问题，但是最关键的是，如果成功了，这件事可就有很大的利益了。虽然那些马达加斯加的将军们确实是不敢，或者不会去冲击星坠集团的工业区，但是CIA的特工可以啊？

　　反正那个时候马达加斯加的国内的局面那么混乱，就算是有人潜入了星坠集团的厂区，偷到了什么东西，相信也没有人会说什么不是吗？因为可以直接将事情的幕后主使都推到马达加斯加那些反派的将军身上，反正仗都打起来了，还怕没有借口？

　　想通了这些奥巴马的脸上浮现了一丝笑容，立刻冲戴维点点头道：“麻烦你了。”戴维很识趣的开口道：“那总统先生我有事，就先走了，需要我叫杜马特先生进来吗？”戴维自然是知道，剩下的事情不归他管了，他可以离开了，他就是在关键时刻给个建议而已。

　　奥巴马点了点头，戴维立刻向外面走了出去，很快杜马特就推开门走了进来，杜马特独自被叫入了总统办公室，外面等着的一些人都知道会发生什么，不过大家自然不会把这件事说出去，没有人知道奥巴马和杜马特说了什么，只是二十多分钟之后，杜马特出来的时候脸上是满脸严肃，很快就离开了。

　　杨一伟当然不知道白宫发生的事情，他此刻还在琢磨CIA的行动呢，亚当和约翰之间的对话杨一伟肯定是听到了，所以整个监视系统更加的警惕起来，虽然约翰暂时没有让亚当行动，但是亚当还报告给了另外一个副局长，另外一个副局长可没有说不然让亚当行动，这件事到底的最后定论是什么。

　　杨一伟现在不知道，但是他可以猜到，真正能做决定的人是美国国内的那帮人。亚当这里的计划还是在继续，杨一伟这里自然也开始让徐振南准备了，接下来星坠集团可是和马达加斯加政府之间有很多的合作合约要签署，比如整个环岛铁路的修建，还有另外的，小西规划出来的发展计划。

　　这份发展计划其实是给马达加斯加政府规划出来的，主要是接下来的一些发展，在小西的意见中，整个马达加斯加政府其实不用开发其他的资源，只要开发一种资源，那就是旅游就足够整个马达加斯加进入全球富裕国家了，但是旅游资源上面的投入也不是一个小数字，虽然可以吸引外资，但是基础建设你得完善啊。

　　你不完善基础设施，外面来的人想要投资旅游，还需要投资基础建设，这谁愿意？众所周知，国家基础建设这种东西，耗资大，回收慢，更重要的不是所有人都有那个实力投资基础建设的。所以想要完成这个规划，还是需要马达加斯加政府同意这个规划才行，杨一伟可以提供300亿美元的无息贷款，但是这300亿美元必须按照杨一伟的这个投资计划来，那马达加斯加才有盘活的可能性。

　　旅游资源不像是依靠卖鸟粪为生的瑙鲁，几千上万年的鸟粪积累的再多也有卖完的时候，但是这旅游资源只要管理的好了，这可以世世代代实行下去，其实现在马达加斯加的旅游资源就已经比以前要好很多了，只是还是受限于酒店，出行，安全等等方面，来的游客增长有限。

　　这些都是需要和安德里谈判的内容，等安德里回到马达加斯加，杨一伟第一时间跟安德里联系以后，安德里立刻表示亲自到杨一伟这里来进行相关的合作性谈判，当然，这一次就不用像是以前那样小心翼翼的了，而是可以光明正大的来，安德里可以说是给了杨一伟足够的面子，虽然马达加斯加很穷，但是再穷也是一个国家，安德里也是一个总统，双方谈判，安德里居然跑到杨一伟这边来，这个面子给的很大了。

　　不过估计安德里其实是并不放心在首都那边的谈判，毕竟现在那些已经有心反叛的军队在首都也有足够的力量，如果杨一伟要是出什么事的话，安德里都可以想象的到，马达加斯加未来的发展就算是泡汤了。

　　而且就算是为了他自己的安全，杨一伟这里可比他的私人别墅要安全的多。安德里也很急，完全不顾自己刚刚从中国回来，一点休息时间也没有留出来，杨一伟打过电话来之后，安德里表示他会会同商务部以及国家资源部等等一些工作人员，准备好足够的资料，三天之后就来杨一伟这里，和星坠集团展开谈判。

　　这时间已经相当的紧张了，身为一个国家，准备这些资料所需要的时间不是一点半点，三天能够做出来这些已经是相当给力了，尤其是需要足够多的专业人员来评估一些合作方面的事情，杨一伟在电话里面已经大概跟安德里讲述了一下双方需要合作的前景。小西的计划杨一伟看过了，整个计划投资大概在600亿美元左右。

　　包括杨一伟投资在内的300亿美元，还至少需要300亿美元才可以拿下，当然了，如果有600亿美元最好，没有600亿美元的话，至少得500亿美元就可以完成初步的布局。这笔钱很多可以向外界招商，中国，欧美的有钱人可不少。

　　杨一伟一个人可吃不了这么多的馅饼，杨一伟需要做的就是将马达加斯加划给自己的土地建设出来就足以了。只是杨一伟没想到，安德里还没来，小西这里就已经出事了，而且还是天大的麻烦。

　　看着手里面的报告，杨一伟眉头紧紧的皱了起来，该死，怪不得人们常说美国是个流氓国家，尼玛，如果美国是个流氓国家的话，CIA绝对就是一个流氓集中营，草！这种卑鄙无耻下流的手段居然也能够用的出来，说实话，CIA虽然策反了那么多将军，但是杨一伟一直好奇CIA的后手是什么？

　　因为你再想发动政变，也总归需要一个理由，尤其是一个站在道德制高点的理由会让你的行动方便不少，单方面的政变，虽然有成功的可能性，但是如果人民不支持你的话，那你的麻烦肯定还是会不断，如果你的民意支持率没有以前的总统高，像是这样军队战斗力五五开的局面，那最后失败的肯定是你。

　　没有人是傻子，CIA这个流氓集中营的人自然也不是，所以既然推动政变，那就要做到万无一失，如果有军队支持，有民意支持，那就最好不过了，而想要达到这样的效果，那就只有一个可能性，抹黑安德里，让那些普通人转而支持政变者，杨一伟也知道CIA会这么干，但是如何这么干杨一伟就不知道了。

　　而刚刚，监视亚当的小西将这个最新的CIA的策反计划告诉了杨一伟，看着这计划里面的东西，杨一伟就有种蛋碎了一地的冲动，尼玛，真够贱的。不整死你，真对不起你了，既然你耍流氓，那好，大家看看谁更流氓好了，杨一伟的脑海立刻急速转悠起来，这件事该怎么反驳才能够阻止CIA，这可不是一个简单的事情。

　　不仅仅要阻止CIA，更重要的是让CIA没有反驳的余地，这才是最关键的！该怎么弄？杨一伟揉了揉自己的额头，一时拿不定注意。


第0394章 流氓集中营（二）

　　妈的！杨一伟狠狠的咒骂了一句，他想了良久都想不出来到底该怎么反击才对，不得不说，这帮流氓制定出来的计划，还真尼玛有点贱。这个计划其实再简单不过，以CIA的实力弄到安德里和杨一伟之间签署的那些合同，协议并不困难。

　　这个被CIA命名为蚕食计划的计划实施第一步就是等安德里和星坠集团再一次签署一些合约的时候，将这些合约的内容全部都更改，然后直接暴露给媒体，但是拿出来的文件肯定是伪造过的，而在CIA控制之下的这批将领将会职责安德里出卖国家利益，为了个人利益不惜出卖马达加斯加国家主权等等。

　　这个帽子可是有点扣大了，虽然说马达加斯加是穷，但是毕竟还有一部分中上层阶级的，但是就算是那些最穷的人，也不可能容忍安德里出卖马达加斯加国家利益这种事情吧？不得不说，这个计划看起来很简单，但是杨一伟还真想不出来应对的办法，总不能他主动将那些合同都拿出来给媒体看吧？

　　但是就算是拿出来也没用，谁知道你还有没有秘密合同，而且蚕食计划中，CIA为了最大限度的达到这个计划，甚至准备利用自己的影响力，以及动用一部分情报资源，向安德里在瑞士银行的账户里面汇款5亿美元！真你妈是一笔庞大的数字！安德里有瑞士银行账户这并不是什么奇怪的事情。

　　杨一伟就算是以前不知道，但是也可以猜得到，但是安德里有多少钱那就未必了，能有1亿美元就不错了，整个马达加斯加以前也没给安德里多少捞钱的机会，更何况，安德里这人，怎么说呢？其实也算是一个好的领袖，因为他确实是想将马达加斯加发展起来，所以从他当上总统开始，几乎没怎么为自己捞钱。

　　即便是有一些钱，也被他哪来笼络人心了，但是这5亿美元如果暴露出去，不用想都知道，安德里在马达加斯加辛苦了这几年努力奋斗出来的形象就彻底的毁了，也彻底的臭了！但是这不重要，重要的是尼玛这里面可是要搭上星坠集团的名誉！

　　说实话，看到这个详尽的计划，杨一伟真心有些心惊，从这份计划里面就可以看的出来CIA那恐怖的实力，从瑞士宣布成为永久中立国开始，瑞士银行就在全世界有了独特的地位，这种独特的地位是建立在瑞士银行那种绝对为储户保密的态度上来的，虽然随着这些年，被一些国家定义为特级罪犯的人，瑞士银行也会帮助这些国家查询这些人的账户。

　　但是做到这一点的人少之又少，因为没有谁傻到用自己的名字去开账户，而瑞士银行是允许有匿名账户存在的，虽然这些账户的风险可能有些大，但是对账户拥有者来说，就是再好不过的事情了，就是老美都对瑞士银行没有太好的办法，至少是明面上的影响无法做到，那么多恐怖组织的账户，不都是通过瑞士银行在进行各种转账，交易？

　　而无疑，虽然在蚕食计划里面透露的不多，但是却可以看的出来，老美很显然不满意这样的情况，而CIA在瑞士银行里面早已经安插进去了特工，而且这些人都是高级管理！至少是可以直接插手瑞士银行服务器，以及银行系统的人，而且还有能力修改服务器日志，这权限已经相当的大了。

　　从蚕食计划中可以看的出来，老美打的就是，先偷偷给安德里账户汇5亿美元进去，然后发动政变，在政变成功之后，利用扶植上台的人要求瑞士银行追回这些赃款，有具体账户，还有具体的汇款数字，加上到时候肯定有老美政府在背后支持，瑞士银行将这些钱还给所谓的马达加斯加政府是顺理成章的事情。

　　但是这一切背后倒霉的就是安德里还有杨一伟了，而且CIA甚至都准备好了伪造星坠集团的一个财务人员，来发动这个消息。

　　干！杨一伟现在有些恨得牙痒痒，他恨不得直接让刀子他们去马达加斯加首都将亚当那帮人给直接弄回来，妈的，将你们执行人员一网打尽，看看你怎么动手？但是这个事情杨一伟想了想，还是忍了，CIA这个蚕食计划虽然很恶心，但是其实实际行动的CIA人员并不都，而且从小西截取到的情报来看，无疑CIA总部不想再派遣任何人了，也就是说，CIA不想将美国政府给牵扯进去。

　　无疑，已经准备给自己留退路了，万一政变失败，CIA有各种借口可以退出来。但是这就是这个流氓计划的高明之处，即便发动政变失败，但是闹的这么大，安德里和杨一伟的名声臭了，就算是杨一伟之前累积的那么些名声，也肯定会被媒体给开始恶意曲解，人的想象力都是很丰富的。

　　这件事一出来，大家都会想，果然是没有天上掉馅饼的事情，怪不得杨一伟之前做那么多好事，原来是别有所图！而且这里面还有一个最关键的一点就是，星坠集团的名声还是次要的，一个马达加斯加而已，无所谓，此处不留爷，自有留爷处，亏损的也就是马达加斯加这点东西而已。

　　但是这个流氓计划的后一步不用想都知道了，抹黑中国，你想想这个计划出去之后，很明显，这里面动用了不少的高层计划，正巧安德里访问了中国，抹黑中国在国际上面的形象，这几乎是顺理成章的事情，而且不管是中国还是星坠集团都没有办法反驳，只能是越描越黑，你再反驳也没用啊。

　　这么大的事情只要抖搂出来，可以说本身就已经没有了反驳的意义，你不可能操纵别人的思想，这是无解的，你反驳别人会以为你心虚，你不反驳，别人会说你默认。这就是让杨一伟蛋疼的地方，揉着眉头想了一个小时，杨一伟也没想出来到底要怎么对付这个东西，妈的，杨一伟不知道爆了几句粗口了。

　　“小西你说该怎么办？”杨一伟只能问小西了，不过这次小西让杨一伟失望了，“抱歉，虽然我可以模拟计算，但是我无法模拟智慧生物的思维方式，而且这件事的影响范围太大，模拟的结果偏差很大。”

　　小西的答案让杨一伟彻底郁闷了，这事情可真不好办了啊，杨一伟还指望小西给出一个答案呢，现在看来，小西也没什么太好的办法。杨一伟正纠结呢，小西又开口道：“虽然我没有办法模拟计算，我也没办法给出具体的建议，但是我可以给你个提示。”

　　杨一伟翻了个白眼：“快说。”

　　小西居然很罕见的发出了一连串银铃般的笑声，然后才开口道：“虽然我给不出你建议，但是你可以去问别人啊，你不是将那个伊薇特弄成了情报部门的人员吗？既然她以前就是特工，你直接询问她的意见不就好了？她的思维肯定是可以站在那些情报人员的角度上来考虑问题，她的建议或许比我的计算跟更准确。”

　　小西这么一说，杨一伟立刻一拍大腿，恍然大悟的说道：“对啊，我怎么没想到这一点呢？小西你太棒了，可惜你不是一个女人，你要是个女人，我没准就爱上你了。”说完杨一伟也不管小西什么反应，直接拿起了自己桌子上面的电话，然后直接打电话通知伊薇特到自己这里来一趟。

　　伊薇特这两天跟那几个特工杠上了，杨一伟不知道她有没有策反成功，不过估计是应该没成功，如果成功的话，肯定是会跟自己说一声的。伊薇特来的速度很快，大概二十分钟左右，伊薇特就出现在了杨一伟的书房里面，“老板。”

　　“来了啊，坐。”杨一伟指了指沙发开口道，伊薇特当然是可以相信的，没办法，这女人都将事情坐在那里了，都直接将小西改造过后机械蚊虫注射进了自己的体内，摆明了不会离开杨一伟这里了，所以杨一伟也不怕将这件事告诉他。

　　“老板有什么事吗？”坐下之后，伊薇特立刻开口问道。杨一伟顿了顿然后点点头道：“确实是有事想问问你，你先看看这个。”杨一伟直接将桌子上面的打印出来的文件递给了伊薇特。

　　这个文件是小西截取到的CIA的计划原版文件打印出来的，换而言之，在CIA的内部计划就是这个样子的，一点都没有更改。看到这份文件封面上的标题，伊薇特的身子就震了一下，抬起头看了一眼杨一伟，身为前情报特工，伊薇特怎么可能看不出来这文件就是CIA的制式格式，更何况，这封面上面还有印有CIA的标致以及绝密的字样。

　　但是……杨一伟怎么弄到这个的？伊薇特都有些麻木了，自己这老板太神通广大了一点吧？这种东西，伊薇特可以很夸张的说绝对没有其他人弄出来过，这种文件在CIA内部的保密级别那可是恐怖的高，但是杨一伟怎么弄到的？


第0395章 流氓集中营（三）

　　“这还真是CIA的一贯风格啊……老板你的意思是问我这个事情怎么处理吗？”将心里面的震惊压下去，伊薇特将手里面的文件看了一遍，然后抬起来开口问道。

　　“对啊，就是因为这个事情，我正在闹心呢，这群流氓，想出来的流氓办法，我这不是没辙了，问问你，你以前就是情报组织的人，对付这样的东西，你们有什么办法？”杨一伟有些郁闷的开口道，他刚刚绞尽脑汁也没有想出来这件事到底该怎么处理。

　　伊薇特嫣然一笑，然后耸耸肩膀开口道：“我想，既然老板你可以拿到这份计划书，我想你拿到的东西应该更多，比如CIA某些关键部门领导人的对话之类的，也就是说，证据，这些东西应该有吧？”

　　杨一伟立刻点点头，“这些东西很简单，我手里面拥有它的数量超过你的想象，你想要多少我有多少。”杨一伟不介意给伊薇特一点信心，让伊薇特知道自己这边的情报力量有多大，从而彻底死了一些小心思，虽然她注射了那个机械蚊虫，就并不代表伊薇特没有任何小心思，所以杨一伟也不介意给她透露一点自己强大的力量。

　　“这事情就很简单啊。”伊薇特嘴角勾起了一丝笑容，笑眯眯的开口道。

　　“简单？怎么做？”杨一伟有些诧异，看了看伊薇特，然后才满脸好奇宝宝的开口问道，自己想了一下午都没想出来，伊薇特说这件事简单？尼玛，这难道是思维方式不同引起的吗？

　　“确实是很简单啊，既然老板你有这些东西了，反其道而行之不就行了，CIA不是想要将这些东西捅出来吗？老板你什么都不用做，在CIA之前直接将这些东西全部都公布在网络以及媒体上，顺便将你手里面的那些证据顺带这份计划，文件都公布出去，我们就利于不败之地了。”伊薇特将手里面的文件放到茶几上，笑眯眯的开口到。

　　杨一伟愣住了，良久杨一伟才直接拍了一下自己的大腿，直接叫了出来：“我靠，果然很简单，我怎么就没想到呢？人才啊！”杨一伟冲伊薇特竖了个大拇指，是啊，这很简单啊！我靠CIA不是要抹黑老子吗？直接在他们之前将这个消息放出去就可以啊，这多简单的事情，所谓先入为主，如果是CIA先抹黑杨一伟，那个时候杨一伟将这些计划拿出来之后，大家也不禁要想，虽然是CIA的阴谋，但是难免杨一伟就没有这样的想法啊。

　　但是现在杨一伟先抹黑CIA，直接将这些东西放到网络上，扔给那些媒体，而且是原封不动的，连里面CIA要怎么抹黑星坠集团都原封不动的交给媒体，这下子，不用想大家的目标都是冲着CIA去了，尼玛因为这计划里面都说了啊，那些抹黑杨一伟的行径都是造谣！这样一来，普通人先入为主所想的就是CIA这个臭名昭著的情报组织，而不是杨一伟这边了。

　　哪怕那些文件里面所说的什么安德里出卖马达加斯加国家利益的事情也绝对不可信了，原因？很简单啊！你想啊，CIA自己的文件里面都说了，那些东西是造谣的，这就意味着安德里没有那样做，如果安德里真那样做的，以CIA的实力还用造谣吗？到时候，CIA就是黄泥巴抹裤裆，不是屎也是屎了。

　　想到这里，杨一伟就直接得意的哈哈笑了出来，伊薇特有些无语，平时自己这老板一副一切尽在我手的表情，很多时候都让人忽略了他的年纪，只有这个时候伊薇特才猛的发现，自己老板还才是24岁的年轻人啊，这才是年轻人应该有的表情和性格嘛！

　　“谢了，你可以去忙了，这件事保密，谁也不要告诉，我虽然会将这些东西叫出去，但是我不会暴漏是我们集团做的。”杨一伟飞快的对伊薇特开口道。伊薇特立刻点了点头，然后笑着站起来向杨一伟的书房外面走去，走到书房门口打开门，伊薇特又停下了自己的脚步，然后回过头看着杨一伟道：“杨先生，我相信，这件事之后，CIA绝对会后悔惹上你，我开始为CIA默哀了。”

　　“哈哈，我也是。对了，那几个特工有没有他们的口供？”杨一伟飞快的开口问道。

　　“你需要吗？”伊薇特愣了一下，然后反问道。

　　“当然需要，证据越多越好不是吗？”杨一伟立刻开口道。

　　“我明白了，一会人我让给老板你送过来。”伊薇特立刻点了点头，然后转身向外面走去，等伊薇特离开之后，杨一伟直接对小西开口道：“小西这件事交给你了，马达加斯加还有美国国内，两边同时开始将这个消息放出去，你应该知道怎么做？”

　　“嘻嘻，放心吧，这么简单的事情有什么难，虽然我不是人类，但是具体方案都出来了，宣扬这东西太简单了。”小西在杨一伟的耳朵里面发出了一阵轻笑声，然后异常轻松的开口道。

　　“嗯，等一会儿伊薇特回来的时候，今天晚上的时候你就动手吧。”杨一伟飞快的开口说道。

　　“明白。”小西立刻答应了一声。

　　十几分钟之后，刀子走进了杨一伟的办公室，手里面拿着那些特工的一份口供，杨一伟直接放到小西的电脑屏幕前让小西照相，将这个东西传输进了电脑里面。“杨一伟，我的意见是，这份口供就算了。”等照片传输完毕之后，小西又开口道。

　　“为什么？”杨一伟有些奇怪，“很简单啊，我可以以一个黑客的名义，就说是无疑中入侵了CIA的网站，然后得到了这份东西，但是如果加上这份口供的话，不用想CIA都知道肯定是我们做的了，毕竟他们的特工在我们势力范围之内失踪了，所以口供的出现最大的嫌疑就是我们。”小西开口道。

　　杨一伟拍了一下自己的脑袋，刚刚怎么将这个事情给忘记了，也是，不要这份口供也无所谓，杨一伟手里面拥有的证据太多了，亚当和CIA两个副局长的对话，以及CIA内部的这些文件，甚至杨一伟还可以提供亚当他们的视频等等，反正亚当他们也不知道是谁拍摄下的视频，到时候让CIA成为惊弓之鸟不是更好吗？

　　对，就这么干！心里面想通了杨一伟就确认了小西的想法，这份口供也就干脆不要了。现在时间马达加斯加已经是夜晚了，而美国已经是凌晨了，CIA是准备在马达加斯加政府宣布出新的和星坠集团之间的合作项目之后才向媒体公布这件事，所以杨一伟还有时间，不过这东西宜早不宜迟，直接让小西晚上动手就可以了，当然，杨一伟是要全程观摩的。

　　“铃铃铃……”一阵清脆的电话铃音伴随着一首艾薇儿的音乐在寂静的房间里面响了起来，凌晨的房间里面是如此的安静，突然想起的电话铃声直接将躺在床上的手机主人给吵醒了，躺在床上的一个男人从被子里面伸出了手，嘴里忍不住骂了一声“shit！”然后才将电话拿了过来。

　　夜里的电话屏幕很明亮，但是来电却显示是未知，也许是因为身为新闻工作者的直觉，伯尼·格雷沙姆的大脑一下子就清醒了过来，直接从床上坐起来，伯尼才将电话接了起来：“hello。”

　　“是伯尼·格雷沙姆吗？我这里有个新闻不知道你想不要想，绝对是大新闻。”电话那头传来一个低沉的男人声音。

　　伯尼立刻下意识的挥舞了一下右拳，yes！就知道是这样，在美国身为一个记者，不怕新闻大就怕没新闻！所以伯尼几乎是毫不犹豫的开口道：“要！只要是大新闻，你随便开价！”在美国将新闻卖给记者根本不是什么新鲜事，反正只要是新闻够大，公司里面给报销，伯尼也不怕什么，很直接的就给了对方许诺。

　　“呵呵……”电话那头传来一阵压低而低沉的轻笑声，伯尼不知道为什么心里就涌起了一股恶寒，不过很快就被他自己给忽略了，“伯尼先生，我不需要钱，我不缺钱，新闻绝对是大新闻，就看你敢不敢播了，或者说，你们美国在线敢播吗？”电话那头的声音让伯尼的脸猛的一阵潮红！

　　有可能让美国在线不敢播的新闻？无疑！这绝对是大新闻，伯尼就像是打了鸡血一样，用从来都没有过的快语速，直接开口道：“先生，既然你知道我是美国最大的媒体美国在线下属CNN的记者，你就应该知道没有CNN不敢播的新闻！而且美国是个言论自由的国家！所以有什么新闻你可以直接说了。”

　　“是吗？如果是CIA在海外分部捅下的大篓子你也敢播吗？”电话那头低沉的声音发出了疑问。

　　CIA！伯尼的脑海里面闪过了三个巨大的字母，伯尼怕吗？当然不怕，他现在异常的兴奋！不像是在国内，如果记者听到国安局的话，估计第一时间就软了，但是美国记者听到这些关于CIA，FBI，乃至于总统的丑闻他们都兴奋的要打鸡血了一样，所以伯尼兴奋的差点从床上跳起来。


第0396章 流氓集中营（四）帮助CNN

　　“先生，这不是什么问题，只要是新闻，我们就敢播。”伯尼立刻斩钉截铁的开口说道。“很好，如果我没记错的话你们的报纸印刷时间应该是在凌晨4点开始，而每天早上6点的时候开始送到各个客户的门口，早上7点完成报纸的铺货，同时你们的早间新闻时间是早上7：30分开始对吗？”低沉的男人声音再一次开口到。

　　“是。”伯尼有些惊讶这个人对美国在线这些报纸的印刷时间等等的精准，每天凌晨4点开始印刷，如果在凌晨3点45分之前还没有定版的话，那就赶不上今天的报纸了，从这里就体现出美国报纸的时效性，跟国内不同，即便是如今的网络社会，也几乎大部分美国人都会订阅报纸。

　　而为了保证报纸上面是最新的新闻，在4点开始印刷之前，也就是提前15分钟的时间里，还有时间可以随时修改报纸版面，在美国每个报纸媒体都是这样的要求。“很好我给你半个小时时间，也就是凌晨3点15分，你的邮箱里会收到一个文件，你可以选择播还是不播，你不播也没什么，早上7：30分的时候，我会将所有的大新闻放到整个美国所有的网站上。”低沉的声音开口道。

　　伯尼立刻下意识的看了一眼床头的闹钟，凌晨1：20分，也就是说，还有两个小时10分钟，伯尼刚想说什么，就听见电话里面传来了盲音。将电话放了下来，伯尼张了张嘴，他有些话还没问完呢，有心想回拨过去，但是看着电话来电显示上面传来的位置，伯尼只能无奈的放弃了。

　　坐在床上犹豫了片刻，伯尼还是飞快的拿起电话给自己的主编打了过去，这件事必须要通过主编的审核否则的话，是不可能上的了报纸还有新闻的。电话很快就通了，大概过了三十多秒后，电话那头才传来一个迷糊的声音：“最好是美女，否则的话，我就挂电话了。”

　　“BOSS，新闻，大新闻。”伯尼自然知道吸引自己老板的关键词是什么，所以很干脆的冲着电话里面喊道，电话那头传来了一阵响动，大概过了十几秒，刚刚迷糊的声音清晰了不少，“伯尼？到底是什么大新闻？”

　　“BOSS你听我说……”伯尼立刻将刚刚发生的事情给自己的BOSS说了一遍，“你是说一个陌生的男人打你的电话，告诉你有打新闻，然后3点15分的时候发到你的邮箱里面？你确定不是有人恶作剧吗？知道你电话的人不少。”马休·加斯克尔揉了揉自己的额头，努力让自己更清醒一点。

　　“但是不是每个恶作剧的人都有能力将自己的电话弄成未知的，我的来电显示这里是未知。”伯尼飞快的开口说道。

　　“好吧，你想怎么做？”马休沉思了一下然后开口道。像是这种情况并不是没有发生过，马休也不是第一次经历这样的事情了，很直接的开口问道。

　　“我想去公司里面，对方只给我们留了半个小时审核新闻的时间，也就是说，如果我们时间不够充足的话，恐怕连审核都无法完成，而且没有BOSS你的授权，报纸那边肯定是没有办法的。”伯尼飞快的开口道。

　　“好吧，该死的，我跟你去一趟，不过我告诉你啊，如果你是被人耍了的话，改天请我喝酒。”马休没好气的说道，虽然马休是伯尼的主编，但是他和伯尼其实曾经也是同学，两个人的关系不错。

　　“行，没问题，那我现在就去公司。”伯尼立刻笑着答应了一声，然后就挂了电话开始穿衣服。半个小时之后，两个人出现在了总部大楼，CNN做为美国在线下面最大的媒体网之一，夜晚公司里面也是有晚班的人，虽然主编和伯尼莫名其妙出现在公司大楼里面，但是也没有人多问什么，只是各自打了一声招呼而已。

　　进了马休的办公室里面，马休给两人弄了一杯咖啡，然后才没好气的开口道：“但愿你不是被人给耍了，否则的话你这个月的奖金就别想要了。”伯尼嘻嘻的笑了笑，然后没有说话，只是想了想才开口到：“对方说是CIA在海外捅下的篓子，你觉得……我们到底能不能播。”

　　在伯尼和马休眼里，其实CIA没那么神秘，至少伯尼自己就有一个线人是CIA的特工之一，平时会给自己卖点新闻之类的，赚外快的特工并不少，所以伯尼也不知道这个人说的到底有多少的可信度。

　　马休想了想然后才摇摇头道：“我也不知道，等到时候看看具体是什么新闻再做决定吧，如果真是我们都没办法播的新闻，你不是也说了吗？那个人说要上传到网络上面去，只要上传到网络上面估计就没有人可以阻止了，我们只不过是提前一段时间拿到了这个新闻而已。”

　　两个小时的时间说长不长，说短不短，很快时间就到了凌晨3点10分左右，伯尼早已经打开了一台电脑不住的刷新着自己常用的邮箱，马休也在旁边看了看自己的手表，一边看手表一边无奈的摇了摇头道：“虽然时间还没到，但是我想，我们应该是被人给玩了。”

　　“应该不会，再等等，再等等，请相信身为一个记者的直觉。”伯尼飞快的开口道，马休摇摇头也没有说话，只是从伯尼的背后回到了自己办公桌的椅子上面坐下来道：“一会儿到了时间如果来了邮件的话告诉我，我先休息一会儿，我昨天晚上就加班来着，今天又要陪你熬到这个时候，困死我了。”

　　伯尼没有说话，只是盯着电脑屏幕，一遍遍的开始刷新自己的邮箱，时间过的很快，凌晨3点15分的时候，伯尼有些心情激动的又刷新了一遍，“叮咚”一声清脆的声音响起，没等伯尼说话呢，旁边坐在椅子上面，双腿放在桌子上面的马休就直接跳了起来：“oh，shit！真来了？”马休的语气里面也充满了兴奋。

　　伯尼顾不上回马休的话，而是直接满脸激动的打开了自己的邮箱，打开邮箱之后，就看到了一个新邮件出现在了收件箱里面，伯尼飞快的将自己的邮箱打开，里面立刻出现了一个附带文件高达5个G的附件，邮件的正文什么都没写。

　　伯尼立刻点了下载，CNN使用的是千兆级别的光线，虽然说5个G的文件很大，但是下载的话也就两分钟左右的事情，等文件下载完毕之后，伯尼立刻开始了解压，当点开解压出来的文件夹之后，伯尼和马休就直接被震的愣在了电脑屏幕前，伯尼有些手抖的打开了第一个文件夹里面，一个电子文稿，还附带有绝密字样的文件出现在了电脑屏幕上面。

　　看着上面标题蚕食计划这四个字的字样，伯尼就下意识的回过头看了一眼马休，“看看其他的东西。”马休压下心里面的震惊飞快的开口道。

　　二十分钟之后，整个文件夹里面的所有东西伯尼和马休都看了一遍，等看完之后，他们两个就知道这个文件夹里面的东西是真的，但是这内容太震撼了，毕竟推翻一国政府这事情……在马休和伯尼看来，绝对是CIA中机密的机密，“怎么办？”伯尼现在也不敢肯定了，大新闻确实是大新闻，这岂止是大新闻那么简单，这简直是可以震动整个美国的超级大新闻！

　　但是就像是那个打电话的人所告诉他的一样，这个新闻CNN敢不敢播还真是一个未知数。如果真的播出了，估计CIA立刻就会直接找上门来，这一点根本毋庸置疑，甚至连总统都会受到言论的冲击，当然，这些事并不是伯尼和马休要考虑的，两个人要考虑的是，现在到底要不要将这个东西播出去！

　　杨一伟饶有兴趣的通过摄像头看着正在电脑前纠结的两个人，马休和伯尼没有发现，他们面前电脑上面的摄像头不知道什么时候已经打开了，这个文件夹里面被小西装载了一个病毒进去，这个病毒是小西从一个黑客高手那里弄来的，所以压根不怕马休和伯尼电脑上面的杀毒软件。

　　“你说他们会不会播？”杨一伟有些好奇的开口问道，虽然美国的记者都没节操，但是林子大了什么鸟都有，杨一伟可不想有个有爱国情结的记者给将这件事提前捅出去，现在距离7点多还有四个小时，如果这个时候CIA知道这件事的话，那绝对够时间给他们反映了。当然了，这事情没那么简单，小西已经做好了准备，如果他们准备报警的话，小西就会立刻将东西上传到网络上面去。

　　“放心吧，这个伯尼是我经过特意选过的，他一直想要成为美国名人，这是对他来说的一个大好机会，所以他肯定不会去报警的。”小西的声音响了起来，杨一伟耸耸肩膀没有说话。

　　“这样，伯尼我知道你一直想要成为一个知名记者，既然对方想要将这件事放到网络上面去，那这样，报纸那边不能上！如果我们现在修改版面的话，报纸那边在印刷厂以及运输的路上很容易出现泄露的情况，到时候有可能被其他媒体的记者知道，所以这件事我们必须弄成独家报道！早上7：30早间新闻，你上！”马休沉思了良久，然后下定了决心。

　　既然对方神通广大能弄到这些文件，那马休立刻就反应过来了，这些文件都是电子文件，估计给伯尼打电话的人是一个黑客，既然是一个黑客，对方想要将这些东西放到网络上面是再简单不过的事情，既然放到网络上面那就无所谓了，播！为什么不播！CNN的早间新闻收视率不错，虽然播放早间新闻的，一般是一些办公室，电梯，地铁，以及公交车等公共场所的电视，但是依然有人可以看到。

　　而且CNN的早间新闻和收音机是一起播送的，也就是说，电视这边会有画面，收音机那边虽然没有画面，但是影响力就更多了，7点30分这个时间正是上班的高峰期，在车里面开收音机收听新闻的美国人数量岂止是一星半点。

　　“好！那我准备一下。”伯尼立刻兴奋起来，飞快的点头说道，不管摄像头里面两个兴奋的人，既然他们准备播，杨一伟自然不介意给CNN这个权利，让他们拿个首播，甚至……杨一伟想了想，又飞快的开口道：“小西，我们是不是应该帮一帮CNN？能不能控制其他的电视台，到时候直接将他们的有线电视新闻网给黑掉，将所有的电视台都转播CNN的信号？”

　　“有难度，但是可以试一试。”小西没有说不行，黑掉的话自然是只能用暴力入侵了，没有别的办法，小西又不会别的办法，暴力入侵的话，入侵这个网络不难，但是到底能不能控制就不好说了，主要是马达加斯加和美国之间虽然有海底光缆，但是这光缆太烂了，网络速度难以忍受。

　　就看小西到时候能不能搞定了，不过能不能搞定都无所谓，既然决定帮CNN一把，小西干脆就现在将一些视频还有一些文件开始上传在一些流量比较大的论坛里面，然后设置定时发布，到时候这些文件会自动发布出去。

　　“怎么才能让这件事迅速在全世界都火爆起来呢？”杨一伟又摸着自己的下巴开口问道，光是一个美国火可不行，毕竟CIA是美国的组织，但是如果在全世界火爆，那就不一样了，到时候CIA的遭到的压力可就不仅仅是一个美国国内可以相比的了。

　　“其实不难。”小西直接接口道。

　　“有什么办法？”小西的能力虽然很牛叉，但是也不可能同时入侵全世界的网络，小西的运算能力足够，但是很可惜，杨一伟支撑不起那样恐怖的运算能量消耗。估计分分钟几十万的能量就化为泡影了，杨一伟可不想因为这件事就将自己这么长时间的努力给断送掉。

　　“google。”小西吐出了一个单词。


第0397章 流氓集中营（五）揍得就是流氓

　　“google？”杨一伟有些不明所以，google除了中国之外，确实是占据了全球百分之八十以上的搜索引擎市场，但是google是个搜索引擎，又不是门户网站，黑掉google也没用啊。

　　“黑掉google的数据中心，将搜索关键词第一行设置成为这次新闻时间，不管任何关键字，第一个冒出来的就是这件事，可以以最快的速度在全球范围内拓展。”小西飞快的开口到。杨一伟立刻恍然大悟，原来是通过这个，不过确实也是，大家在搜索的时候，不管你是要搜索什么，但是看到这个事情，CIA在海外怎么怎么样，恐怕大家都会抑制不住自己的好奇心去看一下的。

　　别看在中国好像是度娘一家独大，但是放到全球，度娘根本不够看，举个最简单的例子，全世界所有公司，不管是什么企业的所有公司的服务器都加起来，只要是服务器就算，不管是游戏公司，还是广告，又或者是新闻之类的公司，所有公司的服务器加到一起，google拥有的服务器占据全世界的百分之六十！

　　通过这个数字你就可以知道google在全球有多强大了，“好吧，就这样，你看着办。”杨一伟想了想，就下定了决心，打个响指对小西道。“早上执行的时候叫我，我现在去补觉。”杨一伟想了想又补充了一句，距离美国早上7点30还有四个小时的时间，杨一伟总不能在电脑前呆着。

　　对杨一伟来说，四个小时的睡眠时间足够了，不过这件事杨一伟谁也没有跟说，只是伊薇特知道而已，而且伊薇特这个女人确实最适合搞这行啊，就是不知道她以前为什么走上了政途，她的长官脑袋被门挤了吗？虽然杨一伟没有交代，但是这件事伊薇特却没有告诉任何人，包括刀子在内，她都没有说。

　　中午快12点的时候杨一伟就醒来了，美国这个时间还差不多不到7点呢，杨一伟洗漱完毕吃了早饭，然后就呆在了电脑前等着美国时间7点30分的到来，小西这边已经做好了入侵美国有线电视新闻网的准备，马达加斯加亚当这边倒是没有什么异常的动作，看来昨天晚上的马休和伯尼确实是准备将这件事是给播出去。

　　而且估计两人也再没有给别人打电话，如果给别人打电话的话，估计这会儿FBI，CIA就肯定知道了，尤其是在电话中提到一些关键词，比如说蚕食计划这个单词，立刻就会被监听通话的系统直接监听到，像是昨天小西给伯尼打电话说的那些话反而没什么事，反正在电话里面提到CIA，FBI之类的单词，每天美国的电话不知道要提到多少，这个关键词肯定是不能用的。

　　杜马特很早的就来到了CIA总部，这件事总统那边虽然已经交代下来了，不过杜马特知道，如果出了什么事情的话，总统那边肯定是不会承认的，美国政府也不会承认的，所以这件事必须一定要慎之又慎，现在还没有到上班时间，杜马特就已经到了CIA的总部，其实他已经提前一个多小时来了这里，刚刚跟亚当那边通完话。

　　根据亚当提供的资料，马达加斯加政府应该准备和星坠集团进行一轮规模非常大的谈判，安德里正在召集国内关于商务这方面的人才准备应对这方面的谈判，这么大规模的事情，虽然在保密，但是对CIA来说，弄到这些消息自然不是什么难事，谈判在三天后举行，杜马特知道这个消息之后就有些兴奋。

　　杜马特从年轻开始就一直是在搞情报，而且还一直都在CIA工作，今天坐到了副局长这个位置上，这些年在情报战线上的工作让杜马特知道，美国未来最大的竞争对手有且只有那个正在飞速崛起的中国！北极熊已经衰弱的太厉害了，虽然普京也非常厉害，但是现在俄罗斯跟中国相比，对美国威胁最大的还是中国。

　　在经济，工业，民生，教育等等方面快速崛起的中国，将是美国强有力的竞争对手，这一点毋庸置疑，该死的，不管是任何东西，乘以14亿都一个庞大的数字！虽然根据CIA的内部情报来看，中国处于一个阵痛期，主要是因为网络等开放式平台的快速发展，导致中国的一些社会问题一下子暴露在了普通民众的眼前，从而让中国普通民众产生了信任危机，但是这个阵痛并不难度过。

　　杜马特虽然不会说汉语，但是没有人知道，杜马特其实是一个中国通，作为一个曾经专门负责亚太方面情报的情报主管，研究中国已经是杜马特的工作了，在中国人的身上有着一股独特的特性，杜马特很难形容，但是不管怎么说，从全世界四大古文明唯一一个流传至今的国度，就可以看的出来中国人这种强大的特性。

　　所以这才是杜马特为什么不遗余力的打击中国的原因，其实越是研究中国，杜马特还是很喜欢这个神秘的东方古国的，只是喜欢跟他的立场没有任何关系，越是喜欢，杜马特才知道自己越要对付这个国家，当然，或许等他离开政坛之后会去那个古老的国家看看。

　　办公室里面的电视是打开的，杜马特每天都有看报纸还有看新闻的习惯，虽然他身为全世界最大情报部门的副局长，知道的消息肯定比媒体更快更多，但是杜马特依然有关注新闻的习惯，这是他能够走到今天这个位置上最关键的一点，有些事情你很容易忽略，但是媒体却不会。

　　毕竟他是个人，而CIA每天在全世界发生多少事情，他不可能所有的情报都看的过来，听到电视里面熟悉的声音传来，杜马特停下了手里面阅读报纸的动作，不过他刚刚抬起头就发现电视里面的音乐变了，接着一个陌生的主持人出现在了电视上：“各位观众大家好，这里是CNN早间新闻特别节目，我是这次特别节目主持人伯尼。”一个中年男子出现在了电视上。

　　但是杜马特的眉头却立刻就皱了起来，这是怎么回事？要知道他现在看的这个频道可不是CNN的频道，而是ABC的媒体频道，怎么会变成CNN？有人动了自己办公室？杜马特很快就将这个念头打消了，没有他的允许任何人都不可能进入他的办公室，进入他的办公室是需要指纹的和身份卡的，而且这里是CIA的总部！不可能有人潜入进来，这可不是好莱坞电影。

　　杜马特习惯去看ABC的早间新闻，而不是CNN的，毕竟ABC依然是全美国最大的新闻电视网，所以杜马特皱了皱眉头就直接从办公桌上面拿起遥控器换了一个频道，不过让杜马特有些意外的是，刚刚换了一个频道，电视里面冒出来的却还是那个男主持人的声音，这是怎么回事？

　　杜马特脑海里面的念头还没有落下，那个主持人的声音就传入了他的耳朵：“……作为国内最大的情报组织CIA，现在却做出了一件让人震惊的事情……”突然传入耳朵的话让杜马特立刻停下了自己继续换台的动作，立刻看起了电视节目。

　　很快电视里面突然就切换了一个画面，接着一份绝密文件的照片出现在了电视屏幕上，看到这个绝密文件的照片，杜马特整个人猛的一惊，“唰”的一下从椅子上面站了起来，在他站起来的瞬间，他的背后就冒出了一股冷汗，这怎么可能？“这是我们刚刚得到的消息，CIA在非洲，居然试图推翻一个国家的政府，并且……”电视里面那个主持人继续在说什么杜马特没有听进去，或许那些普通美国人民还需要证据来证明这个主持人是不是信口开河，但是亲自签署制定这份计划的杜马特根本不用确定就知道，那份机密文件绝对是CIA准备执行的计划！

　　但是怎么可能出现在媒体上？整个CIA内部知道这个计划的人都绝对不超过二十个！杜马特根本顾不上听电视里面说了什么，直接冲出了办公室，大声吼道：“唐尼！立刻给CNN打电话，让他们马上给我停止早间新闻的播送！”

　　吼完之后，杜马特才突然想起，现在才7：30分，CIA是8：00上班，他的助手唐尼还没有来，但是杜马特已经顾不得想这些了，直接飞快的冲到自己的办公桌前面直接一个电话就打给了FBI的局长。

　　罗伯特·穆勒接到杜马特电话的时候很冷静，没等杜马特开口，罗伯特·穆勒就直接开口道：“杜马特我知道了，我已经派遣了CNN总部所在城市的FBI探员赶往了CNN的总部大楼，但是恕我直言，恐怕已经晚了，而且，我告诉你个不幸的消息，如果我手下的信息没有错的话，刚刚美国有线电视网以及广播网遭到了黑客的攻击以及入侵，全国至少百分之八十的电视台现在播送的全部都是CNN的广播！”

　　“啪”的一声，杜马特手里的电话听筒直接从手里滑落，摔在了桌子上，发出了刺耳的声音。


第0398章 流氓集中营（六）对付流氓得流氓办法

　　“该死！罗伯特！进入战时新闻管制！”杜马特从桌子上面抓起话筒对里面吼道，罗伯特·穆勒冷笑了一声，说实话，他没有落井下石，而是第一时间就给佐治亚州亚特兰大的FBI分部打电话，让分部的FBI探员赶往CNN的总部，已经算是仁至义尽，那已经是站在美国国家的角度上面考虑问题了。

　　并不代表FBI和CIA之间的关系就缓和了，罗伯特·穆勒无视电话那头杜马特气急败坏的声音，而是直接开口道：“杜马特，你觉得这可能吗？就算是进入新闻管制又怎么样？我觉得你现在该想的问题是，怎么善后才是最重要的，而不是在这里跟我发火。我想总统需要你的解释。”

　　说完罗伯特直接就将电话给挂掉了，挂了杜马特的电话，罗伯特·穆勒沉思了良久，然后才又飞快的拿起自己桌子上面的电话快速给自己的手下拨了过去：“通知网络情报部门的人过来，告诉他们将所有黑名单上面的黑客全部给我找出来，最多二十四小时，我要看到这些黑客出现在FBI的总部接受审问。”

　　挂了电话之后，罗伯特又飞快的拿起了电话，这件事是发生在美国国内，虽然CIA更需要向总统即使，但是他身为FBI的局长，在自己的管辖范围内发现生了这么大的事件……呃，当然是黑客入侵事件，罗伯特自然要向总统汇报！美国整个有线电视新闻网以及广播网络遭到了入侵，这可不是一件小事。

　　这意味着如果这个黑客愿意，随时有可能操纵美国媒体，罗伯特可不想出现像那个叫布鲁斯威廉斯的老男人演的虎胆龙威4里面的场景。随着罗伯特的命令，整个FBI立刻快速行动起来，虽然这个时间正是上班的时间，但是整个FBI已经在美国全国开始迅速行动，带着全部在黑名单上面的黑客去FBI的总部进行审讯。

　　CNN的全名叫美国有线电视新闻网，但是小西入侵的美国有线电视新闻网跟CNN半毛钱关系都没有，虽然整个美国在早上这个时间看电视的人不是很多，但是各个公共场所，公交车，地铁以及车站等等公共电视却已经让足够多的人看到了，刚开始看到新闻的人第一时间反应，今天概不会是愚人节吧？但是大家很快就想到，愚人节已经过去两个多月了，那就是，这件事是真的？

　　很多在大街上匆匆赶路的人都不约而同的停下了自己的脚步，抬头看向了那些公共电视，而虽然FBI的探员已经给CNN打了电话，并且迅速赶往CNN的总部，但是并不能阻止伯尼将这件事彻底播报完毕，随着电视上面放出来的证据越来越多，所有的美国人都知道这件事不可能是假的，绝对是真的。

　　其他的各大媒体立刻疯狂了，开始疯狂的联系CNN，不过很快他们就发现不用了，因为网络上面已经充斥满了所有关于这件事的证据，确凿的证据！这些媒体和记者可不管这件事会影响美国的形象，事实上，这个时候没人关心这个，大家想的都是同一个问题，反正现在已经晚了，就算是不播报，美国形象也已经晚了。因为在这个时间点，整个美国有数千万人都看到了这个消息。

　　政府想遮掩都已经来不及了，更何况网络上面充斥着的这次事件的所有证据，根本不是想遮掩就能够遮掩的，美国人跟中国人的观念不一样，别以为CIA是美国的情报组织这些国民就可以原谅CIA，更何况这些证据里面可是有好多东西的，比如……这次任务的花费，要知道美国人对自己纳税的钱可是很关注的。

　　你政府做的事情不让普通人知道也就罢了，一旦让普通人知道你拿纳税人的钱胡作非为的话，恭喜你，就是你是奥巴马都不行，历史上因为这个事情被赶下台的美国总统又不是没有。姑且不论外界那铺天盖地的评论，马达加斯加这边在美国那边新闻开始爆发的时候，小西在马达加斯加这边网络上面也将新闻迅速扩散了出来。

　　虽然马达加斯加的网络建设很烂，但是并不代表没有。杨一伟现在就接到了安德里打来的电话：“噢，上帝！杨先生，你看到网络上面的那些消息了吗？”废话，那消息都是哥放出去的，哥当然知道了，不够这事杨一伟自然不能跟安德里这么说，杨一伟只是“愤怒”的说道：“是的，我看到了，安德里先生，我想我应该给我们国家的总理打一个电话。”

　　“是的杨先生！我会立刻向联合国提出抗议的！”安德里飞快的开口说道，虽然他尽量让自己的语气听起来更加愤怒一点，但是杨一伟还是从他愤怒的语气中听到了一丝惊喜，是的就是惊喜！虽然安德里有些后怕，但是他又不傻，他知道，如果这个计划实施了，不管是星坠集团还是他都要倒霉！根本没有澄清的可能性，这种事情就是谁先动手谁要占据优势。

　　而现在，虽然不知道是谁将这件事给捅出来的，但是安德里知道，他的危机没有了！哦，不，不仅仅是他的危机没有了，很有可能他在国内的威望还会上升到一个新的台阶！所以第一时间安德里就给杨一伟打了电话，安德里不知道这件事是谁做的，但是安德里心里大概隐约有一个答案。

　　即便跟杨一伟没有关系，但是估计也是中国那边的情报组织的人做到，因为只有这些人才能够弄到这种隐秘的资料，安德里无法了解到这些大国情报部门的厉害，所以只能如此猜测了，而中国情报部门出手，自然是因为杨一伟，所以安德里的心里对杨一伟也充满了感激，杨一伟对马达加斯加是真没的说！

　　挂了和安德里的电话，安德里的电话提醒了杨一伟，他应该表现出一定的愤怒才对，这种事情他太平静了那岂不是不对了！所以杨一伟立刻掏出自己的电话，翻出总理的电话就按下了通话键，不过在杨一伟按下通话键的瞬间，他的电话却响了起来，正巧，是牟利打过来的。

　　杨一伟翻了个白眼，不用想杨一伟都知道牟利打电话过来干什么，酝酿了一下自己的情绪，杨一伟才接起了牟利的电话，刚接起来，杨一伟就直接开口道：“正好，我还想给总理打个电话呢，你的电话就过来了，这件事国家管还是不管？！”杨一伟的语气很“愤怒”！

　　“呃……息怒息怒。”牟利刚想说的话直接被堵在了肚子里，赶忙安慰杨一伟道，其实他打电话过来是想问问，这件事是不是杨一伟弄的，但是一听杨一伟这愤怒的语气，牟利就知道自己问肯定也白问，所以很干脆的就转换了话题。

　　“我怎么息怒？我要召开新闻发布会，如果国家不管的话，我自己也要向美国政府抗议！”杨一伟直接开口说道。

　　牟利噎了一下，然后才飞快的说道：“我打电话其实过来就是说这件事的，这么大的事情你放心吧，国家肯定会说话的。”

　　“又是抗议吗？”杨一伟立刻开口反问道。

　　“那个你也知道的，我们国家的实力跟美国的差距还是有的，所以……”这些事其实不该牟利讨论的，不过既然电话打过来了，总不能什么都不说就挂了电话吧。跟牟利扯了几句，将牟利想要问的话直接堵在了自己的嘴里之后，杨一伟就直接打到了总理那边，让杨一伟微微有些意外的是，总理的电话是总理直接接起来的。

　　“呵呵，我就知道，你肯定会将电话打过来的。”总理接起电话就轻笑了两声说道，杨一伟立刻有些尴尬，就像是一个想要告状的孩子被提前发现了一样，然后才无奈的说道：“不是我要打电话，而是总理，这件事总归得有我们一个说法吧？”

　　“嗯，你放心，主席已经跟我讨论过这件事了，外交部已经正式向美国政府提出了抗议，并且联合国那边我们也会要求美国政府给出一个说法的。”总理很干脆的开口道，这种打击美国政府的事情，别说是跟中国政府切实相关的，就管是不跟中国有关系，中国也会抗议的，反正这种丢人的事情，只要不被公布出来，大家都好说，但是如果被公布出来了，别说是中国，就算是英国这些国家估计也会谴责美国政府的。

　　和总理其实也没说什么，装愤怒没装成功，杨一伟也干脆不装了，跟总理聊了几句，然后挂了电话又直接给徐振南打了过去，等徐振南接起电话，杨一伟就飞快的开口道：“向外界宣布，明天我要召开新闻发布会，就在马达加斯加！全世界所有能邀请的记者全部都给我邀请一遍。”

　　徐振南也很愤怒，原本她还准备给杨一伟打电话来的，但是没想到杨一伟第一时间打了过来，徐振南立刻答应了一声，就去安排去了。此刻在美国，FBI的总部里面，网络安全部门的人已经集合了起来，但是他们却又接到了一个新的报告。


第0399章 流氓集中营（六）有口难辩

　　“什么？你确定？”罗伯特·穆勒眼睛一瞪，看着眼前的报告开口问道。“确定！根据目前消息，google的三个大型数据中心都遭到了黑客的攻击，目前黑客以及攻陷了数据中心的防火墙，最多十分钟的时间就会拿下数据中心的控制权了。”一个手下推了推鼻梁上面的眼镜，快速开口到。

　　“能找到来源吗？”罗伯特皱着眉头问道，本来这件事是轮不到他来管理的，但是谁让现在这件事的影响力太大了呢？整个美国现在都在讨论CIA的这件事，美国政府现在还没出来辟谣，事实上也根本没办法辟谣？怎么辟？那东西可不仅仅是诬陷那么简单，如果仅仅是只有那一个机密文件的话，CIA完全可以说是伪造的。

　　但是随之而来的还有充足到你根本没有反驳余地的证据，这么多证据，怎么辟谣？当然了这些事不是罗伯特需要担心的，虽然FBI现在也在调查这件事，至少要调查这个东西是谁送到CNN那里的，还有就是网络遭到攻击的事情，不过美国有限电视新闻网络还有广播电视新闻网络等等遭到黑客攻击才刚过去没多久，google的服务器就遭到了攻击。

　　原本这种公司的事情是不由他们管的，毕竟每天各大公司被黑客攻击的没有一百也有几十，如果FBI都接手的话，那什么事情也不要干了，但是这个多事之秋，出现了这种事情，所以罗伯特不得不重视，这只是其一，其二就罗伯特可以猜得到google的服务器到底为什么遭到了攻击，很显然暴露这个消息的人还不死心啊！想要将这件事迅速的扩大，至少要在全世界的范围内扩大。

　　事实上，这件事其他国家的普通民众或许还不太知道，但是其他国家的政府肯定是知道了，这么大的事情，各国的大使馆怎么可能不汇报给自己的国家政府？“能关闭吗？”罗伯特皱了皱眉头开口问道。

　　“很难，google不会同意的，数据中心的关闭不是一时半会的事情，如果一旦随便关闭的话，数据的损失恐怕让google很难接受。”手下小心翼翼的看了一眼罗伯特，这件事他们实在是没办法处理，“更重要的是，遭到攻击的google数据中心基本都是google设立在国外的数据中心。”

　　听到后面这句话，罗伯特就是一阵头疼，这个事情还真他妈难以接受，他也知道，google在全球各地都有建立数据中心，如果说是美国国内的还好说，但是国外的，真不在罗伯特的管辖范围之内，更何况，google也不会同意的，要知道，如果这些数据中心的数据彻底毁了的话，那损失可不仅仅是几百亿美元的事情了。

　　就算是美国政府有钱，也不可能赔的起google这么多钱，所以这件事罗伯特只能放在心里去了，不过他也很快就将这件事放下了，反正现在这个事情已经全世界都知道了，就算是google的服务器遭到了攻击，就算是这个事情被宣扬的更加全面，也无非就是知道的人更多了一点而已，跟之前的局面没有任何区别。

　　“我知道了，抓紧调查这个黑客的来历，有没有可能是星坠集团做的？”罗伯特飞快的开口问道，怀疑星坠集团并不是什么难以想象的事情，毕竟只要不是白痴的人都知道星坠集团是最大的受害者，当然了，对于普通人来说，他们可能想不到这一层的厉害关系，只会以为马达加斯加政府才是真正的受害者，而星坠集团只不过是一个附带的产品而已，但是对罗伯特这些人来说。

　　只要站在这个位置上的人，不管是哪个国家的人，谁想不通CIA到底是冲着谁去的？马达加斯加？开什么玩笑，09年的时候，不用CIA挑唆，马达加斯加国内的政局都非常的混乱，那个时候怎么不见CIA出现？怎么不见美国政府出现？所以对于聪明人来说，这件事不用想都知道是谁在背后做的。

　　“不太可能，因为我们调查过了，虽然星坠集团的大部分员工在中国的国内，但是如果是中国的黑客的话，尤其是这样大流量的潮水攻击，无疑会暴露他们的IP地址，但是中美之间的流量没有发生任何变化，和其他国家之间的流量也没有发生任何变化，遭到攻击的这几个数据中心，攻击他们的流量全部都是来源于他们本国的网络，至于IP……抱歉，暂时还没办法得到。”负责汇报的人并不是罗伯特一直以来的手下，而是网络安全部门的技术人员。

　　在说这番话的时候，这个技术人员的语气有些异样，玩技术都知道，如果仅仅是偷偷摸摸的入侵，利用各种各样的肉鸡以及代理IP来攻陷服务器是很简单的事情，但是像是这样大规模的DDOS攻击，强行的暴力破解，隐藏IP就很难了，至少你攻击的肉鸡IP是很难隐藏的，但是现在事实上是，他们连第一层的IP都无法准确的锁定！

　　这意味着这个黑客的技术绝对是世界顶尖的！连他们这些人都搞不定，更何况其他人？罗伯特有些头疼了，他虽然不懂这些，但是他大概也知道，现在也知道自己是没有任何办法，只能是走一步看一步了。

　　正在罗伯特头疼的时候，外面又走进来一个助手，这个助手进来之后就快速开口道：“长官，刚刚得到消息，星坠集团要召开新闻发布会，并且留出了一天的时间等全世界的记者都过去，甚至星坠集团的总裁徐振南已经发出话来了，只要有记者愿意去，如果出不起机票，星坠集团可以报销机票和食宿！”

　　听到这话，罗伯特就忍不住低声爆了一句粗口，星坠集团如此高调是为了什么？肯定不会是为了美国政府说好话的，但是现在人家甚至愿意主动出钱请记者过去召开新闻发布会，这恐怕是要将舆论彻底掌握在自己手里了，这些记者就算是星坠集团不出钱去的恐怕都犹如过江之鲫，现在星坠集团居然还要主动出钱承担机票食宿，去的人更不用说了。

　　“而且……根据我们的消息，星坠集团的4架专机已经专门用来接送记者了。”这个助手又小声补充了一句，听到这里，罗伯特反而没有那么生气了，只是苦笑了一声。

　　“长官，我们该怎么办？总不能看着对方抹黑我们美国政府吧？”搞情报的人几乎都有点爱国情结的，这个助手自然也不例外，罗伯特有些心灰意冷的摆了摆手说道：“怎么办？我们现在不管是CIA还是FBI都在所有国家媒体记者的放大镜下面，我们现在就是有点小动静都要被媒体监视，还能怎么办？难道你想让美国成为全世界的敌人？再说了，CIA那帮白痴，都已经打着去偷人家口袋里钱的主意了，难道还不允许人家说几句话？”

　　罗伯特的话让这个助手哑口无言，张了张嘴之后也只能颓废的闭嘴了，但是闭嘴之后心里却将CIA骂了个狗血淋头，就像是自己长官所说的，如果不是那帮白痴犯下这种不可饶恕的错误，他们怎么可能会如此的被动？

　　现在别说是CIA了，就是他们FBI现在都开始被民众以及媒体疯狂的攻击，甚至在网络上面有一些媒体和民众已经开始嘲笑美国政府了，很多媒体都公开评论说，美国之所以能够成为全世界最强大的国家，靠的是美国人民众志成城，齐心协力的努力，而不是如同CIA这样如同强盗，小偷一般的行径！

　　该死的！他们知道个屁啊，这些媒体的评论，如果是平时，罗伯特绝对会直接派人给他们找点麻烦，但是现在，罗伯特能怎么做？不敢啊！要知道，几乎全国媒体都差不多是这么一个论调，他要是敢这么做，下一个倒霉的就是FBI而不是CIA了！

　　在美国人心里，私人财产是神圣而且庄重的！要不然为什么美国有一条法律是闯别人私宅，主人可以直接掏枪击毙，才不管你到底是做什么！由此可以看的出来在美国人的心里，私人财产是多么重要，但是现在CIA居然在海外试图抢夺他人的私人财产，而且还准备直接推翻一个国家的政权，怎么能不让这些普通人愤怒？

　　他们纳税可不是让CIA去当强盗，当小偷的！美国人心里都有一种骨子里面的高傲，看不起其他国家的人，认为美国是世界上最强大的国家，对于其他国家的技术自然更是不屑一顾，更何况还是一个中国公司？在他们看来，一个中国公司开发出来的技术怎么能比的上美国？更何况还是美国最领先世界的网络领域？难道你没看到，全世界百分之七十以上的优秀的网络公司全部都是出自于美国吗？

　　所以很多美国人眼里CIA都是一帮花费了大力气去抢一些不值得去抢的东西，而这种玷污美国自由精神，侮辱美国名誉的事情在这些美国人眼里就好像是给他们这些高傲的人，当头浇了一盆粪便一样，让他们在全世界其他国家的人眼里变成了强盗，小偷，让他们的高贵被践踏的一文不值。

　　当一个人恼羞成怒的时候，爆发出来的力量绝对是让人难以想象的，所以CIA的官网很直接的被干掉了，别误会，不是被黑客干掉的，而是愤怒的民众太多，服务器直接被挤爆了。但是现在的CIA就像是一个委屈的媳妇儿，什么都不敢说，也不敢做，而现在美国白宫发言人也只是出来说了一句，事情美国政府正在严密调查中，稍后会给所有民众一个解释。

　　这句话拿去哄鬼去吧，这么大的事情如果没有总统的授权怎么可能执行下去？很多媒体都毫不客气的将这一点给捅了出来，这要是在国内几乎是不可想象的事情，但是在美国这事情就很简单了，这算个屁啊，当年克林顿的事情媒体都敢捅出来，更何况现在全国媒体一起说话，就算是美国政府也不敢将他们怎么样。

　　这些媒体算是抓准了自己政府的心思，他们说归说，但是星坠集团的新闻发布会还是要参加的，事实上很多聪明的媒体，比如CNN在这个新闻一报道的时候，马休就已经拍板直接派记者买飞机票赶往马达加斯加了，有这样先见之明的媒体不在少数。

　　出了这么大的事情，星坠集团能不召开新闻发布会吗？反而马达加斯加政府倒是没人关注了，反正马达加斯加政府肯定要去联合国抗议的，大家对那个不感兴趣，一帮政客在那里扯皮有什么好看的，还是星坠集团这里有看点啊，别忘了，星坠集团的老总还是一个二十多岁的年轻人。

　　年轻人嘛，火气大，什么话都有可能说出来的，对记者来说，就不怕被采访的人放嘴炮，就怕他们不放嘴炮，所以这些英明的媒体也确实得到了青睐，因为他们在订到了机票之后就发现，很快前往马达加斯加的航班机票都已经排满了，根本没有航班了。而航空公司那边，其他国家虽然加开了飞往马达加斯加的航班，但是美国国内却没有。

　　这些航空公司已经隐晦的收到了一些警告，维持现状就行，加开航班神马的不允许！不过这个难不住杨一伟，很不巧，正好星诺通信公司有两架787专机在美国，所以杨一伟第一时间宣布了，美国媒体的记者可以直接凭借自己的记者证等上飞机，两架专机将专门接送美国的记者。

　　这个决定让CIA以及FBI，还有白宫的一些人恨得牙痒痒，但是他们又不能说什么，别忘了，他们现在还是一裤裆屎呢！

　　这裤裆屎要是弄不清楚的话，估计奥巴马没准提前下课的可能性都有！所以现在谁也不敢在这个时间上跳出来，毕竟现在星坠集团是一个弱者嘛！大家都是同情弱者的！


第0400章 流氓集中营（七）流氓发布会

　　不管外界的风波有多大，这次事件的新闻已经笼罩了全世界所有国家百分之八十媒体的大部分版面，所以星坠集团的新闻发布会虽然开的很仓促，当然仓促了，时间如果再拖下去，那可就有点过气的味道了，总归要乘热打铁嘛！所以这次新闻发布会也异于以往的在上午召开，而是选择了马达加斯加当地时间晚上8点。

　　虽然召开的很仓促，但是赶来的记者，杨一伟看了看整个大厅，这还是马达加斯加政府借给杨一伟的，下面至少有加上记者还有摄像师的话，估计有两三千人！这个数字确实是很恐怖，谁让杨一伟财大气粗呢，你是小报？不要紧，哪怕你这个报纸的读者只有一两万人，只要你这个记者愿意来，没钱哥给你出机票，食宿全包。

　　这还有人不愿意来吗？所以才会出现这样如此之多的恐怖记者数量，事实上这还是少的，如果再等一天的话，这个数字至少要翻番，不过那就没必要了，反正该来的大媒体都来了，有影响力的媒体都在这里了，达到了这个目的就行了。

　　当8点的时间到了的时候，可以说全世界的人都在关注这个新闻发布会，当然了，这么说有点夸张，但是全世界最有权势的百分之八十的人都在关注这件事是绝对没错的，包括白宫的办公室现在也在关注这件事，奥巴马以及他是首席幕僚等等都在白宫办公室里面看这次新闻发布会的现场直播。

　　这个时候美国还是下午，但是屋子里面的气氛去很凝重，当8点的时候，连主持人都没有走上讲台，直接走出来的就是杨一伟，徐振南不能胜任这个任务，主要是有些话徐振南不敢说，但是杨一伟敢说啊，怕毛！掌握着下面这些媒体，其实尼玛就跟掌握了尚方宝剑差不多，没看到整个美国政府现在连个屁都不敢放吗？

　　至于暗地里使绊子，哼哼，杨一伟心里冷笑了两声。看到是杨一伟直接走上来的，下面的记者就小小的喧哗了一下，这，果然是大新闻啊，这位众所周知不喜欢参加新闻发布会的，新科世界首富都直接走出来了。

　　走在讲台前面，杨一伟敲了敲自己面前的话筒，下面的会场立刻一阵安静，变得鸦雀无声，只剩下了不住响起的快门声。杨一伟眯了眯眼睛，然后整理了一下自己的情绪，然后才开口道：“各位记者朋友大家好，欢迎大家来参加星坠集团的新闻发布会。”

　　“我的心情很沉痛。”杨一伟的第一句话就将所有人给弄到有些懵，电视机前面的那些人也有些懵，很多人都搞不懂杨一伟这是要闹哪样？心情很沉痛？这个开场白貌似……有些不对经吧？杨一伟现在的心情不是应该愤怒吗？你沉痛个冒险啊？那是追悼会上面的开场白吧？

　　“或许很多人都不理解我为什么这么说，因为大家认为我现在的心情应该是愤怒，不，应该说除了愤怒就是愤怒才对。”杨一伟继续开口道，他的脸色很平静，而且语气有些低沉，给人的感觉就是杨一伟现在的心情却是不是愤怒，而是沉痛，在场的记者心里面却重重的一跳，这与众不同的开场白就意味着，这尼玛这里面有猛料啊！

　　事实上，大多数记者都在猜杨一伟会这么说，像是他这样的年轻人，就是大骂美国政府，大骂奥巴马，大家也想到了，其实也没什么，因为美国很多人都不爽了就要骂政府，骂总统，杨一伟这个直接受害人骂一骂自然更是没什么了，但是这开场白却让很多老记者都是眼前一亮。

　　“或许很多人不能理解，我的公司收到了这样的对待，侵犯，甚至是被强盗小偷盯上了，我应该很愤怒才对，但是事实上我的心情真的很沉痛，原因？很简单，因为在我心目中一个高大的形象轰然倒塌了！”杨一伟挥舞了一下自己的手臂，加强了一下自己的肢体语言，用来强调自己所说的话，杨一伟这句话出口，下面的记者就是一阵嗡嗡的声音，大家又不是白痴。杨一伟这句话在说什么，所有人都听的出来。

　　“是的！一个高大的形象轰然倒塌了！在场的美国记者有很多，我想很多美国记者都知道在纽约市海港内的自由岛上有什么！”杨一伟说道这里停顿了一下，有什么？当然是自由女神像！法国1876年赠送给美国成立100周年的礼物，也逐步成为了美国的象征，杨一伟一说这个地名，虽然没说那个东西的名字，但是别说是美国记者了，就是任何一个国家的记者都知道那个地方耸立着什么。

　　“自由女神像，代表着美国的精神，在全世界所有人心目中，美国以自由，民主，人权为象征，几乎所有人都在向往美国，我也不例外……”杨一伟语气沉痛的开口道。在场的记者又是一片哗然，但是在哗然的时候，其他国家的记者还好，美国的那帮记者脸上则是青一阵，红一阵，为什么？丢脸啊！而且是在全世界面前丢脸啊！

　　“噗嗤”一声，虽然已经凌晨，但是在电视机前面看着这次新闻发布会的总理和主席都直接有些忍俊不禁笑了出来，笑完之后，总理才感慨的说道：“这小子，有前途！”主席也哈哈笑了两声道：“确实，虽然我没见过这个小家伙，但是从这番话我就看的出来……这小家伙可不像是你们所传说的那样，是个愣头青啊？这可是比谁都精明！”

　　“……这家伙，老祖宗的捧杀战术这个时候都拿出来了，这用心可是良苦啊，估计说这番话的时候，他心里面快将美国政府骂死了吧。”总理也是满脸的古怪笑容，能想到这办法，这小子也是个人才了。

　　如果说主席和总理在那里是看热闹的话，坐在白宫办公室里面的一帮人脸上的表情就要多怪异有多怪异，奥巴马脸上的表情都快便秘了，尼玛的，你敢不敢更无耻一点？虽然说民间有无数的版本传说，中国人说话很牛逼，但是这牛逼他们终于算是看见了。这话说的……整个办公室里面的人，都觉得自己的蛋碎了一地，当然，愧疚什么的是不可能出现在这些人的脸上的。

　　事实上，杨一伟站在台上破口大骂，他们都不会觉得有这么郁闷，但是现在他们是真心郁闷啊……只要不是白痴都知道杨一伟心里肯定不是这么想的，但是！对，就在这个但是上，但是，但是人家就这么说了，而且还做的是如此到位，你除了郁闷还能怎么样？

　　最气人的不是你的敌人疯狂的骂你，生气，那样至少你虽然生气了，但是你也可以骂回去，问题是，尼玛现在这情况才是最气人的，你心里面的火气无比大，但是却只能赔笑！什么都不能说！因为人家说的都是大实话啊！一句假话也没说啊，美国不就是以自由民主人权为精神的吗？

　　只是这话怎么听怎么古怪，古怪不古怪杨一伟不知道，杨一伟心里面恶狠狠的不知道诅咒了多少遍，想要整小爷，看小爷不郁闷死你！“我的公司第一个上市的，不是中国的股市，也不是香港的股市，而是选择在了美国，而我也一直希望有一天能够有幸成为一个美国人，我说出来不怕大家笑话，这确实是我小时候的真实想法，只是事情发生的时候，我惊呆了！因为我不敢相信，这是美国政府做出来的事情，美国政府在我心里一直是一个公正，公平，公开，自由，民主……”杨一伟一口气将自己能够用上的所有好的形容词都给用上了，虽然他心里面都快要吐了。

　　下面很多中国记者脸上的表情憋得那叫一个难受，如果不是这个场合不对的话，估计他们都要直接笑出来了，大家都是中国人，自然知道杨一伟这番话说的是什么意思，不得不说，老祖宗的语言艺术丰富，英语能够表现出来吗？当然不可能，杨一伟看着那些中国记者的表情，他都有些同情他们，他们忍得太难受了啊！不过他们估计还是要继续忍下去了。

　　“所以在事情发生之后，我再三向我公司的总裁确认这件事是不是真的，就算是确认了之后，我还以为这件事是一些黑客弄出来假新闻，所以我心里不敢想信这件事，为此我特意打电话去了CNN的总部。”杨一伟慢慢的开口说道。

　　说道这里，美国记者也不傻，杨一伟那么夸美国，什么意思大家虽然不好意思明说，但是也猜得出来，这是嘲讽啊！问题是杨一伟说他直接给CNN总部打电话，大家的视线立马就集中到了CNN派来的记者身上。

　　这个记者不是别人，正式伯尼，杨一伟打电话过来的事情，伯尼还真知道！伯尼现在可不管美国政府怎么想，听到杨一伟这么说，已经成为了美国名人的伯尼立马补充道：“我可以作证，在我当时播报完这个新闻大概半个多小时后，杨先生亲自给CNN打了电话确认这件事的真假，当时他的语气相当不可置信。”

　　“哗啦”一声，奥巴马一时没忍住，将桌子上面的一堆文件扫到了地上。


第0401章 流氓集中营（八）恶心死你

　　其他人都是心里一惊，吓了一跳，不过看到发火的是自己的老板，这些人也都不敢说什么，旁边的秘书小心翼翼的走过来将地上的文件整理起来，又放到了奥巴马面前的办公桌上。奥巴马是什么心情杨一伟不知道，反正杨一伟这会儿虽然说着差点让他自己都吐了的话，但是心情却无比舒爽，想象CIA，再看看下面那些美国记者如同便秘一样的表情，杨一伟就是一阵暗爽。

　　他还真给CNN去了电话，当然，为的就是在这个新闻发布会上恶心美国政府，那个时候杨一伟就已经考虑好了怎么反击了，但是在这些记者看来就不是这么一回事了，如果说刚开始对杨一伟这话，大家也就是听听，虽然杨一伟在夸美国政府，但是就像是抽耳光一样，每夸一句，就像是一个巴掌直接抽在他们的脸上。

　　但是没想到还真这事，这些记者都干脆忘了，这一巴掌比刚刚那些可是更狠了，毕竟刚刚那些巴掌可以理解为杨一伟在反讽，但是这……如果杨一伟刚刚的话真的是他心里所想的话，那这巴掌可就更狠了！完全是抽死你没商量啊！

　　不过记者已经顾不得自己脸上那火辣辣的疼了，而是都疯狂的开始关注起这件事来，将心比心的想一想，如果公司是自己的，发生了这么大的事情，别说是半个小时了，就是一两个星期之后恐怕都是一堆烂摊子的事情，尤其是刚发生的时候，那显然心情更乱了，身为一个公司的董事长，最大的股东，处理的事情更多了，但是杨一伟却在那个最乱的时候给CNN打了电话确认这件事。

　　还是用那种语气，难道他刚刚说的那些话都是真的？“不过让我沉痛的事情还是发生了，这件事是真的，虽然我再不敢想象，不敢相信，这件事也都发生了！原本我以为美国是一片自由的土地，想着不仅仅我移民，还将公司的总部也建立在美国，但是这件事一发生，我都不敢想了，这是以自由，民主，人权而著称的美国吗？”

　　“这还是我心目中的美国吗？美国政府想要使用某个其他公司历经千辛万苦研发出来的技术，是不是直接就拿去使用了？如果我是一个华人，如果我是一个中国人，在美国办厂，美国需要我技术的时候，是不是直接就会扣给我公司一个莫须有的罪名，然后就将我的工厂，公司充公了？我很担心！我也不敢想象那样的场景！”杨一伟脸上的表情带有了一丝惊恐。

　　“这家伙不去好莱坞演电影真可惜了。”牟利差点将最里面的咖啡给喷出来，被一口咖啡呛的咳嗽了几下，郁闷的说道。旁边几个牟利的手下也是满脸的佩服，深有同感的点点头，他们自然知道自己上司跟杨一伟关系好，而且他们是干什么的，自然不用多叙，自然知道杨一伟是个什么样的人，向往美国？好吧，太阳从北面上来没准有可能。

　　牟利差点将一口咖啡喷出来，杜马特就差点将一口鲜血喷出来了，见过无耻的，有见过这么无耻的吗？但是杨一伟说这话的影响力却无人可以小觑，杨一伟现在是什么身份？别忘了，世界首富啊！虽然明年的福布斯世界富豪排行榜没出来，但是只要不是白痴都知道杨一伟现在的资产有多少。

　　杨一伟的话的影响力姑且不管美国的富豪是怎么想的，但是其他国家的富豪们如果说没有想法是不可能的，杨一伟说的是夸张了一点，但是CIA做的事情难道不让人心悸吗？

　　“……或许你们可能觉得我夸张了一点，但是，你们觉得现在这件事情发生了，还有比这个更夸张的吗？我今年24周岁，虽然我以前经常听我学校的大学里面的经济管理学钱正阳教授说，商场就像是战场，我一直以为只是形容商场的残酷，但是没想到，这商场还是还真的跟战场一样，没看到CIA为了得到新技术，连推翻一国的政权这种事情都已经策划出来了吗？我真的害怕了。”杨一伟一副小生怕怕的样子，此刻关注这件事最多的自然是杨一伟的母校S大了。

　　自己学校里面出了这么一个妖孽，学校的领导怎么可能放过这种宣传情况？原本杨一伟大四好几次考试都没参加，学校都通过璐璐通知杨一伟说他要是再不来学校考试就让他直接拿不到毕业证了，但是后来星坠集团就如同那天上的彗星一样横空出世，原本那个决定直接被学校的校长等等给抛之脑后了。

　　杨一伟现在已经成为了整个学校所有导师嘴上教训自己学生的榜样了，虽然S大有名的人不少，但是哪个人有杨一伟这种说服力，大学还没毕业的世界首富！我靠，这简直就是所有年轻人的偶像啊，事实上也正是如此，整个S大的男生们几乎都视杨一伟为偶像，不管是因为杨一伟哪个方面。

　　这次的事情闹的这么大，国内自然早就传开了，所以关注这件事的无比众多，S大的那些老师教授们也在其中，钱正阳教授没想到杨一伟居然在这种时候说他的名字，脸色潮红的说了一句这个臭小子，也不管自己老伴等人有些好奇的目光，他也不解释，继续看新闻发布会了。

　　“……在这里，我正式代表星坠集团要求美国政府为CIA的这次行为向星坠集团正式道歉！虽然发生了这样的事情，但是我依然相信美国政府是一个公正，公平，公开，勇于承认错误的政府！而且，根据那些证据可以看到出来，这次的事情应该是CIA私下的决定，跟美国政府没什么关系，我读过关于奥巴马总统的传纪，我一直敬佩奥巴马总统，因为他是美国历史上第一个黑人总统！他在美国这个自由的国家里面奋斗到了，让所有黑人都尊重的名誉和地位！所以我相信这件事应该不是奥巴马总统授意的，但是我即便如此，我依然要求美国政府道歉！因为毕竟CIA是美国政府的下属机构。他在国外就代表着美国政府！”杨一伟义正言辞的说道。

　　奥巴马的表情那叫一个精彩！如果说之前他差点郁闷的吐血的话，那么杨一伟这番话就像是柳暗花明又一村，简直是给奥巴马挽回他的声望啊！原本奥巴马还以为杨一伟会一直将美国政府黑下去，但是谁也没想到这小子居然会在这个时候又来这么一手，是要闹哪样？

　　奥巴马也有些凌乱，想不通了，难道他真的佩服自己？不过这念头刚冒出来，就被他扔下去了，怎么可能！奥巴马又不是白痴，杨一伟佩服他的这件事，打死他也不会相信的，但是这为什么杨一伟后半截又开始为美国政府开脱了？但是不管怎么说，这是一件好事。

　　杨一伟自然知道，过犹不及这句话，反正损也损够了，美国政府的面子也丢尽了，对美国政府来说，杨一伟不管再怎么黑，也不可能更糟糕了，但是对杨一伟就不一样了啊，这后半截说半截好话，对他的名声可就大大有长进啊，不管怎么说，外界，尤其是美国人绝对会对杨一伟留下一个“好印象”，尤其是那些媒体，就算是明天的新闻报道没出来，杨一伟都可以猜到，那些媒体绝对会为杨一伟大唱赞歌。

　　毕竟这些媒体虽然黑自己的政府，但是毕竟他们也是美国人，美国政府丢人，他们也丢人，现在有机会挽回自己的名誉，他们当然会直接将矛头对准CIA，而不对准美国政府了，这样一来，虽然有些自欺欺人，但是普通人不知道就行了，那么主动这么一说的杨一伟，自然会给人留下一个开明，大肚的形象！这简直就是圣人，伟人啊！

　　“……在我们中国有一句古话，叫做犯错不可怕，可怕的是犯错之后却没有勇气承认自己的错误才是最可怕的！众所周知，德国是第二次世界大战的罪魁祸首之一，但是德国在战后用于承认自己的错误，现在依然是世界上最受尊敬的国家之一，我自己就很喜欢德国，不像是某一个国家，连二战这种全世界都知道的事情他们国家都不敢承认！还修改自己的教科书，这种国家国民的品质可想而知！所以我相信美国政府肯定是一个敢于承认自己错误，并且敢于负责的国家！这件事就此结束了，我就说这么多，谢谢各位记者来这里参加这次新闻发布会，我不接受任何提问，谢谢大家。”

　　说完杨一伟果断闪人了，自己爽了就行了，何必要管其他人怎么看呢！但是电视机前面的人表情就可谓精彩十分，五颜六色了！总理和主席早就乐不可支了，这小子如果培养培养，当个外交部发言人也是个人才啊！而德国总理则是满头黑线，这么扯着扯着扯到德国身上来了，不过还好，都是好话，所以德国总理在无语之后也就认了。

　　只是某个国家真是躺着也中枪，国内的那些网民在听完杨一伟最后一段话，都直接“噗嗤”一声笑了出来，这小日本还真他妈是躺着中枪啊，就是不知道奥巴马心情会不会好一点，至少安倍晋三陪着跟他一起丢人！


第0402章 做人当做杨一伟（上）

　　新闻发布会是完了，但是这些媒体记者可没那么容易离开，几乎全部人都在马达加斯加的首都采访着整个马达加斯加首都的各路人民，公司之类的，当然了，他们采访到的肯定不会是好话，至少对马达加斯加人来说，现在美国政府在之类的形象几乎可以说是一落千丈！

　　杨一伟这个新闻发布会还好，安德里这家伙倒是会找机会，几乎是杨一伟刚刚开完新闻发布会，安德里就宣布召开新闻发布会，当然了，时间是明天。不过这些记者自然是不会回去了，反正来都来了。

　　“你说？老美会不会向咱们道歉？”整个星坠集团的总部彻底拒绝任何媒体记者的进入，杨一伟早就想到了这样的情况，临时将刀子他们那边抽调了二十个人过来增加这边的保安力量，但是即便如此，依然有记者不死心，守在星坠集团总部大厦的外面，星坠集团一下班，然后就直接冲上来也不管你是普通员工，还是公司的一个部门主管，反正逮着人就采访。

　　杨一伟没有赶回费努市，暂时只能呆在这里了，这里可是有不少记者在守着杨一伟呢，当然了，杨一伟想回去也不是没办法，这幢大厦后面有很大的后院可以直接起降直升飞机，乘坐直升飞机离开就是了，那些记者也不可能逮到杨一伟。

　　问话的是徐振南，杨一伟其实心里也没底，这件事粉碎CIA的阴谋是主要的，但是最后能拿到什么结果那就不是杨一伟等人能够预测的了，美国政府道歉？老美道歉哪有那么简单，这么多年老美的胃口也尼玛养叼了，只要有稍微模糊的地方就不太可能道歉，当年王伟事件老美都只是一份含糊其辞的道歉书，连个正式的道歉都不算。

　　现在星坠集团只能算是一个公司，美国政府会不会道歉那真是一个未知数了，杨一伟反正这边是已经出招了，至于奥巴马怎么还招那就是奥巴马的事情了，如果道歉那再好不过，星坠集团的名声会大增，就算是不道歉，也没有人说星坠集团什么，毕竟星坠集团现在可是一个“受害者”！

　　不过让所有人有些无语的是，因为这件事美国的道琼斯指数有些稍微的下挫，但是影响不大，而诡异的是星诺通信集团的股票却再一次引来了一次爆发增长的势头，虽然增长的势头并不如刚开始那么恐怖，但是在杨一伟新闻发布会召开的今天收市的时候，星诺通信公司的股票已经达到了每股47.56美元的股价！

　　这个股价已经很逆天了，别忘了，星诺通信公司的总股本一共有74.9亿股，也就是说星诺通信公司目前的市值已经高达3562亿美元，这个数字已经达到了每股第三的地步，排行第一的还是苹果，股价高达4200亿美元，第二的就是埃克森美孚了，股价也在4060亿美元左右，而星诺通信公司股价上涨的原因也很简单。

　　没看美国政府都垂涎对方的技术吗？这还不足以说明问题吗？连美国都要采取这种手段来得到星诺通信公司的技术，这就证明星诺通信公司的未来绝对是明朗的，所以股价达到了这个恐怖的数字，不过这个数字也维持不了多久了。

　　当天晚上的时候，杨一伟还是回到了费努市，公司的事情暂时就交给徐振南来处理了，美国政府那边还是在难产，对这件事还没有一个定论，说是在调查，但是谁都知道，肯定是白宫那边的意见不统一，所以才没有做出这样的决定来，不过这个跟杨一伟没关系了，正好股价上涨了，杨一伟也要卖掉一部分的股份来套现。

　　原本杨一伟就准备卖掉一部分股份的，现在CIA倒是替杨一伟做了一件好事，直接让星诺通信公司的股价突破了45美元大关，就算是因为杨一伟卖股票导致股价下跌也是可以接受的，反正套现就可以了，至于股价多少那无所谓，反正只要你的公司有利润，股民肯定会对你的公司有信心的。

　　第二天美国开市之后，在小西的操控下，杨一伟也没有遮掩自己的账号，直接一次性的抛出了星诺通信5亿股的大单，严格的来说杨一伟并不是一个好的金融操作人，至少一次性砸出来这么大的单子很容易将股价直接砸下去，有可能引起连锁反应也说不定。

　　原本今天星诺通信公司的股价还在缓慢走高，已经达到了47.8美元的地步，但是杨一伟一个5亿股的大单砸下来之后，股价直接下挫到了47.2美元，虽然被市场吞噬掉了大概1亿股左右的数字，但是剩下的4亿股被购买的数字还是很少，如果短时间内卖不掉的话，股价下跌是肯定的了。不过杨一伟的担心很快就没有了，因为就在短短的十几分钟后，剩下的3亿8千万股星诺通信公司的股票直接被人给一次性买走了。

　　如此之大的单子想要隐藏购买人账号是很难的，所以消息几乎是很快就传了出来，这次购买走的居然比尔盖茨！和巴菲特这些专业的金融家不同，比尔几乎很少购买股票，主要是因为虽然他的身价很高，但是其实他手里面的现金也不能算多。这接近4亿股的股票就大概价值188亿美元左右，这可是现金。

　　但是这个信号却给了股民信心，星诺通信公司的股票受到刺激直接突破了48美元，而在今天一天，杨一伟也陆陆续续卖掉了18％的股票，杨一伟原本以为这是一个漫长的事情，但是没想到这么快就解决了，但是也不能怪杨一伟，主要是在比尔冒出来之后，又冒出来一尊大神。

　　巴菲特，这可是真正的股神，而接下来杨一伟冒出来的单子几乎都被巴菲特还有另外几个投资公司给吃下去了，卖掉了18％的股份星坠集团就只有59％的星诺通信公司股份了，依然是绝对控股权，这个倒是没什么问题，但是18％的股份带来的却是一共接近660亿美元的现金！

　　如此大规模的套现也引起了一小部分媒体的引论，主要是现在媒体的注意力都不在这上面，都在等着美国政府的回话呢，其实奥巴马现在也很是纠结，杨一伟那番话，可是真是结结实实的将了美国政府一军，如果杨一伟只是一味的黑美国政府，咒骂的话，美国政府不道歉也倒是勉强可以说的下去。

　　但是人家直接来了一个捧杀，前半截如果还可以说是反讽，冷嘲热讽也是可以理解的，但是这后半截那就是结结实实的在给美国政府找借口摆脱这个烂摊子了，尤其是对奥巴马来说这一点尤为重要，否则的话，他的民众支持率估计要暴跌了，而且这也是一个挽回美国政府声誉的机会。

　　“真不明白你到底安得什么心？”马达加斯加政府的新闻发布会要开始了，徐振南自然又做到了杨一伟的旁边。

　　“这有什么？反正我就是将美国政府骂死也改变不了问题，所以还不如捞一个美国政府的道歉来的有用，美国政府公开向人道歉的次数有多少？别说是我们这样的私人集团了，就是向国家道歉也没几个吧？嘿嘿，这可是提升我们集团形象的最好方法啊，我就是冲着这个目的去的。”杨一伟笑嘻嘻的开口道。

　　反正他就是要恶心恶心老美，就是想要个道歉，你不是道歉很难产吗？先让老美道歉再说。

　　“你就为这个？”徐振南一阵愕然。

　　“不然你以为呢？”杨一伟耸耸肩膀道。

　　“你还真是恶趣味，道歉有毛用啊，还不如来点实实在在的利益来的好。”徐振南一阵无语。

　　“切，利益，你能有什么利益？老美能给你道歉已经不错了，难道你还指望人家赔偿不成？开什么玩笑，知足吧，只要美国政府公开道歉，对我们就是一个好消息，至少在相当长的一段时间里面，虽然我们会被对方记恨，但是对方也不敢公然再针对我们了，因为一旦专门的针对我们就有可能被媒体将这个消息给放大，这对我们在马达加斯加的拓展来说绝对是个好消息。尤其是我们接下来跟马达加斯加政府的合作。”杨一伟认真的开口道。

　　其实这个好处也是杨一伟之后才想起来的，虽然公开CIA的阴谋是被逼的，但是这种被动的好处杨一伟也是后来才想到，总而言之在这件事中间，星诺通信公司得到的利益太大了，虽然美国政府没有赔偿损失，但是星诺通信公司的股价比这次事件之前上涨了大概7美元左右。

　　别小看这7美元，每股上涨了7美元，而杨一伟卖掉了18％的股份，也就是说杨一伟手里面拿到的现金就多了整整94美元！如果没有这次事件的话，杨一伟最近也是要准备卖掉一部分股份了，大规模的持有股份并不是一件好事，而且现在星坠集团也需要现金。

　　就这么被诬陷一下，非但没有损失什么，反而带来了名气和利益的双丰收，这种好事杨一伟巴不得多来几次呢。当然了，他也就是这么想一想，估计短时间内是没人敢对杨一伟的公司动手了，CIA都栽了，其他人就是想动手也得掂量掂量。

　　杨一伟和徐振南在这里讨论，杨一伟不知道的是，白宫的椭圆形办公室里面也在讨论，当然他们讨论的问题就跟杨一伟讨论的问题不一样了。

　　“帕特里克，你的意思是我不仅仅要向那个年轻人低头道歉？还要态度陈恳？”奥巴马有些不可思议的看着自己的首席幕僚，开口问道。如果说在情报方面，CIA，FBI这些情报官员是首选的话，那对于政治方面的问题，跟奥巴马的这些专业幕僚人士相比就差的太远了，所以今天在这里的几乎都是奥巴马的幕僚团队。

　　“对，这件事未必是一件坏事，当然了，总体而言还是一件坏事，但是这个杨一伟在最后关头的那番话对总统你来说却是一个挽回声誉的最好时机，甚至让你的支持率比以前更高也说不准。”帕特里克身为奥巴马的首席幕僚，在政治上面的手段和花样玩的自然是出神入化，对这些政治家来说，撒谎不是什么新鲜事，不撒谎了才是新鲜事，更重要的是，如何挽回名誉以及支持率才是一个最关键的事情。

　　至于其他的，对美国政府来说根本不是事，马达加斯加在联合国抗议？那有什么关系，美国还是常任理事国呢，这根本影响不了什么，奥巴马在意的自然是自己的名誉，虽然说他现在已经成功连任了，而且即便是有这次风波的影响，这届总统干下来也没什么问题，但是没有人会愿意自己下台的时候是一个声名狼藉的总统，谁也想将自己的名字留在美国的历史上，奥巴马自然也不例外。

　　权利他已经到头了，金钱……自然也不缺，剩下要的自然是名誉了。“好吧，我听你的。”奥巴马最后还是决定听自己首席幕僚的，事实上主要是他自己也有所考量，这件事，还真没有太大的选择。

　　奥巴马那边在讨论该怎么处理，杨一伟这边已经听完了安德里的新闻发布会，和杨一伟的新闻发布会不同的是，安德里的新闻发布会就没那么好的语气了，毕竟是代表一个国家，基本除了抗议就是抗议，倒是安德里这家伙也挺够意思的，在新闻发布会上对杨一伟一顿好夸，反正杨一伟在马达加斯加声望加速上涨已经成为定局了。

　　开完新闻发布会，杨一伟就摇了摇头，别看安德里在私下里跟杨一伟将奥巴马以及美国骂成了一个狗血淋头，但是在这样的公开新闻发布会上，态度却只能说是用软弱来形容。这也是没办法的事情，世界上最弱小的国家之一对上世界上最强大的国家，结局还用多想吗？


第0403章 做人当做杨一伟（中）

　　“什么？你说是真的？”杨一伟直接从被窝里面跳了起来，拿着电话不可思议的问道。他昨天晚上基本没有睡，都在和小西讨论跟马达加斯加的签约问题，主要是小西拿出来的给马达加斯加的发展方案，本来这个东西是马达加斯加政府的事情，但是杨一伟交给他们不放心啊，谁知道这帮狗屁官员能不能弄出来，更何况现在马达加斯加真正做事的官员太少了，主要还是因为政局动荡的原因。

　　而且更重要的是，昨天晚上亚当那些人还是跟CIA的总部发生了一点矛盾，闹出了这么大的事情，CIA自然不可能不调查，尤其是这种严密的泄密事件，虽然说根据目前掌握的证据来看，似乎是被黑客盗取了CIA的机密文件，但是谁都知道，这是不太可能的，尤其是其中一个证据是视频，而且从视频的角度来看，根本就是在亚当他们那个秘密据点拍摄出来的。

　　这就意味着在亚当他们那部分人里面绝对有内奸，昨天晚上CIA已经给亚当下了命令，控制在马达加斯加的所有特工，直到CIA派人来将他们全部都带回美国进行审讯，情报部门的审讯可不仅仅是简单的文化那么简单，所以当时接到这个消息的亚当脸都白了，虽然他据理力争，但是依然没有办法否定这个事实。

　　除非他们现在就叛逃，有可能不被CIA抓到，但是这帮人估计是没有那个勇气的，所以因为这件事，杨一伟几乎是一个晚上都没睡，但是怎么也没想到，今天会收到这么惊人的消息。

　　“当然是真的，这种事情我可能骗你吗？我已经检查过了，邮件的来源确实是美国政府的白宫专用邮箱，而且里面的邮件格式等等，都是相当正规的格式。而且我最后亲自给白宫打了电话，确认了这份文件的真实性。”徐振南也有些头疼，他昨天还跟杨一伟讨论这个问题来着，谁也没想到今天就出现了这种事情，就跟杨一伟一样，刚接到这个邮件的时候，徐振南确认了四五遍事情的真实性，甚至她最后亲自打了电话。

　　“好吧，我知道了，你是说他们一个小时之后就会召开新闻发布会是吧？”杨一伟看了看自己的手表，一个小时之后，大概也就是美国时间上午9点正。

　　“嗯，是的。”徐振南点点头道。

　　“行我知道了，那先这样，一会儿我会看新闻发布会的。”杨一伟答应了一声表示知道，然后就挂了电话，挂了电话之后杨一伟就揉了揉自己的脑袋，我靠，这美国政府这是要闹哪样啊！杨一伟怎么也没想到一个晚上就出现了这么大的变化，虽然他大概猜到了美国政府的反应会在一两天之内，但是打死杨一伟也没想到最后会是这样的反应。

　　刚刚徐振南说美国政府通过正式的渠道，还有电子邮件等方式向星坠集团发出了相当正规的书面道歉函，不仅仅如此，甚至在邮件中美国政府表示为了表示美国政府的歉意，以及星坠集团在这次事件中受到的损失，将主动赔偿星坠集团1亿美元的精神以及名誉等损失费。

　　听到这个的时候，杨一伟甚至下意识的抬头看了看窗外，今天的太阳是不是从西边上来的，这也太扯淡了，美国政府会道歉，这一点杨一伟倒是有可能会想到，但是尼玛美国政府主动赔偿损失，我了个去，你确定不是母猪会上树？这尼玛比母猪会上树都稀罕啊！这种事情什么时候发生过，别说这件事星坠集团半毛钱损失没有了。

　　就是跟其他国家产生摩擦的时候，也没见美国政府需要赔偿损失啊！当然了，赔偿是有，但是尼玛那叫赔偿损失吗？赔的那点钱够干什么的。现在倒是够大方啊，直接就扔出来了1个亿，尼玛那是一亿美元，不是一亿韩元。

　　杨一伟怎么都想不通奥巴马是怎么通过这方案的，自己在新闻发布会上可是将他损了一个够呛啊，这家伙居然还能通过这种方案？我靠，难道老美的政府都是白痴？不过这也就是他随便想想，政客当然不可能有白痴，那就只有一个可能了，这里面绝对有什么见不得人的猫腻。

　　但是有猫腻杨一伟也没办法，他已经出招完毕了，现在就只能等着看美国政府到底是在搞什么。一个小时的时间说长不长，说短也不短，显然这次的新闻发布会美国政府也是提前对外公开的，新闻发布会现场的记者一点都不比来马达加斯加的记者少，甚至更加多，毕竟现在大家都在等着美国政府看怎么回应。

　　等白宫发言人这个类似于主持人的角色大概讲了一些公式化的官方语言之后，就请奥巴马登上了讲台。上了讲台之后，先是看了台下一圈，奥巴马才敲了敲面前的话筒开口说道：“感谢各位记者来参加这次新闻发布会，大家都知道这次新闻发布会的原因是什么，我的心情很沉痛。”

　　奥巴马的开场白让所有人都咧了咧嘴，都有种无语的感觉，难道你跟某人是商量好的吗？怎么都是这个德行。“CIA作为为美国国家安全服务，为世界安全服务的组织，内部出现了如此重大的问题，是美国政府的失职，也是我的失职。在这里，我正式代表美国政府向星坠集团以及星坠集团下属星诺通信公司集团道歉！”

　　奥巴马的话音落下，下面的记者就是一片哗然，闪光灯几乎连成了一片，杨一伟都忍不住愣了愣，虽然已经接到了邮件以及正式的书面道歉函，但是直接召开新闻发布会，还不是白宫发言人，而是奥巴马亲自代表美国政府宣布，这个乐子可真是有些大了。要知道，道歉和道歉这也有不一样的地方啊。

　　白宫发言人代表美国政府道歉，这也不是什么新鲜事，几乎跟其他国家有摩擦，需要致歉的地方基本都是白宫发言人出面的，美国总统亲自出面，这可几乎从来没有过的事情，这尼玛将星坠集团捧得可够高的啊，脑海里面闪过这个念头，杨一伟就想到了两个字。捧杀！

　　靠，杨一伟刚玩完这一招，老美又马上还了回来，而且玩的比杨一伟是高明多了，毕竟这身份差距太大了，跟更重要的是，杨一伟发现了老美的险恶用心，尼玛因为从头至尾这件事里面，奥巴马连马达加斯加政府提都没有提，这摆明了是要给安德里那边心头上弄跟刺啊。行啊你不是让我道歉吗？道歉没问题，但是我道歉完了，你也别想好过就是了。

　　说实话，杨一伟还真有些后悔，原本杨一伟想着让老美道歉了，但是杨一伟没想到美国政府真做的这么绝，我靠，给星坠集团道歉，居然不理马达加斯加政府，虽然说马达加斯加是穷了一点，但是人家好歹是也是一个国家是不是？这干脆就华丽丽的无视掉了，不知道安德里看完这新闻发布会是什么表情，反正如果是杨一伟，杨一伟心里肯定不爽。

　　更重要的是，安德里的想法还是次要的，毕竟安德里又不是白痴，知道老美这是在挑拨离间，身为一个成熟的政客，这种小伎俩是不会中的，但是马达加斯加的普通人可就不这么想了啊，由此对星坠集团生出怨恨也不是什么难以想象的事情，反正杨一伟仔细设身处地的想想，如果他是一个普通的马达加斯加人的话，虽然这件事他肯定会美国政府不爽，但是对星坠集团的心态也肯定会有所改变。

　　“哗哗”的闪光灯，奥巴马镇定自若，道歉完毕之后，轻咳了一声，然后又继续满脸严肃的说道：“星坠集团的董事长杨一伟杨先生说的很对，没有人是上帝，所以是人都会犯错，但是犯错要用勇气承认自己的错误，美国是负责任的大国，同样也是世界上最为强大的国家之一，正是因为美国，美国政府，以及所有美国人民都有这种正视自己错误的勇气，所以美国才会如此的强大！”

　　随着奥巴马的讲话，在美国各地看这次新闻发布会的民众都忍不住鼓起了热烈的掌声，刚开始听到奥巴马正的代表美国政府向星坠集团道歉的时候，他们心里其实还是很难受的，毕竟美国人心里都有一种傲气，我们是世界上最强大的国家，最富有的国家，虽然说这次是美国错了，但是即便如此，真的一个国家向一个集团道歉，还是让他们很难受的，但是随后奥巴马的话却让所有美国人心里涌起了一股正气。

　　是啊，我们是最强大的国家，所以我们当然有这个勇气来正视自己的错误。杨一伟服气了，不得不说，这番话说的，虽然是不要脸了一点，但是尼玛这效果不错啊，现场都有掌声了，这还用说吗？看起来自己还是小瞧这些政客了。


第0404章 做人当做杨一伟（下）

　　小奥童鞋的新闻发布会结束之后，杨一伟就算是不去看都知道美国媒体肯定是为奥巴马大唱赞歌了，如果说之前的事件是因为FBI反应不急的话，那这次的事件不用想肯定是准备周全了，估计一些美国的大媒体都会接到上面的一些暗示，其实就算是不暗示恐怕为小奥唱赞歌的也不少。

　　毕竟小奥那番讲话确实是够无耻，但是却直接切中了老美人民的要害，身为美国人的奥巴马以及那些政客们自然知道自己的国民需要的是什么样的讲话，杨一伟虽然无奈，但是也没办法。虽然美国号称言论自由，但是也不要太天真了，主要是一些事情不值得美国政府去控制言论，如果真要是想控制的话，美国政府依然有可能控制言论。

　　看完新闻发布会，杨一伟嘀咕了一声算你好运，就将电话给挂掉了，老美倒是也干脆，联系了徐振南之后就要求星坠集团去美国政府领取一下1亿美元的赔偿金，主要是有一些手续要办，但是从头至尾依然都没有提马达加斯加政府，白给的钱杨一伟又不傻，不要白不要。

　　不过在老美的新闻发布会结束之后，杨一伟正在琢磨该怎么跟安德里联系一下，安德里却一个电话打到了杨一伟这里，这让杨一伟就有些惊讶，毕竟这件事还是得杨一伟主动给安德里打电话才对，没想到安德里这么积极。

　　“安德里总统。”杨一伟接起电话，立刻开口笑着打了声招呼，他不知道安德里打这个电话到底是什么意思。

　　“杨先生，刚刚美国政府的新闻发布会我也看了，我打这个电话来其实是想告诉杨先生，奥巴马的话你不用太在意，我们都知道，美国政府只是为了挑唆我们之间的关系而已，杨先生这件事你不用放在心上。”安德里的话让杨一伟微微有些吃惊，没想到他还没想好怎么解释这件事呢，倒是安德里主动过来安慰杨一伟了。

　　“谢谢安德里总统，说实话，我刚刚心里其实很不安的，毕竟要求美国政府道歉的是我，但是我没想到美国政府居然连马达加斯加政府提都没提。”杨一伟想了想，觉得还是实话实说比较好，毕竟现在他跟安德里也算是在蜜月期，有些话藏着掖着反而不好了。这样直接干脆说出来，也光明磊落。

　　“哈哈，杨先生你不用放在心上，其实这不难理解，对于美国来，我们这些第三世界的国家他们看不起的，所以他们将我们放不放在心上并不重要，但是对我们来说，发展自身才是最重要的，马达加斯加政府离不开杨先生的支持，杨先生这样的人才是真正为马达加斯加发展做出重大贡献的人。”危机解除了，安德里心情也轻松了不少，虽然美国政府不提马达加斯加他心里肯定是有怨气的。

　　但是怨气也是冲着奥巴马，冲着美国去的，安德里也不是没有眼光的人，自然不会将这种火气冲着杨一伟发，美国政府虽然不道歉有些不尊重马达加斯加政府，但是那又怎么样？反正马达加斯加也没指望美国帮忙来发展，没指望美国帮助马达加斯加脱离贫困，虽然马达加斯加跟美国的贸易额排行整个马达加斯加出口第二。

　　但是那才多少钱？整个马达加斯加一年的GDP才100亿美元，抛开国内的部分，跟美国的外贸交易也不过二三十亿美元而已，但是杨一伟直接就给马达加斯加提供了300亿美元的无息贷款，而且还有星坠集团自己的投资，这些都是马达加斯加未来发展的希望。

　　“杨先生，除了这件事，还有另外一件事，我是希望我们能共同召开一个新闻发布会，我知道美国的新闻发布会对星坠集团在马达加斯加的声望有一定的影响，我可以帮助杨先生澄清一下。”安德里认真的开口道。

　　杨一伟想了想，没有拒绝，该做的态度还是要做到的，这可是杨一伟的大本营。亚当那帮人接下来的肯定要撤离马达加斯加了，现在就看安德里的手段怎么样了，那一半的军方领导不知道安德里能掌握多少，不过杨一伟知道这个事情不能操之过急，CIA失败对这些人的影响其实是很大的。

　　这部分军方将领都在恐慌，害怕安德里乘机在国内清除他们，如果这个时候这帮人铤而走险的话，安德里还是很危险的。不过幸好，这帮人的心并不齐，在CIA策反的这段时间里面，这帮将领其实在表面上并没有跟安德里有多大的间隙，至少其中三分之一的人安德里是不知道他们已经被CIA策反的。

　　安德里所知道的也就是只有三分之一而已，剩下的三分之二安德里都是不确定，但是在当时那种情况下，安德里能相信的只有自己的嫡系，现在这个情况，只要安德里不傻的话，他应该知道这个时候笼络这些将领的重要性。

　　反正要收拾这些人以后有的是时间，如果这个时候出手，反而会将局面弄坏。得到了杨一伟的肯定，安德里也就去准备了，不过这次新闻发布会就不邀请那些国外的媒体了，至于有多少国外的媒体来就无所谓了，反正这次的事情主要是为了澄清星坠集团的名声，为了面对马达加斯加国内的民众而已。

　　不过在跟安德里商量之后，新闻发布会还是放到了一个星期之后，这一个星期的时间之内干脆跟马达加斯加政府展开谈判，将所有核定的内容全部都敲定。正好小西也基本将马达加斯加未来的发展规划给做了出来。

　　“杨先生，如果没有你，恐怕现在这个总统也轮不到我来做了。”等正式谈判的之前，见到杨一伟的安德里满脸感慨的说道，杨一伟笑着道：“安德里总统客气了，这是我应该做的，毕竟我的公司也是在这里的，我相信安德里总统是一个真心为马达加斯加人民考虑的总统。”

　　“谢谢杨先生夸奖，另外，我还要谢谢杨先生给马达加斯加政府做出的那份发展规划。”说道这件事，安德里脸上的表情更加陈恳，杨一伟已经将小西做出来的规划交给了马达加斯加政府，这可是完全站在马达加斯加政府角度上做出来的全方位的考量，得到这份计划书之后，安德里很重视，他知道自己国家这方面的专家比较少。

　　安德里以为这是中国政府提出来的，所以很重视，而杨一伟也没解释，在看完整个计划书之后，安德里很激动，如果前期的基础建设完毕的话，那马达加斯加绝对会成为世界上富裕的国家之一，而不是现在这种贫穷的国家，杨一伟所设置的计划可以说完全是为马达加斯加政府制定，并且有很大的可行性，这一点安德里和商务部以及国家发展规划部的官员们都有统一的认识！

　　杨一伟给出的这份计划中，整个马达加斯加将来要彻底打造成为一个超级大的旅游区，换而言之，这个旅游区将是以国家为目标，也就是说，整个国家都是按照一个旅游区来打造的。这个计划里，所有的重工业区将被彻底的划分出来，其他的地方将不允许建设任何重工业工厂。

　　当然，马达加斯加一共也没有多少重工业工厂，但是为了将来的发展，还是留出了从费努市到马达加斯加第一港口塔马塔夫之间的距离将化为工厂建设去，所有的工厂将全部建设到这个范围之内，其他的任何城市都不再建设任何工厂，包括轻工业也同样如此。

　　划出工业区之后，剩下的区域将按照风景不同，规划出数十条旅游线路，建设出一条可以满足数千万游客的附属建筑，因为这里终年都是平均气温20到30度之间，春秋极短，所以几乎没有淡季一说。当然了，建设如此数量庞大的旅游区单靠马达加斯加政府来说是不现实的，就是杨一伟投资的那300亿扔进去也就是溅起一个水花。

　　按照规划里面，马达加斯加政府并不需要为游客建设完毕所有设施，马达加斯加政府需要做的是为投资商建设好基础建设就可以了，公路，铁路这是重点，剩下的就是电力，还有网络，通信这些，通信简单，有星诺通信公司这个一点都不难了，全国都可以很轻松覆盖，反正马达加斯加就那么大一点对杨一伟来说负担不大。

　　而剩下的就是道路，铁路有一个环岛铁路足以，反正大部分景点都在靠海区域，有一条环岛铁路就足够运输了，公路只要将现有公路升级也可以满足需要，其实还是电力不够，需要建设几个水里发电站，幸亏马达加斯加的水资源很丰富，有足够多建设水电站的地方。

　　最后，马达加斯加政府又给星坠集团免费划去了100平凡公里的土地，作为这次事情的报答，当然了对外界宣布不是这样的，一共300平方公里的土地，45万亩土地！虽然跟美国的那些大地主来说差远了，但是这些土地可都是热带雨林！几乎全部都可以打造为优美的风景区！


第0405章 景区

　　和马达加斯加政府的谈判进行的很快，很多计划都是已经做好的，只要双方签署协议就好了，当然了，这些计划书马达加斯加政府还需要专人前去审核，签署合同的可不仅仅有星坠集团和马达加斯加政府，还有中国政府的代表人员在内，反正安德里访问中国已经是世界皆知了，有中国政府参与也没什么。

　　其实政府这边参与的主要是军队方面，还有就是代表施工单位签字，如此之多的工程签署下来，在马达加斯加的中国工人至少要达到十几万人，这个数字可不是一个小数字，也算是拉动国内内需了。

　　星坠集团和马达加斯加的初步谈判完成之后，就直接向外界宣布召开了新闻发布会，因为之前事件的影响，这次来参加的新闻媒体可真不少。新闻发布会上杨一伟倒是没有废话，只是直接宣布了和马达加斯加政府的几点合作就结束了这次新闻发布会。

　　主要宣布的事情就是，第一，星坠集团在未来几年内为马达加斯加政府建设一条双向环岛铁路，预计总工程为大概为3000公里，具体数字还需要实际探查之后才知道，第二，星坠集团和中国工商银行以及马达加斯加政府之间成立新的银行，星坠银行，并且马达加斯加政府通过决议，马达加斯加境内允许流通RMB，但是星坠银行必须做好RMB和马达加斯加元之间的兑换以及相关工作。

　　最后一条跟马达加斯加政府基本没有关系，那就是，杨一伟代表星坠集团将向马达加斯加教育部再一次捐款一亿美元，这一亿美元杨一伟特意点出是美国政府赔偿星坠集团的精神损失费，名誉损失费，反正就是那笔钱，美国用来恶心星坠集团和马达加斯加政府，杨一伟又用来恶心美国政府。

　　反正其他国家怎么看杨一伟不知道，但是在马达加斯加国内，现在只要是个人都知道杨一伟，也知道杨一伟是真心为这个国家带来美好的生活。

　　“大家讨论一下，我们的景区建设该怎么进行？”这是杨一伟第一次在马达加斯加这边召开高管会议，除了徐振南以及杨一伟之前认识的，剩下的人他都不认识，这些人虽然认识杨一伟，但是也基本是第一次见到自己这个传奇老板。

　　召开这次会议的主要目的就是，星坠集团的45万亩景区该怎么建设，杨一伟实在是有些头痛，小西那边不是给不出建议，而是建议太多了，有各种各样风格的，最现代化的，原始化的，还有各种各样的风格，反正杨一伟选择了半天都不知道该选择什么样的，这里的风景很漂亮，毋庸置疑，但是景区的建设必须要让游人有个行走的路线以及一些可以娱乐的项目。

　　但是星坠集团的景区，杨一伟从开始打造的时候就是按照全球最顶尖的奢华景区来打造的，如此之多的钱砸下去，你要是给普通游人开放，根本不可能收回成本，当然了，二三十年没准是可以的，但是那时间也太久了。

　　这个任务杨一伟早就扔给徐振南了，但是徐振南这边也明显没有太好的选择，所以这件事又扔给了其他的高管，最后就落到了这样一个地步，谁有好的建议，杨一伟反正是不会吝啬自己的奖励的。

　　“BOSS，我有个想法。”一个最多二十七八岁的年轻人举起了自己的手，杨一伟看了看这个年轻人，一身休闲装，但是长得倒是很阳光，杨一伟点了点头道：“你叫什么。”

　　“boss，我叫倪天宇，之前徐总给我们下达这个任务的时候，我曾经调查过我们公司所规划出来的这片区域的景色，可以说是典型的热带雨林风格，同时又有山有水，而且还有着独特的景致，比如说面包树，这在我们国内所没有的，所以我就想，我们能不能将我们中国文化输出马达加斯加来，按照BOSS你的计划，整个马达加斯加恐怕是未来世界上旅游热点，我们可以对欧美进行我们的文化输出，让全世界都了解我们中国，所以我想，这里是不是该建设一片类似于苏州园林那样的园林？只是我们的规划面积太大了……貌似建设园林只需要其中的一部分就可以了。”倪天宇飞快的将自己的想法说了出来。

　　苏州园林？杨一伟愣了一下，他倒是没有想过这个建议，小西那里也没有给出来过，不过仔细想一想，倪天宇所说的倒是也不失为一个好办法啊，现在全世界最奢华的旅游胜地，基本都是加勒比海或者是马尔代夫，以及土耳其那边的私人岛屿！

　　但是这些私人岛屿上面的旅游胜地虽然说也有一点当地的特色，但是无疑都是海岛型的风景，更重要的是没有一个是有那种中国古代亭台楼阁类型的园林，凡是来中国看过颐和园，苏州园林等等老外没有一个不惊叹的，倪天宇的想法倒是可行，不过倪天宇所说的也没错，那就是不管是什么园林，都不可能有这么大，就是北京的颐和园才4300多亩，仅仅星坠集团这些园区的百分之一都不到！

　　剩下的百分之九十九该怎么弄？“这个意见不错，我们的景区这么大，规划不可能都一样，可以拿出一部分在这里建设一个园林。”杨一伟想了想，还是决定将这个计划给订下来，就像是倪天宇所说的，给老外进行一次文化数出嘛！而且……随着这里经济的繁荣，马达加斯加人肯定也要来旅游的。

　　正好，让马达加斯加人更加靠近中国……就像是中国古代时候汉族用文化同化其他民族一样，杨一伟心里涌起了一个邪恶的念头。当然了，这是一个漫长的过程，不过就这么发展下去，估计也是迟早的事，这话杨一伟自然不会说出来。

　　“园林的设计，徐振南你可以记录下来派人联系了，决定了一部分我们就可以施工一部分。”杨一伟想了想，又交代了一声。

　　“BOSS，我还有个想法。”倪天宇又举起了自己的手。

　　杨一伟笑了笑道：“你说。”

　　“如果真的要建园林的话……你觉得我们将圆明园重建怎么样？”倪天宇小心翼翼的看了一眼杨一伟，然后试探着开口道。

　　圆明园？！呃……不仅仅是杨一伟愣了，在座的凡是中国的高管都愣了，会议室里面沉默了下来，圆明园现在已经剩下了一个遗迹，国家不是没有办法重建，但是却依然保留它的遗迹，就是为的让所有中国人都去看一看，看一看在那个世纪，欧美列强是如何在我们土地上面耀武扬威，烧杀抢掠的。

　　建一个圆明园……不是办不到，圆明园的3D模拟图早就有人用计算机做出来了，重建用不了多大的力气，但是花费肯定不小，要知道整个圆明园的建设周期长达几十年，在那个时候几乎是花费了整个国家的元气在建造，万园之园不是说笑的，当然，现代工业建设的话，时间肯定用不了几年，只要你愿意砸钱，最多几年就可以将整个园林都建设起来。

　　建起来圆明园肯定里面到时候会放一些简介之类的，是用来介绍历史的，这同样是见好事啊，至少在这介绍历史的时候，欧美火烧圆明园的历史是绕不过去的，虽然一片废墟的圆明园可以让人们深刻的记住历史，但是有了鲜明的对比之后，这种印象无疑会更加深刻。

　　“这个可以考虑。”杨一伟想了想开口道。

　　“这个我不同意。”坐在旁边的徐振南直接开口道，杨一伟立刻有些好奇的看了一眼徐振南：“为什么？”倪天宇立刻缩了缩脖子坐下了，两个大BOSS意见不一样，他们自然没办法插嘴。

　　“很简单，你也知道，圆明园号称是万园之园，你想重建圆明园最简单的，至少所有东西跟里面要一样吧，要知道那里面的很多建筑材料都是顶尖的，就不说紫檀，檀木这些现在基本找不到的木头，就说汉白玉，你知道建设整个圆明园需要多少汉白玉吗？造价是多少吗？”徐振南翻了个白眼道，“建设园林我不反对，我们可以找这方面的专家设计，但是重建圆明园纯粹是钱多没地方烧。”

　　“横店曾经想过这个方案，也大概计算过，整个投资建设大概是600亿RMB左右。”徐振南又补充了一句。

　　杨一伟挠了挠头，600亿RMB，也就是说大概100亿美元左右，这个数字，还真是远超出杨一伟的计算啊，虽然说刚刚才卖掉了18％的股份，星坠集团的账户上还有接近900亿美元的现金，但是光是给马达加斯加的预算就有300亿美元，然后新成立的星坠集团势必还要投入一部分，这就至少要占去大概400亿美元左右。

　　如果重建一个圆明园就需要100亿美元，圆明园比颐和园也大不了多少，剩下的99％的景区建设恐怕也至少需要100亿美元吧？这投资……要多少年才能收回？见杨一伟还有些犹豫，徐振南又继续道：“而且你少算了一件事，在这里建设园林的话，木材必须要运回国内雕刻完毕，然后再运输过来的。光是运费就不是一个小数字，就算是我们自己有游轮，运费会压到很低，但是成本肯定要比国内的高。”

　　“其实杨总……”又是一个声音响了起来，声音有些熟悉，杨一伟向声音来源的方向望了过去，立刻看到了坐在徐振南旁边的王雪。杨一伟笑了笑道：“你想说什么就说吧，没事。”王雪犹豫了一下，又看了一眼徐振南。

　　徐振南无奈的开口到：“没事你说吧，虽然你是我的助理，不过你是那个家伙赛过来的有什么话就说。”

　　王雪笑了笑，然后才点点头开口道：“其实吧，杨总在短短的一年内就有这样的成绩，按照目前的进度来发展，我想杨总你这辈子的钱是花不完的吧？既然是花不完的，那你何必要考虑那么多呢？几年收回投资无所谓了，有些事你想做就去做就可以了，就算是赚的再多，到老了花不完也没什么用啊。而且我们公司每年肯定都要有新的利润产生。”

　　王雪的声音虽然很轻柔，但是让整个会议室里面的其他高管却有种说不出的古怪，这话还真心霸气十足啊，不过再仔细想一想，还真没错，钱肯定是花不完的，那十年收回和二十年收回有区别么，更重要的是……星坠集团手里面现在有大量的闲钱，这些钱花完了不是还有银行吗？

　　都说有钱人是靠银行活着的，就算是苹果之类的公司，都有银行贷款，恐怕也只有星坠集团这种怪胎才会有这么多的现金吧。

　　“唔，说的也是，那这件事就这么决定了！对了，这样了，我看你们也干脆别讨论了，我这里有一些设计图，大家投票选一种吧。”杨一伟也是被王雪的话弄的愣了一下，不过再一想，王雪说的也不错，想那么多干什么，想干嘛就干嘛呗，不就是钱么。没了再捞就是了。

　　既然如此，杨一伟也干脆懒得让大家考虑了，直接将小西的设计计划拿出来给大家投票就可以了。徐振南有些无语，不过最后她还是什么都没说，没办法谁让杨一伟拥有星坠集团百分之八十多的股份，杨一伟决定了其他人都没有权利反驳了。

　　来开会的时候杨一伟已经将小西带过来了，干脆将小西连上会议室的投影仪，然后将小西设计出来的计划给所有人投票。45万亩的景区，自然是不可能全部都设计成最奢华的景区的，那样的话，就算是有1000亿美元也不够砸的。

　　徐振南等人都愣了一下，没想到杨一伟让人连设计图都做好了。不过这些设计计划都非常大，光是看设计图的话估计没有几个小时都不可能看一个遍的。


第0406章 回国（上）

　　方案还是没有投票选出来，不过杨一伟已经将那些方案全部都拷贝丢给了徐振南，让他们决定吧，反正就算是重建圆明园也只是需要5000多亩土地就可以了，虽然说花费的钱挺多，但是又不是一次性掏出来的，整个建设周期估计至少要5，6年的样子，5，6年一共100亿美元，每年也就是20亿，这个数字并不多。

　　因为杨一伟将方案扔给徐振南的时候，新的一个月的星诺通信公司的收入已经出来了，抛开诺基亚分部的收入，也就是说不算卖手机的收入，光是通信公司分部的收入大概是45亿RMB左右。

　　这个数字已经远远超出了杨一伟的预计，不过拿到具体的详细方案杨一伟就明白为什么了，因为在过去的一个月内星诺通信公司销售出去的手机卡一共是2亿2千万！换而言之，星诺通信公司已经从三大通信公司的嘴里咬下了极大的一口肉。

　　用户2亿2千万，但是其中有接近1亿2千万全部都是12岁到30岁之间的，而且这个数字的比例还在飞快的增加，要知道，根据人口普查整个中国20岁到30岁之间的人大概3亿左右，虽然说12岁以上到30岁数字可能会增加1亿多，但是要知道整个星诺通信公司之间的用户才2亿2千万！其中一半以上就是年轻人。

　　而对手机通信来说，其实这些年轻人才是真正的消费群体，造成这一现象的原因就是因为星诺通信公司最高速度可以达到每秒十几M的无线网络下载速度，这对年轻人来说，堪称神器，换而言之，这45亿收入里面光是这些年轻人就贡献了42亿以上，也就是说平均每个人使用了40块钱的流量！

　　现在三大电信公司的流量包月费用比星诺通信公司的包月流量便宜了大概三分之一左右，但是在电话通信上三大电信公司就不占优势了，而且还是占据很大的劣势，因为不管怎么弄，他们都没有办法跟星诺通信公司一样免费。

　　但是这1亿2千万用户可并不是上个月增长的，至少有三分之一还要多是这个月内增长的新用户，也就是说，下个月的流量肯定要这个月还要多。45亿的一个月的消费，一年的盈利至少在500亿以上，但是星诺通信公司没有成本啊！一个月的成本目前来算大概是5亿左右的工资费用而已。

　　“新闻发布会就交给你了，我就不参加了，这个消息尽快公布，估计咱们的股价还能够上涨。”杨一伟上飞机的时候跟徐振南交代了一声，一年至少接近500亿RMB的利润，也就是说平均每股一年的分红至少可以达到7块钱左右。这个数字已经很不少了，要知道，很多市值几千亿美元的公司，每年的盈利也就是百亿美元左右。

　　而且诺基亚分部上个月的销量大概是400万部lumia930，营业额也达到了160亿RMB，其中利润大概在一半，也就是80亿左右。杨一伟已经决定回国了，马达加斯加这边没有他什么事情了，但是回国可是有他不少事情，夏雪岚已经有好几个月的身孕了，而璐璐已经给杨一伟打了好几次电话，他要是再不回去，估计回去要被虐了。

　　“行了，我知道了，你赶紧走吧。”徐振南摆了摆手，“我先走了啊，你飞机起飞还有一段时间呢，我回去还有事情呢，最近事情太多了。”说完徐振南也不等杨一伟回话，直接扭头就钻进了停在跑道不远处的汽车里面，站在飞机前面的杨一伟一阵无语，这……好歹自己也是个老板啊，你等我飞机起飞了能死啊。徐振南的车已经在跑道上面打了个圈往外面走了，杨一伟也只能转身上了飞机。

　　杨一伟的飞机并没有降落在S市或者是京城，而是直接降落在了昆明机场，然后从昆明机场直接飞向了青城。“你还懂得回来啊？哼，我还以为你在马达加斯加玩的高兴的不回来呢。”虽然璐璐嘴上说着这些，但是她还是跑过来直接挂到了杨一伟的脖子上面。

　　杨一伟自然不用带什么行礼，直接伸手将璐璐抱起来，刮了刮她的小鼻子笑着道：“怎么？难道想我了？”

　　“嗯。”璐璐脸微微红了红，然后点了点头，又指了指后面道：“岚姐也来了，天气比较热，在车里面呢。”

　　杨一伟低头在璐璐脸上亲了一口，然后才将她放了下来，等杨一伟将璐璐放下，停在跑到上面的奔驰车门从里面打了开来，夏雪岚挺着肚子走了下来。杨一伟刚忙放开璐璐跑了过去，“你下来做什么，我过去就可以了。”杨一伟一边说一边走在夏雪岚身边蹲了下来，将耳朵贴在了夏雪岚的肚子上又问道：“会动了吗？”

　　“嗯，已经快8个月了，你说呢？”夏雪岚满脸的幸福，伸出手拦着杨一伟的头发道。

　　“嘿嘿，肯定是个大胖儿子。”杨一伟在夏雪岚的肚子上吻了一下，然后才站了起来。

　　“走了回家，紫萱怎么没来？”开车的是夏雪岚和璐璐的保镖，杨紫萱没来。“你还好意思说，将整个星坠集团总部建设工程都丢给了我们，我一个人又忙不过来，紫萱现在也在帮忙呢。”璐璐翻了个白眼道。

　　“呃，我这不是为了锻炼她吗，好了，好了，我们回家。”杨一伟笑了笑道。这次跟着杨一伟过来的是诡雷，刀子还在马达加斯加那边，伊薇特现在的工作展开的据说不错，那几个特工也基本死心了，但是他们到底是怎么选择，杨一伟也懒得去管。

　　CIA那边已经不用说了，亚当他们都面临着回去调查，而这7个特工如果回去的话，不用说都知道面临他们的是什么事情。回到家里，自己老妈正在做饭，杨海也不在，杨一伟问了一声才知道，公司总部那边的建设太忙了，杨海也去帮忙了。那一大片现在整个几乎已经成为了巨大的工地。

　　看到杨一伟进来，老妈走过来就直接在杨一伟的脑袋上面敲了一下：“你说你在外面也不说消停一点？这次的咋能弄出来这么大的事情？据说跟美国政府都刚上了？”老妈的眼里满是担心，在老妈和杨海的眼里，别说是美国政府了，就是青城的市长都已经是了不起的大官了，虽然因为这半年多家里面条件的改变让老妈面对这些高官的时候也自如了许多，但是心态哪有那么容易就改变过啦。

　　“妈，别担心，这事情不是向这我们好的方向在发展吗？这件事也不能怪我们啊，美国想要偷我们集团里面的东西，这消息不知道是谁给捅了出来，我现在都在庆幸，如果不是有人正好在CIA发动之前捅出来，我们集团现在的麻烦就大了。”杨一伟立刻拍着自己老妈的肩膀宽慰道。

　　“儿子，咱们家有那么多钱已经够花了，我听璐璐和雪岚说，都已经几辈子都花不完了，挣那么多钱干什么？又何必非要在国内呢？来国内发展不是挺好吗？”老妈满脸担心的拦着杨一伟坐在沙发上问道。

　　璐璐和夏雪岚也都老老实实的坐在旁边，柔柔的看着杨一伟，不过都没有说话，杨一伟看了璐璐和夏雪岚一眼，在英国的经历让杨一伟明白了很多事情，没有一个强大的国家，你出去国外都不会有人重视你，杨一伟现在完全可以理解上个世纪初那些在国外的华人们到底是一个什么样的心态。

　　为什么二战时期，整个南洋华人几乎是倾家荡产的在帮国内，就是因为他们希望有一个强大的祖国，这样他们在国外的生活才不会是一个血泪史。“妈，你说现在我们的生活好了，应不应该让其他人都过上更好的生活，我只是在尽我的努力帮助其他人，要是都照您的想法，中国岂不是跟清政府没什么区别了？又是闭关锁国了，妈你别担心了，这种事情以后不会发生的，你没看美国政府都道歉了吗？就算是美国再强大，也不是为所欲为的，您就别担心了。”杨一伟轻声开口道。

　　“妈，大伟说的对，您就让他去吧，你看他在一年还不到的时间里面就能折腾出这么大的产业来，您还担心别人欺负他吗，他不欺负别人就不错了。”夏雪岚拉着老妈的另外一只手说道。

　　杨一伟刚想说点什么，他的手机突然响了起来，“好了，你接电话吧，我没什么文化，不懂你干的事情，老妈就是没事发发牢骚，我去给你做饭。”老妈笑着拍了拍杨一伟的手，然后从沙发上站了起来。

　　“阿姨我去帮你。”璐璐立刻从沙发上跳起来，也跟着去了。杨一伟给夏雪岚了一个歉意的眼神，然后才将电话拿了出来。

　　来电是一个陌生的号码，不过让杨一伟有些哑然的是，电话号码是星诺通信公司的号码。“喂你好。”杨一伟接起了电话开口道。

　　“喂，你好，是小杨吗？”电话那头传来了一个苍老的声音。


第0407章 回国（下）

　　“我是杨一伟，您是？”知道自己名字的老人可真不多，杨一伟有些好奇，答应了一声开口问道。

　　“我是石大炮。”电话那头的老人笑了笑开口道，杨一伟微微愣了一下，一时没想起来石大炮是谁。

　　“小杨忘了我了吧？哈哈，这段时间我一直忙着也没给你打电话，你还记得在钓鱼台国宾馆开会的那次吗？”石老笑了笑又飞快的开口问道。

　　杨一伟这才猛的想起来，他当初去钓鱼台国宾馆那边开会的时候有几个老人找上门来，说是楼老的朋友，当时好像是说他们是一个研究所的，找杨一伟来拉赞助的，但是之后就一直没有了消息，杨一伟之后也太忙了，没有想起这件事来，如果是石大炮不说，估计杨一伟一时也想不起来。

　　“石老是您啊，抱歉，抱歉，我最近太忙了，以前的事情都忘记了好多。”杨一伟挠了挠头有些不好意思的开口道。

　　“没事，没事，我们这些老家伙知道你在忙，是这样的，上次我跟你说的事情你还记得吗？”石老有些不好意思的开口问道。

　　杨一伟笑了笑，自己手里面就缺研究人员，虽然说将诺基亚的研发中心彻底给弄了过来，但是那些人只是研究新手机之类的，真正的顶尖研发人员杨一伟这里根本没有，而这些人不管是在哪个国家都是宝贝，想要搞到这些人太难了，所以跟研究所合作杨一伟自然是愿意的，只有这样，以后拿出来一些新技术也就有了借口。

　　“当然记得，我上次就告诉您了，您需要投资多少说话，只要跟我的公司能够有一定的联系，我就会投资的，您放心，像是您这样的老一辈科学家我应该支持，没有你们的努力就没有今天的中国。”杨一伟说这些话是真心的，跟这些几乎将一辈子都奉献给了国家的人，这些话都是真心实意的，而且也确实是他们一生的写照。

　　“小杨客气了，是这样的，我们给上面的审批已经下来了，我们这个项目的耗费太大了，所以上面已经有将我们这个研究所裁掉的意思了，虽然我们现在还没有办法拿出来成果，但是我们觉得这个成果是很有前景的，所以……我们几个老家伙不太甘心。”石老有些犹豫的开口道，毕竟国家都已经评测没有前景的项目了，再拿给杨一伟，这不是坑人吗？但是他们几个人是真的不甘心。

　　“石老，这样你们的研究项目能不能给我发个计划书过来，我让我部门的人评测一下，如果有可能的话，我就给你们投资，甚至投资的额度要远远大于之前我们说好的5000万。”杨一伟想了想，这个研究结果行不行，直接扔给小西模拟计算一下就可以了，小西的计算能力可是什么超级计算机都无法比拟的。

　　这是杨一伟的优势！“这个当然可以，这样，我们的研究所就在北京的郊区，你如果有时间的话就来一趟，如果没时间的话，我们几个老家伙就整理一下自己的研究资料然后带着过去怎么样？”石老听到杨一伟还愿意投资，立刻兴奋的开口道。其实杨一伟已经是他最后给打的一个电话了，这段时间他联系了不少的企业。

　　而对方一听国家都没有信心继续研究下去了，这些企业手里面的钱自然不是大风刮来的，所以都婉言谢绝了，如果杨一伟再不同意的话，他们这个项目就真的要夭折了。所以万不得已，石大炮还是给杨一伟打了这个电话。

　　“这样，好吧，那我抽时间去一趟北京。”杨一伟想了想，最后没有拒绝，反正他正好要去一趟北京。“不过时间可能需要一个星期左右才能够过去。”杨一伟犹豫了一下，然后才又不好意思的开口到。

　　“没问题，没问题，这样，小杨，你到时候来了直接打这个电话就好了，我让他们几个都过来，我们在这里等你的。”石大炮立刻高兴的开口道。

　　“行，那就这样，我就先挂了。”挂了电话之后，看着坐在对面的夏雪岚杨一伟就有些不好意思，夏雪岚好笑的看了杨一伟一眼，然后才道：“行啦，不用不好意思，你能隔三差五回来一趟就行了，现在公司的事情这么多，而且国内国外都在忙，现在还没崩溃已经是不错了，所以你该忙就去忙，等咱儿子出生的时候你在身边就可以了。”

　　“对不起啊。”杨一伟心里是真的有些愧疚，现在连婚礼都没有给夏雪岚一个，她现在怀着孕杨一伟也没办法长时间的陪她。在夏雪岚的身边坐下，杨一伟伸手将夏雪岚揽进了怀里，两个人谁都没有说话，只是静静的坐在一起，夏雪岚闭上了眼睛，双手拦着杨一伟的腰有些贪婪的闻着杨一伟身上那独特的味道。

　　璐璐和老妈中途都没有从厨房里面出来，显然是给两人留了足够的温存时间。回到青城这一个星期，杨一伟谁都没有见，只是中间去工地上面看了看而已，整个工地现在几乎是多出在施工，杨紫萱和苏樱现在已经俨然成为了两个小工头，两人基本都泡在工地上面，用两人的话来说就是，他们要亲自看着图纸上面的建筑从无到有一点点的建设起来。

　　星坠集团的总部太漂亮了，两人看到图纸的时候就彻底迷住了，所以这也是她们如此用心投入进来的原因之一。在家里好好陪夏雪岚和璐璐呆了一个星期，然后杨一伟才坐上飞机前往了北京，不过这次出来的时候，杨一伟没有乘坐自己的专机，而是乘坐的商务飞机只有跟诡雷两个人。

　　到了北京的时候，杨一伟并没有第一时间联系石老，而是跟诡雷乘坐地铁去了圆明园，之所以来这里，是因为小西需要扫描整个圆明园来计算模拟，逆向推演出整个圆明园原本的建筑风格。虽然说很多内部的建筑可能没有办法推演出来了，已经消失在了整个历史长河中，但是只要将外形推演出来就可以了。

　　圆明园现在已经成为了一片废墟，站在这片废墟上，杨一伟还可以感觉到这里那种独特的凄凉美，无数的断壁残垣被无数的青草以及树木所掩盖，从这里似乎还可以看的出来当年那万园之园的风光。

　　“怎么样？有帮助吗？”杨一伟一边走一边小声开口问道，诡雷跟在距离杨一伟十几米远的地方，杨一伟自己背着一个笔记本电脑包，手里面拿着照相机，眼睛上面带着墨镜和帽子完全就像是一个旅游的人，虽然说杨一伟现在很有名，但是其实能认出来杨一伟的人很少，毕竟杨一伟不是明星，出现在电视机前面的次数很少，大家看过之后也就忘记了。

　　而且出现在这里的人，也没有人会联想到杨一伟的身上去，毕竟杨一伟现在的身份和他现在所做的事情差距有点太远了。“嗯，可以模拟推演出百分之八十左右，剩下的百分之二十我可以补上，只要根据承重以及断口等等就可以计算的出来，不得不说，虽然我只是一个电脑程序，但是我还是有些惊讶，这真的是二三百年的前建筑出来的吗？它真的很漂亮。”小西用赞叹的语气开口道。

　　杨一伟不知道小西所说的，它真的很漂亮是什么意思，难道说小西现在已经将它3D建模完成了吗？否则的话它怎么知道圆明园之前是什么样子的。“你已经完成了？”杨一伟有些好奇的开口问道。

　　“没有，大概已经完成了百分之四十，全部完成还需要两个小时左右，不过如果有一些资料来佐证的话，我想它会更加完善的。”小西给出了让杨一伟都有些意外的答案。

　　“你觉得这个适合建设在马达加斯加吗？”

　　“根据我的扫描计算，在马达加斯加我们的景区内有满足建设圆明园的地方，虽然说水源，以及山丘等等有些不一样的地方，但是这些都可以人工改造，不过植物已经没有办法人工改造了，这些影响都不大，但是你建成之后你是准备用来对外营业吗？就类似于现在的颐和园那样，还是说那些建筑里面准备住人的？”小西开口问道。

　　“你的意思呢？”杨一伟其实也摸不准，自己只是建设一个景点出来，如同圆明园那样，只是让人参观，还是说将园内的那些建筑用来让人居住？用来营业。“两种各有优劣，如果是让人居住的话，费用可以很高，但是无疑普通游客游览的话就要受到限制了，如果说仅仅供游人参观的话，每天可以接待的游客数量会很大，不过消费以及维护的费用相对而言会比较高。”小西大概给杨一伟解释了一遍。

　　杨一伟点了点头，他现在也拿不定注意，如果说是这些建筑给人居住的话，那里面建设的时候就要安排一些现代化的东西进去了，比如排水，电力，空调等等。

　　“算了，到时候再说吧。”

　　“咦……”小西的突然传出来一声惊异的声音，杨一伟愣了一下，得到小西这么长时间了，这可是小西第一次展露出自己的惊讶，“怎么了？”杨一伟飞快的开口问道。

　　“这里地下有东西。”小西给出了一个让杨一伟想都没想过的答案。


第0408章 藏宝室

　　地下有东西？杨一伟直接就愣了，这是什么意思？不过很快，杨一伟就反应过来了，难道说圆明园地下有类似于藏宝室之类的地方？“在这里距离地面大概42米的深处，有一个大约300多平米的石室，里面存储了大量的黄金，珠宝，钻石以及很多文物字画。”小西直接开口解释道。

　　42米深……这个深度已经很深了，至少现代工业都很少挖到这么深的地方，按照楼房的高度来计算，大概相当于13，4层楼的高度，而且这里是圆明园遗址，几乎没有在这里动工过，现代设备也没有小西这样如此强悍的扫描探测结构，根本不可能发现仅仅在地下一个藏宝室。

　　“没有通道吗？”杨一伟突然想起了来什么，这石室没有通道，那些黄金之类的是怎么放进去的。

　　“有，不过根据扫描应该是被炸药直接炸毁了，整条通道从石室直接通道大概400米之外的一个大殿内，整条通道全部都在河流底部，坍塌的时候应该不会引起任何地表变化，石室里面有两具人的骸骨。”小西给出了一个让杨一伟想不到的答案，不过通道彻底被毁掉，是让杨一伟完全没有想到的，毕竟这里的园子建设前后长达一百五十年，按理说以当时中国天朝上国的思想，是不可能建设有这种明显带有后路的藏宝室。

　　不过它既然出现了，就证明这确实是当时建造起来的，而且肯定是毁于英法联军火烧圆明园中，否则的话，按照历史上算，在那之前就没有任何人敢去那里动手，自然也不会摧毁藏宝室这种事情。不过这东西想要挖出来估计很难了，而现在这里是国家5A级景区，想要动手也只有国家，反正私人是不可能将这些东西拿出来的。

　　“能不能算出来有多少东西？”杨一伟有些好奇，300平米的石室，如果全部堆成黄金的话，恐怕数字也绝对是一个恐怖的数字，黄金的比重密度那么高，几十吨占地面积也没有多少。

　　“黄金大概可以算出来是大概85吨黄金，其他的文物没有办法估价，根据我的扫描，里面的很多东西应该都中国历史上著名的失踪文物，如果按照现在的市场来说的话，是无价之宝，其中一枚玉玺如果我扫描没错的话，应该就是中国历史中沸沸扬扬传承几千年的传国玉玺。”小西飞快的开口道。

　　“噗嗤”一声杨一伟直接被自己的口水给呛到了，瞪着眼睛，压低声音开口问道：“你确定？”从秦始皇流传到宋，最后宋朝皇帝抱着传国玉玺自焚，后据说元大都曾经出现过有人叫卖传国玉玺，但是被元朝当时宰相购买，直接将所有当时宋朝皇帝的大印全部都磨平，并且赏赐给自己的臣子却刻私人印章。

　　后明朝建立，明朝军队直接攻入大漠，穷追猛打，为的就是追回传国玉玺，后来不了了之，从那之后，传国玉玺也就消失在了历史长河中，现在小西居然说在圆明园下面的石室中有发现，圆明园最终建成于时间是清朝，如果里面真的有传国玉玺，那就意味着清朝肯定得到了，但是历史上却没有任何记载。

　　“我确定，因为这方玉玺的材料根本就不是地球上的矿物，应该是伴随陨石坠落在地球上里面所挖出来的一种类似于的蓝田玉的矿物，但是它比蓝田玉更加漂亮，这种矿物的元素在地球上面就根本没有。”小西想都不想就给了杨一伟一个意料之外的答案。陨石……不过也只有这样才能够解释了，和氏璧当年出土之后，历朝历代不是没有在和氏璧出土的附近挖过，但是世界上仅此一块。

　　所以传国玉玺失踪，人们也就不知道和氏璧长得什么样子了，只剩下了一个传说而已，现在小西的话无疑证明了这一点，根本不是地球上拥有的矿物，再想挖出来自然是不太可能了。虽然不知道它是什么时间坠入地球的，但是这不是杨一伟要关注的，杨一伟要关注的是这批文物总不能就让它在地下长眠吧。

　　毕竟按照小西的说法，里面的很多文物都是中华瑰宝，不说那些黄金之类的，就说那传国玉玺，要是公然拍卖的话，恐怕十亿美元都有人出，那可以说是伴随着中国历史传承了几千年的东西，历史意义比任何东西都要重要，而且它还代表着中国的皇权。

　　不过杨一伟可以大概猜到这批黄金以及文物珠宝是干什么用的了，估计这是清朝皇帝在那个时候给自己留下的后路吧，那个时候清朝乱象初现，这批黄金，文物埋藏在深深的地下，显然就是为了以后没准要翻盘所用的资金，大概85吨黄金……在清朝那个年代，如此之多的黄金恐怕只有动用国家的力量才能够收集到。

　　整个清朝签署的不平等条约中，几乎可以说是清朝最后几十年都是在为外国打工的，估计也就是那个时候，清朝的皇室才有了这个心思，不过这个地点选择的就真不怎么样了，你妹的你选择在圆明园下面，那个时候肯定是不会想到圆明园被烧毁的，如果圆明园不毁，清朝如果灭亡，你准备怎么从那种园林中将那些黄金之类的运输出来？

　　不说那些文物，光是那85吨黄金就是一笔很大的数字了，对现在而言，那些黄金反而不是最重要的了。杨一伟虽然对那些东西感兴趣，不过他也知道，那些文物在他的手里完全就没有出手的可能性，再说了，杨一伟其实对文物啥的兴致缺缺，所以这东西还是想办法扔给国家的好。在这个地方，也只有国家才能够将那些东西挖出来了。

　　传国玉玺啊！杨一伟摇了摇头，没想到居然会在自己手里重见天日，这种消失在历史中的东西，大家都以为它已经被毁掉了，没想到居然被埋藏在几十米深的地底深处。“你能不能做个藏宝图出来？当然了，不用太逼真，而且要相当古旧，能做出来吗？”杨一伟问道，他还不知道小西有没有这个能力呢。

　　“没必要，随便画到一张纸上就可以了，至于来历，你随便解释就行了。”小西直接给出了杨一伟一个答案，杨一伟想了想，然后拍了拍自己的脑袋，还真是，自己这是完全电影看多了，藏宝图之类的一定要是旧的，这不是扯淡呢吗？现代的技术，不管得到任何藏宝图，完全可以立刻照着拓印成千上万份，纸张的质量自然不是关键了。

　　“明白了，对了，扫描完毕了没？”杨一伟开口问道。

　　“已经扫描完毕了，所有的数据已经开始建模。不过这些数据最多支持80％的模型，剩下的20％需要当初原本的建筑图纸，还有历史资料等等进行辅助参考。”小西飞快的开口道。

　　杨一伟点了点头道：“那我们可以走了。”说实话，这是杨一伟第一次来圆明园遗迹，这里的遗迹对杨一伟的震动还是非常大的，虽然经历一百多年的风雨，但是它身上的那种伤痕从来都没有消失，这更让杨一伟坚定了自己心里面的一些想法。

　　“我们走。”杨一伟冲身后的诡雷打个了手势，然后换了个方向向圆明园外面走去。不过如果想要重建圆明园的话，恐怕一个人是绕不开了，那就是横店的老总，08年的时候横店曾经想要重建圆明园，之后资金以及前期工程等等都已经批准了，但是09年之后就又暂停了，具体原因杨一伟也不知道，但是整个工程停下来了确实是事实，现在有没有重新开建杨一伟也不清楚。

　　不过这对杨一伟来说没什么影响，国内需要国家审批，但是在马达加斯加，杨一伟开建没人会管，哪怕杨一伟将五角大楼和白宫都给做出来，美国政府也不能说什么，建筑方面的山寨只要你有钱，这玩意又不存在专利什么的。

　　离开圆明园，回去的时候杨一伟直接拦了一辆出租车回去的，在出租车上杨一伟给石老打个电话，商量了一下明天去研究所的时间。将时间商量定之后，杨一伟才开口问道：“石老，不知道您老认识不认识古园林方面的专家？”虽然说石老是科学家，对方是考古学家，但是这些都是老一辈的人，没准他们之间有相互认识的也说不准。

　　“古园林方面的专家？小杨你是想要哪方面的？是建筑方面的，还是研究古园林方面的考古学家？”石老有些好奇的问道。杨一伟这才想起来，这两方面几乎都可以算是古园林方面的专家，不过一个是研究古园林的，另外一个就是搞建筑方面的。

　　“呃，两方面我都需要，我准备在马达加斯加那边建个园子，所以准备请教一下这方面的专家。”杨一伟倒是没有详细的说。

　　“这样啊，我不认识这方面的人，不过我倒是可以给你介绍一个，他是清华大学历史系的教授，同时在故宫博物院担任研究员，这方面认识的人肯定有。”石老想了想，然后开口道。

　　“那我就先谢谢石老了。”杨一伟立刻高兴的道。

　　“杨先生你太客气了，你准备给我的研究所投资，我还没有说谢谢呢，这算是什么事。那这样，我给你留个电话，然后我给那边打个电话，你今天在北京吗？如果在的话，你可以去见见他。”石老立刻开口道。

　　“行，那就这样。”杨一伟答应了一声，记下了石老报出来的电话，杨一伟才将电话给挂了。大概过了十几分钟之后，石老又将电话打了过来，告诉杨一伟已经给他说好了。再次道谢之后，杨一伟挂了电话立刻按照刚刚石老留下的电话打了过去。

　　电话很快被接了起来，“李教授你好。”电话接起来，杨一伟赶忙开口到。

　　“你好你好，是杨先生吧。”电话那头传来一个爽朗的声音。

　　“是我，是这样的，我有一些关于古园林方面的事情想要参考一下，但是苦于不认识这方面的人，所以不知道李教授能不能帮我介绍几个。”既然有了石老给前面打招呼，杨一伟也就没有客套，而是直奔主题，将自己的目的给说了出来。

　　“呵呵，当然可以，这样吧，你来**小区，我就住在这里，正好有几个老家伙也跟我一样住在这里，他们几个都是古园林方面的专家，你直接过来就好了，我刚刚已经给他们打了几个电话，正好都在家里，我们几个老家伙也很久没见了，正好见个面，聊聊天。”李相有笑了两声，给杨一伟报出了一个地名道。

　　“那好，我现在就过来。”杨一伟点点头，给师傅报了一个名字，让司机师傅直接转向去这个地名。

　　这个小区距离清华大学并不远，估计步行也就是十几分钟的时间就可以进入清华大学了，出租车很快就停到了李相有报出来的地点，从出租车上下来，给师傅掏了钱，杨一伟就看见了等在前面的一个老人，头发已经花白，大约六十多岁，上身穿着一件灰色的半袖，手里拿着一把扇子。

　　小西已经给杨一伟确定了这个老人就是跟杨一伟通电话的李相有，同时也是清华历史系的教授，杨一伟立刻快步走了过去，“您好，您就是李相有李教授吧。”杨一伟走到这个老人面，恭敬的开口到。

　　“啊，你就是石老头嘴里面提到的投资商？”李相有些惊讶的看着杨一伟，显然他没想到杨一伟这么年轻，杨一伟微微顿了一下，他就知道，石老估计是没有跟李相有说自己的身份，否则的话，李相有也不可能是这个表情。

　　“是我。谢谢李教授帮忙。”杨一伟也没有说，只是开口再次道谢。

　　“不用不用，我跟那老家伙几十年的交情了，没想到还真有人投资他的实验室，哎，这样也好，要不然看着这老家伙可以说是一辈子的研究就这样被国家叫停，他这剩下的日子肯定不好过……哎，你看我，来来来，快请进。”李相有感慨了两句才突然想起来，还在外面站着，赶忙侧着身子笑着让杨一伟他们进屋。


第0409章 柳暗花明（上）

　　跟着李相有进了他的屋里，一进屋杨一伟就感觉到了一股不太一样的味道，唔是属于文人的味道，整个房间的里面的装饰都比较偏古老的，诡雷没有跟着杨一伟上来，只是在下面小区里面等着，反正这里也没什么危险。

　　刚进屋杨一伟就看到客厅里面坐着三个老头正在那里喝茶，同时不知道聊着什么。看到李相有和杨一伟进来，几个老头立刻停下了自己聊天的内容都站了起来。李相有立刻笑着开口道：“来来来，杨先生，我给你介绍一下。”

　　“李教授，您就别叫我杨先生了，这样吧，您叫我小杨就可以了。”杨一伟赶忙开口道。“好，那我就叫你小杨了，我给你介绍一下，这位萧石开，担任故宫博物院古园林研究员，这位是邵仁昌教授，这位是吉正刚，都是古园林方面的专家。这位是……”说道这里李相有才突然想起来，他还不知道杨一伟名字呢。

　　立刻有些尴尬的笑了笑道：“那个，小杨我还不知道你名字呢。”“我去，老李，你不是吧你？你不认识这个小家伙？”站在最左侧吉正刚立刻瞪着眼睛吐槽道。

　　“呃？你们认识？”李相有有些疑惑的看了一眼吉正刚问道，正巧吉正刚旁边的两位老教授也是有些好奇的看着吉正刚，估计也是不认识杨一伟。“你们也不知道？好吧，难道你们从来都不看新闻的吗？”吉正刚哭笑不得的开口到。

　　“那个吉老，你们几位肯定都在关注考古方面的新闻，像是我们这些商人你们肯定是不会关注的，不知道我也很正常。李教授，我叫杨一伟。”杨一伟赶忙开口自我介绍了一下。

　　“杨一伟？这个名字怎么有些耳熟？等等，就是那个星坠集团的董事长？马达加斯加那个？”站在吉正刚旁边的萧石开猛的想起了什么，惊讶的开口问道。

　　“呃，对，就是我。”杨一伟立刻点点头，笑着答应了一声。这下四个老头都是满脸古怪的相互看了看，吉正刚还好，杨一伟刚进门的时候显然就认出来了，其他三个人估计不是没有看过新闻，只是电视上面的人和现实中的人差距其实是很大的，他们也没想到杨一伟会出现在这个地方，自然也就一时联系不起来。

　　“哈哈，老李，你这可是够丢人的啊，上次你还跟我夸呢，说这小家伙做的事情振奋了所有中国人的年轻一代，是年轻一代的榜样，你居然没认出来。”回过神来之后，绍吉昌就哈哈大笑了两声道。

　　“我这不是没想到小杨这么年轻么？哎，说实话，小杨你可真是让我大吃一惊啊，就你现在这个样子，走在大学校园里面，跟一个大学生也没什么两样，谁知道你已经是世界首富了，而且你做的事情，连我们这些老家伙都自愧不如啊。”李相有回过神来之后，才感慨了一声看着杨一伟道。

　　“李教授，您过奖了，没有你们这些教书育人的教授教导，我们也不可能有这样的进步啊。”杨一伟立刻谦虚了一句。

　　“好了好了，我们就不说这些了，来来来小杨，赶紧坐。”李相有笑着将杨一伟让座之后，然后就冲着屋里面喊了起来。

　　五个人在沙发上坐下之后，李相有给杨一伟倒了一杯茶，才笑着道：“喏，他们三个老家伙都是古园林方面的专家，小杨你有什么事情就跟他们说吧。”杨一伟立刻点点头，笑着道：“是这样的，三位教授，我有点古园林方面的问题想问三位，马达加斯加政府批给了我们星坠集团三百平方公里的私人土地，所以我想将这三百平方公里的私人土地建设成为世界级风景区，不过经过我们集团讨论之后，我们想在景区里面建设一个属于我们中国园林，类似于苏州园林那样的，占地面积大概在6000亩左右。”

　　杨一伟大概将自己的目的说了一遍，他不知道这些老教授赞成不赞成重建圆明园，所以杨一伟也没有直接将自己的目的说了出来，只是说想建设一个苏州园林。“好事啊！小杨你有什么需要我们帮忙的就尽管说，如果是建这样园子的话，你得找老邵了，我们两个都是属于研究古园林的，但是老邵是属于古园林建筑方面的专家，曾经设计重建过很多国内的园林。”萧石开立刻兴奋的拍了一下自己的大腿开口道。

　　“6000亩的园林，小杨你准备投资多少？”绍吉昌接过了话头，开口问道。

　　“大概100亿左右。”杨一伟将投资资金说了出来。

　　“100亿！这个数字有些少啊，我曾经帮人设计过一个园林，虽然没有你的面积大一点，但是最后耗资差不多也在80多亿RMB左右，你那里在马达加斯加，木材的雕刻以及石头的雕刻估计是需要运输到国内来的。”绍吉昌想了想，然后才开口说道。

　　杨一伟立刻汗了一下，他忘记了他平时跟徐振南他们聊天的时候用的资金单位都是美元，在国内一时习惯也就没有带单位，所以才让绍吉昌误会了，杨一伟赶忙笑着说道：“那个邵教授，是我没说明白，平时习惯了，是100亿美元。”

　　“噗嗤”一声，旁边的萧石开直接将嘴里的茶水给喷了出来，还好他是靠在沙发上的喝茶的，倒是也没有弄到别人身上去，擦了擦自己的嘴，萧石开笑着说道：“哈哈，老邵你可以小看了小杨的财力啊。”

　　杨一伟有些哭笑不得，这要是换个人，还以为自己是在装B呢，幸亏绍吉昌压根就没那么多花花心思，只是白了萧石开一眼，然后才继续道：“那这就没问题了，不过小杨，100亿RMB虽然有些少，但是这100亿美元就太多了，就算是所有的材料都用最好的都不可能花费完，当然了，预算充足是好的，不过具体的资金你还是请专门的公司核算一下，这样省的有人从中间弄手脚，国内的汉白玉以及木材的价格我可以给你提供，我对这方面的比较了解。”

　　杨一伟有些感动，虽然是第一次见面，但是绍吉昌这可是实实在在的为杨一伟考虑啊，犹豫了一下，杨一伟也就不含糊了，干脆开口道：“邵教授，其实建立园林只是我们的一个计划，我们有另外一个计划，其实那就是准备重建圆明园。”

　　“圆明园？！”四个老教授都低呼了一声，猛的坐直了自己的身子看着杨一伟，绍吉昌更是激动的看着杨一伟道：“重建圆明园？100亿美元的预算？你确定？”杨一伟点了点头，他让小西差了一下，其实横店重建圆明园的预算并没有杨一伟之前了解的那么多，大概是200亿RMB，不过在国内，而且完全的重现圆明园是不可能的，圆明园里面的无数奇珍异宝以及被彻底焚毁了，不可能重现。

　　“嗯。”杨一伟有些忐忑，不知道这几位老教授到底是什么意思，当时横店想要重建圆明园的时候，可是引起了不少的争议，有反对的，也有支持的。“哈哈哈，没想到有生之年的梦想还能够实现，这样，小杨你那里缺不缺建筑方面的专家？我可以应聘。”绍吉昌立刻哈哈笑了两声，飞快的凑过来说道。

　　杨一伟吓了一跳，有些哭笑不得的道：“您老就是想来，我也不敢招啊，故宫博物院的人还不把我给吃了。”绍吉昌飞快的摆摆手道：“少来，没那么难，你给故宫博物馆捐个一二百万维护费用就可以了，我可以免费去帮你，直到工程彻底竣工，我可以不要工资。这可是我这辈子最大的愿望啊。”

　　一二百万就换来这样一个专家？这还真便宜……要知道，就算是不重建圆明园，只是建普通的园林，光是这些专家给你的设计费用恐怕至少要达到数百万千万级别的，现在就捐个一百来万就能换来个专家，这种好事去那里找去。

　　不过绍吉昌是故宫博物院的人，杨一伟可不敢随便挖角。“那个，你们可以出来工作吗？”如果绍吉昌他们可以出来，杨一伟当然愿意了，这些人可是真正的专家。“当然可以了，我们在那边更多的只是挂职而已，你放心了，不用担心没什么事情。”绍吉昌飞快的摆摆手道。

　　“那这样当然没问题了。”杨一伟立刻高兴起来，没想到还有这种意外收获，杨一伟突然想到这几个老教授都是故宫博物院的，如果说是资料什么的哪里还有故宫博物馆的多吗？想到这里，杨一伟立刻开口道：“几位老教授，重建圆明园的工作很繁琐，需要大量的历史资料所以我想知道，我能不能借用一下故宫博物院里面关于圆明园的资料，用来我们的重建工作。”

　　“嗯，这是个问题，你们找到相关的设计单位了吗？想要彻底的还原整个圆明园，这些资料是必不可少的，故宫博物院里面的资料使用倒是没有太大的问题，当然了，必要的捐款还是要的，不过光有资料还是不行的，我的意见是你找一下横店集团，虽然他们的重建工作叫停了，但是前期的工作做的很充足，反正你们也没有什么冲突，一个国内一个国外，想必借用他们的资料应该不难。”绍吉昌想了想开口道。


第0410章 柳暗花明（下）

　　杨一伟笑了笑，横店的资料就不用了，只要有历史资料作为参考，小西这里可以达到完整建模，就算是横店估计都不可能比小西做的更加出色，刚刚在来李相有这里的时候，路上就差不多花费了一个小时，小西的建模在杨一伟来到这里的时候就已经完成了，不过剩下的百分之二十主要是没有参考的，遗迹已经严重损毁，所以需要新的历史资料。

　　“其实我们的建模已经完成了80％，剩下的20％主要是一些彻底损毁的部分，遗迹历史资料不太明显的，都是这些方面需要参考故宫博物院的保存的那些珍贵的资料，其他的部分，我敢说就算是横店集团的资料也没有我们的完整。”杨一伟倒不是夸大其词，小西的能力毋庸置疑！

　　“噢？真的吗？能给我看看你们的建模吗？横店的建模我曾经看过，小杨你的公司可是以新技术出名的，不知道有没有什么不一样的地方。”绍吉昌立刻双眼放光的开口说道，萧石开和吉正刚也是满脸的期待，他们都是研究古代园林的，而作为中国古代园林之首的圆明园已经消失在了历史的长河中，原本横店集团准备重建，但是现在也因为种种原因而不得不停止了原本的工程。

　　现在能看看星坠集团的建模也是好的啊，毕竟星坠集团的名气现在可是很大的，没准他们的建模会更加优秀也说不准。这个给他们看看自然没什么，反正杨一伟出来的时候就带着小西了，不过来这里的时候，负责在圆明园扫描的机械狗没有跟着过来。但是数据小西这里已经完全都准备好了。

　　杨一伟笑着点了点头道：“正好，这部分建模我已经带过来了。”说完杨一伟将自己旁边的包拿过来，将里面的笔记本掏出来放到茶几上，这下几个老教授一下子都凑了过来，杨一伟根据小西的提示在模拟出来的硬盘C盘里面找到了一个名为圆明园的视频文件，直接打了开来。

　　“怎么是视频文件？”绍吉昌是建筑学方面的工程师，自然对这些软件不陌生，看到是一个视频文件，有些好奇的开口问道。杨一伟笑了笑说道：“这个是我们的建模软件渲染出来的，它并不是用传统的3DCAD软件渲染出来的，而是我们公司独自开发的一款渲染软件。”

　　“原来是这样，快，给我们看看。”绍吉昌立刻好奇的搓了搓手开口道。

　　杨一伟都没有看过小西建模完毕的样子是什么样呢，杨一伟双击打开视频，画面开始一个圆明园的俯瞰图直接出现在了画面上，看到这个俯瞰图，绍吉昌他们就直接被惊得愣住了，要知道，普通的3D虚拟建模，虽然说可以渲染的很像是真的，但是毕竟还是假的，除非你花费大力气，像是好莱坞电影那样渲染，但是好莱坞那些大片的电影特效里，完全逼真的风景镜头其实并不多，但是花费确实以数以百万美元来计算的。

　　但是即便是那个效果也没有现在这个效果真实，这几乎就像是在真实的建筑物上面航拍的一样，而且这个俯瞰的镜头推进的很慢，几乎每个建筑都会被仔仔细细的拍到，从这个模型里面就可以看的到，有一些地方是空白的，那里应该有建筑，但是只是被标注出来，目前没有完整建筑的建模，只有镜头推动到这些地方的时候，才可以感觉到这是用电脑软件渲染出来的，而不是真实航拍出来的。

　　“这个效果没的说了，有没有建筑建模图纸让我看看？”等俯瞰画面推动到最后，绍吉昌才感慨的说道，杨一伟诡异的笑了笑道：“邵教授还没有完呢，刚刚只是渲染出来的类似航拍的镜头而已，真正的细节镜头还没有放出来呢。”

　　“还有？！”这下不仅仅是绍吉昌愣了，其他三个老教授也愣了，知道这个时候，绍吉昌在注意到，下面视频播放进度才仅仅过去了连二十分之一都不到。很快画面就重新回到了圆明园的园区门口，镜头重新从这里开始拍摄，随着镜头的推进，就仿佛是一个人在浏览圆明园一样，所有建模完成的建筑内部都可以进去，并且详细完整的看到建筑内部所有的地方。

　　“这……”绍吉昌彻底被震撼了，他完全没想到杨一伟的公司居然能将渲染做到这个地步，而绍吉昌如果说是震撼的，萧石开和吉正刚就完全是震惊了！因为他们就是研究古园林的，自然详细的研究过万园之园，圆明园。而杨一伟这个渲染出来的画面，拍到的那些细节，萧石开可以肯定跟他们的研究资料里面展现的一模一样。

　　比如著名的12生肖铜首那里，可以说是每个细节都拍到了，而整个细节跟他们的研究资料里面显示的基本相差无几，虽然看不到具体的数据，但是渲染能够做到这个份上，没有细致的建模是根本不可能达到的。

　　包括后面的几幢建筑，那些楼阁上面的雕刻以及绘画技术完全跟圆明园描述中，以及遗留下来的遗迹没有任何区别。等整个视频看完的时候，时间已经过了整整一个多小时，这一个多小时中间可以说，四个人完全去圆明园中间游历了一番，包括杨一伟都被这号称是万园之园的圆明园给震撼了。

　　在马达加斯加呆的时间久了，其实漂亮的风景已经看了很多，但是不得不说，圆明园那独特的风景依然让杨一伟觉得很是震撼，可是就是这么震撼的园子居然被一把火焚烧殆尽，如果说之前杨一伟还有些犹豫的话，那么这个时候杨一伟已经下定了决心，他一定要将整个圆明园重建出来！

　　确实，废墟留在那里，可以让所有的中国人都知道那属于历史的屈辱，但是只有将新的园子建设起来，当大家都参观对照之后，才会明白，在那个年代，英法联军所做的事情到底毁了多少中华瑰宝。只有这样才能够让大家的印象更加深刻！毕竟现在留下的只是废墟，大家只能去猜想，有了实物对照之后则是不一样了。

　　“看完这个之后，不用看建筑图纸我就知道，你们所做的模型几乎完全可以和实物相当了，当然，完全一样我不敢说，因为现在已经没有人可以告诉你原本的圆明园是什么样子的了，但是我可以告诉你，当年就算是横店他们也没有如此强大的技术实力，看起来在我有生之年还可以见到圆明园的建成啊！”看完之后，萧石开就满脸感慨的说道。

　　“我们现在保留下来的圆明园建筑图纸还有吗？”杨一伟立刻好奇的开口问道。“嗯，有的，不过只是其中的一部分，完整的图纸是不可能了，但是这部分图纸以及资料应该足以让你将这个建模彻底完成了，如果完成了之后，是不是就可以开工了？”萧石开有些期待的问道。

　　“嗯，资金什么的不成问题，现在星坠集团的账户上有着充足的资金，现在唯一的问题就是，建筑公司！不知道几位老教授有没有这方面的建筑公司可以介绍。”建筑古园林这可不是什么建筑公司都可以拿下的，这必须要这方面专门的建筑公司才行，最好是有着丰富的建筑经验的。

　　“这个不难，我们认识好几家国家一级专业古建公司，他们的实力没有任何问题，曾经故宫的修缮等等工作都是交给这几家公司来进行的，这样，小杨你给我留个电话，我帮你联系这几家公司，就是不知道他们现在有没有业务。”绍吉昌立刻拍着胸脯将这件事给包揽了下来。

　　“你我先谢谢邵教授了。”杨一伟立刻大喜，有了绍吉昌的介绍，那这些公司的专业性毋庸置疑的，国际顶尖的建筑公司不少，但是这种古园林建设，可就不单单是顶尖的建筑公司都能够搞定的了，这得专业的古建公司才可以，尤其是像是那种全木质的亭台楼阁，那些顶尖的建筑公司比起这些专业的古建公司来说可就差远了。

　　“哈哈，不用谢，说起来我还得谢谢小杨你呢，至少你可以满足了我一个愿望，我就是死的时候也不用带着遗憾死了。没想到我有生之年还可以看到圆明园重见天日。”绍吉昌兴奋的说道，连他留着的那撇胡子都兴奋一翘一翘的。

　　绍吉昌还在那里兴奋，但是杨一伟却因为绍吉昌最后那个词想到了那个埋到圆明园下面的庞大藏宝室，而眼前这几位如果没记错的话，都是故宫博物院的专家，不管自己找什么途径，最后肯定还会找到这里来，现在一步到位岂不是很好。

　　“邵老，萧老还有吉老，说起重见天日，我突然想起来一件事。”杨一伟的表情变得怪异起来，感觉到杨一伟的表情有异，三个老教授立刻好奇的开口问道：“什么事？”

　　“我之前曾经买到过一份图纸，也是关于圆明园的图纸。”杨一伟斟酌了一下自己的语句才开口道。


第0411章 冒出来的藏宝室

　　“嗯？是建筑图纸吗？”萧石开点点头，然后不以为意的问了一句，流落在民间的圆明园图纸不少，不过很多都是手抄版，或者是一些小范围的规划图纸，而整体的图纸是不可能流落出去的，虽然说后来清朝退位可能导致图纸最后流落了出去，不过不管怎么样，民间买到图纸并不稀奇，所以萧石开也就不以为意了。

　　“不，如果是建筑图纸我就不说了，严格的来说，是一张藏宝图。”杨一伟摇了摇头，直接开口道。

　　“藏宝图？圆明园藏宝图？”萧石开三人都有些古怪的问道，良久，萧石开才摇了摇头道：“那你应该买到假的了，圆明园里面哪有什么藏宝图，而且就算是有，圆明园已经成为了一片废墟，根本什么都不可能留存下来了，所以这图纸肯定是伪造的。”

　　有没有这图纸杨一伟不知道，但是宝藏可是就在那里堆着的，反正这藏宝图不管有没有，只要能将东西挖出来就行了，那些东西埋藏在地下，再过几百年没准就真的没有了，这可都是中国历史的见证。

　　“不，这图纸应该不是假的，我请人做过专业的鉴定，图纸的时间确实已经二百多年了，是从圆明园里面流传出来的，根据这个藏宝图上面描述的，在圆明园的地下，似乎是有一个藏宝室，里面埋藏的是很多清朝的珍贵宝物，根据卖我图纸那个人的说，这个宝藏甚至是清朝那个时候皇室留下的退路。”反正也没有人知道这个东西，所以这东西怎么说都随便杨一伟发挥，萧石开他们也不可能找到那个“卖给杨一伟藏宝图的人”。

　　“这不可能，清朝政府那个时候虽然说已经开始衰败，但是当时的清朝政府自己并没有意识到，不可能有这种远见，开始留下这种退路的藏宝室一说，就算是有，这藏宝室也应该是满人的发源地在东北那边，而不可能建设在当时的万园之园圆明园下面，这个说不通。”萧石开等杨一伟说完，就第一时间反驳了杨一伟，摇着头开口道。

　　“不一定……”其他几个老人正准备说点什么，李相有突然开口道。

　　“嗯？”萧石开几个人都莫名其妙的看向了李相有，“这个事情没准可能是真的。”李相有的表情很凝重，“我曾经得到过一本野史，东西是老物件，从清朝政府流传下来的，里面所记载的也正是建设圆明园那段时间的事情，它就像是一个日记，应该是当时的工头，或者是监工人员的日记，这本野史残缺不全，我是在北京的古玩街淘老物件淘到的，你们等等……”李相有丢下一番话，然后就直接站了起来向他的书房走去。

　　“不会吧？真有这东西？”如果说杨一伟的话，他们会认为杨一伟是买到了假东西，但是李相有这个家伙不仅仅是清华大学的历史系著名教授，同时还是古玩方面的专家，他平时的爱好就是收藏，而且虽然说萧石开等人不是鉴定古物方面的专家，但是毕竟是故宫博物院的教授，他们的朋友里面可是有不少这方面的人才，所以也知道李相有的鉴定水平不低。

　　“小杨，那个图纸还在吗？”吉正刚转向了杨一伟问道。

　　“不在了，那个图纸交给我的时候已经很破旧了，后来我一不小心就给弄坏了，不过没关系，因为当时得到那个图纸的时候，我就直接将它上面所画的图案全部都拓印了下来，并且还在电脑里面留了电子稿。”杨一伟摇了摇头，废话，这东西就是杜撰出来的，他去哪里找这个藏宝图去，至于电子稿，小西随随便便就可以弄出来。

　　“太可惜了，古代的一些藏宝图也有可能有隐秘信息，比如说纸张上面没准有一些隐藏起来的药水所书写的看不出来的字迹等等。”吉正刚有些惋惜的说道。

　　三个人又跟杨一伟了解了一下那张藏宝图，大概十分钟左右，李相有手里面拿着一本破旧的书籍走了回来，小心翼翼的将这本书籍放到桌子上面之后，李相有将它翻到中间的一页道：“你们可以看看，这个类似于日记的书籍，更像是当时的监工或者工头记录督造工程记录本，而你们看这里有这样一句话，所挖通道已经达到了123尺深……后面字迹模糊不清……后面这里记载石块垒砌进度预计一周后完成到这里就已经转到下一页了，但是你们看，这中间明显有撕毁的痕迹。”

　　李相有指着这本日记里面的东西对四个人开口道，萧石开等人也都凑了过去，果然线装的书籍中间虽然撕得很小心，但是用力掰开中间还是可以看到里面有撕毁的痕迹，大约有好几页被撕掉了。

　　“清朝的一尺大概相当于现在市尺的9寸6分，即现代的32厘米，而123尺，也就是大约接近40多米的深度，这个深度在圆明园里面挖什么？虽然圆明园有比较古老的排水系统，但是其实很简陋，也就是有限的几条，不可能挖到40多米深，而且这里明显提到了通道，一个通道40多米深……这明显是类似于密道或者是密室一样的东西，你们几个都是这方面的专家，对圆明园的研究也不是一天半天了，你们在圆明园里面发现过类似的东西吗？”李相有开口问道。

　　萧石开三人相互对视了一下，然后萧石开才摇了摇头：“没有，密道确实是有，不过是已经毁掉的，大约是在地下四五米深的地方，而40多米深……这个深度以圆明园所处的位置，很显然应该已经有水的存在了，古代人是怎么解决水的问题的？尤其是直接挖密道挖过去的。”

　　“这个我就不知道了，当时我虽然看到了这句，不过因为语焉不详，我又查过了其他很多的资料，正史里面都没有，我翻遍了很多史料，最后都没有找到，所以我也就没有跟你们提了，因为这里没有任何确切的地方，如果不是小杨提到，圆明园的藏宝图，我还想不到这里。”李相有摇了摇头道。

　　杨一伟也是大为惊奇，这本书的是件古物毋庸置疑，李相有他们这些人都有自己的门户，找到那些专家不是什么问题，所以书是不是古物很好鉴定，杨一伟没想到还真有证据流传下来。“那个小杨，你留存的那份藏宝图的电子稿在你的这个电脑上吗？你能弄出来给我们看看吗？”萧石开犹豫了一下才开口问道。

　　“当然了，我当时买下这个想的就是交给国家的，后来因为有事也就忘记了，刚刚也就是邵教授的话让我突然想起来这件事，这个电子稿在我的邮箱里面，你们等等我给你们找出来。”杨一伟立刻笑着点了点头，然后二话不说直接将电脑的网页打开，直接打开自己的邮箱，杨一伟很快在附件里面就找到了小西制作好的那个藏宝图的电子稿。

　　杨一伟将这个打开之后，小西制作成什么样子杨一伟不知道，不过杨一伟倒是不担心，要相信小西嘛！很快，这个JPG格式的图片就被打了开来，一个清晰的图片出现在了电脑屏幕上，上面是用线条勾勒出来的，一看这个图纸，杨一伟就知道，应该没有任何问题了，虽然说这图纸很简陋，但是却看的出来有重要的参照物。

　　“这里是春熙院！”看到这张图纸上面几个明显的建筑标志，萧石开直接就指着其中的一个建筑开口道，“根据这个图纸描述的，这个藏宝室的地道好像一直是随着万泉河的河底走向，最后宝藏的位置在圆明园主园下面，那里现在是一片废墟。上面什么都没有。”萧石开几人不愧是研究古园林的专家，而且圆明园的研究次数也肯定不少，几乎是直接就将这个宝藏的位置给点了出来。

　　“问题是，这个藏宝图能当真吗？”几个人都有些不知道该不该相信这个图纸了，大家的目光都集中到了杨一伟i的身上，杨一伟苦笑着摇了摇头道：“我也不清楚啊，我当时得到这个藏宝图的时候，我就想，就算是有宝藏也肯定被国家得到了，不过我还是买下了，至于国家到底有没有挖出来我就不知道了。”

　　“没有。”吉正刚想都没想就直接摇着头说道：“圆明园的废墟整理修缮等等我们几个在年轻的时候都曾经参与过，国家没有挖出过任何东西，而且那里也根本没有发现过什么密道，就算是这个密道的中段部分建设在万泉河的河底，这是一个高明的所在，但是它的出口肯定是要接近地面的，不管地下密室有几十米深，但是出口肯定有的，但是出口是从来没有发现过的。”

　　吉正刚的话萧石开等人也点头表示同意，他们都在故宫博物院工作了不是一年两年了，国家有没有哇出东西他们自然是清楚的。杨一伟犹豫了一下，然后才开口道：“这个我不清楚，但是我曾经看过一本小说，虽然说小说里面的有可能是假的，但是这件事没准是有可能发生的，那就是这样重要的藏宝地方，肯定是有反制手段的，圆明园当年被英法联军烧毁，如果那个时候，这个藏宝室里面就已经有了宝藏的话，我想肯定有人知道这个藏宝室，而英法联军火烧圆明园，这个人，你们觉得会不会毁掉这个通道？毕竟这里的定义是清朝留下的后手，也就是说不到万不得已，这笔宝藏是不可能动用的。”

　　杨一伟的话萧石开等人的眼睛立刻亮了起来，萧石开点了点头，表示赞同道：“很有可能，毕竟那个时候，清廷还是一副天朝上国的样子，所以本着能为玉碎不可瓦全的心里也不可能让清朝收集的宝藏便宜了英法联军，所以毁掉通道很有可能。”

　　“这样，很简单，根据这个通道口的所在的位置，我们向国家申请，直接调用挖掘机挖掘这里，就算是通道被毁，但是如此漫长的通报，并且建设的如此之深，根据老李的那本书里面的描述应该是用石头堆砌出来的，只要挖出来石头，能不能找到毁掉的通道，不就知道有没有藏宝室了？”吉正刚指了指杨一伟电脑屏幕上面的那副电子图说道。

　　“言之有理，小杨这个藏宝图能不能给我们打印一份，这件事必须向国家申请。”萧石开飞快的开口到。

　　“没问题。”杨一伟爽快的点了点头，杨一伟将这件事提出来就是不想让这些东西被埋藏在地下而已，他也没指望在这里面得到什么利润，自然也不在乎这个藏宝图了。李相有家里就有打印机，杨一伟直接连接上自己的电脑，然后给萧石开他们打印了一份这个藏宝图，几个人寒暄了之后，萧石开和吉正刚就急匆匆的带着藏宝图离开了。

　　李相有也跟着去了，杨一伟和绍吉昌自然也从李相有的家里里开了，“呵呵，小杨啊，没想到你让我们帮忙没帮到，反而倒是弄出来了这么一个藏宝室，如果这个是真的话，你对国家的贡献是无法估量的。”绍吉昌笑着开口道。

　　“邵老说笑了，不过邵老，关于古建公司的事情我可就麻烦您了。”杨一伟也不客气，笑着说道。

　　“没问题，这件事就交给我了，你放心吧。”绍吉昌爽快的答应了下来，“另外你要是需要这方面专家的话，我也可以i给你介绍几个。”绍吉昌将这件事大包大揽都揽到了自己的身上。

　　“那我就先谢谢邵老了。”跟绍吉昌在李相有的小区外面分开之后，杨一伟跟诡雷才回到了自己住的酒店，打电话跟石老再一次道谢，然后又确认了一下去石老他们研究所的时间，杨一伟才挂了电话。


第0412章 研究所（上）

　　第二天上午8点，杨一伟就爬起来跟着诡雷出了门，诡雷出去租了一辆车，然后带着杨一伟向石老给出的地址开去，研究所所在的位置并不是在北京的郊区，大概在7环左右，不过这个地方跟郊区其实也没什么区别了，有小西的帮忙自然也不需要什么地图和问路，杨一伟很轻松的跟诡雷将车开在了研究所的外面。

　　只是当杨一伟下了车之后，看着这个研究所就有些无语，这是一个破旧的校园，里面大概有一个三联的简易三层小楼，小楼已经很破旧了，看起来至少有二十多年的历史了，院子门口还挂着一个歪歪扭扭的牌子，上面挂着石老提到的名字：石化能源研究所。这牌子也很长时间都没有人搭理了，大门被一个铁链锁着，旁边的小门倒是开着。

　　等杨一伟下了车，还没等给石老打电话呢，就看到曾经在钓鱼台国宾馆看到的石老急匆匆的向这里走了过来，杨一伟也就微笑着等在了门口。“小杨，不好意思啊，让你见笑了，这地方是破旧了一点。”石老有些不好意思的挠了挠头道。

　　“没事，没事，不过，研究所不是国家级的研究所吗？怎么破旧成这个样子？”杨一伟还是有些弄不明白，虽然说研究所的经费不多，但是这也太破旧了一点吧，这地方就像是一个收废品的地方一样，院子里面也堆满了很多杨一伟看不懂的东西。

　　不过还好，门口还有一个大约四十多岁的保安在这里看着，“是国家级研究所，不过这里并不是研究所的主体所在，大约是在十二年前我们搬来了这里，将研究所内的主要研究场所让给了另外一个研究团队。”石老脸微微一红，有些不好意思的开口到。

　　石老这么一说，杨一伟立刻就明白了，恐怕这研究所也不像是石老嘴里所说的要被撤销了吧？估计是已经被撤销了，而石老他们这一批研究员还不想放弃，所以才将研究所搬到了这个地方来，否则的话也没有办法解释，一个国家级的研究所会如此的破烂。而且甚至连一点保卫力量也没有，就一个保安，能起到什么作用？

　　“能跟我说说详细情况吗？石老您不要介意，我只是想了解一下整个情况而已。”杨一伟想了想，他原本以为虽然说是国家拨款已经很少了，但是至少研究所的编制还在，但是现在看来，估计事情也不是这个样子的，杨一伟可以不在乎五千万，但是他好歹也要知道事情的详细经过。

　　“当然可以，那个……小杨，对不起啊，其实我们第一次跟你说的情况，跟现实有些出入。”石老脸色发红的道。

　　“没关系，石老您说，不管是什么情况，我都可以接受的，你们这些老一辈的科学家是我们这些人值得尊敬的。”杨一伟认真的开口道。

　　“那我们进去吧，边走边说。其实事情是这样的，我们这个研究所成立于上个世纪60年代，大概是69年的时候成立的，也就是说迄今为止已经有44年的历史了。”石老叹了口气开口到。

　　44年……杨一伟不知道该怎么说好了，如果石老之前所说的是真的，也就是说，他们这个研究所研究的课题整整44年都没有任何进展，或者说没有任何结果。“44年之间，从刚开始数百名研究员，以及充足的研究经费，到现在就剩下了我们7个老家伙还在坚持，但是我们也坚持不下去了，所以才想能在有生之年能够将这个东西研究出来，至少我们不想我们的研究毫无作用。”石老苦笑了一声。

　　杨一伟没有接口，只是静静的听着，“我们7个人年纪最小的今年69岁，年纪最大的78岁……也就说，我们估计没有几年好活了，这些年全靠我们7个人在各个大学教书的工资在维持。”石老叹了口气道。

　　杨一伟立刻肃然起敬，这些老人可都结结实实有文聘的，他们在清华等大学教书，一年的工资也至少有几十万，甚至百万也有可能，但是这些钱7个人全部投入到了这个研究所。“事实上研究所在93年之后就缓慢的开始减少投入，到了99年的时候基本就剩下我们几个老人了，不过那个时候研究所的主体我们还可以使用，但是随后我们都相继退休，国家也想将我们返聘，但是前提是让我们转向其他的研究，但是这东西是我们几十年的心血啊！可以说我们一辈子都在研究它，就这么说放弃就放弃了……”石老说道这里，挡着杨一伟的面都忍不住有些老泪纵横。

　　杨一伟默然，科学研究不是都有结果的，有的人甚至一辈子都有没结果，尤其是上个世纪上半页到下半页其实很多科学研究可以说都是痴心妄想，但是却有很多科学家为它们奉献了一生，如果没有这些科学家，人类的文明进程不可能发展的如此之快，短短百年多的历史，从人类连飞机是什么都没有，到现在已经可以踏上月球，踏上火星了。

　　“这些年也有一些企业给我们投过钱，不过……是我对不起这些投资的企业家，什么都没有研究出来，但是我找你小杨，不是因为别的，是因为我们的产品终于已经有了一定的结果了。”石老有些激动。

　　杨一伟则是有些好奇，44年的研究历史，到底是在研究什么？就是当年共和国研究原子弹都没有花费如此之长的时间，“你们在研究什么？我可以知道吗？”跟石老聊天的中间杨一伟和石老已近进入是这幢小楼，整个小楼里面的装修明显还是上个世纪八九十年代的装修，那暖气都不知道多少年的历史了，还是那种最笨重的铸铁片暖气。

　　这种暖气的烧暖能力不怎么样，但是这里老人冬天会放弃他们的研究吗？显然不会，不管其他的，单单为了这些老科学家在70多岁的高龄还在坚持，杨一伟就觉得自己有理由帮助他们。

　　“当然，其实这些年也就是我们在自欺欺人而已，当年这些是国家机密，但是就是上次我们见过你之后，跟国家申请……国家的工作人员才告诉我们，其实我们这个项目早就被列为不可能被完成的项目，至少二百年内不可能完成，所以我们项目的保密级别基本没有了，就算是拿给其他国家看都没什么。”石老有些自嘲的笑了笑。

　　杨一伟心里面叹了口气，不得不说，这些老科学家还真是很坚强，换做是任何一个其他人过来，当你在70多岁高龄的时候，国家告诉你，你为之奋斗了一辈子的东西其实根本不可能实现，就是镜花水月，也就是说你一辈子的奋斗和努力都是在做无用功……你会怎么样？我想大多数会遭受重大的打击，精神崩溃也不是没有，更何况这些老人年纪最小的都69岁的高龄了？

　　“其实我们研究的这个系统很简单，在我们这里被称为能量再生系统。”石老立刻将话题转移到了自己研究的项目上来，说道这里，杨一伟就可以注视到，谈到自己的研究，石老的双眼就开始放光，整个人都变得熠熠生辉，就好像一个二十多岁的年轻人一样。

　　“能量再生系统？”杨一伟咀嚼了一下嘴里面的话，“这样吧，走，去我实验室坐坐，老吴和老王也在。”说话间两人来到了一个标注着测试实验室的地方。进去之后，杨一伟又看见两个头发已经全白了的老人正在带着眼镜全神贯注的翻阅着文件。

　　听到响动，两个人抬起头看到了杨一伟，杨一伟也注意到这两个老人是杨一伟也见过的两个人，看到杨一伟，这两个老人也有些激动站起来走了过来：“小杨，你好。”

　　“吴老，王老好。”杨一伟赶忙跟两人打了一声招呼，“来，我们给小杨介绍一下我们的系统，让小杨知道我们的系统不是无用功。”石老摆摆手开口道。

　　“我来说吧，小杨，其实我们的系统你身为一个年轻人，应该可以理解，我们的系统当年是为航母而生的。”老王接过了杨一伟的话道。

　　“航母。”杨一伟愕然，44年前开始研究，也就是说，那个时候共和国就曾经想过建设航母吗？“是的航母！现在美国的航母是核动力，但是在我们研究所成立的时候，那个时候我们国家想要建设核动力航母根本不可能，所以只能是常规动力航母，但是核动力航母有着常规动力航母所无可比拟的优势，那就是维护，以及航程！核动力航母可以几十年不用更换燃料，一直在大海上面航行，但是常规动力航母不行，所以它本身体积有限的情况下，还要携带大量的燃油。”王老快速介绍道。

　　杨一伟点点头，虽然现在还不知道这个能量再生系统是什么意思，但是杨一伟不着急，他知道这些东西肯定是前奏。


第0413章 研究所（下）

　　“石油在现代工业体系里面所占据的比重小杨你应该清楚，而航母所代表的与众不同的战斗力，就意味着它有时候在海上可能需要航行上百天！而上百天所消耗的燃料无疑是一个天文数字，所以我们为了最大程度的增加常规动力的航母，就在想能不能设计出一个能量再生系统，我打个比方，也就是说，比如我们燃烧一吨燃油所产生的能量假设100，那么我们的想法就是，在装载了这个系统之后，在消耗这100能量去做事情的时候，这100能量所产生的无用消耗可不可以再一次的产生新的能量。”

　　“小杨你应该知道，任何燃油在燃烧的时候就算是完全燃烧，所产生的能量也不可能全部都使用，产生的这些能量能被使用百分之六十已经算是效率非常高了，剩下的百分之四十都因为种种原因都浪费掉了，包括核能也是如此。我们的想法就是，能不能有一种系统，让这百分之四十逸散的能量结合那100能量在做事情时候所产生的无用动力，再去生产一种新的能量。哪怕再产生40的能量用于循环使用，对燃油的使用率来说也是一个恐怖的提升。”王老飞快的解释道。

　　杨一伟听懂了，但是听完之后，杨一伟心里就忍不住感慨了一声，这些老一辈的科学家在那个年代还真是敢想也敢干。打个最简单的比方，这个所谓的能量再生系统，其实就是，怎么说呢？就是，比如我们开车，开100公里假如需要消耗10升汽油。

　　王老他们的设计就是，想要在这10升汽油燃烧，并且行驶100公里的同时在另外一个系统的帮助下去生产新的能量，这个新的能量即便不可能等同于10升汽油，但是等同于4升到5升汽油也是可以的。然后这相当于4升到5升汽油的能量再投入使用，就这样来回循环，虽然一次比一次少，但是总比以前一共10升汽油来说，最后多出来的有可能是7升，甚至于8升汽油！

　　这系统是什么？这简直就是神器！如果说真有这样的系统的话，换一种说法就是，几乎让全世界的石油一夜之间突然多出了8成！而相同燃油的情况下，以前假如这个常规动力的航母可以行使1万海里，那么现在就可以行使1万8千海里。

　　不过杨一伟听了这些就知道，这个系统，造成的可能性几乎为零。“你是不是觉得我们不太可能成功？”王老看到了杨一伟的表情，立刻开口问道。“这个……石老，吴老，王老我投钱当然是没问题的，但是虽然我不想打击你们，但是你们觉得，这种系统可能诞生吗？”杨一伟有些不忍心的开口道。

　　“不可能吗！我告诉你，它已经诞生了！”王老立刻激动起来，听到杨一伟说不可能，立刻就挥舞着手臂激动的道。

　　“呃……”杨一伟瞪大了自己的眼睛，如果诞生了的话，这种神奇国家还可能让这个研究所是一片废墟吗？

　　“老王。”旁边的老吴比王老就冷静多了，开口拍了拍王老的肩膀，王老也立刻慢慢的冷静了下来，等老王冷静下来之后，吴老才苦笑着说道：“你听的没错，这个系统是诞生了，只不过它有个缺陷。”

　　“什么缺陷？”杨一伟立刻开口问道，这样的系统杨一伟原本是认为不可能诞生的，这不是扯淡吗？但是现在居然说已经诞生了，杨一伟立刻就好奇起来，这个缺陷肯定这个系统最致命的地方，否则的话，石老他们的位置也不可能没有丝毫改变。

　　“就是……它的造价有些贵。”吴老有些脸红的开口道。

　　造价贵……杨一伟心里猛地闪过了一个念头，是了，这东西造出来是为了节省燃油的，如果造价昂贵的话，自然和研究不出来没什么区别了。“有多贵？”杨一伟有些好奇。

　　“如果涉及转换的能量满足一个汽车来说的话……这个系统的造价大概是一百二十万左右。”吴老犹豫了一下，还是说了出来。

　　“噗嗤”一声，杨一伟直接被自己的口水给呛到了，光是这个系统的造价就一百二十万，那这辆汽车岂不是平白无故多了一百二十万的造价？就算是将10升汽油当成18升来用又有什么用？8升汽油按照8块钱算才64块钱，一百二十万……可以购买15万升！就按照10升行驶100公里来计算，这15万升可以让汽车行驶1亿5千万公里！按照时速100公里每小时计算，要连续不间断行驶15万小时，6250天，17年。

　　哪辆汽车能够连续不间断行驶17年还不报废？换而言之，这完全就是个坑货！而且还不是一般的坑，是巨坑，赔钱坑。“吴老你刚刚说满足汽车，如果是满足航母呢？”杨一伟试探着问道。

　　“呃……我们没算过，但是上千亿美元是肯定了。”吴老这个时候也知道自己的系统有什么毛病了，就为了节省燃油……上千亿美元一个系统这不是扯淡呢么？杨一伟是彻底死心了，就算是造出来有什么用？完全没用。

　　“但是我们可以改良。”王老在旁边立刻急切的开口道。杨一伟一时不知道该说什么好……改良……能改良到几百块一套系统吗？如果能，它才有实用的价值，否则的话，基本就没有任何实用的价值。

　　杨一伟原本以为是什么值得自己投资的系统，但是现在看来，这个系统恐怕……基本没什么用，事实上也不可能有什么用。

　　“这个系统不是完全没用。”小西的声音突然在杨一伟的耳朵里面冒了出来，杨一伟微微愣了一下，小西不会随随便便的无的放矢，但是杨一伟现在又不好开口询问，好在小西知道杨一伟在想什么，飞快的开口道：“从你到达这里我就在扫描他们这里的研究资料……不得不说，我这次是真的被震惊了。”

　　“这个研究完全超出人类现有的科技等级，换而言之，按照人类目前科技的发展速度，依照我的推算，至少需要发展千年左右的时间，它才是那个时候人类研究的系统。”小西一字一顿的开口到。

　　千年……杨一伟也忍不住倒抽了一口冷气，也就是说王老他们提前一千年将一种科技给造了出来？“事实上在我的数据库里面有着这个系统详细的资料，这个系统就是我数据库里面系统的最初版本，而整个生物改造仪上面就装有这个系统。”小西又给杨一伟扔了一个炸弹出来。

　　“这……”杨一伟这次被惊得下意识的突出了声音，“小杨，你不用为难了，我们都知道，这个系统实在是没有实用价值，你也不用安慰我们。虽然我们都知道你投资几千万不难，但是对我们来说，如果它真的没有任何实用价值，那研究出来不研究出来，根本没什么意思。”石老突然苦笑了一声，满脸颓废的说道。

　　随着石老的话，吴老和王老脸上的表情也立刻黯然了下来，两人都坐在椅子上不说话了，杨一伟此刻也顾不上安慰他们，还在认真的听着小西的继续解释，生物改造仪里面就有这个系统？生物改造仪领先地球科技何止是千年啊，都在用，这岂不是说这个系统很变态？

　　“这个系统缺钱的说，应该叫能量循环再生系统，它适用于一切能量，它的目的就像是刚刚那个老科学家所解释的那样，目标就是为了让能量在被使用的同时，利用逸散能狼再一次循环产生能量来使用，将能量的使用效率增加到远远超出这种能量所能达到的极限！生物改造仪上这个系统可以做到的程度是1200％，也就是说，比如这种能量驱动某种机械的时候，它的能量效率使用极限是驱动这种机械1小时的话，那么增加了这个系统之后，可以让相同体积的能量驱动这种机械增加到12小时！”

　　“当然，以地球的科技再发展1万年也很难做到这个地步，但是初级的系统却可以做的出来，只是代价就是造价高昂，因为地球上面根本没有生产这种系统的材料，虽然有替代材料，但是面临的问题就是你现在所看到的，造价高昂到根本没有任何实用价值。生产这种系统真正的材料广泛存在于陨石，以及小行行碎片中，凡是有大气层的行星基本都没有这种材料……不过你忘记了生物改造仪最强悍的地方了吗？合成这种材料……我就可以。”小西最后的话让杨一伟直接倒抽了一口冷气。

　　如果说前面的只是让杨一伟震惊于那科技的先进的话，那后面这句才是重点！现在可以用！这才是真的，如果现在不能用，再牛逼对杨一伟来说也就是听听，生物改造仪本身比这个系统牛逼的多了去了，但是不能大规模的普及有什么用。当然了，杨一伟也不想让它普及，但是这系统不一样啊，哪怕就是初级系统，让1升汽油变成2升，这战略价值……


第0414章 投资和保镖

　　杨一伟的脸色变幻不定，石老他们也不知道杨一伟在想什么，不过石老这些人虽然说因为年纪大了，见的东西多了，思维方式未必单纯，但是毕竟是搞科学的，考虑问题的方式自然不能跟那些商人政客之类的老狐狸相比，所以在石老等人看来，杨一伟虽然在沉思，不过这是应该的。

　　这东西毕竟是需要人家掏钱的，掏钱出来，考虑一下得失也没什么吧？“这样吧，石老，我想您应该知道，星坠集团的是干什么出家的，虽然我不知道楼老有没有跟你们说，但是我可以告诉几位，星坠集团主要经营的就是材料学，换而言之，星坠集团在材料方面有着无与伦比的优势，这一点我很自信，虽然我现在还不知道几位老教授你们研究的原理，以及这个系统的原理是什么，但是我想，限制这个系统造价的应该是材料吧？”杨一伟回过神来，看着三位老人都满脸忐忑的望着自己，立刻直接开口道。

　　“不错！”石老三人相互对视了一眼，脸上都是充满了惊讶，没想到杨一伟连这个都可以猜得出来，其实这个并不难猜，既然系统可以造出来，这就证明造出来它的技术实力是有的，成本高的原因就只有一个材料了，其他的东西比如生产的话，虽然实验室生产成本是贵，但是大规模生产的成本肯定要降低，所以只能是材料。

　　“不过，小杨这个你恐怕要失望了，能够制造出这种系统的材料是我们实验室合成的，地球上面所有没有的，主要是合成费用太高了，这才造成了整个成本无比高昂。”石老摇了摇头，如果说是其他方面的事情还好说，但是这方面的事情，石老相信即使是星坠集团也无能为力。

　　“呵呵，石老放心吧，这样，如果几位现在没有单位的话，正好，我代表星坠集团正式向几位发出邀请，聘用几位成为星坠集团的首席科学家，当然，几位老人家你们可以放心，我会在马达加斯加为你们建设一个全新的实验室，你们可以将你们所需要的实验器材列举出来，即便是粒子加速器我也可以为你们办到。”杨一伟斩钉截铁的说道。

　　反正粒子加速器这东西i的造价其实没那么恐怖，也就是几亿RMB就可以搞定，就算是再贵一点最多了十几亿就可以了，但是粒子加速器这种高能物理实验装备可以使用的就太多了，造出来也不亏，用到它的地方有很多很多。

　　“真的？”石老等人都是双眼放光，就像是一个色狼看到一大堆的绝色美女一样，杨一伟点了点头，“没有问题。我们没有和任何单位签署合约，我们接受星坠集团的聘用，工资什么的小杨你看着给就行，反正我们的重孙都估计要上小学了，后代也不用我们管，够我们生活就可以了。”石老爽快的点头答应了杨一伟的邀请。

　　王老和吴老也没有任何意见，杨一伟想了想，既然小西说制约这种系统的主要是材料，所以它的技术生产应该不是太困难，但是这东西要是拿出来，估计还是有限制的，到时候工厂之类的会不会设置在马达加斯加就不知道了，不过这不是关键的，关键的是先搞定这个实验室和这个研究结论再说吧。

　　如果杨一伟没记错的话，虽然石老他们还在继续研究这个项目，而且这个项目的成果也很废柴，没有任何实际使用价值，但是这个成果的归属权还是在国家的，星坠集团要先将这个东西给买下来。

　　“石老不用在意，那这件事就这么决定了，我想几位，你们现在应该做的是先保证你们自己的身体。”杨一伟认真的对石老等人开口道，“我对你们的研究也有信心，我相信在你们有生之年我会让你们见到它成为一项可以运用的技术的。”杨一伟认真的开口道。

　　小西已经将这个系统扫描了出来，这里就没什么看的了，很多实验设备都是非常陈旧的，杨一伟跟石老等商量好，然后就从研究所里面出来了，等杨一伟坐上车掉头离开之后，从后视镜里面可以看的到，站在路边的三个老人如同小孩一样兴奋的跳了起来。

　　“他们的身体怎么样？”杨一伟跟诡雷打完招呼之后，就直接打开电脑，打字询问道。“还不错，身体几乎没什么太大的毛病，器官的病变是有的，不过几乎都是因为身体器官衰老，根据系统的扫描来看，他们的寿命大概在三到五年不等。”小西给出了一个让杨一伟稍微有些轻松的答案。

　　这些搞科学研究的，动不动就将自己的身体搞出各种各样的毛病，看起来石老他们的身体还算是不错，“那再说吧。”既然没有太大的毛病，杨一伟也就不管了，生老病死是自然规律，杨一伟也不可能随便插手，除非他愿意将石老他们如同杨一伟自己这样改造，除掉大脑全身全部都改造成为机械，那样的话，虽然不知道他们的寿命可以延长多少，但是如果有能量刺激核心辅助刺激大脑细胞，保持大脑细胞的活性，想必多几十年的时间是没有任何问题的。

　　但是那样一来，生物改造仪的秘密就彻底曝光了，杨一伟连自己的身体器官都没有改造，只是改造了骨骼和韧带而已。不过杨一伟不知道的是，等他离开之后，那个负责看大门的中年保安等石老他们离开之后，就直接进了自己的屋里拿出了一个对讲机开始跟里面说了起来，不过他刚说话没多久，杨一伟这边也知道了。

　　“你是说那个中年人应该是国家情报局的人？”杨一伟倒是没有想到这一点，生物改造仪不具备扫描能力，但是杨一伟来到了北京之后，负责北京这一个片区内通讯的机械狗就一直游离在小西的周围，以防万一。虽然这些机械狗都是专门针对通信方面做出的改造，但是扫描能力普通的使用还是可以了，没有任何问题。

　　“是的。”小西确定了杨一伟的疑问，这下杨一伟也算是有些恍然的点了点头，虽然石老等人离开了国家级的研究所，并且自己组建了这样一个破旧的研究所在搞研究，虽然他们研究出来的那个系统没有任何实用性，但是现在没有并不代表将来没有，国家不重视也许是真的，但是这种明显在未来有重要用途的系统，显然是不可能完全无视的。

　　所以杨一伟出现在这里的消息，估计在今天晚上的时候很快就会出现在一些真正负责这些事情的人手里了。或许没准还是总理那个级别的人，当然了，这些问题杨一伟不想管，他现在装糊涂，假装不知道这件事就成了。

　　回到酒店的杨一伟并没有离开北京，这里的事情还没处理完呢，倒是等杨一伟回到房间之后，诡雷走到了杨一伟的房间这里。“有什么事吗？”如果没有事情的话，诡雷是不可能主动找杨一伟的。

　　“是这样的杨先生，白雪小姐让我将这套设备带给您，说是集团的最新通信产品，这样您可以随时联系到我们，同时在您的衣服上安装这个通信按钮。”诡雷将手里面的一个手提箱递给了杨一伟。

　　“这个是怎么来的？”杨一伟有些奇怪的指着诡雷手里面的箱子，白雪那边的方案，杨一伟并不知道，杨一伟也没有问小西，但是诡雷跟杨一伟回国的时候，是肯定没有这个箱子的。

　　“是这样的，经过伊薇特女士还有白雪小姐等讨论，因为欧洲的事情，他们认为杨先生您需要有一个8到12人的保镖组，密切保护您的安全，同时又介于您其实并不太喜欢保镖贴身保护，所以这个保镖组将采用秘密保护的手段，也就是说，在日常，您是不会发现他们存在的，如果您愿意，我也可以消失，如果有了这套系统，您需要的话，可以直接呼叫我们，如果不需要的话，我们会自动分散到您周围几十米到几百米的范围不等，不管您去哪里都不用管我们，我们会暗中保护您的安全。箱子是刚刚赶来的保镖组带来的。”诡雷飞快的解释道。

　　噢，杨一伟立刻恍然大悟，原来是这个事情，杨一伟立刻笑着点头表示同意：“那你帮我将这些东西全部都装到我的衣服上面去吧，这样也好，其实有人跟着我真不习惯。”杨一伟耸耸肩膀道。

　　诡雷笑了笑没有说话，就是杨一伟不说，诡雷也知道，没有人喜欢自己身边跟着人，这样连隐私生活都没有了，当然了，像是杨一伟现在的身份，不跟着人也不太现实，所以白雪他们那边才会选择这样隐藏保护杨一伟。

　　等诡雷给杨一伟安装那些精巧的部件的时候，小西在杨一伟的耳朵里面笑了起来：“你应该感谢我。”杨一伟没有理会消息，诡雷就在他旁边不远处呢。诡雷先给杨一伟安装的是备用衣服上面的通讯装置，最后才给杨一伟安装的是他身上穿着的这身衣服的通讯装置。

　　那是一个精巧的按钮式的纽扣样子的装饰品，更像是一个logo一样的标致，这个logo是星坠集团的内部logo，跟对外logo是不一样的，但是它更为精致，就像是一个在星空中划过的彗星一样。

　　“您按下这个，你说的话我们就可以听见了。”诡雷装好之后，给杨一伟解释了一下用法，又测试了一下这个按钮，最后才笑着离开了。他没有问杨一伟他需要不需要消失，而是自主做出了判断。

　　“这个是你搞出来的？”等诡雷离开房间之后，杨一伟就迫不及待的开口问道。“当然，你不觉得这样轻松多了嘛？要不然的话，平时他们呆在你的身边，跟你说话很累啊，你有什么命令也不能直接开口问我，你要知道，猜测人的心思很累唉。”小西毫不犹豫的在杨一伟的耳朵里面抱怨道。

　　累？你有累的感觉么？杨一伟翻了个白眼，不过小西搞出来的这个事情，唔杨一伟很喜欢！刚开始的时候杨一伟没想那么多，后来杨一伟觉得有些不方便，但是那个时候刀子和诡雷已经跟着杨一伟了，总不能杨一伟又让他们不跟着自己吧，杨一伟没意思说，就这样拖了下来，虽然不方便。

　　但是现在你别说轻松多了，杨一伟伸了个懒腰，自己也不用时刻小心注意那么多了，保守秘密其实也是一个很累人的活。“杨先生可以听的到吗？”诡雷带过来的那个隐藏的通话按钮跟曾经小西贴在杨一伟耳朵里面的没有任何区别，刚刚诡雷给他贴在了另外一个耳朵里面，这东西，高科技出品，干啥都不怕损坏。

　　有小西调解音量，杨一伟也不怕突然冒出来的声音震坏他的耳膜，“听的到。”杨一伟按着胸口的那个按钮开口道。

　　“嗯，其实杨先生，这样一来我们的战斗力才能最大的解放，跟在您的身边保护您的安全，其实的我们来说么有太大的用处，我们不是职业的保镖，只有在暗中的时候，我们的战斗力才会最大的解放，这样很多危险我们都可以直接扼杀在摇篮中。更何况还有白雪小姐的保护，白雪小姐说，公司的卫星几乎可以支持我们在全世界各地行动了。”诡雷的声音在杨一伟的耳朵里面响了起来。

　　杨一伟深以为然，这一点杨一伟深信不疑，诡雷等人跟中央警卫局的那些中南海保镖不同，他们隐藏在杨一伟周围的时候战斗力才是最强大的，更何况还有小西的帮忙。所以……现在杨一伟又回归一个人啦！

　　至于诡雷他们那边是什么情况，杨一伟不想管，也不想问，都扔给伊薇特他们去处理了。有时候什么事情都知道，那生活就没有意思了，不知道小西是不是也这样认为的，反正杨一伟发现小西很多只要不是重要的事情，都不会提前通知杨一伟。

　　“大家跟杨先生打声招呼，杨先生我们12个人以后就是您的保镖组，如果有事您可以直接呼叫我们。从我开始是1号。”诡雷飞快的开口道。其实诡雷他们没有报告自己的名字，只是代号，从诡雷开始是1号，1—6号是6个男性保镖，6—12号是6个女性保镖，估计是为了方便伪装，才选择6男6女。


第0415章 挖宝（上）

　　不得不说，人是很奇怪的动物，之前刀子或者诡雷跟在杨一伟身边的时候，虽然杨一伟也没觉得什么，但是现在他的心里却陡然轻松了一大截，明明知道诡雷他们就在自己周围几百米之类，但是走在大街上抬眼望去，你却根本不能发现他们在什么地方，当然了，杨一伟如果非要知道的话，小西可以很轻松的锁定他们的位置。

　　不过杨一伟自然不会那么去做，知道的太多了，生活会变得很无趣的，生活有趣的地方不就在于它随时随地出现的未知性吗？就好像现在，带着墨镜的杨一伟，小西悄无声息，不动声色的调整了杨一伟的容貌，刀子他们现在过来会很容易认出来杨一伟，因为改变着实不大，或许会觉得奇怪一点，但是这点改变对熟人来说根本不算什么。

　　但是对陌生人来说，稍微的一点改变就足以让别人不会将你跟某个人联系起来，这方面小西无疑有着强大的优势，没办法谁让小西的计算能力就算是全世界的电脑加起来也没有办法相比呢？根据人眼的成像以及大脑等方方面面的计算，在这方面，再专业的化妆师也不可能比上小西。

　　所以此刻仅仅带着一个墨镜穿着一身休闲服的杨一伟正在兴致勃勃的浏览着清华大学，自己不喜欢，夏雪岚和璐璐也肯定不喜欢，所以杨一伟直接告诉小西将这套系统也使用在璐璐和夏雪岚身上，至于其他的高管们，徐振南想反对也不行，没办法，谁让这家伙已经跟老何勾搭上了呢。

　　如果不是小西兴致勃勃的跑过来跟杨一伟献宝，杨一伟还不知道何为国和徐振南居然偷偷摸摸的搞在了一起，虽然何为国保护过徐振南一段时间，但是这……除了年纪，其他的差距好像都挺大的，两个人的年纪差距反而是最小的了，何为国好像比徐振南才大6岁。

　　浏览着这座中外闻名的大学，杨一伟一阵感慨，当年这可是杨一伟想考的第一大学，估计也是整个中国所有学生都想考的大学之一，进了这里，就等同于财富。不过杨同学的成绩当年虽然很好，但是距离清华还是有一定差距的，所以才去了S大。

　　“喂，师兄，你好，问你个事，招聘会在什么地方？”杨一伟正在清华里面闲逛，突然一个人伸手拍了一下杨一伟的肩膀问道。

　　“招聘会？什么招聘会，我不知道啊。”杨一伟耸耸肩膀，他又不是清华的学生，怎么知道招聘会在什么地方。

　　“不会吧，这么大的消息你不知道啊？大几了？”拍杨一伟肩膀的是一个大约二十三四岁的年轻人，上半身穿着一个T恤半袖，下半身穿着一个牛仔半裤，这衣服倒是没什么问题，但是这脚下穿着的居然一对凉拖。

　　“大四，你就这个形象去应聘？”如果说以前杨一伟在学校的时候，有人这么去应聘杨一伟可能只会觉得对方行为个性一点，而且这样也没准会得到考官的意外青睐也说不准。但是现在杨一伟不这么想了，或许是可能有极个别的例子，这个形象会引起考官的青睐也没准，但是对于百分之九十九来说，就这形象去应聘，失败是肯定的。

　　因为现在杨一伟是站在一个公司招聘者的角度上去考虑的，杨一伟的年纪已经够接近现在的大学生了，如果在招聘会上看到自己招聘的是这个形象，杨一伟虽然对他的印象不会太恶，但是也绝对不好就是了，当然，你有真本事，除外。天才总是有优待的嘛！

　　“怎么了？不行？”这人耸耸肩膀问道，杨一伟一阵无语，衣服啥的形象啥的也就算了，毕竟这种招聘会来的人数量绝对恐怖，考官估计也没有太多的精力去注意你的形象问题，这样的招聘会大部分都只是收个简历而已，面试还会另外通知，但是你手上连个简历都不带，应聘个毛线啊。

　　“当然可以，不过能不能成功就是个未知数了。”杨一伟无奈的点点头道，你想怎么去都没人管你，这是你的自由，但是录用不录用就不是你能决定的了。这年轻人还想跟杨一伟说点什么，正好旁边有个急匆匆的人路过，这哥们又一把扯住那个人问了一遍。

　　杨一伟看到他去问路了，摇摇头换了一个方向准备好好参观一下传说中的清华大学，刚走了没两步，身后就传来了刚刚那个年轻人的声音：“喂，哥们，等等。”

　　没等杨一伟反应过来呢，刚那人就又冲到了杨一伟的身边，直接对杨一伟道：“在综合体育馆那边，走吧，一起去吧。”

　　“我又不应聘，你拉我干什么？”杨一伟有些哭笑不得，这人自来熟也太快了吧，自己要是个美女也就算了，自己是个男人，你对我这么感兴趣干嘛？而且就算是杨一伟去应聘，哪个公司能用的起啊？

　　“哎，我说，你大四了不去应聘吗？虽然说这次的公司可能不多，但是好歹试试嘛。认识一下，我叫童泽，儿童的童，雨泽的泽。”童泽冲杨一伟伸出一只手道。

　　看着自己面前的手，杨一伟一阵无语，顿了一下，他才无奈的伸出自己的手道：“杨一伟。”

　　“呦，跟世界首富同名，走了。”童泽直接扯着杨一伟的胳膊向体育馆那边走去，杨一伟有些哭笑不得，还没见过这种自来熟的人。

　　“我说，你怎么知道我没工作？还有，我们不熟吧？”杨一伟无奈的跟着童泽一边走一边问道，反正他也没什么事，被拉着就拉着吧，无所谓了，去看看应聘会也好，杨一伟还真没参加过呢，网上说的那么恐怖，杨一伟要去见识一下。

　　“废话，在这个学校里面，大一大二大三的都在努力学习，闲逛的人不是没有，像是你这种闲逛的就少的可怜，大四临近毕业的，考研的人不说了，比大一大二的都刻苦，都是书呆子型的，属于那种不成为圣斗士决不罢休的类型，自然也不会跟你这种闲逛。而且你刚刚走路的姿势，我虽然看了没多长时间，但是也看的出来，你是属于那种漫无目的乱走。证明你闲的蛋疼。”童泽一边带着杨一伟往体育馆走，一边解释道。

　　“心理学学的不错。”杨一伟摇了摇头，算是赞了一句。

　　“谢，无聊时候看的，我专业不是学心理学的。”童泽连两个字都懒得说，就说了一个谢字，杨一伟也算是看出来了，这家伙性格用一个字就能概括，懒……带着杨一伟走的路全部都是捷径，虽然其他的方面没透露出来，但是不好意思，杨一伟专门选修过心理学。当然，虽然大部分时间用来睡觉了。

　　“无聊时候看的，能看到这个地步很牛叉了。”确实，像是杨一伟这样专门选修过的，其实对心理学的了解也就是那么简单的浮于表面，虽然童泽也没表现什么，但是杨一伟能感觉的到，这家伙在这方面很精通。

　　“还可以吧，不是跟你吹，其实我是天才，原本我学心理学知识为了告别我的处男生涯的，清华的妹子少，而且质量不高呀！所以为了自己的终身性福必须要抓紧啊，我才去看那玩意，准备研究一下心理学，然后泡个妹子的，只是后来我发现，要是将这东西研究到精通，你整个人都变态了，我果断放弃了。”童泽很是直接的开口道。

　　“咳……咳”杨一伟被自己的口水给呛了一下，这个家伙说话还真是不留情面，照你这说法，那些心理医生岂不是都已经是心理变态了吗？

　　“不信？人和人相处虽然说会随着时间的增长而逐渐变得成熟，但是那是人的心里自然成熟的过程，而是专门去研究这个，真的会心里变态的，当你对这个东西精通到一定地步的时候，你的心里就已经不正常了，如果你不相信的话，你可以随便想想你见过的精通这方面的专家，或许他们平时跟你谈论的时候不会表现出来什么，但是这些人的心里多少都有些问题，最直白的一点，他们都喜欢从谈话中探究你的心理活动，难道这种行为本身不是一种变态行为吗？”童泽侧脸看了杨一伟一眼，然后飞快的开口道。

　　这么说……倒是也对，杨一伟无语，不过杨一伟很快又诡异的上下打量了一眼童泽，点头道：“你说的很有道理，我信了。”

　　“靠！你这是什么眼神，我可不是研究心理学的专家，我也没有那种探究别人心理活动的嗜好……日！你敢不敢不要用这种眼神。”不得不说，童泽这家伙很敏感。杨一伟嘴角露出了一丝古怪的笑容。

　　“娘的，算了，你哪个大学的啊？是我看走眼了，我还以为你是清华的呢。”童泽无奈的转移了话题。

　　“咦，你怎么知道我不是清华的？”杨一伟有些奇怪的看着童泽问道。

　　“就这破景色，再好看看四年也足够了，你一路上虽然在跟我说话，但是也在四处张望，而且走路的时候也是跟着我，并不知道体育馆在什么地方，知道你不是清华的很难吗？”童泽翻了个白眼，而杨一伟的表情就更怪异了，你敢说你不是研究心理学的变态吗？似乎是感觉到了杨一伟的目光，童泽表情立刻僵硬了一下，显然也想到了什么。


第0416章 挖宝（中）

　　“你什么专业？”杨一伟很果断的主动转移了话题，某人自己都说了，研究心理学到精通的都是变态，杨一伟可不想一会儿面对一个抓狂的变态。

　　“计算机。”童泽吐出了一个让杨一伟有些意外的答案，计算机？很好，这下子童泽的这行为方式就比较符合他的专业了，都是老宅男啊，行为方式怪异一点没什么了，杨一伟突然倒是觉得挺亲切的，如果说普通专业的男生即便是宅，但是也有个限度，那计算机系的男生们，那可是真宅了，而且是技术宅。

　　至少杨一伟以前就跟他差不多，“你也是？”童泽显然注意到了杨一伟脸上的表情，奇怪的问道。

　　“嗯，我也是计算机专业的。”杨一伟笑了笑。

　　童泽立刻停下了自己的脚步，站在原地满脸古怪的看着杨一伟，杨一伟被他看的有些头皮发麻，良久杨一伟才挠了挠自己的头，哭笑不得的问道：“我说，你这么看着我干什么？有什么话想说就说吧，而且，你不去应聘了吗？现在已经10点多了，貌似走过去，然后进去之后，也就快11点了吧？”

　　杨一伟的话没让童泽改变自己的状态，良久，童泽的嘴里才憋出来了两个字：“我靠！”没等杨一伟询问呢，童泽就如同机关枪一样的“噼里啪啦”的开口了：“我还去毛线的招聘会啊！知道我去准备去应聘哪家企业吗？”

　　“哪家？”我又不是你肚子里面的蛔虫，我怎么知道你准备应聘哪家企业啊？杨一伟一阵无语，不过他还是很配合的询问了一声。

　　“星坠集团啊！但是现在我认识你了，我还应聘个冒险啊，那个……杨一伟先生，你看你是不是给我走个后门？”童泽的脸上迅速换了一副献媚的表情，冲杨一伟笑眯眯的说道。听完他这句话，杨一伟这才猛的反应过来，这家伙猜出他的身份来了。

　　“咦，你怎么猜到的？”杨一伟有些好奇，刚开始的时候，他不是还当自己只是一个同名同姓的人吗？怎么这么快就确定自己身份了？刚刚自己那句话也没有什么不对的地方啊？而且一路上的谈话杨一伟确认自己也没有暴露出什么泄露自己身份的东西。

　　“这个不难啊，你叫杨一伟，有可能跟世界首富同名，但是你叫杨一伟，又是计算机专业的，同时符合这两点的可就没那么多了，而且你刚刚明确的说了你不是清华的，所以你就是杨一伟的可能性大概是百分之七十左右，而且我看过你的新闻发布会，虽然真人跟电视上有些差距，而且你也带了墨镜，不过多少还是有些相似的地方。我就大概的猜一猜了。”童泽飞快的说道。

　　“好吧。”杨一伟无语，“虽然我们刚认识，不过你觉得我就这么把你招聘进来岂不是太儿戏了，你是不是应该展现个你的作品之类的，好让我对你的计算机技术有个认识？”杨一伟飞快的开口问道。

　　“我没有怎么办？”童泽飞快想了一圈，然后才无奈的摇摇头问道。

　　“这个我就无能为力了，你应聘的应该是星诺通信那边的职位吧？那边的招聘人不是我负责的。”杨一伟笑嘻嘻的开口道。

　　“好吧，那个，既然你也是计算机专业的，而且传说中你还是个黑客高手，这样吧，我知道就前段时间CIA跟星坠集团的事件中，google全球百分之六十的数据中心都遭到了入侵，这个能不能当成我的作品？”童泽犹豫了一下，然后飞快的开口问道。

　　杨一伟微微愣了一下，然后点点头道：“嗯，好吧，一会儿我打个电话，你直接去星诺通信公司上班就可以了。”

　　虽然这仅仅是一个消息，但是这个消息却一点都不简单，要知道google的数据中心并不对外开放的，而且那次的事件，知道google数据中心被入侵的事情，全世界知道的估计没有多少人，就是一些顶尖黑客都不知道这件事，因为它被CIA还有FBI联合给压制了下来，没有对外公布。

　　Google自己的人员知道的也非常少，只有技术部的一些人员都知道，至于普通人更是不可能了，因为入侵了google的数据中心之后小西其他的事情没有做什么，只是利用了google的关键字搜索而已，对普通人来说，这根本看不出来，就算是高手也看不出来，因为当时这件事在google的搜索排行确实是位列第一，就算是小西不幕后操作一样，只是小西的操作让这个排行直接提前了而已。

　　童泽知道这个消息，就意味着这个家伙的计算机实力不错，去星诺通信公司技术部自然是没有任何问题了。听到杨一伟答应了，童泽立刻兴奋的挥了挥拳头，嘴里冒出了一声YES，杨一伟有些好奇，以他的实力想进星诺通信公司其实并不难，用的着这么兴奋吗？就算是去微软，苹果，这些公司恐怕也不难。

　　“这么兴奋？”杨一伟有些奇怪的问道。

　　“当然了，要不然的话媳妇儿都会跑了，这下子一切全部搞定了。”童泽飞快的说道。

　　“额。”杨一伟立刻满头黑线，你妹的，原来你是因为这个，杨一伟还以为是因为能进入自己公司高兴呢，感情跟这件事毛关系都没有。

　　“嘿嘿，你放心啦，虽然我兴奋的事情跟你心里想的不一样，不过其实你是我最佩服的人，没有之一。说实话，或许你还不知道吧？在我们这些大学生眼里，你的影响力可是比上帝都要高多了，上帝算个毛线，你要是敢在这个校园里面喊一声星坠集团董事长杨一伟，你信不信最多两个小时，整个清华百分之九十的学生都能够赶过来？”童泽满脸诡异的看着杨一伟说道。

　　因为刚开始的时候两人谈论的比较轻松，所以知道了杨一伟的身份，童泽也没有那么拘谨了，不过杨一伟还是发现了一点，童泽还是有点小压力和小兴奋的，只是在杨一伟用这种朋友的语气跟他聊天中，童泽才将心情又慢慢的放松了下来。

　　“你刚刚说的媳妇儿跑了是什么意思？”杨一伟有些八卦的问道。

　　“你还好意思说，我女朋友太崇拜你了呗，早就进你们星诺通信公司里面去，现在是北京分部的一个主管，还跟我说了，要是进不了星诺就分手，我这不是没办法了。”童泽耸耸肩膀，有些郁闷的说道。

　　“对了，我媳妇儿快到了，介绍给你认识，一会儿不要佩服我啊，虽然我承认，我老婆没有你身边那两个美女漂亮，但是也好歹是清华新闻与传播学院的院花。”童泽得意的从自己兜里掏出电话，对杨一伟说到。杨一伟倒是没有阻止他，不认识也就算了，认识了，而且杨一伟对童泽的印象也不错，所以杨一伟将他当朋友，自然见见他女朋友也没什么了。

　　杨一伟还是有些好奇的，虽然清华是综合性大学，但是其实理科比文科要出名，真心向文科发展的几乎都去了北大，但是像是新闻和传媒，还有外语，商务这些专业美女还是比较都的，能混到新闻传媒学院的院花，那也绝对是大美女级别的，而童泽……说实话，他长得并不帅，只能说是普通。

　　这就是屌丝和女神之间的差别啊，而且童泽也不像是一个有钱人，官二代之类的。跟童泽又闲聊了几分钟，童泽的电话响了起来，接起电话跟里面说了两声杨一伟就看到童泽开始四处张望，杨一伟立刻顺着童泽的目光也张望了一下，很快他就看到了一个美女。

　　杨一伟现在的眼神可比普通人好太多了，虽然还有几十米远，但是杨一伟依然可以看的出来，真是美女，身高大概至少有一米七三左右，身材相当火辣，虽然也带着一个墨镜，但是露出来的下半张脸却很精致。

　　“嗨，晓梦这边。”童泽冲叫晓梦的美女挥了挥手，美女很快就向这里走了过来，走到两人身边，童泽立刻笑嘻嘻的给杨一伟介绍道说：“给你们介绍一下，我女朋友，牧晓梦。这位是我刚认识的新朋友，杨一伟。”多余的童泽没说。

　　“你好。”牧晓梦将自己的眼镜摘下来，主动伸出了自己的手，美女都这么有风度了，只是没等杨一伟有什么反应呢，就看到了摘下了眼镜的牧晓梦的容貌，看到牧晓梦的容貌，杨一伟的嘴巴就直接张成了O型，这……这尼玛是怎么回事？

　　刚刚带着墨镜杨一伟倒是没觉得什么，因为牧晓梦的墨镜有些大，但是现在她摘下来，这个容貌就让杨一伟看呆了，不是牧晓梦漂亮或者是怎么，而是这副面孔杨一伟很熟悉，相当熟悉，太熟悉了！

　　杨一伟的表情让牧晓梦微微皱了皱眉头，童泽则是有些奇怪，杨一伟的真实身份他知道，就算是牧晓梦漂亮也不可能让杨一伟惊讶到这个地步，很显然是因为其他的原因。


第0417章 挖宝（下）

　　这……尼玛不是蝴蝶吗？不过杨一伟很快就反应过来了，牧晓梦还真不是蝴蝶，但是她跟蝴蝶长得几乎一模一样，就像是双胞胎似地，唯一不同的是，蝴蝶的脸上有一道淡淡的伤疤，而牧晓梦没有。

　　感觉到牧晓梦表情有些不对，杨一伟就知道自己刚刚的表情惹得美女有些不高兴了，杨一伟赶忙将自己的眼镜摘下来，然后伸出手跟牧晓梦握了握道：“你好，杨一伟。”如果说刚刚杨一伟看到牧晓梦是嘴巴张成了O型的话，那杨一伟摘下墨镜，握上牧晓梦的手的时候，牧晓梦的小嘴也张成了O型。

　　如果说其他人稍不注意可能认不出来杨一伟，但是牧晓梦怎么可能认不出来，杨一伟可没忘记刚刚童泽说了，牧晓梦是自己的粉丝，这认出来自己也是情有可原的。“那个……您……您好，您是杨总？”牧晓梦回过神来，脸上就有些拘谨。

　　杨一伟微微笑了笑，然后才开口道：“那个，刚刚不好意思，你跟我一个朋友长得太像了，我一时没认出来，所以才有些惊讶，我是杨一伟，就是你知道的那个，不用这么紧张，你又不在公司，我也不是去视察，我跟童泽是朋友，我们现在就朋友相处就可以了。”

　　牧晓梦有些古怪的看了看童泽，听到杨一伟的话，童泽脸上立刻一副得意的表情，飞快的说道：“媳妇儿，你看我没说错吧？我很久之前就跟你说过，我说我认识杨一伟，你还不信。”

　　杨一伟差点栽倒在地上，见过无耻的没见过这么无耻的，感情你很早之前就跟你媳妇儿吹牛说认识我啊。

　　“那个……我不是因为你是吹牛的吗？谁知道你真的认识啊。”说道这个，杨一伟现在就活生生的站在他们两个面前，牧晓梦立刻不怀疑童泽了，只是有些不好意思的开口道。“没事，没事，嘿嘿，我原谅你了，刚我已经跟我哥们打过招呼了，明天就去公司上班，你放心吧，这下我们两个在一个公司了。”童泽给杨一伟打了个眼色，然后笑眯眯冲牧晓梦开口道。

　　杨一伟有些无语，这家伙，吹牛直接当着自己的面吹，不过杨一伟倒是也没有在意，反正进了公司之后，自然有公司的人负责管理他们，杨一伟估计一年都不一定能够去一趟星诺公司，就是去，也未必能够见到他们两个，他们肯定会在北京的分公司上班，而不是去S市那边。

　　“对了，那个，我就叫你晓梦吧，你也别叫我杨总了，叫我名字就行了，对了，那个冒昧的问一下你家里几个孩子？”杨一伟还是有些惊疑这件事，牧晓梦跟蝴蝶估计肯定有关系，蝴蝶那人有着说不出的故事，虽然杨一伟不太清楚，但是想想蝴蝶的身手就知道，正常人家的孩子不可能在蝴蝶这个年纪就锻炼出这样的身手，就算是牟利给杨一伟弄过来的那些女特种兵的家庭也都不普通。

　　要么是军人世家，要么就是家里特别贫困，要么就是秘密战线上的那些人的后代。“好吧，那个，我家里只有我一个孩子啊，你朋友真的和我长得很像？”牧晓梦脸上也是满脸的好奇，如果说刚刚她不知道杨一伟是谁的情况下还会认为杨一伟是色狼，只是因为她长得漂亮而那么吃惊的话。

　　在知道杨一伟身份之后，牧晓梦果断将这个念头就扔到脑后了，杨一伟身边缺美女吗？杨一伟和璐璐的关系在S大里面早已经传开了，这也不是什么秘密，甚至，璐璐的好朋友夏雪岚似乎跟杨一伟也有一些不清不楚的关系，不过外界没有传，大家也不知道怎么回事，但是总而言之，杨一伟身边又不缺美女，虽然牧晓梦对自己的容貌很自信，但是也有自知之明。

　　“嗯，这样吧，一会儿我留你个电话，等我朋友回来之后，我让你们见见面吧，没准你们还有什么亲戚关系呢。”杨一伟犹豫了一下开口道。

　　“好吧。”牧晓梦也有些犹豫，毕竟这种事情谁也不知道是怎么回事，但是有一个跟自己长得几乎一样的人存在，牧晓梦也挺好奇的。杨一伟跟童泽和牧晓梦聊天的时候，距离杨一伟并不远的一处秘密设施中，主席和总理也在听取汇报。

　　“主席总理就是这样……总而言之这个系统未来的前景是很光明的，但是至少在几十年，甚至百年内是几乎不可能有任何实用价值。”给主席和总理负责介绍这个技术的同样是中科院的这方面的专家。

　　主席有些头痛，他揉了揉额头说道：“那个你刚刚说的我虽然听懂了大半，但是还是不是很清楚，这样，我可以不可以这样理解，你所说的这个系统是不是就一个提高燃油利用率，或者干脆说，就是一个节能系统？在不降低功率的情况下，将燃油使用的时间延长80％或者100％，是这样吗？”

　　“呃……”这个专家噎了一下，他很想说不是，但是仔细想想，要是这么理解也没错，反正达到的目的是一样的，而且让主席和总理理解那些专业名词确实是为难了，这个专家立刻点点头道：“这样理解也没错，好吧，它就是一个节能系统，将现有的燃油利用率提高百分之八十到一倍。”

　　这个专家也干脆放开了，反正对普通人来说，就是这么回事，10公升汽油以前可以跑100公里，现在可以跑180公里了，就这么简单而已。不用太过复杂，“嗯，这样，你后面说的我们也都知道了，也就是说，现在制约这个技术的是它的材料是吧？”主席点了点头，这样一来就很好理解了嘛。

　　“是的，这个计划我曾经也参与过，后来只有石老他们在研究了，我曾经却说过他们放弃，但是他们不死心，势必要找到真正可以让这个系统普及的材料，但是事实上不太可能，因为只有这种实验室合成的材料才行，而这种元素在地球上面是没有的，合成价格主席和总理刚刚我已经说过了，这就是目前这个技术的原因所在。而且这个系统的研发以及相关实验的研究，在当年其实就是一个异想天开的想法，虽然它成功了，但是没有实用价值，至少目前没有。”这个专家又大概介绍一遍。

　　“好吧，我们知道了，谢谢你了王院长，这件事我们来处理吧，让牟利进来一下。”主席感谢了这个专家，这个专家也知道自己的任务完成了，笑着跟总理主席打了声招呼就走了出去。

　　从门口进来的牟利直接给房间里面的三个人敬了一个军礼，主席总理，还有一个人就是军情局的总负责人，“牟上校，我想问一下，在这个技术方面，国外的国家有没有在研究。”

　　“根据我们目前的情报是没有的，当然，在提高燃油使用率和节能方面这些国家是有研究的，虽然达到的目的跟这个系统一样，但是双方的运行原理不一样，像是我们研究出来的这个结果这样的运行原理的系统，国外没有研究。”牟利三言两句就将他想说的话说清楚了，身为情报官员必须知道自己要汇报的人是什么样的人，怎么说话可以让对方最快速度的理解。

　　主席立刻笑了笑说道：“好的，我知道了，那你觉得这个成果交给星坠集团怎么样？”这才是今天最关键的问题，虽然别看这个研究所好像是没有人管了，但是实际国家确实是没有钱砸下去了，但是这个研究所还在国安局和军情局的控制范围之内，国家不要，并不代表它没有战略价值。

　　牟利立刻沉思了起来，良久他才开口道：“我不知道该怎么评论，如果给了星坠集团的话，势必会造成国家机密外泄，这个可能性要比现在大很多，但是有了星坠集团的现金支持，这个系统没准有可能被研发到实用的地步，那样一来，对我国的整体工业有着重大的影响，尤其是军队的战斗力影响很深，我国的原油进口有很大一部分可以储备下来。”

　　“嗯，我明白了。你先去吧，我们讨论一下。”主席点点头，牟利立刻重新敬了一个军礼，然后转身离开了房间，并且将门带上了。

　　“怎么样？”等牟利离开之后，主席看着房间里面的另外两个人问道。

　　“我觉得可以，它放在我们的手里估计也就是被作为技术储备存储起来，在未来几十年我们可能都不会动用，甚至在几十年之后没准这种技术无人问津被彻底流逝也说不准，既然这样的话，不如交给星坠集团，刚刚牟上校说的不错，如果交给星坠集团，星坠集团没准湖会可以将这种技术研究出来，这对我国可是一个天大的利好消息，至少，现有的战斗机的巡航半径都可以增加一倍！”回话的军情局的负责人。

　　听完这个，主席和总理都点了点头，良久，主席才肯定的开口道：“那就这样，这件事交代下去，让他们对这个技术放行，不过管了，不过还是让牟上校那边跟那个小家伙打声招呼，注意这个系统的保密工作，还有，我听说故宫博物馆那边也提交上来一个方案，跟那个小家伙有关系？”

　　“是……我都不知道怎么哪里都有他的身影，事情是这样的……”这件事是最先汇报到总理这边的，总理有些无奈的跟主席将事情的来龙去脉说了一遍。“你觉得这件事有可能吗？”主席听完也有些不可思议，这……整个圆明园已经被不少的专家都考察过了，但是也没有发现这个东西，现在居然说有密室？还有藏宝图？

　　“不知道，不过根据博物院那帮考古专家的意思是可以挖掘一下，如果挖出埋藏在地下已经被毁掉的通道的话，这就证明这件事是真的，如果挖不出来，也就不用继续挖下去了。”这个方案其实对圆明园遗址没什么损坏，找一个荒废的草坪，根据那副藏宝图上面标注的是通道位置挖一下就知道了。

　　也用不了多少钱，而且也可以打着维修等借口来，“如果对文物没什么损坏的话就挖一下吧，毕竟如果真有东西，那可都是国家的瑰宝，不能就这样一直让它埋藏在地下。”主席想了想，也将这件事拍板了。主席确定了之后，总理和军情局的负责人就先后告辞离开了。

　　杨一伟在清华里面跟童泽他们没有聊多久就接到了绍吉昌打过来的电话，“邵老怎么样了？”杨一伟立刻开口问道。

　　“古建公司的事情不是问题，我打电话过来是告诉你，上面批准了，明天圆明园会实行闭园，到时候让我们这一帮专家都过去进行现场挖掘。”绍吉昌高兴的开口道。杨一伟也笑了，只要同意就好，将那些东西挖出来就是很简单的事情了，那么多瑰宝，尤其是那些文物埋藏在地下太可惜了。

　　“我可以去吧？”杨一伟也想现场去看一下挖掘工作是什么样子的。

　　“当然可以，我打电话过来就是通知你的，这样明天早上6点的时候你来故宫博物馆这边，然后跟我们一起乘坐大巴过去，其明天那边应该要封锁。”绍吉昌笑着开口道。

　　“嗯，那我明天早上准时到。”杨一伟点了点头。挂了电话之后，牧晓梦和童泽看了看杨一伟问道：“你要是有事就去忙吧，你可是大忙人。”

　　“呵呵，那行，那我就先走了，我还真有事，那个我电话你们也知道，有事给我打电话。”杨一伟想了想开口问道。

　　“嗯，那等我第一个月工资发了请你吃饭啊，不过我可请不起你去太高档的地方，就是学校附近的小饭店了。”童泽冲杨一伟摆摆手道。

　　“哈哈，小饭店就行，我先走了。”杨一伟摆摆手道。


第0418章 瑰宝（上）

　　第二天上午8点左右，杨一伟就跟着故宫博物院的大巴到了圆明园里面，因为今天实行闭园所以这里面一个游客都没有，而挖掘的地方显然昨天就已经确认过了，这个时候早已经被一圈黄布条给远远的围了起来，这里曾经应该是一个楼阁，但是楼阁已经成为一片废墟，现在这里附近只有石块。

　　“根据你提供的那副藏宝图，我们已经确定过了，那个通道的起始点就应该是在这个楼阁的下面，不过我们这次准备从这个地方开始挖。”萧石开给杨一伟指了指距离旁边万泉河大概不到四十多米的地方道。

　　“这个区域的万泉河水深大概是3米左右，而为了防渗，也就是说通道至少要挖到10米左右的深度，虽然不知道这些人是怎么做到的，不过在这个区域挖掘应该是最简单的，源头的地方是一个楼阁的遗址，那里有地基，很难确认是不是有通道，而且上面要求尽量不要破坏任何遗址。”萧石开给杨一伟解释道。

　　杨一伟一边点头一边向那边看了过去，今天这里的风挺大的，所以杨一伟就将自己的眼镜给带上了，他之所以跟着来其实也是想看看这些人挖掘工作的进行，万一挖错了地方，那杨一伟还有机会可以指正，如果他不在的话，这次的挖掘直接放弃了，那下次想要再来一次，可就太困难了。

　　不过看着萧老所指的地方，杨一伟心里就忍不住苦笑了一声，离那个石制的通道至少偏离了十几米左右，那个通道的宽度一共才三米多宽，算上两侧防渗的石砌墙壁也就是4米的宽度，偏离十几米能挖出来才有鬼了。但是杨一伟一时又不知道该怎么说，想了半天，杨一伟才开口问道：“萧老，你们这个位置是怎么确认的？”

　　杨一伟给出的那个藏宝图自然是缩小的地图，不可能跟实物一样大小的地图，虽然说只是圆明园的一部分，但是比例尺大概也在1比100或者更大，杨一伟不知道萧老他们是怎么确认的。

　　听到杨一伟问，萧老就苦笑了一声说道：“你以为我们这几天什么都没干嘛？我们这几天都在努力的寻找资料，你给出的那副藏宝图……可以说是一副简图也不为过，只是大概的标注了一下，现在但愿你给的藏宝图准确吧，因为它连确切的比例尺都没有，你看到没，那些技术人员就是在测量河道的宽窄，然后跟你的那副地图上面的对比，多测量几个地点，然后大量推算出比例尺，然后进行对比。”

　　原来是这样……杨一伟也是一阵无语，但是小西给出来的藏宝图肯定不可能是假的，就看这比例尺的推算准不准确吧。杨一伟现在也没办法插嘴了，只能等一会儿想想办法再说了。“老萧。”那边的一个老教授叫了起来，萧石开立刻跟杨一伟打了声招呼就走了过去。

　　这会儿就没人管杨一伟了，整个大巴上面的老教授杨一伟都混了个脸熟，今天来这里的除了两个是故宫博物院的院长，不是考古方面的专家之外，剩下的八九个老教授都是考古以及古园林方面的专家，下了大巴之后，这些专家跟杨一伟大声招呼就投入到工作中去了，连两个院长也去帮忙去了，杨一伟自然就没事干了。

　　“你的藏宝图怎么来的？”杨一伟找了一个无人的角落，见没人注意他，然后偷偷摸摸的问道。“为了力求真实，我根据找到的一副1860年的北京地图，然后根据那副地图标注出来的。”小西也飞快的达到。杨一伟点了点头，如果是这样的话，那就没什么问题了，那个时代的地图绘制肯定不如现代的精确，所以有误差是可以理解的，杨一伟现在所想的就是该怎么将这些教授确认的地点给挪到正确的位置来。

　　“就是这里了，所有人让开，让机器开始动工。”不过杨一伟这边还没想出办法来，那边两个大型挖掘机已经开始工作了，杨一伟犹豫了一下还是没有插嘴，主要是他没有找到合适的借口，这么插嘴？难道告诉人家，我感觉通道不在那里，在十几米之外？

　　根据萧石开他们的推算，通道在这个挖掘位置的深度最多在4米到7米之间，这个推算非常准确，有着小西的扫描杨一伟自然知道，那个通道在这个位置的深度，最上部距离地面的厚度只有5.32米。但是，前提是得挖对地方才行啊！

　　五六米的深度对现代大型挖掘机来说也就是二十分钟的事情，大概二十多分钟之后，一个大约五米见方的大坑出现在了杨一伟的面前，而且深度最底部也已经达到了接近10米，并且下面已经出水了，也就是说这个地方不太可能有通道了。

　　“你看，我就知道不可能有东西嘛，这个藏宝图明显就是假的。”杨一伟走到几个老教授身边，他们已经开始争辩了起来，他们面前的图纸是杨一伟提供的那副藏宝图同比放大的图纸。

　　“那也不能就这样直接停止吧？反正今天闭园一天，要不然我们多挖几个地方？”萧石开犹豫了一下然后开口问道。

　　“怎么挖，这里是圆明园遗址，如果大规模挖的话，有还好说，万一没有呢？而且根据我们的测算这个地方是绝对根据这个藏宝图同比放大的比例尺不太可能出问题，就算是有误差误差也不会太大。”另外一个教授据理力争。

　　“要不然左右扩大三米？”吉正刚想了想道，“反正这里也就是荒原可以很容易的恢复到原样，就算是挖了也没什么，恢复原样就可以了，如果左右扩大三米还没有的话，我们再讨论。”吉正刚的话让几个争论的教授犹豫了一下也同意了，毕竟比例尺不能确定，所以这个误差是有的，左右扩大三米，也就是说一共11米的宽度了，如果能碰到通道的话，就算是碰到边缘也应该是有了。

　　杨一伟心里苦笑了一声，距离这个坑还有十几米的误差呢，三米根本不可能挖到。“小杨别在意啊，他们就是就事论事，不是说你的藏宝图就是假的。”等那边确认了，故宫博物院单院长走过来拍了拍杨一伟的肩膀道。

　　“单院长您多虑了，我提供这副藏宝图我也不知道是真是假，所以我才交给你们来确认，你们能够求证已经是很大的相信我了，如果找不到的话，这里恢复原样的费用我都掏了。”杨一伟赶忙开口道，他当然不会去跟那些老教授较真，人家争论的也没错，除了杨一伟知道这是真的，谁知道这是真的还是假的？

　　“哈哈，这个就不用小杨你担心了，这是我们的工作，而且恢复原样的工作也花费不了多少钱，小杨你已经给故宫博物院捐了不少钱了，这些钱当然不用你出，国家来出。”单院长爽朗的笑了两声道。

　　接下来的挖掘结果是显而易见的，不可能有任何东西，除了泥土还是泥土，那边又重新开始了争吵。“那个，我过去看看他们的解决方案，小杨你先自己四处看看。”单院长看到那边又争了起来，赶忙对杨一伟说道。

　　杨一伟点了点头也没有多说什么，又争了十几分钟那边还没有个结果，杨一伟也没想好该怎么给这帮老教授指明真正的地点。“等等！”就在杨一伟愁眉不展的时候，突然那边传来了一声大喝，所有人一下子都停了下来，杨一伟也顺着声音忘了过去，喊出来的是吉正刚。

　　“等等，我突然想起来了，这副藏宝图如果是小杨直接按照他买到的那个藏宝图来拍的话，那个藏宝图应该是明朝时期的古物，但是圆明园后来被烧毁之后，在建国之后，这里进行过大量的修缮工作，你们还记得当时万泉河并不是现在这个位置吗？”吉正刚教授大声冲那七八个教授开口道。

　　吉正刚的话一出口，那几个教授立刻眼睛一亮，其中一个教授飞快的拍了一下自己的脑袋道：“看我们这记性，我就说，李相有的那本书确实是本老书，那书里既然有记载应该是八九不离十，我们还原比例尺自然是按照原本万泉河的位置来还原，小刘马上给我找一下1976年之前，圆明园没有展开修缮工作之前万泉河的具体位置。”

　　杨一伟愣了一下，没想到还有这回事，不过想想也是，后来的修缮，一些稍微不合理的地方肯定是要直接改的，还有河道之类的，改个几米的位置根本不是事情，但是对于比例尺来说，几米有可能误差就很大了。

　　见事情有了转机，杨一伟也就不着急了，这一弄就是三个多小时，直到快中午的时候，几个老教授才将新的位置算了出来，根据他们的标注，杨一伟脸上立刻就笑了出来，这下子虽然还没有将整个通道都包含在内，但是已经在一半的范围内了，只要能挖到大量的石块，这就证明通道是存在的。


第0419章 瑰宝（下）

　　有了新的位置，挖掘机又将刚刚那个大坑给直接填上了，在旁边开始重新挖了起来，这次挖掘所有人重新都停下了自己手里面的工作，就在旁边看着，那几个老教授也不例外，五米多的距离很快就被挖了下去。

　　“哐当”一声巨响，当挖掘机的挖机在插入泥土的时候发出一声巨响之后，所有人愣了一下都猛的欢呼起来，“挖到了，挖到了，果然有，快，将这个周围的土全部都挖开。”几个教授在愣过之后就立刻兴奋起来，快速大声喊着指挥着挖机。

　　挖机重新开始工作，很快一个宽大概十几米，左右五六米的大坑出现在了这里，下面的通道整体都被挖了出来，一共是4米多宽的石块，而且明显能看的出来，这些石块是经过人工建造过的。

　　“快，挖机停止，带着工具下来，将石块采集起来，准备分析。”一个教授激动的开口道，刚刚得到这个消息的时候，他们都是不太相信，但是之后随着李相有拿出来的那本书，他们就相信了七成，确实，根据研究历史，清朝的很多珍贵文物都没有了下落，虽然说清朝的正史流传下来的里面有很多都无法考证了。

　　毕竟清朝灭亡之后的几十年是国内最动乱的几十年，那个年代不知道有多少珍贵的文物流传出国，还有被普通人变卖的等等，现在找到了这条通道，这就意味着，杨一伟所说的话有可能是真的，被一个国家的皇帝当做是东山再起资本的储备，该有多么庞大？就算是按照现代社会来说可能没有想象中的那么恐怖，但是数字也应该不是很少。

　　更重要的是，那里面有可能有很多都是珍贵的文物，杨一伟没想到挖了通道之后还需要对通道的材质做鉴定，不过这些就不是杨一伟能够所影响到的了，负责挖机等工作的是部队里面的专用建筑部队，同样是军人，所以中午杨一伟他们吃饭是部队的餐车做出来的。

　　饭菜的味道不错，不过估计那些老教授就吃之索味了，每个人都是匆匆的扒拉完一完饭就跑去了他们的用来化验的实验室里面，而为了力求结果准确，一些东西甚至直接派直升机送去了专门的检测结构。

　　下午两点左右的时候，检测结果出来了，虽然杨一伟不知道的具体的结果，但是接到了结果传真的那些教授直接就如同孩子一样跳起来，欢呼起来，看起来结果是好的。欢呼过后，萧石开就喜气洋洋的向杨一伟这里走了过来，杨一伟立刻笑着问道：“怎么样？”

　　“结果来了，根据分析，这些石块果然是最基础的钢筋混凝土结构，这中间充斥着符合那个年代大量的洋灰。”萧石开快速开口道。洋灰，也就是水泥最初的叫法，因为那个时候水泥是从国外流传进来的，所以又被称之为洋灰。

　　“嗯，只要结果出来了就好，剩下的应该就是你们的事情了。”杨一伟笑着问道。“嗯，现在我们要讨论一下真正藏宝室的挖掘方案，这里只有5米多，因为临近万泉河都有水了，40多米深，这个深度有可能挖掘到地下水也说不准，如果真的有挖掘到地下水的话，那个地方有可能被渗也说不上，即便没有被水渗透，有可能被我们的挖掘工作给弄坏了。”萧石开飞快的开口道。

　　“嗯……”杨一伟点了点头，那个藏宝室没有任何问题，小西的扫描那里的密封条件挺好的，虽然通道被炸毁了，但是并不是整个通道全部都毁掉了，通道中间的一些部分还有空隙呢，而且藏宝室的那里装有大门，那大门应该也是被密封了。

　　萧石开跟杨一伟打了声招呼就回去跟那些老教授讨论挖掘方案去了，这些是他们这些专家需要做的，就不是杨一伟的问题了，不过挖掘机开始将这个大坑埋起来，而其他人则是却确定那个藏宝室的位置了。有了上一次的经验，这一次确认位置的时候就简单多了，最后他们划定了挖掘的位置，杨一伟看了一眼，这次运气不错。

　　挖通道的时候还挖偏了，这次却实实在在的挖在了整个藏宝室的最上面。时间已经快接近晚上了，今天是不可能挖出来了，明天杨一伟不会跟着过来了，他可没时间每天浪费i在这里。

　　“方案出来了吗？”下午的时候萧石开又过来了，萧石开点了点头道：“已经出来了，先找到藏宝室的位置，然后从原本通道的位置挖下去，然后小心翼翼的打开石室，下面肯定是没有空气的，一些文物有可能时间太长会腐朽，所以这个工作一定要做好。”

　　杨一伟点了点头，没等杨一伟对这个挖掘方案做出什么评论，小西却直接在杨一伟的耳朵里面否决了这个方案，“如果这样挖掘方法，那个藏宝室里面的东西必毁。”小西在杨一伟的耳朵里面提醒道。

　　很快小西在杨一伟的耳朵里面就解释了为什么，杨一伟想了想，小西说的很有道理，杨一伟犹豫了一下立刻开口到：“萧老，虽然你们的方案应该是你们专家做出来的，但是我觉得你们忽略了一件事。”

　　“什么？小杨你想到了什么就跟我说说，有可能是我们考虑不周全的，万一下面真的有文物，因为我们的失误毁了，那我们可就对不起整个国家和人民了。”萧石开立刻满脸严肃的开口问道。

　　杨一伟斟酌了一下自己的语言道：“萧老你想一想，这个密室挖掘的时候，虽然我不知道他们是怎么建设的，但是根据你们刚刚挖掘出来的情况来看，应该是最初级的钢筋混凝土结构，同时用花岗石直接铺设通道，所以我想，那个时候，有可能这个密道是直接挖成露天的，然后开始铺设整个通道，通道的上面也就像是我们现代工程那样，弄成混凝土，最后再将河流放到通道上方。这样才能够解释他们是怎么挖掘那么深，并且避开地下水这个解释。”

　　“但是萧老你们忘记考虑了一件事，当初通道从地面到石室都是密封的，所以水不去，但是后来通道被毁掉了，有可能水也没进去多少，但是如果我们挖掘的过程中，毁掉的通道肯定是有缝隙的，如果将震开某个分析，让水流进去，那可就惨了。”杨一伟将自己的担心说了出来。

　　这也是小西刚刚告诉杨一伟i的，如果按照萧石开他们制定的方案来挖掘的话，水进入藏宝室几乎是板上钉钉的事情。虽然下面没有地下水，但是别忘了，这附近都是河流和湖泊，泥土里面在那个深度水已经非常多了，如果挖到那个深度，只有几米见方然后不管的话，过几天就一口井。

　　“小杨你说的很有道理，那你有什么意见没有？”萧老立刻认真的开口问道。

　　“我的想法是，找到通道所在的位置的对面，然后从藏宝室的另外一头开始挖，面积尽量大一点，挖的时候一定要小心，这样随着挖掘，就算是出水，水位也会下降，我们可以渗水抽干，等找到藏宝室不是通道的另外一头，然后我们再慢慢的挖到藏宝室的顶上，顶上是用石头制成的，等晒干之后，我们可以将藏宝室顶上用工具直接切开，这样一来，通道和藏宝室连接的地方我们就不用去动了。”这个方案也是小西给出来的。

　　“唔，小杨你说的不错，我立刻跟他们去讨论一下。”萧石开眼前一亮，立刻点点头开口道。看着萧老快速走向了那边，杨一伟也松了口气，反正自己该做的都做了，剩下的就看他们了。

　　萧老刚离开，杨一伟的手机就想了起来，拿起手机一看，是牟利的电话，杨一伟挑了挑眉毛，大概可以猜到牟利为什么打电话过来。找了一个无人的角落，杨一伟将牟利的电话接了起来，“怎么样？圆明园那边有结果了吗？”牟利开口就问道。

　　杨一伟对于牟利知道自己的动向一点都不奇怪，这么大的动静，肯定要得到上面批示的，牟利知道自己的动向就很简单了，更何况自己来北京，这只是一个意外，石老他们的那个研究所才是真呃。

　　“当然有了，我就不相信你不知道。”杨一伟翻了个白眼，然后又开口问道：“你找我什么事？关于我最近看上的那个研究所的事情？”杨一伟也懒得跟牟利打哑谜，直接将话题跳开道。

　　“你倒是精明，嗯，就那个事情，你们公司收购没什么问题，反正注意保密就是了。”牟利倒是也没有多说，只是让杨一伟注意保密，杨一伟知道这肯定是上面让说的。

　　“放心吧，我又不傻，这东西如果研究到可以实际使用的话，全世界的市场估计有上万亿美元，我会随随便便泄露出去吗？”杨一伟翻了个白眼。上万亿美元都不止，不过那个时候能不能开发民用版就不知道了。


第0420章 蝴蝶（上）

　　“小杨，你来了啊，有没有时间来看开启藏宝室啊！”杨一伟接到萧石开电话的时候，他刚刚下了飞机，从北京国际机场出来。杨一伟走了又回来了，距离杨一伟上次来这里的时候已经过去了一个月，北京的天气已经很炎热了，但是杨一伟心里面的火气却更大！

　　“谢谢萧老，不用了，我正好有点事，就不过去了。”杨一伟礼貌的拒绝了萧石开的邀请，这件事他谁都没有说，这一个月杨一伟哪里也没有去，上次从北京回去之后就陪在夏雪岚的身边，再有两个月杨一伟的儿子就要出生了，如果不是有事的话，杨一伟是不会随便离开了。

　　但是没想到事情就这么来了，圆明园的挖宝工作没那么简单的，虽然这一个月都是在青城，但是期间绍吉昌和萧石开都跟杨一伟有联系，藏宝室的位置也被找到了，但是没那么容易挖出来，在挖到七八米之后下面就有地下水渗出来了，所以整个大坑需要暴晒，然后让地下水位降下去。

　　但是这个时间正好是北方的雨季，中间有几天都在下雨，水位下降的很慢，即便是用人工抽水也很困难，前后折腾了一个月的时间才终于挖到了藏宝室的位置，杨一伟本来也是想来看看传说中的传国玉玺的，不过杨一伟怎么也没想到会发生这种事情。

　　离开机场之后，杨一伟直接上了诡雷他们准备好的一辆越野车，诡雷他们都没有跟上，他们自然有办法跟上杨一伟，杨一伟只是自己开车离开了机场。“有问题吗？”一边开车，杨一伟一边飞快的问道。

　　“已经甩开了。”小西的声音让杨一伟松了口气。听到已经甩开了跟踪的人，杨一伟也就不在绕圈子，而是直接向自己的目标驶去，这里已经是北京的郊区了，大概在8环外面，周围的建筑都是比较破旧的那种，基本住的都是在北京城里打工的人，杨一伟的车停在了一个四合院的院子门口。

　　“所有人注意，控制方圆五百米的范围，不要让任何人进去。”看到杨一伟已经到了目的地，诡雷的声音也在所有杨一伟的保镖中响了起来，他们刚刚跟杨一伟不是同路，那帮人想要跟踪的是杨一伟，所以他们很轻松的就甩掉了吊在他们身后的几个人。

　　左右看了看，白天这里的人比较少，这里居住的人都需要出去打工，这个时间基本没有人，这个院子是那种典型的老北京四合院，唯一不同的是，因为是处于郊区位置，这种四合院比较破旧，而且也没有什么保存的价值，杨一伟没有开门，而是双腿微微一用力，双手直接攀上了围墙，然后整个人如同燕子一样轻松无比的飘进了院子里面。

　　院子里面看样子荒废的时间很久，应该是没人居住的，杨一伟按照小西的提示快速向左侧的侧房走了进去。刚刚推开门，“嘭”的一声轻响，一枚十字飞镖直接插在了杨一伟旁边的木门上，顺着杨一伟立刻顺着飞镖望去，满脸苍白，身上带着不少血污的蝴蝶出现在了杨一伟的视线之中。

　　看到是杨一伟，又摸到了一枚飞镖的蝴蝶将手里的飞镖放了下去，杨一伟快速走了过去，不用检查杨一伟都知道她的主要伤口是在腹部，一滩流出来的鲜血将她腹部的衣服已经彻底然成了鲜红色。

　　“对……对不起啊……”蝴蝶的脸色异常的苍白，整个人没有一丝血色，看到杨一伟在检查她的伤口，蝴蝶什么都没说，只是喃喃的说了三个字。

　　“别废话了，我带你去医院。”杨一伟直接喝止了蝴蝶，他怎么都没想到，当初说是要去办事的蝴蝶回来之后居然是这个样子，整个人几乎都废掉了。

　　“……没……没用了……我自己受的伤我自己知道，能拖到现在已经是我用了不少刺激人体极限的秘术了……对不起啊，拿了你的钱，到最后我却不能实现我说的话了。如果有来生，我再还给你。”蝴蝶微微裂了裂嘴，勉强笑了笑道。

　　小西只是说蝴蝶受了伤并没有说蝴蝶到底伤到了什么样的地步，在蝴蝶说话的期间，杨一伟已经将她腹部的衣服掀了起来，只是刚掀起来，杨一伟就忍不住倒抽了一口冷气。一个至少大概有成人拳头三分之一大小的伤口在蝴蝶的左侧腹部，而且明显她的伤口曾经处理过，但是处理的方法是那种紧急处理，现在已经彻底溃烂了，缝合过的线已经将肉都拽了下来。

　　“小西！”杨一伟已经顾不得隐瞒小西的存在了，这要是再不想办法，她可就真死定了。蝴蝶明显是全凭着一口气在支撑，而杨一伟来了，一直冠以坚持的那口气也就落了下去，她的精神已经开始彻底的恍惚了起来：“别……别废话了……我没救了……那……那边有资料……是关于那些……那些想要绑……绑架你的人的……我顺……顺手偷了出来，只是没想到对……对方有……有高手。”

　　杨一伟的身子僵了一下，他没想到蝴蝶是因为这个才受的伤，不过愣过之后，杨一伟就直接开口道：“小西，扫描她的身体，告诉我她的情况。”

　　“腹部刀伤，已经伤到了里面的小肠，经过简单的缝合，但是没有任何药物处理，伤口已经溃烂，右臂粉碎性骨折，经络完全损毁，左腿骨裂，左肩胛骨有子弹贯穿伤，被火药灼烧处理过伤口。她的心跳，心率，血压正在急速降低，恕我直言，就算是现在在医院的手术台上，她活下去的几率不到百分之一。”小西的声音也变得很严肃。

　　杨一伟整个就愣在了原地，蝴蝶的眼睛已经睁不开了，估计已经到了弥留之际。“有没有什么办法救她！”杨一伟直接开口问道。

　　“有！”小西很干脆的回答了一声。“说。”杨一伟飞快的问道。

　　“将她身体的大部分器官改造成机械就可以，就像是你现在体内的骨骼一样。”小西直接给出了一个杨一伟已经猜到的答案。

　　“动手吧。”杨一伟想都没想直接开口道。“你知道这意味着什么吗？”小西沉声问道。

　　“我知道，你动手吧。”杨一伟点了点头。

　　“我就知道你不会见死不救的，你赶紧去车上将生物改造仪抱进来，她的意识已经深度昏迷了，如果再缺氧几分钟，整个人必死无疑，就算是我也没办法了。”小西的语气突然轻松起来。

　　杨一伟二话不说，整个人直接扭头向外面冲去，冲到大门口的时候，杨一伟这次没有翻墙，而是直接一脚就将大门给踹开了，飞快的冲到自己的越野车旁边，杨一伟直接伸手去拉副驾驶的车门，只是这次杨一伟的动作有些急，没有控制住自己的力量，“咔嚓”一声清脆的声音响起，接着“哗啦”一声，整个车门都被杨一伟直接撤了下来。

　　远处监视这边的诡雷差点将自己的舌头给咬下来，其他看到这一幕的保镖都彻底的斯巴达了，这还是人吗？这可不是在拍电影啊。“所有人注意，什么是该知道的，什么是不该知道的，你们自己应该清楚，杨先生是什么人，你们也清楚。”诡雷的声音直接冷了起来，就像是寒冬三月的冰块一样。

　　“明白。”被选进保护杨一伟的这些人都不是傻子，而且人品什么的也都是经过何为国等人测试的，所以知道自己该知道什么不该知道什么，不过他们虽然吃惊，但是很快也就释然了。主要是之前杨一伟就展现过那非人的力量，但是没有现在这么恐怖，居然直接将车门都能给拉下来而已。

　　抱着生物改造仪冲进屋里面的杨一伟已经顾不得问蝴蝶自己的意思了，总不能让她就这么死了吧。“开始。”将小西直接扔进蝴蝶的身上，扔出去的小西瞬间漂浮了起来。“你就不能绅士一点吗？好歹我也是个女孩。”小西抱怨的声音响了起来，杨一伟一阵无语，不过他也没有在屋里呆着，而是走到了门外，然后将门关了起来。

　　小西改造的时候会发出光芒，幸亏现在是白天，而且这厢房的窗户不大，光芒也冒不出多少来。“她需要改造的有哪些？”既然已经下了决定了，杨一伟也就不后悔了，不管怎么说，蝴蝶也是为自己弄资料成了现在这个样子，而且杨一伟相信她是一个守口如瓶的人。

　　“肠道，脾脏，骨骼，经络，同时她还需要一个能量调节中心。”小西的声音开口道。“总共花费大概需要四万点能量。”

　　“嗯。”杨一伟点了点头，4万点能量而已，对杨一伟现在来说是毛毛雨了。改造的过程很慢，大概一共进行了将近两个小时才彻底完成，等小西通知杨一伟完成之后，杨一伟才推开门走了进去，此刻的蝴蝶已经彻底变了一个样子，她身上的伤口已经不见了，“这伤口怎么处理的？”杨一伟其实对这个有些好奇。

　　因为蝴蝶跟杨一伟一样，肌肉和皮肤也没有改造。“能量刺激细胞活性，让它在最短的时间内再生，光是刺激这些细胞再生就耗费了接近一万点能量。”小西开口给杨一伟解释了一遍，“对了，你要不要重新改造一下，当初你改造的时候能量不足，材料什么的改造出来的也都是劣等货。”小西又开口问道。

　　杨一伟翻了个白眼，当初他改造才消耗了600多点能量，而改造蝴蝶刚刚比杨一伟多出来的也没多少就消耗了4万！整整多出了7倍还要多，当然，那个时候杨一伟确实是没什么能量，现在有能量了虽然，但是杨一伟一直一来都觉得自己改造的已经很变态了，再改下去，谁知道还是不是人，所以杨一伟也就压根没有想过这个事情。

　　“为什么她还没有醒过来？”杨一伟指了指依旧处于昏迷状态的蝴蝶问道。“失血过多，大脑处于深度昏迷状态，大概休息三个小时左右就可以醒过来了，能量刺激核心已经开始运行，三个小时的时间，她的状态至少比她以前要高出百分之一百二十。”小西快速开口到。

　　杨一伟点了点头，这一点小西给杨一伟解释过，当初杨一伟改造的那些部分，小西就说过，改造之后的材料虽然是金属材料，但是其实是一种名为生物金属的玩意，介于生物体和金属之间，而且改造的只是骨骼，韧带等等，比如骨髓这些具备造血功能的细胞并没有改造。

　　因为这些对人体作用相对而言非常巨大的细胞改造起来花费的能量相当恐怖，刚刚蝴蝶改造的时候之所以花费四万点，主要是因为她的内脏受伤了。改造内脏花费的能量就非常多。不过改造机械生物的时候杨一伟不觉得什么，但是改造人体的一部分，杨一伟就觉得很神奇。不过还好，倒是也不难接受。

　　反正现在医学上也有人造器官，蝴蝶就当给她换了一个人造器官吧。杨一伟体内给自己改造的骨骼以及韧带虽然很便宜，但是对地球上来说，这玩意已经不知道先进多少倍了。更重要的是，虽然这些没有升级，但是杨一伟体内的能量刺激核心却升级过三次，具体作用杨一伟也不知道，反正小西这家伙说对杨一伟只有好处没有坏处。

　　杨一伟现在体内的能量刺激核心每天都需要消耗50点能量，是最初的50倍。将屋里的关于蝴蝶的东西都收拾了一下，将那些资料拿起来装进包里，然后杨一伟才俯身将蝴蝶抱了起来。蝴蝶的身上有股酸臭味还有血腥味，不过现在也顾不上想这个了。

　　“诡雷，开两车过来，另外将这辆车处理一下。”杨一伟按下了自己的衣服上面的按钮，对诡雷开口道。

　　“是杨先生。”


第0421章 蝴蝶（下）

　　在街上让诡雷出去给蝴蝶买了一套衣服，杨一伟在车里面将蝴蝶的一身衣服都给换了下来，包括内衣在内，反正已经看过了，再看一次也没什么了。诡雷将衣服给了杨一伟之后就很明智的换了另外一辆车，现在开车的是杨一伟。副驾驶的靠背被杨一伟放了下去，蝴蝶被杨一伟绑在了靠背上面。

　　“跟着我们的人呢？”杨一伟这个时候才有心情开始问一下。

　　“在我的监控之中，不过这帮人应该是放弃了，都是日本人，应该是从日本国内跟过来的。”小西给出了一个让杨一伟想不到的答案。

　　“等等，你是说蝴蝶就这个样子从日本跑回来的？”杨一伟有些瞠目结舌，蝴蝶的伤势有多重刚刚杨一伟亲眼看到，她居然还是从日本跑回来的？

　　“根据我的分析八九不离十，我偷偷调取过机场的监控录像，她当时身上应该就带着伤，不过那个时候腹部的伤口还没有，应该只是右胳膊粉碎性骨折，还有肩胛骨的被子弹射穿的两个伤口。”小西快速开口道。

　　杨一伟看了一眼坐在副驾驶位置的蝴蝶，叹了口气，这女人，还真是强悍，粉碎性骨折都可以忍着从日本坐飞机回来，虽然说只有短短的两三个小时，但是换做是任何一个常人都不可能支持的下来。

　　“杨先生。”杨一伟耳朵里面响起了诡雷的声音。

　　“嗯，我在。”杨一伟答应了一声。

　　“地方已经找好了，在**路云鼎小区15号楼6单元12楼1202。”诡雷报上了一个地址，杨一伟立刻让小西找出去这里的路线，直接拐弯向目标驶去，虽然说蝴蝶现在一点伤势都没有了，但是去酒店肯定是不合适的，那些人是从日本跟来的，杨一伟不知道他们是怎么知道蝴蝶跟自己有关系的，应该是蝴蝶所盗取的资料让对方猜到了，又或者对方是瞎猜的。

　　不过不管怎么说，这帮人现在已经被杨一伟给甩掉了，不过也不能任由他们在北京蹦跶吧，杨一伟想了想，掏出自己的手机直接给牟利打了过去，电话倒是很快就通了，接起电话牟利就笑着问道：“呦，是不是有什么好事想着我啊？”

　　“好事？好事没有，麻烦倒是有一大堆，不知道你管不管。”杨一伟飞快的开口问道。“麻烦？不是吧？谁还敢找你的麻烦，就你身边那帮保镖等闲混混来上几十个也不够他们玩的。”牟利立刻惊叫了一声，有些惊讶的问道。

　　“那你管不管吧，不管的话，别怪我没告诉你啊。”杨一伟才懒得跟他解释，这家伙你跟他解释，没准就掉坑里了。

　　“别，你是大爷，你说，麻烦在什么地方，我通知一下公安局。”牟利有些无语，不过他显然没想到杨一伟说的麻烦跟他想想中的麻烦不太一样。

　　“嗯，我刚刚到了北京，本来是准备去看那个挖掘藏宝室的，但是没想到刚下飞机就被人跟踪了，后来根据我下面的汇报说，这帮人应该是日本山口组的，你赶紧通知警察吧。”杨一伟戏谑的开口道。

　　警察肯定是管不到这个的，涉及到境外势力必然出手的要么是国安，要么就是军情局的人。“你确定？是山口组的人？这些人是冲你来的吗？”牟利的语气立刻变得严肃起来，只要涉及到他的工作，牟利就立刻恢复了一个情报人员原本的样子。

　　“应该是，我也不怕实话告诉你，我在英国遭到绑架的事情背后就是山口组策划的，你不用管我消息是怎么来的，我可以告诉你这个消息很准确。”杨一伟直接将这些事告诉了牟利，有些东西告诉牟利没有坏处，反正杨一伟现在跟牟利没有任何利益上面的冲突。

　　“噢？英国发生的那些事不会是你搞出来的吧？我听说事情闹的挺大的，而且据说因为这件事英国的首相都差点被搞下台，中间爆料出了很多黑幕。”牟利有些惊讶的反问道。杨一伟立刻恶寒了一声，这些搞情报的都是属猴子的吗？猴精猴精的，这下意识的反应就猜到了杨一伟这里。

　　不过，杨一伟转了转眼珠，然后没好气的道：“就是我搞出来的，你们这些人不帮我做主，我只能自己搞事了，这也是没办法的事情啊。”

　　“呃……那个，哈，你也知道，不是我们不帮忙，是没办法插手啊，不过你放心，在国外也就算了，在国内，我保准给你一个交代。”牟利一听杨一伟冲着他来了，立刻打了个哈哈，飞快的转移了话题，跟杨一伟拍着胸脯保证了一番之后，直接就将电话给挂掉了，看了手机一眼，杨一伟鄙视了他一番，小样儿，我还整不了你了我。

　　跟牟利挂了电话没多久，杨一伟就开着车进了这个新小区，这里应该是诡雷他们在北京的落脚点，既然是采用现在这种行为保护杨一伟，那他们就必须要有个自己的落脚点了，反正杨一伟的安全是第一位的，这些东西都交给伊薇特负责，至于怎么制定保护计划就不是杨一伟要考虑的，杨一伟所要考虑的就是，需要的时候可以叫出来，不需要的时候，就当他们不存在。

　　将蝴蝶从副驾驶的位置抱下来，在小区单元门口的时候，诡雷将钥匙递给了杨一伟，拿过诡雷的钥匙，杨一伟抱着蝴蝶上了楼。房间很大，是四室两厅的，杨一伟将蝴蝶抱进了主卧里面，卧室里面的摆设很干净也很整洁，就像是刚刚装修完没多久的，杨一伟将蝴蝶放在了床上，然后看着她叹了口气。

　　“她的状态怎么样？”杨一伟开口问道。

　　“不错，生命特征基本已经恢复正常，体内的血液也基本恢复了正常人的水平，不过……她什么时候醒来就不知道了，如果她的潜意识里面认为自己已经死了的话，很难叫醒。不过当然了，也不是没办法，可以直接叫一直机械生物过来，采用物理刺激就可以了。不过那样的话，有可能会对她的大脑造成一定的损伤。”小西大概说了一下蝴蝶的情况。

　　杨一伟点了点头，躺在这里的蝴蝶身上的衣服虽然换过了，但是脸上还是布满了污渍，头发也很脏很乱，根据小西找到的视频来看，蝴蝶是三天前回到国内的，也就是说她这个样子，至少已经度过了三天多的时间，在受到这样严重伤害的情况下，坚持三天，她的生命力不得不说很顽强。

　　换做任何一个人，恐怕早就死了，但是正因为如此，她也是油灯枯竭了，基本已经到了人类的极限，虽然杨一伟现在将她的身体已经治好了，但是精神上的疲劳和损伤估计得很长时间才能够恢复的过来，按照小西所说，三个小时之后她已经可以醒了，但是现在看来，估计这个时间是醒不过来了。

　　杨一伟将门悄悄的挂上，然后出去给夏雪岚和璐璐打个电话报平安，走的时候比较急，也没有跟她们说清楚。

　　“没事就好，你先处理事情，事情处理完了回来就行了，反正我在家里也没什么危险，你安心处理你的事情吧。”夏雪岚柔声给杨一伟交代了一声。

　　“嗯，我知道了，你小心点，我过几天就回去。”杨一伟轻声开口道。

　　“……雪岚，电话给我，我跟他说几句。”电话那头传来了老妈的声音，杨一伟一阵头疼，估计又要被自己老妈骂了。

　　电话很快就换人了，“没什么大事吧？”接起电话老妈就直接开口问道。“没事，最多几天就可以处理完毕了。”杨一伟还是给自己留出来了一点时间，他也不知道蝴蝶什么时候能醒过来，这件事又没有办法交给其他人，蝴蝶现在的身体，她醒来了，只有杨一伟给她解释。

　　“给你两个星期时间，两个星期之后必须回来，要不然我去北京拽也把你拽回来，我告诉你啊，有你这么当丈夫的吗？雪岚这再有一个多月就生了，你还在外面跑，你是不是准备你儿子出生的时候你也不在？我告诉你，我孙子出生的时候要是你不在的话，我就告诉他，他没有爸爸。”老妈压低声音，厉声说道。

　　“妈，我错了，半个月之内我保证回去。”杨一伟飞快的开口道。“嗯，那就这样，先挂了。”老妈直接就将电话给挂了，杨一伟这才松了口气，自己就是再牛逼，面对自己老妈的时候，杨一伟也没有办法。

　　半个月的时间应该足够了，时间很快就到了晚上，三个小时的时间早已经过去了，距离将蝴蝶救过来到现在已经5个小时了，看了看躺在床上的蝴蝶，犹豫了一下，杨一伟还是决定先给她洗洗澡再说。

　　反正该看的已经全看过了，杨一伟也就不矫情了，换一个人过来杨一伟还不放心，像是蝴蝶这样的人，恍惚之间的本能反应是很可怕的，如果换做一个普通人给她洗澡，万一洗澡的时候她醒过来，下意识的反应也许就会要人命的。


第0422章 泄密

　　杨一伟深深的吐了一口气，眼睛艰难的从蝴蝶的身上移开了，看起来，男人是下半身思考的动物这句话本身也没什么错，至少杨一伟刚刚好几次就差点忍不住犯错了，好吧，杨一伟承认他刚刚确实揩油了不少，但是能忍住已经很牛叉了。脱了衣服的蝴蝶有着一种惊人的魅力，不同于夏雪岚，也不同于璐璐，呃，虽然杨一伟现在还没有见过璐璐的裸体是什么样子的。

　　但是跟夏雪岚也有很大的区别，怎么说呢，这跟喜新厌旧无关，两个人就像是，如果说夏雪岚是那种娇柔而动人的美，那蝴蝶就是那种令人窒息的性感的美，从小锻炼的身体加上被小西改造之后因为能量刺激的原因，蝴蝶的皮肤异常的白皙滑腻，而且她的身材，可谓真正的黄金比例。

　　杨一伟能忍到现在，连他自己都觉得自己是忍者神龟了，要不然也不能忍得住，这跟杨一伟心里对蝴蝶有一丝愧疚也不无关系，否则的话杨一伟也忍不下来，可以说蝴蝶成为现在这个样子，跟杨一伟有很大的关系，蝴蝶带回来的资料杨一伟已经看过了，里面的资料是山口组的内部资料。

　　山口组目前面临着一次大选举，组长的位置空了出来，而杨一伟遭到绑架的事情确实山口组这边安排的，不够他们情报的来源说起来确实是跟间谍有关系，但是这个间谍却不是杨一伟想的那样是日本人安排的，而是S市那边的一个帮派，跟日本的山口组之间有着业务往来，应该是容海重工里面的一个人员透露出去的。

　　具体情况这里面不清楚，这里面有的是针对星坠集团的一系列的刺探计划，不过山口组毕竟不是专业的情报工作人员，但是他们探听情报的能力却并不差，打个比方，如果你在一个城市一个地方丢了东西，警察未必知道是谁偷得，但是那一片的混混绝对知道是谁干的，别小看这些混混之间的情报流动能力。

　　所谓龙有龙道，鼠有鼠圈，这些人弄到情报的能力有时候就算是CIA这些超级大情报组织也未必有他们有效率，地头蛇说的就是这些人，山口组就是通过国内的这些黑帮搞到这些消息的，而且这份资料里面显示山口组居然已经弄到了关于消声瓦的初级测试数据报告，看到这个杨一伟真的是很惊讶。

　　杨一伟提供的那种消声瓦有多机密杨一伟i是知道的，但是没想到日本的一个黑帮组织居然都能够搞到这样机密的情报，虽然说这个数据跟那个消声瓦的实际数据有很大的差距，但是！它确实是有一部分数据来自于测试数据，这就意味着，不管是谁，这里面肯定是出了问题。

　　这件事可不能小瞧，要是将来安装到了最新的094，095，甚至是096级核潜艇上面的时候，出现泄密，那情况可就糟糕了。将手里面的资料翻了一遍，杨一伟又开口道：“小西，跟我们搜集到的资料对比，有用吗？”

　　“有用，这里面的资料都绝密资料，在网络上面很难搜集到，现在我的数据库里面已经更新了不少，如果你上次在英国告诉我的那个计划准备实施的话，现在就是一个很好的机会，如果两个月之后，山口组的选举尘埃落定，那我们想要插手进去就很难了。”小西飞快的开口道。

　　杨一伟点了点头，然后沉思起来，如果真的想要在山口组这个选举的时候插手进去，杨一伟就必须要去日本，而且是掩人耳目的过去，这件事任何人都不可能代替杨一伟的作用，因为有些事情杨一伟就不可能说出去，所以只能是他去，诡雷他们都不是问题，他们跟着杨一伟去也没什么，只要杨一伟去了参与进去就可以。

　　但是如果是这样的话，蝴蝶醒不过来，半个月之内杨一伟能不能回家还真是一个未知数……想到这个杨一伟就有些头痛，如果他回不去的话，老妈估计绝对不会饶了他的。但是这件事的重要性，可以说比杨一伟做过的任何事都要重要，那就是关系到那个岛屿的情况，在日本，山口组可是合法组织，而且山口组的影响力，如果非要说的话，甚至可以说在某种程度上可以控制日本政府的走向。

　　日本政府不是不知道黑社会带来的影响，但是却依然合法存在，就冲这一点就可以知道，山口组的影响有多大，而山口组的只是明面上的组织，背后无疑还有日本的那些家族在里面，这些家族是可以影响到日本天皇的，现在日本的天皇虽然成为了一个精神象征，但是事实上日本的天皇在日本的影响力，比英国女皇在英国的影响力要大，呃，这么说其实不太准确，应该说是对政府的影响力。

　　胡思乱想了一番，杨一伟暂时将这件事放下了，先等蝴蝶醒来再说吧，不过手里面的这份资料，关于泄密的这部分，杨一伟觉得还是告诉牟利的好，那消声瓦绝对不能再泄露出去了。再一次给牟利打了个电话，杨一伟直接约牟利在这个小区门口见面，这些东西还是亲自交给牟利的好。

　　小西已经让机械狗已经进入了这个小区，杨一伟将门反锁了之后，就直接转身向楼下走去。等杨一伟到小区门口的时候，开着一辆草绿色勇士的牟利已经在门口等着了，看到杨一伟出来，靠着车门等杨一伟的牟利立刻抱怨道：“我说大哥，你这么急着约我过来，到底是有什么重要的事情非要见面谈？幸亏我正好在北京，要不然难道你然给我开战斗机过来啊。”

　　“这个东西你看看吧。”杨一伟将蝴蝶带出来的东西原封不动的都扔给了牟利，牟利有些奇怪的看了杨一伟一眼，然后立刻低头翻看起来，看着看着牟利的表情就变得凝重起来，大概二十分钟之后，翻完手里面的资料，牟利表情严肃的抬起头问道：“哪来的？”

　　“我的人从山口组里面弄出来的，为此她差点死了。”杨一伟脸色平静的开口道，牟利眼里闪过一丝异样，别看山口组仅仅是个黑帮，但是在日本这些资料保存的地方绝对是重中之重，从那种地方弄资料出来，跟从日本的情报部门里面弄资料出来没有任何差别。

　　“我知道了，这东西很重要，我能拿走吗？”牟利扬了扬手里面的东西道。

　　“可以，我交给你就是让你拿走的，而且，我不想我辛辛苦苦研究出来的消声瓦最后偏移了日本人。”杨一伟的表情也很凝重。牟利二话没说，直接给杨一伟回了一个军礼开口道：“杨先生，放心，这件事我们会严肃处理的，这件事是我们的失职。”

　　杨一伟倒是从来没见过牟利这么严肃的表情，点了点头表示自己知道了，牟利很快就离开了，杨一伟不用想都知道，这下子军情局估计很快就要开始忙了。等杨一伟回到楼上的时候，他的手机收到了牟利发过来的一条短信：这次谢了，你放心，我肯定给你一个交代，这是严重的泄密事件，如果不是你的话，以后要是发生了，估计我也难辞其咎。

　　杨一伟没有给牟利回，反正他领情了就可以了，如果蝴蝶醒来，自己要去日本的话，没准还需要这个家伙帮忙呢，现在让他欠自己一个人情也好。回到屋里，杨一伟重新回到了蝴蝶躺着的房间里面，今天晚上蝴蝶是最有可能醒来的，杨一伟准备就在她床边守着了。

　　夜很快就深了，折腾了一天杨一伟也有些累了，他干脆趴在床边直接睡了过去，反正如果蝴蝶有醒来的迹象小西是会叫他的，屋里的灯杨一伟没有关，只是将光线调暗了一点，然后就迷迷糊糊的睡了过去。

　　杨一伟也不知道自己睡了多久，也不知道自己梦到了什么，反正乱七八糟的什么都有，直到小西的声音将杨一伟叫醒，他才猛的惊醒了过来。“她有苏醒的迹象。”小西又重复了一遍，杨一伟这才真的清醒过来，也顾不上跟小西搭话，只是盯着蝴蝶的眼睛，很快蝴蝶的眼皮就开始抖动了起来。

　　大概过了十几秒之后，她的眼睛终于睁了开来，蝴蝶有些茫然的看了看周围，然后下意识的开口道：“这里是地狱吗？”杨一伟立刻笑了起来，在她的眼前晃了晃自己的手道：“怎么可能是地狱，我要是不想让你去，就算是死神亲自来了也没用，你还活着。”

　　蝴蝶的眼神很快就开始聚焦，毕竟她的身体已经没有了任何问题，而且昏睡了如此长的时间，精神也差不多回复了过来。“我没死？”蝴蝶的脸上满脸的愕然，她自己受伤有多重，她自己当然知道，那样的伤势怎么可能有人救得回来。

　　“当然，你死了的话，难道我也死了吗？嘿嘿，你还活的好好的，而且你仔细感觉一下，你的身体也没什么事情了。”杨一伟笑着开口道。

　　蝴蝶很快就发觉了，她已经感觉不到任何疼痛了，甚至觉得自己的身体充满了力量，她的脸上很快充满了惊讶，这怎么可能？自己的伤势就算是救回来，估计没有半年也不可能出院，现在居然没有任何问题，她下意识的就低头掀开了盖在自己的身上的被子。


第0423章 决定（上）

　　蝴蝶的身上什么都没有穿，只有一条内裤，所以当蝴蝶掀开被子的时候，她可以看到自己的身体，光洁滑腻的肌肤是那样的迷人，杨一伟有些尴尬的扭开了自己的脸，虽然已经看过了，不过那个时候蝴蝶在昏迷之中，现在蝴蝶可是清醒的。

　　蝴蝶根本就没有想到这些，她现在精神还有些恍惚，这怎么可能？！她自己受的伤她自己清楚，腹部的刀伤不仅仅是被划破了肚子，连里面的内脏都已经被伤到了，但是现在自己皮肤上面居然滑嫩无比，没有任何伤口！是的，没有任何伤口，就像是从来没有受伤过一样，就算是自己被救回来了，腹部那样的伤口必然要缝合的吧，即使缝合长好了之后，也不可能没有伤疤啊。

　　“我昏迷了多久？”蝴蝶突然打了个冷战，像是想起了什么，猛然开口道，自己不会是昏迷了好几年吧？就像是植物人那样突然醒过来？否则的话身上的伤口怎么可能好的一点疤痕都没有？那样的伤势没有几个月伤口是不可能长好的，只是刚刚看杨一伟的面孔似乎没有太大的变化啊。

　　而且自己现在躺着的地方明显是个人的房间里面，不是医院。杨一伟被蝴蝶问的一阵愕然，不过很快杨一伟就想到了什么，笑着伸出手拍了拍蝴蝶的手道：“放心吧，你仅仅昏迷了，唔，不到14个小时。”杨一伟看了看时间，已经是凌晨了。

　　蝴蝶的表情瞬间就变得诡异起来，14个小时？我是在做梦吗？还是你在讲神话故事，但是眼前的这一切却又实实在在发生的，蝴蝶看着杨一伟一时不知道该怎么表达自己的情绪了。杨一伟看了蝴蝶一眼，然后才叹了口气说道：“好吧，我实话告诉你，我身上有一些你不了解的事情，所以我可以将你救回来，我手里面拥有的技术不是你可以想象的。”

　　从床上坐起来，蝴蝶用被子裹着自己的身子，静静的看着杨一伟，没有接话，杨一伟被蝴蝶的目光看的有些受不了了，他就知道等蝴蝶醒来就是个麻烦。“好吧，其实我祖上是武术世家，我们家有一枚从少林寺里面流传下来的大还丹。”杨一伟飞快的找了一个连他都不相信的借口。

　　蝴蝶淡淡的看了杨一伟一眼，然后才开口道：“大还丹没有这种效果，可以让濒死的人又活过来了，而且还能将所有的伤口都治好。”

　　“你又没吃过，你怎么知道。”杨一伟有些郁闷，自己想找个借口就这么难吗？

　　“你怎么知道我没吃过？”蝴蝶直接挑了挑眉毛反问道。

　　“你不会真吃过吧？”杨一伟有些愕然，他刚刚只是随便找了个借口的。

　　蝴蝶这次没有回答，只是再一次扬了一下她那漂亮的嘴角。“我败给你了，好吧，我手里面有一种新技术，可以将人体的一些器官转换成为人造器官，你的脾脏受到了损害，必须要更换人工的，还有你右手的胳膊里面的骨骼全部都是机械骨骼。”杨一伟飞快将一半的实话说了出来。

　　蝴蝶立刻沉默了下来，她自己的右手是什么样的伤势她自己清楚，粉碎性骨折，这样的伤势就算是在医院里面都没有办法治疗，要知道粉碎性骨折也是分级别的，普通的骨头碎裂三块以上的就称为粉碎性骨折了，但是当时她的右胳膊里面的骨头是被人一节一节敲断的，至少有七八节，治好的可能性几乎没有。

　　就算是可以恢复正常，但是能报留正常人一样的使用就不错了，像是她以前那样的伸手根本不可能，但是现在蝴蝶自己可以感觉的到，她的右手充满了力量，那是一种说不出来的感觉，而且浑身没有任何不适，伤筋动骨一百天，这不是说笑的，但是她仅仅14个小时就已经恢复了过来。

　　杨一伟没有必要在这一点上面骗她，时间这东西就算是现在骗的了她，也不可能隐瞒多久。“你应该知道我的力气比较大，其实我跟你一样，这个秘密我从来没有告诉过第二个人，你是这个世界上唯一一个知道的。”杨一伟微微笑了笑然后开口道。

　　既然他已经救了蝴蝶，杨一伟就不会后悔，虽然没有解释清楚，但是说了这么多，这已经是几乎将一半的秘密都告诉蝴蝶了，蝴蝶不是傻子，单纯的高科技能够在14个小时之内将人体内的器官改造成为人造器官吗？或许可以，但是骨骼怎么解释？骨骼可不是器官，那玩意不能换。

　　“我明白了，谢谢你。”蝴蝶当然明白这样的东西对杨一伟意味着什么，但是杨一伟却告诉了她，这是对她的一种信任。“我说过，当我回来的时候，我就是你的人了，现在我已经回来了。以后有什么需要你告诉我就可以了。”蝴蝶从床上站了起来，丝毫没有在意她身上的被子就那么滑落了下去。

　　杨一伟苦笑了一声，他当然听的出来蝴蝶这句话是什么意思，伸出手将床边给蝴蝶买的衣服拿过来，然后递给了蝴蝶。不过她却没有动手，只是静静的站在那里，就那么看着杨一伟。

　　杨一伟有些无语了，但是他总不能就真的要了蝴蝶吧？要不要姑且不论，但是现在这个时候杨一伟是肯定不会要了她的，蝴蝶不动，杨一伟将手里的衣服放到了床上，然后先将里面的内衣拿了起来，然后将带子穿过蝴蝶的双手，接着走进她的身边，给她将内衣穿上。

　　然后又将买回来的上半身的T恤拿过来给蝴蝶套在了身上，幸亏是夏天的衣服，简单，就这么两件就可以了。下身是牛仔裤，这她站在地上杨一伟就么有动手了，等杨一伟给她穿上衣服之后，就往后退了衣服，这个时候杨一伟才发现，蝴蝶那白皙的脸蛋上面已经浮现了一股淡淡的红晕，说不出的迷人。

　　伸手拍了拍她的肩膀，杨一伟笑着说道：“好了，这些事情以后再说，既然你已经死过一次了，那就将当今天是你重生的日子，今天开始就是你的新生，我希望你以后不要再像是以前那样的生活，要像普通人一样活的快乐，人就一辈子，所以要让自己活的开心，我可以守了你一晚上，我困了，我现在去睡觉。你如果睡不着的话，可以看看电视，上上网，天亮了，有个惊喜送给你。”

　　丢下一番话之后，杨一伟就直接快速离开了蝴蝶的房间，然后飞快的随便找了一间卧室钻了进去，不过进去之后杨一伟就有些苦笑的发现，这间不是卧室，而是一个健身房，里面放了七八种健身器材。杨一伟又推开门走了出来，换了另外一个房间进去，这个房间里面是卧室了，杨一伟也没有脱衣服，直接穿着衣服在床上躺了下来。

　　再不走就要出丑了，杨一伟离开的干脆，等他走了之后，站在屋里的蝴蝶脸上浮现了一丝迷茫，屋里的灯光是开着的，蝴蝶慢慢的走到了卧室的阳台前，大大的落地窗让她可以很轻松的看到外面漂亮的夜景，接着屋里的灯光，看着外面的星光，蝴蝶伸出了自己的右手，微微在自己左胳膊上面掐了一把，有些疼。

　　这不是做梦，是真的，原本她以为自己死定了，活了二十多年，不论小时候的生活有多么的悲惨，她都没有放弃过，是小时候那个存在于她脑海中的迷糊笑容让她一直坚持了下来，但是在杨一伟到来，她昏过去的时候，她是真的放弃了，她太累了，真的坚持不下去了，那一刻她想静静的睡过去，跟过去的一切都告别，然后再也不用醒过来。

　　只是没想到，她居然没有死，低头看着自己的双手，这个时候她才发现，原本充满茧子的双手却不知道什么时候老茧都没有了，就如同那些上大学的女孩一样，白皙，修长，而滑腻。

　　良久，不知道想到了什么的蝴蝶“噗嗤”一声笑了出来，刹那间就像是盛开的百合一样，是那么的清新动人，如果囡囡在的话，肯定会以为自己看错了，从她认识蝴蝶一来，蝴蝶就从来没有笑过，而在这里，她却笑了，笑的如此的动人和发自内心，笑过之后，蝴蝶才下意识的摸了摸自己的脸。

　　刚刚她自己笑了吗？“可能是笑了吧……我曾经一直觉得，笑只是一种表情，与快乐无关，新生吗？我来了……”蝴蝶的自言自语杨一伟听不到，小西听到了，但是它却不会告诉杨一伟，夜已经很深了。

　　第二天早上，杨一伟是被太阳照醒来的，有些迷糊的看了看窗外，天色已经大亮，从床上爬起来，杨一伟犹豫了一下，然后推开卧室门走了出去，客厅没有一个人，站在客厅里面杨一伟有些犹豫要不要叫蝴蝶起来，只是没等杨一伟想出一个结果，旁边的健身房里面就传来了一声娇喝。

　　这个声音以蝴蝶的性格以前应该是不会发出来的，杨一伟脸上也有了一丝笑容，他直接推开健身房的门走了进去，刚走进去，杨一伟就是一阵无语。健身房里面原本有三台跑步机，但是现在一台跑步机被蝴蝶放倒，然后横着双手提着正在做运动。

　　“一个晚上的时间，你的肌肉没那么结实，小心拉伤。”杨一伟有些无语，这个妞还真是。看到杨一伟进来，蝴蝶笑了笑，将手里的跑步机直接放下来，然后走在杨一伟面前认真的打量了一下杨一伟，良久她才摇了摇头道：“不是我想这样，而是现在我控制不了自己的力量，我得熟悉一下自己的力量才行，否则的话，你不想我上街随随便便就弄伤一个人吧？虽然我不知道你怎么办到的……但是这真的太神奇了。我的骨骼是金属的吗？那以后我是不是就不能去那些带有电磁的地方了？”

　　“没关系，虽然是金属，但是普通的电磁对你的金属无效，就算是金属探测器也探测不出来。”杨一伟摇了摇头，“在外人看来，你的骨骼和普通人的骨头没有任何区别。”“哦？是这样吗？算了，不管了，反正现在我突然觉得，活着挺好的，还有，对了，你是不是给我个职位？我记得你好像没有秘书？那从今天开始我就当你的秘书吧，虽然我还没学会怎么做一个秘书，但是会努力学的。”蝴蝶笑着开口道。

　　看到蝴蝶的笑容，杨一伟也呆了一下，仅仅一个晚上，这变化也太大了，原本杨一伟是准备让蝴蝶跟着璐璐的，但是现在……杨一伟想了想，“过几天跟我去一趟日本吧。”杨一伟昨天晚上已经有了决定，日本他必须要去一趟，虽然有些危险，但是危险应该不会太大。

　　“明白，是要去找麻烦的吗？”蝴蝶点了点头，没有任何犹豫。

　　“不一定，知道野上哲熊吗？”杨一伟笑了笑，开口问道。

　　“知道，山口组6代目（代目是山口组最高领导，和组长一个意思）高山清司的私生子，这件事山口组里面的人知道的或许不多，但是恰好我知道，你想打他的主意？但是他的实力不怎么样，高山清司如果交出代目的位置，恐怕也轮不到他。筱田建市虽然现在隐退了，但是他不会甘心的，而且筱田建市手里面掌握的力量比野上哲熊要厉害多了。”蝴蝶想了想，然后开口道。

　　杨一伟笑着摇了摇头，野上哲熊的力量或许不行，但是蝴蝶的有些话评论的不对，野上哲熊这个人非常懂得隐忍，而且手里面掌握的力量绝对不少，至少小西是怎么评价的。

　　“至少这次高山清司将代目的位置交出来，整个山口组内部恐怕会有一波腥风血雨，这是野上哲熊最好的位置，如果这个时候他坐不上那个位置的话，就再也没有机会了。”杨一伟淡淡的点了点头道。


第0424章 决定（中）

　　“给我起个名字吧。”这房间里什么都没有，连早餐也没得吃，得知蝴蝶已经锻炼了一个晚上了，杨一伟直接准备拉她出去吃早点，临出门的时候，蝴蝶突然开口到。

　　“起名字？你没有名字吗？”杨一伟有些奇怪的反问道。

　　“没有。”蝴蝶一边回答，一边摇了摇头。

　　“好吧，让我想想。”杨一伟琢磨了一下，不知道为什么，杨一伟突然想到了牧晓梦，杨一伟犹豫了一下开口问道：“要不然，你姓牧？”

　　“牧？”蝴蝶愣了一下，良久她才奇怪的问道：“为什么姓牧？我以为你要让我姓杨的。”

　　“呃。”杨一伟愣了一下，总不能说我见到一个跟你长得一模一样的女孩吧？原本杨一伟是准备今天带着蝴蝶去见一见牧晓梦的，不过犹豫了一下，杨一伟又觉得还是从日本回来再说吧。反正牧晓梦也跑不了，还在星诺通信公司上班，回来的时候见她也可以，杨一伟现在的时间比较紧。

　　“好吧，你看着办吧，你说姓什么就姓什么好了。”蝴蝶摇了摇头道。

　　“那你叫牧月吧。”杨一伟犹豫了一下，还是没有顺着牧晓梦的名字来起，到时候万一是个误会，那可就丢人了。

　　“好吧，那我就叫牧月了。不过我现在可没有身份证，你还得帮我弄个身份证。”蝴蝶耸耸肩膀继续道。

　　杨一伟有些无语，不过正好，他还有事需要牟利帮忙，这件事也就让牟利帮着办了。跟蝴蝶出来吃了个饭，杨一伟拿起电话给牟利打个电话，不过电话却没有打通，提示关机状态，杨一伟想了想，又给牟利发了个短信，让他开机之后给杨一伟回个电话，处理完这件事之后，杨一伟又将诡雷叫了过来。

　　“杨先生。”诡雷很快就来到了杨一伟的身边，跟杨一伟打了声咋呼，就等着杨一伟的吩咐。“我需要你们帮我个忙。”杨一伟想了想飞快的开口到，如果去日本，诡雷他们肯定是不能跟着去的，杨一伟可以用改变容貌的手段来改变杨一伟还有蝴蝶的容貌，去日本是轻而易举，而且到时候也可以随随便便就逃出来，但是诡雷他们可不行。

　　“我有一件事需要去做，但是我不能让任何人知道我的行踪，所以这段时间，你们要在国内帮我遮掩一下，明白吗？也不用做什么，就在这个屋子里面，大概半个月左右的时间，能不能做到？”杨一伟直接将自己的要求说了出来。

　　“杨先生……这……”诡雷面有难色，他是负责保护杨一伟的，杨一伟这么一弄，势必要离开他们的视线，到时候万一杨一伟出什么事怎么办？但是诡雷又和专业的保镖不太一样，主要是诡雷他们也经常执行任务，所以知道有些事情不要说太多。知道杨一伟是没有办法带着他们几个。

　　“我的身手你也知道，我会带着她去，她的伸手不比我的差，一会儿你们可以和她较量一下，如果她能放到你们三个人的话，你就答应这件事，没问题吧。”杨一伟指了指自己身边的蝴蝶道。诡雷见过蝴蝶，知道是杨一伟从伦敦带回来的，诡雷听到杨一伟这么说了，就知道杨一伟已经是在照顾他们的想法了，毕竟他们是杨一伟请来的，杨一伟没必要照顾他们的感受，直接给他们下命令就可以了。

　　“嗯，我明白了。”诡雷点点头道。

　　大概到中午的时候，牟利将电话打了过来：“怎么？找我有事？”牟利直接开口问道。

　　“有事需要你帮忙。”杨一伟也没有客气。

　　“你在什么地方？”牟利想了想问道。

　　杨一伟将自己所在的位置报了出来，然后在原地等了二十分钟，打了一辆出租车的牟利走了过来，牟利穿着一身便装，看到牟利过来，杨一伟开口问道：“怎么样？有结果了吗？”牟利有些无奈的看了杨一伟一眼：“哪有那么快，这才一个晚上，很多事情都需要调查，怎么可能一下子就有结果，倒是你所说的山口组的那帮人我们已经找到了，基本控制了他们的行踪。”

　　“我跟你说的就是这件事，先别动手抓他们，我有事需要去一趟日本。”杨一伟想了想，还是觉得跟牟利实话实说的比较好。

　　“日本？你去日本干什么？别告诉我因为山口组的事情，山口组在日本的影响力可跟日本政府没什么区别，就算是你光明正大的去，没有足够的证据，日本政府最多了也就是抓几个头目进去，但是抓进去有什么区别？说实话，人家在监狱里面过的比在外面的酒店都要舒适。”牟利有些无奈的说道。

　　“谁告诉你我要光明正大的去了。”杨一伟眯了眯眼睛，牟利愣了一下，然后才古怪的说道：“要不然你想怎么去？自己过去搞事？我知道你的伸手不错，但是你知道那是什么地方吗？别说是你了，就是我们的特工去了也讨不了好。”

　　杨一伟笑了笑，然后才拍了拍牟利的肩膀道：“这件事我就告诉了你，其他任何人都没告诉，我去了肯定不会让任何人知道的，至于我要干什么，你就不要管了，你就说你帮忙不帮忙吧，我需要两个护照，还有新的身份。”

　　牟利有些无语，良久他才压低声音说道：“我说你到底要干什么？就算是我帮你混到了日本，如果你真在那边出了事，你知道你现在的身份出了事代表着什么吗？到时候闹起来的国际纠纷可不是一件小时，中日之间的矛盾现在还在加剧，你知道这是后果。”

　　杨一伟笑了笑：“这个你放心吧，我肯定不会出事的，我不想死，谁也弄不死我，所以你现在就帮我弄个护照就行了，如果你不帮忙，你知道我也是有办法的。”牟利有些无语，良久他才点点头道：“好吧，这件事我帮你搞定，不过你将你的名字，还有照片给我，我帮你弄护照，不过其他的我就帮不了你了。”

　　“嗯，我清楚，另外山口组的那几个人你先别管了，我会演一出戏，让他们重新找到我，然后我会让他们一直监视我，证明我在北京。”杨一伟又交代了一下山口组的那几个人。

　　“他们可不是几个人，你这样太危险了，我知道你肯定有保镖守着这里，但是如果他们想要动手的话，那事情闹大了，你总不能不出面吧？所以我的意见是，我这边动手，但是我会给你留两个人的。”牟利想了想道，“山口组既然敢派人来这边，这些人绝对是山口组中精英中的精英，即便是抓到这些人，想要问话也很难，所以如果我们留下几个活口，他们应该会继续监视你的。”

　　“嗯，这样也行。”杨一伟点了点头，同意了牟利的方案，这方面牟利是专业人士。杨一伟将自己准备好的照片拿了出来，是小西修改过之后的，照片跟杨一伟不太一样，乍一看的话，两个人完全不是一个人，不过仔细一看，眉目间还是有些相似的地方。

　　“这是？”牟利有些好奇的看着手里面的照片问道。“我有一个化妆高手，可以化成这个样子。”杨一伟指了指照片笑着道，“这是我和她化妆之后照下的照片，名字在背面。”

　　“行，这件事交给我了，另外你明天一天的时间可以安排。”牟利点了点头，将照片塞进自己兜里道。

　　白天杨一伟什么地方都没有去，只是和蝴蝶在北京周伟的景点转了转。在吃了晚饭之后，杨一伟就将钥匙让给了蝴蝶，让她自己回去。

　　狄凯将自己面前的面碗里面最后一根面条吃进了肚子里面，他的生活条件并不好，虽然是个记者，但是只是一个小娱乐报纸的记者，说的难听点，其实他就是一个狗仔队而已，每天跟踪明星大人物们，然后偷拍照片，接着将新闻卖出去混点稿费，在这个国际化大都市里面，狄凯也就是中下层的生活而已。

　　刚刚将面钱扔给老板，狄凯晚上还得去跟踪一个小明星，在北京这一亩三分地上，哪个明星的家在哪个小区，狄凯虽然不敢说全知道，但是至少知道个七八分。

　　刚从面馆出来，狄凯还没有走进对面的小区，他的电话就响了起来，拿起电话看了看是个陌生的号码，不过狄凯没有挂，身为娱记，你要有每个电话都是新闻的心态。“喂你好。”狄凯一边往小区里面走，一边紧了紧自己身上装着照相机的包，一边接电话道。

　　“你好，是狄记者吗？”电话那头传来一个年轻的声音。

　　“是我，你是？”狄凯搜寻了一下自己的脑海，确认自己没有听过这个声音。

　　“你不认识我，是我朋友将你介绍过来的，这样，我有个新闻，你要不要买，500块！”电话那头异常干脆的开口道。

　　“钱不是问题，新闻是谁的？”狄凯眼里冒出一道精光，立刻开口问道。

　　“世界首富。”电话那头传来四个让狄凯想都没想过的字眼。


第0425章 决定（下）

　　“如果一会人他人出来了，这500块钱就给你，明白吗？如果没出来，你说的都是假的，这钱你别想拿到。”狄凯在购买这些小道消息方面无疑是大方的，而接到这个男子的电话之后，狄凯直接就果断放弃了那个小明星，炒作小明星有什么好炒作的？现在哪个明星的曝光率有世界首富高？！

　　这可是中国的世界首富！就冲这个噱头，只要这个是真的，狄凯就知道自己这个新闻可以卖几千块，甚至上万也没准，如果自己报社不要的话，自己可以卖给其他的报社！反正他这个记者的基础工资也就是1000多块钱，此处不留爷，自有留爷处，狄凯已经豁出去了。

　　他的卡里可就剩下2000块不到了，这个月才刚开工资，这要是给这个猥琐的中年大叔500块，他就剩下1500了，连吃饭钱都不知道够不够了，更不要说身为娱记，每天跟踪人光是油钱也不是一个小数目，虽然QQ省油。

　　“嘿嘿，狄记者你放心，保准没问题。”这看起来有些猥琐的中年人，声音有些尖细，狄凯刚开始打电话的时候h还以为是个年轻人呢。不理会自己身边的中年人，狄凯又拿起了自己的照相机，虽然说狄凯很穷，但是他手里面的照相机可是一点都不差，这可是价值5万多的专业照相机。

　　从照相机的镜头里面，狄凯可以很轻松的看到这家私人药店门口确实是停着一辆大概价值三百多万的奔驰，虽然这奔驰看起来和普通的八九十万的奔驰没什么区别，但是就跟辉腾和速腾的区别似地，虽然是一个公司的，但是这价钱可以差的太多了，一个二百多万，一个十来万而已。

　　这些都是身为一个小报记者必备的素质，所以狄凯一眼就看的出来，这辆奔驰制多少钱。狄凯现在所在的位置距离这个药店并不远，但是他所处的位置光线很暗，但是那药店里面的光线却很明亮。

　　狄凯一直盯着药店里面，很快狄凯的镜头里面就出现了一个眼熟无比的男人，或许那些药店的职员看不出来，但是狄凯却看的很清楚，这个人确实是杨一伟！对方甚至都没有遮掩任何的容貌，提着一袋子药品的杨一伟走出了药店，正好杨一伟的电话响了，在狄凯的镜头里面杨一伟接起了电话。

　　狄凯立刻兴奋拿起来，因为杨一伟站的位置太好了，光线充足，他的容貌完完全全的被狄凯拍在了照相机里面，对方接电话很快就完毕了。等杨一伟打完电话走向车的时候，狄凯二话不说，直接从自己的兜里掏出500块塞给旁边的那个中年男人，然后飞速冲向了路边自己的QQ，北京这交通，别说您是辆奔驰，您就是辆法拉利，战斗机，只要您还在北京的路面上跑，哥的QQ都可以轻松跟的上。

　　钻进QQ的狄凯以无比熟练的车技迅速钻进了车流，等狄凯超过杨一伟车的时候，他手里拿着的照相机立刻拍了几张照片，杨一伟没有带保镖，而是自己出来的！拍到杨一伟在驾驶室的照片之后，狄凯就放慢了自己的车速，很快杨一伟的车就行驶到了他的前面。

　　狄凯迅速跟了上去，让狄凯有些没想到的是，杨一伟的车并没有走多远就拐进了旁边的小区里面，狄凯刚准备跟着进去，就直接被门口的保安给拦了下来。“擦！”狄凯直接骂了一句，然后二话不说直接对这走过来的保安道：“你有毛病啊！知道前面那辆车是谁的吗？这是我的记者证，我是跟着来采访的！”

　　狄凯飞快的将自己的记者证拿了出来，然后塞给了那个保安，那个保安愣了一下，然后有些犹豫的说道，“这个先生，刚刚前面那位先生并没有说带着人进来的，所以要不然我们打电话问一下？”

　　“问什么问！难道你没看到我们是一路跟着过来的吗？”狄凯想都不想直接不耐烦的说道，他太了解这些高档小区的保安了，你越是理直气壮，对方就越是容易放你进去，你越是心虚，对方就越不会放你进去。

　　这个保安有些无语，跟你妹啊，这条路现在车流量这么大，哪辆车不是跟着一起走的？“对不起先生，我们必须保证住户的安全，所以我们得打电话沟通。”这个保安很坚持原则，飞快的冲狄凯道。

　　“那你打电话吧，赶紧的，你刚刚也没问人家是几号楼的住户啊你知道对方是谁吗？”见绕不开了，狄凯立刻耍了个小心眼。

　　“这……”这下这个保安也傻眼了，因为刚刚那位住户是直接刷卡开门进的小区，他们自然不可能去问人家是哪个住户，现在要打电话也没的打啊！

　　“那要不然我打电话给你们确认一下，不过被投诉别怪我啊。”狄凯飞快的说道。杨一伟听着耳朵里面传来的这个娱记的声音，差点笑出来，真尼玛是高手，看起来这些娱记果然都有些手段啊，最后那两个保安还是让这个狄凯登记了一下，就将他给放进来了。

　　杨一伟的车速并不快，小区里面嘛，总归要小心一点，所以狄凯很快就跟了上来。等狄凯看到杨一伟进了一个单元门口的时候，他没有跟着下去了，因为那个单元门口需要门禁卡才行，他肯定是进不去的，狄凯可不想自己这么容易就被保安给抓住赶出来。这样的高档小区内停车位是足够的，狄凯将自己的QQ随便停到一个绿化道旁边然后就飞快的抬起头看了起来。

　　只是这是一幢高层，一共三十多层，在下面找狄凯是肯定找不到的。犹豫了一下，狄凯还没有立刻出去，虽然找是找不到具体哪户了，不过有手里面的这些照片已经足够了，反正知道杨一伟肯定是进了这幢楼就可以了。

　　又等了大概二十多分钟，还是没有找到，狄凯最后才开着车向外面走去。离开小区之后，狄凯犹豫了一下，又跑到了那个药店里面，给了那个药店售货员100块，让她查一下刚刚杨一伟买的是什么东西。

　　“这……”看着手里面的清单，狄凯立刻兴奋起来，虽然说杨一伟买的药品很多，什么消炎药之类的乱七八糟的都有，但是这都不是重点，重点是这里面有两盒避孕套，还有一盒避孕药，这才是关键！拿着这些新闻，狄凯立刻开始给自己的主编打电话，这个时候杨一伟也接到了诡雷的报告。

　　狄凯从头至尾都不知道，那个中年人一直都在那个药店附近等到他离开之后，整个人的气势才猛的一变。听完诡雷的报告，杨一伟也是有些无语，看起来这些娱记真不能小看，居然还知道去药店打听自己买了点什么，幸亏杨一伟当时买东西的时候，也不是随便买的。

　　对狄凯来说，除了避孕套和避孕药都是乱七八糟的，但是对于其他人来说，这药可是治疗枪伤，刀伤所必须的。第二天，一个娱乐报纸的头版头条立刻让网络上面轰动了，标题自然是很吸引人，世界首富私会情人！而且还列举出了杨一伟的买的那些药品，当然了，那些乱七八糟的药品被当成了掩人耳目买的，剩下的避孕套和避孕药才是重点。

　　这个娱乐报纸的销量不错，而且也有自己的网站，这个消息瞬间被国内的各大门户网站转载，几乎是短短的几个小时之内，估计国内至少有三分之一的网民都知道个消息了。杨一伟和璐璐还有夏雪岚的关系虽然知道的人不多，但是杨一伟和璐璐的关系基本是明了的，所以整个S大都轰动了。

　　当然了，这件事杨一伟都不关注，他已经提前给夏雪岚和璐璐打了招呼了，他们也不会误会，所以杨一伟不担心这个，杨一伟关注的是，山口组的那帮人有没有注意到这个消息。当然了，这件事杨一伟还是要适当的标示一下自己的愤怒，除了夏雪岚和璐璐知道，其他人都不知道这个消息，所以杨一伟很“愤怒”的打给公司律师，让他们直接起诉这家娱乐报纸。

　　至于官司结果杨一伟就不管了，反正这不是重点。“他们已经得到消息了。”小西很快就将答案告诉了杨一伟，杨一伟点点头表示知道。当天晚上的时候，小西就告诉杨一伟，本来那几个山口组的人准备过来继续监视杨一伟，但是已经被国安的人直接给抓了。

　　但是有两个人跑了出来，这两个人会不会继续监视杨一伟，这是一个关键。稍微晚一点的时候，牟利给杨一伟发了个短信过来，告诉他明天他的护照会有人给他送过来，而有两个人已经被国安悄无声息的给放了，剩下的人全部都抓了进去。

　　等到差不多凌晨的时候，监控那两个跑出去的人的小西就告诉杨一伟，那两个人接到了新的任务，继续监视杨一伟。


第0426章 到达

　　一切都很顺利，在杨一伟的安排下，那两个山口组的人亲眼看到杨一伟进入了这个小区之内，虽然不知道他们要怎么监视，但是杨一伟自然不怕这件事。第二天中午的时候，杨一伟接到了一个电话，不过只是一个送快递的，杨一伟隐约可以猜到是什么东西。

　　等人将东西送上来之后，打开快递一看，里面果然是杨一伟所需要的护照还有去日本的机票，以及新的身份，抛开这些东西之后，里面还有一张纸条，应该是牟利留下来的：该死的，这是我参军以来第一次违背自己的原则，记住这几句话，如果你到了日本有什么需要帮忙的话，可以去这个地方，但是我不敢保证你可以找到人，好吧也不算是我违背原则了，记得回来请我吃饭。后面跟着几句类似于暗语一样的东西。

　　杨一伟有些好奇，这该不会是牟利以权谋私给自己的特工联络暗号吧，国安局负责对内，军情局负责对外，这一点倒是和FBI以及CIA的功能有些相似，但是跟FBI和CIA不同的是，国内的这两大情报组织的力量比CIA和FBI要和谐多了，至少在真正的高层那一块很和谐。

　　将纸条上面的东西记下，杨一伟将它烧掉之后，然后用马桶冲走了。“好了吗？”蝴蝶有些好奇的走过来问道。“当然好了。”杨一伟笑着点了点头，“我们一会儿就离开。”补充了一句之后，杨一伟将手里面的东西都塞给了蝴蝶。

　　“可是这上面的不像我们啊。”蝴蝶打开护照看了看，上面的照片虽然眉目之间是两人的，但是看起来一点都不像，杨一伟笑了笑然后才开口道：“这个很简单，你闭上眼睛，我施展一个魔法，就可以让你变得和照片上的差不多了。”杨一伟笑眯眯的开口道。

　　蝴蝶有些好奇的看了看杨一伟，她这两天哪里都没有离开，只是在这里不住的适应着自己的力量，但是她身体里面力量的增长还是远超出了蝴蝶的想象，尤其是她甚至可以感觉的到她的肌肉每天都似乎在变得更加有力量，而且皮肤变得更加有韧性，就有一种那种坚韧的牛皮的感觉。

　　但是摸上去的话，她的皮肤却依然是那样的光滑细腻而且有弹性，连蝴蝶都不知道杨一伟是怎么做到的了，但是蝴蝶知道，这肯定是杨一伟最大的秘密，虽然杨一伟没说，但是蝴蝶也开始胡乱猜测了，但是猜测来猜测去，她也都没有问，她知道自己该知道什么，不该知道什么。

　　这样的秘密如果放到别人身上，是肯定不会救自己这样一个可以说是跟杨一伟毫无关系的人的，因为自己没有任何可以被杨一伟图谋的。身手？杨一伟自己的身手比她强多了，容貌？拜托，杨一伟这个级别的人，想要什么样的美女没有？或许说出来有些残忍，但是这就是事实，想要什么样的女人没有？至于杨一伟自己回答的那句，怕她死了没人还钱，这一点，蝴蝶更是不会相信的。

　　虽然她在杨一伟身边呆的不多，但是她也知道杨一伟有多少钱，几百亿美元会在乎区区给她的那些钱吗？对杨一伟来说，九牛一毛都不为过。所以蝴蝶也想不明白杨一伟是为什么，但是他就是那样做了，所以在那个夜晚，蝴蝶心里面就已经有了一个决定。以前的蝴蝶已经死了，现在活着的是牧月，单纯为某一个人而活着的牧月。

　　所以杨一伟的话音落下，蝴蝶就很快闭上了自己的眼睛，杨一伟也不客气，伸出手在蝴蝶的脸上揉搓了起来，在能量刺激核心的帮助下，小西可以小幅度的控制蝴蝶体内的骨骼等等稍微做出改变，幅度不可能太大，但是在小西的帮助下，就是这些微小的几乎看不出来的改变却足以影响一个人的长相。

　　很快，原本是一个超级美女的蝴蝶变得虽然同样是美女，但是已经不是那么太漂亮了，杨一伟自然不用在自己的脸上揉搓，在小西的操作下，蝴蝶脸上的容貌改变完成的时候，杨一伟身上的容貌也改变完成了。“好了，可以睁开了。”杨一伟笑眯眯的开口道。

　　蝴蝶立刻睁开了自己的眼睛，她立刻看到了站在自己面前的杨一伟已经跟刚刚长得不太一样了，跟那个护照上面的照片反而更加相似，蝴蝶什么都没说，直接冲向了旁边的镜子，看了看自己，蝴蝶脸上涌起了一股不可思议，这也太神奇了，要是这种手段能够长久使用的话，全世界的女人都要疯狂了，那还缺钱吗？

　　“我们走吧。”杨一伟将护照什么的塞进了背包里面，然后就跟蝴蝶出了门，有了小西的帮忙，杨一伟自然很容易的偷偷溜出去。“你确定要这么做？”蝴蝶看着打开的窗户，有些古怪的问道。

　　“怎么了？”杨一伟挑了挑眉毛。

　　外面是15层高的楼，两人本来可以从更低的地方翻出去的是，但是在高层中间爬到旁边的单元比在底层出去更容易被人发现，北京这样的大城市，这个时间夜生活才刚刚开始而已，这样的小区里面，此刻正在行走的人有不少，不过有小西的帮忙，杨一伟也不担心自己被人发现。

　　“没事，我倒是无所谓，别说现在了，就是以前，我也可以轻松的摸到旁边的单元去，但是我没想到你居然敢这么做。”蝴蝶摇了摇头。

　　杨一伟笑了笑，没有说什么，只是直接向外面钻了出去，他的双手趴着窗台，虽然借力的地方很少，但是杨一伟现在的臂力，维持自己的体重太简单了。等杨一伟爬到一半的时候，蝴蝶也爬到了杨一伟的身边。

　　“我说，在伦敦的时候，救我们的就是你吧？”蝴蝶的声音突然响了起来，杨一伟微微愣了一下，倒是没有否认，这太容易猜出来的了，先不说其他的，就是杨一伟将她改变成现在这副力大无穷的样子，蝴蝶就已经猜到了，今天又加上那种改变容貌的绝技，百分百就只有是杨一伟，不可能还有其他人。

　　“我从来没佩服过人，但是我不得不说，我真的很佩服你，是啊，谁能够想的到，世界首富居然还做这种本来应该是间谍，特工干的事情呢？”蝴蝶没有等到杨一伟的回答，只是摇摇头说道。

　　两人很轻松的爬到了旁边的单元里面，然后从旁边的单元坐电梯下去，直接离开了这个小区。监视杨一伟的只有两个人，他们的精力允许他们盯着而一个单元门就不错了。离开小区之后，杨一伟和蝴蝶现在就是两个普通的准备去日本旅游的游客了，机票是明天上午的，所以杨一伟和蝴蝶直接到国际机场附近找了一下普通的宾馆住了下来。

　　东京，作为日本的首都，可以说是全世界地价最高的城市也不为过，杨一伟下了飞机之后就深吸了一口气，似乎这机场的空气里面弥漫着一股淫靡的味道，也不能怪杨一伟，反正他虽然出国已经很多次了，但是还是第一次来到日本，而杨一伟对日本的印象也就仅仅限于小苍，小泽等等一批为人类的爱情动作片做出巨大贡献的女人们。

　　至于其他的，杨一伟还真没有什么特别的印象，不过不得不说，来了这里，杨一伟还是能感觉的到，整个城市的压力似乎比国内的上海北京更大。当然了，这些跟杨一伟毛关系都没有，他是办理的一个月的旅游签证，而且没有跟着旅行团。

　　出了海关之后，杨一伟就转回头笑着对蝴蝶说道：“亲爱的牧月小姐，在日本就靠你了，我可是一句日语都不会说。”但是哥听的懂，当然后半句杨一伟没有说出来。“怎么，你就不怕我把你卖了吗？”蝴蝶说的一口熟练的日语，但是杨一伟就不行了，他现在能够拿出手的也只有英语了，英语还是在大学里面用心学了一下，然后经过这么长时间跟各种老外对话练出来的。

　　至于其他的语言，杨一伟可没那个天赋，当然，他可以听的懂，但是说就不行了。日语更是局限于雅蠛蝶这一类，连个再见你好都不会。当然了，耳熟能详的八嘎杨一伟还是知的，“我们时间很紧，所以尽量确认我们目标的位置。”离开机场之后，杨一伟压低声音对蝴蝶说道。

　　“找到他并不难，野上哲熊现在的行踪虽然也不敢随便暴露，但是总归而言找到他并不是难事，难的是怎么接近他，而且不被他身边的任何人发现才是真的，这才是最关键的地方。如果没有办法做到这一点，如果我们接近了野上哲熊很快就会被山口组的这次竞争7代目的人注意到。”蝴蝶摇了摇头轻声开口道。

　　虽然蝴蝶没有说，但是从蝴蝶使用那些武器杨一伟可以看的出来，蝴蝶是在日本长大的，而且童年肯定不是那么愉快，所以蝴蝶对日本这些势力的了解比杨一伟要清楚多了，小西那里虽然有着关于山口组的详细资料，但是这些资料都太琐碎了，而且单纯的看资料，并不如人讲述来的直观。

　　“嗯。我们到酒店再说。”杨一伟点了点头。

　　新宿区，记得程龙曾经还拍过关于这里的一个电影，不过这里跟电影中的不太一样，至少在杨一伟看来，这里环境什么的还是不错的，其实除了周围的人说话变成了日语之外，跟国内基本看不到太大的差别。

　　一家普通的三星级酒店里面，蝴蝶和杨一伟现在是一对情侣，所以两个人只是开了一个房间。回到房间里面之后，蝴蝶就坐下来对杨一伟说道：“你对山口组了解有多少？”

　　“这个怎么说呢？我了解的比你想象的多的多，但是几乎全部都是文字资料，而且从来没有跟这边的人接触过。”杨一伟摇了摇头，“你还是给我说一下吧。”

　　蝴蝶点点头，然后才满脸认真的开口道：“山口组，又称为雅扎库，雅扎库是山口组，稻川会，住吉会三个日本著名的黑帮组成的，但是！如果说以前雅扎库是三大黑帮组成的话，那么现在可以稻川会和住吉会基本都要被山口组所吞并了，所以很多人都知道山口组，但是并不知道雅扎库这个名词。而稻川会和住吉会现在之所以还在保留，就是因为山口组不想让日本政府将所有的矛头都对准山口组一家。”

　　杨一伟点了点头，这一点可以理解，雅扎库虽然说可以称之为一个组织，但是其实是三个组织联合起来的，这个组织的来历是为了在全球扩张自己的势力，抗衡全球其他著名的黑帮。比如H门！比如俄罗斯的战斧，台湾的竹联帮，还有三合会，三合会是从洪门分裂出去的，以前叫H门三合会，但是现在已经没有H门两个字了。还有Q帮，Q帮当年在S市的时候那叫一个繁荣。

　　不过后来，因为国内严打黑帮，后来远遁海外，主要在加拿大等地发展。其实三合会，Q帮，这些都是从H门分裂出去的，由此可以看的出来，H门这个中国的老牌黑帮，或者说老牌组织有多么强大的力量。

　　而三合会跟雅扎库的竞争当年是很大的，因为三合会在日本也有着不小的力量，成龙拍的那个电影，其实就是三合会的一个分会跟日本本土黑帮之间的争斗变异过来的。

　　“在东京，尤其是那些非重点城区，如果你闹事的话，第一时间赶到的绝对不是警察，而是山口组的人，他们不允许有人在自己的城区里面闹事。如果你惹到了这些人，肯定会遭受最严重的惩罚，事实上，日本警卫厅除了最高级的一部分官员之外，下面的那些普通警察有百分之七十跟山口组都有关系，即便是最高级的官员中，也有不少跟山口组有着说不出道不明的关系。”蝴蝶整理了一下自己额前的刘海道。

　　这些事情是很难从资料是看出来的，杨一伟面色严肃的点了点头，看起来事情麻烦的程度远超出自己的想象。


第0427章 麻烦的事情

　　经过蝴蝶的描述，杨一伟才知道了事情远不是自己想的那么简单，尤其是这里面的关系错综复杂，而且杨一伟小看了山口组在日本的影响力，之前杨一伟从小西那里了解过，虽然说山口组在日本是合法的组织，但是别忘了，没有哪个国家的政府会喜欢这种违法的组织，帮派的存在。

　　但是现在又没有办法取缔，如果取缔了，估计整个日本政府有三分之一的官员估计都需要落马，甚至数字还远远超出这个估计。虽然说那些山口组的头目或许会去警察局里面坐牢，但是警察局又何尝不是他们躲避风险的一种方法，就是刚刚蝴蝶所说的那些，杨一伟都知道，这些人估计进了警察局，比进了酒店都要舒服。

　　“所以，我们需要人帮忙，至少需要一个了解东京这里本地情报的人帮忙，我知道你有着强大的情报系统，但是有着情报系统并不代表着就可以处理这些事情，最简单，我们在这里该找什么，该怎么找，这里的潜规则这些，都应该有一个熟悉的人来打理才对。”蝴蝶开口道。

　　杨一伟点了点头，蝴蝶说的没错，该死的，难道牟利那个家伙早就预测到了自己会遇到这种麻烦？确实，杨一伟可以晚上出去找好多条流浪狗改造完毕，但是即便是杨一伟可以监控整个东京的城区，想要弄到一些消息也不是那么容易的，就像是蝴蝶说所的，一些场所的潜规则，这些东西不是监控能做到的。

　　小西不是人，虽然说这家伙越来越像是一个人了，但是跟真正的人还是有差别的，更何况监控的那些机械狗还不如小西呢。“看起来，那个家伙应该是猜到了我们会在这里遇到难题，所以才会给我留下那么个字条，明天我们去照着字条上面地方找过去吧。”杨一伟想了想，然后才开口道。

　　牟利只是给杨一伟留下了一个字条，以及一个联系的方式，但是根本没有说任何其他的东西，杨一伟都不知道这玩意管用不管用，如果不管用的话，杨一伟就准备强来了，让小西找到野上哲熊并不难，到时候想办法见见他就是了，当然了，最好的办法依然是让野上哲熊在自己的控制范围之内。

　　所以在来的时候，杨一伟带来小西改造过的机械蚊虫。见杨一伟有了决定，蝴蝶也就不在多说了，收拾了一下东西，时间已经很晚了，定了一个房间，也只有一张床，杨一伟挠了挠头道：“那个，你先去洗澡吧，你洗完了，然后我去洗，一会儿我睡沙发好了。”酒店是那种国家化标准的酒店，不过只有三星级左右，所以房间一共加起来也就是二十平米左右。

　　蝴蝶微微笑了笑，什么也没说，只是站起来，然后走向了浴室，浴室里面很快就响起了水流的声音，杨一伟也没有多想，他的自制能力还是不错的，乘着蝴蝶去洗澡，杨一伟将小西打开了开来，开始查看起小西找到的小西，野上哲熊现在应该也在东京。

　　高山清司大概在一周前宣布交出6代目的位置，而整个山口组代目的位置是选举产生的，但是候选人的名单需要一些实力强大的分会，分组的组长们提交，这里面就看谁的人脉实力强大了，只有一个人能够做到代目的位置上去，但是这里面可是有好几派。

　　野上哲熊其实连其中的一派都算不上，至少现在是没有人知道这个家伙拥有这个实力的，所以这也是杨一伟选择这个家伙的愿意之一，只有这样不甘心保持现在的局面，同时又有着野心，而且还有着一定实力的人，才是最容易控制的，至于其他的人，谁知道会发生什么样的事情。

　　比如那些实力最强大的人，这些人就算是杨一伟过去威胁恐怕都作用不大，这些混黑道的人估计就没有几个将自己生命放到心上的，像筱田建市这样的人，这算是其中实力最为强大的一派。另外一个就是高山清司自己的儿子，高山野狗，这算是另外一派实力最强大的人，还有一派实力最强大的人就是宅见组组长，入江祯，这个人下面的小辈岸本才久也是势力最强大的竞争者之一。

　　现在主要的候选人就是这三个，实力最强大的就是筱田建市手下的推举人井上雄野，接下来就是目前6代目高山清司的亲生儿子，高山野狗，最后一个就是入江祯手下的岸本才久。这是三个候选人，但是野上哲熊也在目前慢慢发力，至少他手里面也有一个足够老的元老人选给他做推荐。

　　距离公布候选人的会议还有6天的时间，也就是说一个星期之内，杨一伟必须要控制住野上哲熊，一个星期之后，等候选人公布了，然后就是这些候选人之间的角逐了。这里面到底还有什么猫腻，就算是杨一伟现在也搞的不太清楚，这些黑帮其实并不太相信高科技，他们的手段比较传统，但是却很有效。

　　而野上哲熊目前有个好处就是这三个候选人都没有关注他，让他现在有稍微发力的可能性，但是一旦候选人公布了之后，就面临着直接竞争了，就算是那些竞选总统的人都为了达到自己的对手不择手段，放在明面之下的黑手不知道有多少，更不要说这些黑帮之间的选举了，公平的选举都是哄鬼的。

　　杨一伟也压根不相信那个，其实每一次选举都是一次暗地里的较量，高山清司三年前被抓紧了监狱里面，目前好像还是在监狱里面，但是到底在不在谁也不知道，这家伙想出来就出来，也没有人知道为什么高山清司会宣布放弃目前代目的位置。

　　将这些关系看了一遍，杨一伟就有些头疼，不得不说，就算是杨一伟要插手，野上哲熊的力量……真的不是很强大，不过这些都不重要，大不了到时候让机械狗动手就好了，当候选人就剩下唯一一个的时候，那结果也就很简单了，杨一伟不担心那个，担心的是如何悄无声息，不被任何人发现的接近野上哲熊，并且跟野上哲熊有足够的时间进行一次深入的“谈心？”

　　看起来就像是蝴蝶所说的，还是需要本地人的帮忙啊，杨一伟有着野上哲熊所有的住所位置，包括野上哲熊那些所有敌对的人都不知道的秘密地方，据点，还有野上哲熊的家人，但是具体的行动方案却没有，还有这个环境的熟悉程度，他和蝴蝶虽然战斗力很强，但是他俩又不是超人。

　　而且不仅仅在这里要注意山口组，还需要注意日本警卫厅，一旦这种选举的时候，日本警卫厅的力量也是非常的敏感，谁也不想在整个动静弄的腥风血雨的，所以这些都是制约这一切的关键要素。

　　杨一伟心里面差不多整理了一个头绪出来，蝴蝶也洗完澡出来了，看到蝴蝶出来，杨一伟笑了笑说道：“那我去洗澡。”桌子上面的电脑杨一伟也没关，反正这些资料迟早也要让蝴蝶知道，杨一伟指了指电脑道：“你可以看看里面的资料，里面的东西都是我收集到的，看看那些是我有用的，用你这个熟悉日本的人的思维帮我考虑一下。”

　　说完杨一伟直接将目光艰难的从蝴蝶仅仅裹了一个小小的浴巾的身体上移开了，蝴蝶身材无疑是高挑的，但是这浴巾仅仅只能包裹住她的胸部，连屁股都只能包裹住其中的一半，幸亏她里面传了内裤，否则的话，都要跑光了。钻进了浴室里面，杨一伟飞快的将身上的衣服都脱掉，然后才开始快速冲洗起来。

　　杨一伟洗澡没花多长时间，十几分钟就洗完了，出来的时候，杨一伟没有裹浴巾，而是将自己的衣服给穿上了。等杨一伟出来之后，听到杨一伟出来的动静，蝴蝶就回过头看了杨一伟一眼，然后满脸惊讶的指了指电脑屏幕道：“这里面的资料都是你下面的情报部门搜集到的？”

　　“对啊，怎么样？”杨一伟笑着问道。

　　蝴蝶二话不说直接冲杨一伟竖了一个大拇指，然后微微摇了摇头道：“说实话，我虽然有了心里准备，我也知道你肯定有着自己的情报来源，但是我不得不说，我真的被震惊到了，你知道这些资料意味着什么吗？就算是一些国家级的情报组织都不可能得到这些资料，你要是将这个扔给日本政府，我敢保证，日本政府估计会想法设法对山口组动手的。”

　　杨一伟耸了耸肩膀，这种损己利人的事情杨一伟才会做呢，他又不是傻蛋，不过蝴蝶的话还是让杨一伟有些得意的：“怎么样？我这情报部门的力量不错吧。”

　　蝴蝶满脸古怪的道：“岂止是不错，简直是远远超出我的想象，我终于知道你的信心是从什么地方来的了，有这些情报，只要我们有耐心，其实没有其他人帮忙也能达到你想要的目的。”


第0428章 老头（上）

　　杨一伟没有同意蝴蝶的话，倒不是说杨一伟不想自己来完成，只是蝴蝶也说了，只要耐心，但是杨一伟现在缺少的就是时间，他最多了就在这里能呆半个月的时间，半个月的时间如果搞不定的话，那杨一伟无论如何也要回去的，天大地大，老婆最大。所以，杨一伟还是决定去找一下牟利给他推荐的人，既然是牟利推荐的人，那应该是肯定跟牟利搞一个工作的，这些人应该是能相信的。

　　具体行动不用他们帮忙，但是一些潜规则，还有武器，装备等等，还需要他们帮忙的，至少告诉杨一伟去什么地方弄这些东西。所以第二天早上杨一伟和蝴蝶就出门了，昨天晚上虽然两个人是在一个屋里睡的，但是什么都没发生，好吧，虽然杨一伟也没去地上睡，跟蝴蝶睡了一张床，但是还是什么都没发生。

　　而且让杨一伟有些无奈的是，蝴蝶明显是没有跟其他人一起睡过觉，至少没有跟男人睡过，杨一伟敢肯定，反正杨一伟搂着她睡的时候，她的身子连个姿势都找不对，而且僵硬的就像是一块木头。那样的情况下，杨一伟还能做什么？

　　“你真的决定去找他们吗？虽然我不知道你跟情报部门的那些人是什么关系，但是我觉得，还是少跟那些人打交道的为好。”蝴蝶摇了摇头开口道。

　　“没事，我相信他应该不会害我的。”杨一伟摇了摇头，牟利不会做那样的事情，而且杨一伟跟牟利的关系也没有告诉蝴蝶，否则的话蝴蝶应该也不会说出这样的话来。“嗯，好吧你决定就好，我就是跟着你就行了。”蝴蝶耸耸肩膀。

　　杨一伟和蝴蝶出来的时间有些早，体会了一把世界上最拥堵的地铁，不得不说，真的跟沙丁鱼罐头没有任何区别，这个时间正好是上班高峰期，还好，杨一伟索取的地方离真正繁华的地段比较偏远，在路过了主要城区之后，地铁上面的人就少了许多，被杨一伟保护在怀里的蝴蝶也算是可以活动一下自己的身子了。

　　当然了，蝴蝶不需要别人的保护，但是在这样的地铁情况下……说真的，个子矮一点的，或许连脚都不能站在地上，连转身都做不到，反正一共十几站的时间里面，杨一伟可以感觉到自己的身上不知道被多少女人的胸部挤过了，怪不得日本是个盛行电车痴汉的地方，就这地铁环境，靠，人群中摸了你，你也不知道是谁摸的。

　　胸口一下的位置你根本就看不见，谁摸你你又能怎么样？所以杨一伟果断的将蝴蝶护在了自己的怀里，万一谁要是不长眼敢非礼这妞，被这妞直接在地铁上面暴走的话，那可就悲剧了。杨一伟现在丝毫不怀疑蝴蝶的战斗力，怀疑蝴蝶不就是怀疑自己嘛！

　　东京池袋，这里是东京华人最大的聚集地，虽然没有华人街的名字，但是因为这里居住的最多的都是华人，所以这里也可以说是华人区，池袋位于都丰岛区，这里也算是比较繁华的城区之一，周围的高楼大厦让这里几乎看不到太阳，按照小西的提示来到牟利告诉杨一伟的这个地址的街道之后，杨一伟就忍不住感慨了一声。

　　好家伙，跟国内一些大型商场搞活动的时候没有任何区别，这条街并不宽，是双向四车道，但是现在整个街道上都是人，两侧的街上挂着的牌子让杨一伟有种去了香港铜锣湾的感觉，不过要比铜锣湾整洁一些，“你确定是在这里？”蝴蝶看着这条街道有些犹豫的开口问道。

　　“确实是啊。”杨一伟点了点头道。

　　“你怎么知道？”蝴蝶有些狐疑的看着杨一伟，“你不是说你是第一次来到东京吗？为什么你早上带我出来的时候，不管是乘坐地铁还是走路什么的比我都熟悉，你不是说你不会日语，看不懂日文吗？”

　　“嘿嘿，难道你不知道我有外号叫做活地图吗？”杨一伟指了指自己的大脑，嘿嘿的笑了两声说道，虽然说一部分属于自己的秘密已经告诉了蝴蝶，但是小西的存在杨一伟还是觉得要隐瞒下去，虽然蝴蝶在临死的时候，饿，在那个时候，杨一伟曾经叫出过小西的名字，但是那个时候蝴蝶的精神已经严重恍惚了，所以她现在根本就不记得那个时候的事情了。

　　“谁告诉你我不认识日文了，我只是不会说而已。”杨一伟耸耸肩膀道。蝴蝶古怪的看了杨一伟一眼，然后也就没说话了。在小西的带领下，杨一伟很快来到了街边的一个干洗店，这个干洗店不打，而且生意似乎也是很一般，不过这个时间干洗店没有人应该也是正常的。干洗店跟国内那种常见的门市没有任何区别，大概4米左右的宽度，门口是柜台，卷帘门已经拉了上去，卷帘门的上面有一个遮雨棚。

　　在里面放着一个躺椅，躺椅上面躺着一个头发已经花白，大概六十多岁的老人，不过这老人的身体倒是不错，面色红润，而且也不像是普通老人那样看起来有些发福，反而倒是显得很强壮，这样的身体出现在一个老人身上可是真不容易，保持着这样的身材，很显然是锻炼过的。

　　杨一伟有些狐疑，牟利这个家伙该不会让自己来找这个老人吧？我勒个去，虽然说这老人身体不错，但是好歹也六十多岁了好吗？不过犹豫了一下，杨一伟觉得反正来都来了，该做的事情还是要做的，而且牟利那个家伙也说了，那个地址管用不管用还不知道呢，不过杨一伟倒是知道，这个老人肯定是个华人。

　　虽然干洗店的招牌，已经以及其他的收费项目等等都是用日文写的，但是店里面挂着几幅字，都是汉语，杨一伟能看的见。“我警告你，一会儿不许笑我。”杨一伟压低声音对蝴蝶开口道。

　　蝴蝶掩着嘴偷笑了两声说道：“放心吧，我不会笑你的。”杨一伟有些无奈，以前蝴蝶是那种冷冰冰的性格，但是自从自己给她起了个名字之后，好像就开朗了不少，不过……杨一伟可不想再丢人了，说起来，牟利这家伙给的暗号也太坑爹了！如果是普通的对暗号也就算了，不就是说几句话嘛！

　　但是尼玛，这暗号的开口居然唱京剧！我靠，杨一伟连唱歌都大部分跑调，会的就那么几首歌，更不要说唱京剧了，但是为了对上暗号，杨一伟在出门的时候，特意让小西从网上下了一首，跟学了好几遍，才勉强学会了，不过跑调是肯定的，但是唱出来是关键，反正又没要求唱的一定要准确。

　　娘的！当时蝴蝶可是给笑惨了，杨一伟知道自己唱的有些难听，但是也不至于笑成那样嘛，杨一伟轻了轻嗓子，然后才用跑调的嗓子唱起了京剧，他的声音不大，正好让那个老人可以听见就行了。“……想当初老子的队伍刚开张，拢共才十几个人，七八条枪，遇皇军追的我晕头转向，多亏了阿庆嫂，她叫我水缸里把身藏……”杨一伟一边开唱，一边死死的盯着那个老人。

　　原本那个躺在躺椅上面的老人一边晃着躺椅，左手抚摸着怀里的猫咪，右手拿着扇子在缓慢的摇来摇去，但是当杨一伟的京剧一张口，虽然声音低，虽然跑掉已经跑到了姥姥家，但是那个躺在那里的老人的双手却猛地停顿了下来，甚至杨一伟还注意到这个老人的身子都是猛地一震。

　　有门！杨一伟心里暗道一声，虽然随后这老人又恢复了刚才的姿势，但是闭着的眼睛却猛地整睁了开来，双眼的露出来的精光看的杨一伟都是一颤。“……似这样救命之恩终身不忘，俺胡某讲义气终……终……”杨一伟终不下去了，当然，不是他真的终不下去了，而是那个暗号到这里就要求唱两个终，然后就停下来。

　　还有，原本在把身藏和似这样的救命之恩中间还有一段，但是必须要给省掉。当杨一伟停下之后，那个躺在那里的老人眼睛就眯了起来，虽然眼里的精光消失了，双眼重新恢复了一副浑浊就像是一个普通的老人一样，但是他却向柜台走了过来，走到柜台边上，这老人拿着扇子的右手放到了柜台上面，扇骨有节奏的敲着柜台，杨一伟默默的数着，当数到第四声的时候，老人笑眯眯的开口了：“呦，小哥是从哪里来的，这沙家浜智斗虽然唱的很难听，而且还唱错了！但是在这他乡听到京剧可不容易啊。”

　　“哎呦老前辈，没想到您还是中国人，我只是随便哼哼的。”杨一伟一边笑着打招呼，一边双手抱拳给老人行了一个古礼，这抱拳礼可是也有讲究的，左手的手指必须要放在右手上面，同时一对大拇指的指肚要相互对住，这也是暗号。


第0429章 老头（中）

　　“客气客气，你是来这里旅游的嘛。”老头笑眯眯的继续问道，右手的敲着柜台的扇骨重新拿在了手里，然后给杨一伟回了一个抱拳礼，跟杨一伟不同的是，右手的手指放在左手的手指上面，但是左手的拇指却放在了右手的拇指上面。

　　等老人做完这个，杨一伟就偷偷松了口气，所有的暗号都对上了，这老头还真是特工？只是……这也太老了吧，完全颠覆了杨一伟心目中特工的形象啊。“来来来，他乡遇故知不容易，里面坐坐。”老头笑着问完之后，又做了一个虚引的手势。

　　“那我谢谢老人家了。”杨一伟笑着点点头开口道。

　　“不谢，老章，我这里来了个人，帮我看下店，我带他们到后面去。”冲隔壁的店里喊了一声，得到答应之后，这个老头就带着杨一伟向后面走去，杨一伟和蝴蝶跟在了这老头后面。

　　前面的一间是店面，穿过后面的一个门，里面就是一个普通的房间了，大概一室一厅，房间里面没有其他人，不过在这一室一厅房间的另外一侧有一条往下面走的楼梯，楼板是盖上的。这老头给杨一伟和蝴蝶打了个手势，然后落在了后面，将身后店面到这里的门关上之后，就走到了向地下室的楼板走去。

　　很快这老头就将地下室的楼板打了开来，很普通的木质楼板，暗号已经对上了，杨一伟和蝴蝶也没什么犹豫，再说了就是一个老头，杨一伟和蝴蝶的战斗力……两人没有任何犹豫的走了下去，很快老头也跟着走了下来，不过他将楼上的楼板已经放了下来，接着在墙上将地下室的灯光打了开来。

　　这里更像是一个杂物室，一共只有大概十几个平方的大小，里面堆放满了各种各样的杂物，估计连站的地方都没有。看着老头从楼梯上下来，杨一伟打量了一下四周刚准备开口，那老头的右手一捞，接着一个黑洞洞的枪口直接出现了老头的右手手里，杨一伟和蝴蝶立刻将自己的双手举了起来。

　　“你们是什么人？”老头眯着眼睛沉声开口问道，如果站在那里的老头不是手里拿着枪的话，跟普通老头根本没有任何区别，但是他手里的手枪都不知道从哪里摸出来的，刚刚在躺椅上面的时候肯定是没有手枪的。

　　“这……老人家暗号都对上了，你说我们是什么人。”杨一伟苦笑了一声无奈的开口道，不过小西却没有提醒杨一伟有危险，应该是这老人没什么杀机。杀机这东西听起来好像挺玄幻的，但是其实用小西的话来说，是可以感觉的到和被扫描出来的，因为想要杀你的时候，和不想杀你的时候，身体的表现是完全不一样的。

　　“哼，小家伙，你知道这个暗号多少年没有用过了吗？自从1983年之后，这个暗号就再也没有启用过。”老头眯着眼睛淡淡的开口道。杨一伟差点将自己的舌头给咬下来，我草！牟利这不是害老子吗？居然是整整30年前的暗号，我勒个去，亏的这老特工还记得这回事，要不然的话……这尼玛不是悲剧了。

　　“而且……难道你的上司就没有告诉你，我是什么人吗？没有告诉你，在十六年前我就退休了吗？”老头眯了眯眼睛开口到。

　　干！杨一伟差点将牟利给骂死，这老头这么一说，杨一伟就开始觉得不对了，退休，特工当然会退休，但是你觉得这种执行秘密任务一辈子的人退休之后会在什么地方？但是肯定不会在异国他乡就是了！这摆明了这老头退休估计也是有什么猫腻，所以才会在日本这个地方退休，怪不得牟利给自己留的那纸条那么古怪。

　　“说吧，如果你们是来杀我的，没准我可以满足你们的愿望。”这老头面色平淡的说道。

　　“老人家，如果我们真是来杀你的，根本不会跟着你进来，你也不会有任何还手的余地。”杨一伟开口了，虽然这么说有可能将气氛弄的更僵，但是现在既然已经来了，也总不能就这么放弃吧。

　　“现在的年轻人，自大可不是好事。”老头微微笑了笑，然后突然将右手的手枪挽了个枪花，接着扔到了旁边的桌子上。杨一伟和蝴蝶这才将举着的双手放了下来，“说说吧，你们来这里有什么事情？虽然我不知道你们是谁，怎么知道这个暗号的，但是我可以感觉的出来，你们应该不是特工。”

　　杨一伟犹豫了一下，一时不知道该从何说起，“不要那么为难，有些事如果你不该说，你可以不说，只说你需要什么样的帮助就可以了，看在往日的情分上，太多的或许我没办法帮助你们，弄点武器给你们还是没有问题的。”老头淡淡的坐在了旁边的桌子上，然后才看了两人一眼，开口问道。

　　杨一伟顿了顿，然后直接开口道：“好吧，我可以告诉您，我们需要您的帮助，我们是刚刚从国内过来的，对这里的情况并不熟悉，但是有些事情却必须要动手，情报我们有足够的。”

　　老人眯了眯眼睛，想了想然后才道：“说说你们需要什么。”杨一伟顿了顿，也不犹豫，干脆将自己的目标大概都说了出来，详细的没有说，但是需要对付的人总归是跟这个老人说了。虽然中间出现了一些意外，还有跟杨一伟想想中不一样的情况，但是总而言之结果还是好的，杨一伟现在也只能相信牟利的推荐了。

　　既然他让自己来这里，那么这个老人应该没有太大的问题，听完杨一伟的话，老头满脸古怪的看了看杨一伟，似乎是不太明白杨一伟的任务目标，不过良久，老头还是开口道：“你知道你的这任务，比潜入日本警视厅大楼数据库偷东西还要难吗？”

　　杨一伟有些无语的摇了摇头道，没那么难吧？“看来，你对山口组在日本代表着什么还是没有什么影响，我可以毫不夸张的告诉你，不管你们有什么小动作，你的目标所在的区域有很多小混混，出现了陌生人之后，这些小混混随时都会注意到你们，只要你们稍微有一点诡异的行为，我敢保证，没等你们动手，你们的目标就或许知道了他们的地盘上出现了陌生人。”老头有些无奈的开口道。

　　“现在的年轻人真是太鲁莽了，别以为山口组就是一个黑帮就那么容易控制了，你知道山口组在东京直属帮派成员有多少吗？在整个日本，山口组的直属帮派成员大概在15万，而在东京差不都就有8万，你要知道，这是直属的帮派成员，那些在大街上面闹事的小混混，根本不能算进去，如果算上那些，这个数字要番好几番，就算是日本的情报科和警视厅能调出这么多人监视人吗？而且这些人还都是地头蛇，遍布整个相对混乱的城区。”老头给杨一伟和蝴蝶说了一下情况。

　　听老头这么一说，杨一伟也有些无语，确实，如果真像是这老头所说的，就算是有小西杨一伟也没有太好的办法，这些小混混看起来好像没什么战斗力的，但是杨一伟和蝴蝶总不能就这样一路像是打怪升级一样直接清过去吧，那不是扯淡呢吗，而且一旦打起来，日本的警察也肯定不会坐视不管的。

　　这事情果然没那么简单，“老人家您一定有办法，给我们出个主意？”杨一伟看着这老头老神在在的样子，才有些恍然的开口问道，眼前这人恐怕也算是这里的地头蛇吧，问他不就知道了。老人犹豫了一下，然后才坐直了自己的身体，认真的看着杨一伟和蝴蝶问道：“说说吧，这件事的最终目标是什么？看看我值不值得出手。”

　　杨一伟顿了顿，然后慢慢的张嘴吐出了三个字，听到这三个字，站在后面的蝴蝶都猛的瞪大了眼睛，更不要说这个老头了，这老头满脸诡异的看着杨一伟，良久他才古怪的问道：“我确定我没听错。”

　　“当然。”杨一伟想都没想就点了点头，“好吧，虽然我很好奇，你们的目标和你所说的这三个字差距何止是十万八千里，可以说毫不相干，我承认山口组在日本影响力很大，但是你们不会认为山口组真的能控制日本政府吧？日本国内的情况比我们国内要复杂的多，山口组在普通事情上是影响很大，但是在这些事情上，根本不可能影响的了日本政府。”

　　“我知道，所以我准备从侧面出手。”杨一伟淡淡的点了点头，良久，这老头才点点头道：“好吧，不知道你要怎么做到，但是我想我可以帮忙，就当是不愧你对我的信任吧。”听到这老头愿意帮忙，杨一伟立刻跟蝴蝶比了一个胜利的手势。

　　蝴蝶忍不住笑了出来，杨一伟这还是真是一个小孩子，不过他刚刚说的那个目标跟现在做的差距真是十万八千里啊。杨一伟说的三个字没有别的，只不过是东海上面那个岛屿的名字而已，所以这个老头才有些不明白杨一伟现在做这些有什么用，那件事可是国际性的影响，没有那么容易的。

　　“你们所说的事情，光是我自己帮忙也没什么用，必须要找几个地头蛇帮忙了，走吧，我们上去，准备一下。对了，自我介绍一下，我叫乔明柱。”老头给杨一伟说了一下自己的名字，杨一伟和蝴蝶将自己的名字也告诉了老头，当然了，三个人的名字估计没有一个是真的，至于这老头的名字，估计只有鬼才知道他的真名是什么。

　　或许军情局的档案那里是有的，但是肯定不是杨一伟和蝴蝶听到的这个，从地下室里面出来，老头重新将楼板盖上了，“吃饭了吗？给你们弄点吃的？这件事急不来，一会儿吃完饭我们再出去。”老头看了看杨一伟和蝴蝶开口道。

　　“呃，这个真没吃。”杨一伟和蝴蝶出来的早，所以早点是肯定没吃的，老头听完了也不废话，直接转身进了厨房，然后开始给两人准备了起来。厨房里面很快传来了叮叮当当的声音，蝴蝶压低声音小声问道：“他靠谱吗？”

　　杨一伟微微摇了摇头：“我们不是没有更好的选择吗？如果真像是他说的那样，我们只有相信他了，而且这样的人，应该不会做出对有损国家利益的事情，应该可以相信。”杨一伟嘴上说着这样的话，其实他自己心里也没底，主要是杨一伟现在连这个老头是什么人都不知道，当初就应该打电话问问牟利来的。

　　杨一伟原本以为是牟利他们机制下面的一些特工，可以直接来这里寻找帮助，但是谁曾料到，特工是特工，但是是一个退休了十几年的老特工，而且从这个老特工的话里面来看，估计跟军情局上面还有着不小的矛盾，否则的话，这样的人退休怎么可能住在日本？

　　蝴蝶点了点头，然后才小声说道：“好吧，反正我们小心一点。”杨一伟点点头表示知道，其实杨一伟倒是也不是那么太担心，虽然杨一伟还没来得及改造机械狗，但是来的时候杨一伟将机械老鼠带了上来，暂时机械老鼠的扫描已经够用了。

　　所以如果有危险的话，小西是会提醒的，以杨一伟和蝴蝶的身手想要逃跑的话估计是没什么人能够挡得住的。厨房的声响很快，大概十几分钟之后，老头就从厨房里面走了出来，手里还端着两碗热气腾腾的面条，一股异常馋人的香味在房间里面开始弥漫，本来不是太饿的杨一伟都有些食指大动，真没看出来，乔明柱居然还有着这么好的厨艺。

　　“吃吧，这么多年了，也就是葱油泼面的手艺还没有落下，也就是没事能给自己做做这些饭，在国外想要吃到正宗的中餐简直是太难了。”说道这里，乔明柱的脸上闪现了出了一丝缅怀，还有一丝说不出的落寞。


第0430章 老头（下）

　　虽然只是普通的葱油泼面，但是杨一伟和蝴蝶吃的却很香，不得不说，这老头还真没吹牛，这手做面的手艺确实是没的说，和蝴蝶一人吃了一大碗面，老头直接从床底下提出来g一个大包，然后开口道：“走吧，想要达到你们的目的必须在一个星期之内完成，否则的话估计是没什么希望了，因为最近山口组要选举了，如果说在候选人公布之前不能够找到你们要的人，那公布候选人之后，在选举正式开始之前他是不会再出现的。”

　　杨一伟和蝴蝶都点了点头，乔明柱直接走出去，然后跟看店的那个老头打了声招呼，接着带着杨一伟从后面走了出去，将包放进一辆普通的丰田RAV4里面，然后老头才示意杨一伟和蝴蝶上车，出来的时候该带的东西都带上了，杨一伟和蝴蝶两人也没什么要准备的。

　　杨一伟坐在了副驾驶的位置上，蝴蝶则是坐进了后排位置。乔明柱直接上了驾驶位，然后发动了汽车，“有些事先跟你们说说，我们需要去找几个老朋友，不过这几个人也不是那么好找的，现在我们先去找个能帮忙的，不过要先陷害一下这个家伙，否则的话，估计我们不容易得手。”

　　一边说，乔明柱一边发动了汽车，车很快就从停车场驶上了道路，杨一伟摸了摸自己的下巴和蝴蝶对视了一眼，陷害？这……既然是老朋友，怎么还需要用陷害的？不过老头没说，杨一伟自然也不好直接开口问，车快速向东京西郊驶去，两个多小时之后，汽车才算是离开了东京市区，到了一条乡间公路上。

　　这条公路上面的车并不算是特别多，但是也不少，不过两侧住着的人倒是不是很多了，“我们要去什么地方？”杨一伟有些奇怪的问道。

　　“月夜山附近的一片山林里面，那家伙就住在那个地方，而且几乎与世隔绝，电话，电脑，几乎所有和现代科技沾边的东西他几乎都不使用，而且也不感兴趣，等你们去了就知道了。”乔明柱摇了摇头说道。杨一伟噎了一下，他完全没办法想象，在i现代社会离开了这些东西还怎么活？深山野人吗？

　　“我们大概要行驶两个小时左右，如果你们累的话，可以先休息一下。”乔明柱看了看后视镜里面开口道。杨一伟和蝴蝶自然不累，他俩的身体现在比一头熊都强壮，这才早上刚睡起来，自然是不累的，大概一个多小时之后车进驶进了山区，两侧都是茂密的森林，这个时间正好是树木最绿的时候。

　　“大概还有半个小时的路程。”周围的车流开始稀疏了起来，这个地方几乎已经没什么人了，半个小时的时间说长不长，说短不短，拐过了前面的一个山峰拐角，前面的道路出现了两个岔路，乔明柱直接拐进了右边的那条岔路，不过这条路看起来人烟更加稀少，从路上的痕迹就能够看的出来，这里几乎没什么车走过。

　　进了这条路之后，乔明柱的车速就慢了下来了，很快杨一伟就知道原因了，这是一条死路，是在山路上面为了给坏掉的车辆准备的维修道路，还有紧急规避等等作用，这条路大概只有一公里左右的长度，将车开到道路最深处乔明柱才将车停了下来。

　　从道路上面的那些落叶和杂物能够看的出来，这里估计很久没有人来过了，下了车之后，乔明柱直接打开车门走了下来，然后顺手将车钥匙扔给了杨一伟。杨一伟有些不明所以，还是伸手接住了，走到车后面，乔明柱直接直接将后备箱打开，然后将车里面的那个大袋子拿出来扔在了地上。

　　将袋子打开，里面露出来了各种各样的武器，从这些武器的保养程度上来看，还是很新的，日本也是枪支管制的国家，虽然没有国内那么严，但是想要弄到的枪也是很难的，但是看这些枪有好些还是最新的款式。不过杨一伟也没问，这些人连枪如果都弄不上的话，那可就太扯淡了。

　　将枪袋弄开，乔明柱快速将里面的一把枪拿出来然后组装了起来，不用等他组装起来杨一伟都知道，这是一只12.7毫米的狙击步枪，著名的巴雷特XM500重型狙击步枪，使用勃朗宁M2重机枪的12.7*99nato（北约口径制式）弹药，它是一款基于巴雷特M82/M107重型狙击步枪的.50口径狙击步枪，它比M82更加的紧凑更加轻便，顶部机匣的MTL—STD—1913战术导轨上安装最先进的瞄准镜，备有10发可拆式弹匣供弹。

　　杨一伟虽然知道这袋子里面是枪，但是没想到这里面居然还有这种凶器，这可是巴雷特公司最新的狙击步枪！说实话杨一伟有些惊讶，因为这步枪自从巴雷特在2006年展出之后，再没有出现过，美国政府也没有下订单，杨一伟不知道乔明柱是怎么拿到的。

　　“这是XM500吧？这东西不是没上市吗？”旁边的蝴蝶倒是问了出来，乔明柱有些惊讶的看了看蝴蝶道：“没看出来啊，小姑娘眼光不错，确实，这是巴雷特最新一款的狙击步枪，至于还没有上市……你相信吗？这玩意估计都快卖到全世界各地了，虽然没拿到美国政府的订单，但是巴雷特总不能白开发吧……所以。”剩下的话乔明柱撇撇嘴没有说，但是杨一伟已经知道了。

　　别忘了杨一伟还认识霍克那家伙呢，这尼玛无疑又是军火商的功劳，事实上历史上消失的著名武器等等不少，但是这些武器虽然没有得到所属国家的订单，但是并不代表没卖出去，比如著名的幻影4000！幻影2000很多人都知道，但是幻影4000是达索公司研究出来的双人重型战斗机。

　　但是最后因为种种原因，计划不得不终止了，但是并不代表幻影4000没卖出去，这玩意在中东几个国家曾经卖出去几架，就是为了摊平成本，无疑XM500也差不多是这样的，而且这些枪支可是要比战斗机之类的好卖多了。

　　很快XM500就组装好了，乔明柱直接给杨一伟扔了过来，杨一伟伸出一只手将直接将这只枪的枪身给抓住了，乔明柱有些诧异的看了一眼杨一伟才开口道：“力量不错。”说完就直接继续组装去了，旁边的蝴蝶也干脆蹲了下来，很快乔明柱就从袋子里面又组装了四支冲锋枪，还有三支手枪。

　　将手枪扔给一支给蝴蝶，然后乔明柱又重新钻进了车的后备箱里面，接着从后排座位的下面拉出来了一个长长的箱子，将这个箱子提上，乔明柱飞快的开口道：“带上东西，我们走。”杨一伟有些不名所以，这不是去见他老朋友吗？这全副武装是什么意思？不过杨一伟也没问，那一袋子枪支可是一点都不轻，虽然蝴蝶提着这个也没什么，不过杨一伟还是将自己身上的这个狙击步枪扔给了蝴蝶，自己将那个袋子提上了。

　　而乔明柱则是提着那个长长手提箱，从那手提箱的长途和厚度来看，这玩意不会又是狙击步枪吧？不过杨一伟也没问。“我们从这里大概要步行10公里左右。”乔明柱直接向山上爬去，杨一伟和蝴蝶自然没什么问题，10公里的距离说长不长，说短不短，主要是山地，所以赶路没有那么容易。

　　不过走了5公里之后，乔明柱的就有些喘了，杨一伟最后伸手将乔明柱手里面的箱子接了过来，回过头看了杨一伟和蝴蝶一眼，然后才有些感慨的说道：“年轻人不简单啊，我还是老了，但是就是年轻的时候，像是你们这样走上5公里山路，身上还带着几十公斤的武器装备也不像是你们这样，连气都不喘。”

　　“呃，我们是经过专业训练的。”杨一伟只能这么解释了，蝴蝶的身体刚刚改造完毕，但是杨一伟现在的身体可真和一个魔兽没什么区别了，别说是5公里，就是背着现在身上这至少有六七十公斤的装备跑50公里，估计也就是气喘而已，不至于一点体力都没有。

　　乔明柱身上不带装备，走的就快了许多，蝴蝶本来准备帮杨一伟分担一下，杨一伟也就是将自己的笔记本电脑包扔给了蝴蝶而已，其他的还是杨一伟自己背上了，这点重量也不算是什么。见识过杨一伟变态的力量蝴蝶也就不说什么了，10公里的路程很快就到了。

　　“看到下面那个建筑群了吗？那就是我那个老朋友所在的地方，一会儿我和蝴蝶下去，你在这里布置狙击阵地，这些冲锋枪之类的都布置好，大概在我们进去半个小时之后，你开始攻击，做出有很多人的进攻的样子，最后用这个玩意将那个地方给我轰了，明白吗？”乔明柱一边说，一边将他后来拿出来的那个箱子给一脚踹开了。

　　等箱子打开，杨一伟就是看的目瞪口呆，这箱子里面放着的居然是一个火箭筒还有两枚火箭弹。我靠，这种东西居然都有。


第0431章 栽赃陷害

　　杨一伟虽然不知道为什么这么干，但是乔明柱说了，杨一伟知道有他的道理，杨一伟立刻点点头道：“我知道了。”

　　“嗯，现在动手。另外，千万别小看里面那个家伙，他的战斗力可是一点都不弱。”乔明柱又瞪着眼睛叮嘱了一声，然后才道：“你的任务就是将下面彻底摧毁，然后你就可以走了，下去之后直接开车到市里面去，我不会用电话联系你，我现在告诉你个方式。”说完乔明柱就在杨一伟耳边小声交代了几句。

　　杨一伟点点头表示知道，然后乔明柱就带着蝴蝶向下面摸去，两人身上就一人带了一把手枪，什么也没带。等他们离开几十米之后，杨一伟直接快速打开自己的笔记本包，将里面的眼镜拿了出来，然后飞快的带在了自己的眼睛上面，小西的声音立刻响了起来：“这片林子里面有不少的陷阱，都是最原始古老的陷阱，不过如果不注意的话会有生命危险。”

　　杨一伟点了点头，然后才开口道：“怎么样？里面那个是什么人？”“跟乔明柱的年纪差不多，根据他的骨骼成分扫描，年纪应该是在67岁左右。”小西答道，杨一伟立刻有些无语，怎么都是些老家伙，虽然杨一伟没问，但是杨一伟也知道，估计这个乔明柱的老朋友也肯定是搞情报的人。

　　杨一伟也不去多想了，立刻快速布置起来，狙击阵地杨一伟不准备布置的太远，大概500米左右，然后杨一伟又在前面大概50米的地方分别布置了三个冲锋枪阵地，这三个冲锋枪都是安装的那种扩容弹匣，每个冲锋枪的弹匣是50发子弹。

　　将冲锋枪固定之后，枪口对准下面的别墅，在三个冲锋枪的扳机上面缠绕了三根细细的钢丝，接着牵扯着钢丝直接回到了自己原来的位置，然后将三根钢丝缠到一根木头棍子上，只要杨一伟一扯这根棍子，这三把冲锋枪就会开枪了，虽然大概400米左右的距离有些远，不过不要紧，反正杨一伟也不是靠它们杀人，子弹飞过去就行了。

　　将这些都准备好之后，杨一伟才在原地爬了下来，将眼睛套入了瞄准镜里面，在瞄准镜里面杨一伟很快找到了蝴蝶跟乔明柱，他们此刻还没有到下面那个木质的房子前面，虽然只有500米的距离，不过显然他们是偷偷摸摸摸过去的。

　　“将他们的声音接进来。”杨一伟开口道。蝴蝶是跟在乔明柱身后的，整个木质的房子看起来异常的安静，似乎是什么人都没有，但是杨一伟却知道那里有人，小西已经告诉杨一伟了那个老头就在下面，不过现在距离有些远，杨一伟的眼镜也没办法显示那么多，只是帮助杨一伟开始计算风向等等。

　　反正这算是乔明柱的老朋友，应该不会有太大的危险，瞄准镜里面的乔明柱和蝴蝶很快就接近了这个一共两层，看起来更像是别墅的木屋前面的时候，突然从木屋旁边的树林里面猛的串出了一个男子，这个男子手里面还拿着一副弩弓，弩弓直接冲着乔明柱就去了。他的速度很快，但是乔明柱的反应同样不慢。

　　“咔”的一声，杨一伟的耳朵里面可以清楚的听到，乔明柱直接将这个男子伸过来的弩箭磕到了一边，左手直接一把抓在了弩箭弩弓扣开的方向，显然那个男子已经将扳机扣下了，不过弩箭却没有射出来，而乔明柱的右手手里不知道什么时候冒出了一把匕首，已经放在了这个男子的脖子上面。

　　不过这个男子的左手手里面却同样提着一把锋利的军刀，在那一瞬间就放在了乔明柱的裤裆里，“我去。”杨一伟忍不住叫了一声，这两个变态，这你妈还是六十多岁的老头吗？这反应速度，就算是一些年轻人也肯定比不上。

　　“她是谁？”那个男子开口了，不过用的是日语，但是小西在杨一伟的耳朵里面直接给杨一伟翻译了过来。“我的人。”乔明柱说了三个字，然后将自己右手的匕首给收了回来，“你能不能把你的刀从我下面拿开？”

　　这男子左手的刀这才从乔明柱的裤裆离开，而乔明柱也将自己的左手慢慢用力，将弩弓重新拉到了上弦的位置。这下两个人才算是彻底放松了下来，那个头发同样花白，并且有些秃顶的老头立刻哈哈笑了两声，直接走过来，直接伸手狠狠的拥抱了乔明柱一下：“乔君，几年不见，还好吗？”

　　“好，怎么不好。不过我这次来可不是找你来叙旧的。桥本君。”乔明柱也狠狠的回抱了一下这个男子，这个时候杨一伟才听出来，这个男人居然还是个日本人……杨一伟有些无语，难道乔明柱准备让这个日本老头帮忙？这……貌似自己是来找日本人的麻烦的吧？

　　“我知道，你这家伙走到哪里都没好事，说吧，出什么事了？”被称为桥本的男人放开了乔明柱开口问道。

　　“我正在被人追杀，不得已逃到你这里来了，我需要你的帮助。”乔明柱直接开口道。

　　桥本挑了挑眉毛问道：“怎么回事？”“不太清楚，这个女孩是我另外一个老朋友的女孩，被我养大的，身手不错，最先遭到攻击的是她，不过动手的确实山口组的人，我不知道原因，我那个老朋友，虽然你不认识，但是你应该知道，跟我们当年在海明威的事件有关系。”乔明柱直接开口到。

　　“你是说我们合作的那一次。”桥本的表情变得严肃起来，乔明柱点了点头没有继续说什么，杨一伟摸了摸自己的鼻子，这老头够猛啊，这随随便便就找了一个借口出来。“不过这跟山口组有什么关系？”桥本也弄不清楚到底是怎么回事。

　　“石田松明现在是日本陆军情报第六处的负责人。”乔明柱飞快的开口道。杨一伟立刻注意到桥本的脸色直接就变了，“而且最近山口组要重新选举代目了。”乔明柱又补充了一句。“进来说。”桥本左右看了看，然后飞快的向屋里走去。

　　杨一伟立刻移动瞄准镜让自己跟上乔明柱他们的脚步，进了客厅的几人在沙发上坐了下来，这个屋子里面就像是乔明柱所说的，几乎跟电器有关系的东西很少，就像是生活在上上个世纪一样。

　　“你的意思是，石田松明参合进了这次代目的选举中？”坐下之后，桥本开口问道。

　　“不是他参与了进来，是现在选举代目的几个派别之中，有人知道了那次任务，而那次任务现在如果暴露出去的话，那你知道意味着什么，石田松明会直接被清理掉，而石田松明是山口组一些人背后的支柱，明显这是为了打击另外一派的候选人。”乔明柱直接开口到。杨一伟不知道这些话里面有几句实话，但是杨一伟不得不佩服，这样一个开干洗店的老头，对这些消息知道的却如此之多。

　　更重要的是，三言两句直接构建了一个莫须有的事件出来，接下来的事件就是桥本和乔明柱讨论的时间了，他们说的更多的是海明威的事件，但是至于海明威的什么事件杨一伟根本不知道，但是根据他们说的时间，估计至少是十几年前的事情。

　　“时间还有5分钟。”小西的声音响了起来，杨一伟眯了眯眼睛，然后深吸了一口气，瞄准了他们三个人，三个所坐的位置说实话角度并不好，杨一伟现在能看到的只有乔明柱一个人，蝴蝶坐在另外一侧的沙发，还有那个桥本根本不在杨一伟的视线范围之内。

　　小西在帮杨一伟倒计时，就在小西倒计时的前两秒，在杨一伟视线中的乔明柱突然发出了一声高喊：“小心！”然后他整个人就向对面扑了过去，而杨一伟毫不犹豫的直接扣下了扳机。

　　“嘭”一声，12.7毫米口径的子弹初速每秒900米，这个速度几乎用不了一秒的时间就直接“轰”的一声将窗户上面的玻璃击碎，直接在沙发上面炸出了一个巨大的棉絮窟窿。杨一伟毫不犹豫的直接对准了那墙壁扣下了自己的扳机，12.7毫米的反器材狙击步枪是攻击装甲车等装备的，对那些墙壁来说是再简单不过的事情。

　　对准那边的墙壁之后，杨一伟再一次扣下了扳机，杨一伟瞄准镜里面的墙壁上猛的炸出了一团木屑，子弹直接狠狠的穿了过去。同时杨一伟直接将缠着钢丝的木棒直接往后一扯，“哒哒哒”三个冲锋枪猛的喷射出了距离的火舌，那木质的房子上面立刻开始不住的炸裂出各种各样的弹孔。

　　杨一伟也一下一下的开始扣动手里的扳机。“轰”的一声，一枚子弹直接射击在墙上，发出了剧烈的爆炸声，火光几乎是冲天而起。杨一伟有些无语，乔明柱这弹匣里面居然还装了特种子弹。这明显是高爆子弹的效果。

　　10发子弹，还有50发的弹匣射击的很快，几乎是子弹射击完毕之后，杨一伟直接将旁边已经装好的火箭筒抗在了肩膀上面，猛的扣下了扳机。


第0432章 老一辈的办事风格

　　两枚火箭弹几乎是立刻将整个房屋都化为了一片火海，当爆炸发生后，一辆破破烂烂的越野车直接从木屋后面冲了出来，然后向着另外一个山路跑了，杨一伟直接用自己的狙击步枪瞄准那车开了机枪之后，立刻迅速的收拾了起来，将所有的枪支都放到一起，杨一伟直接将那十几枚手雷都拉响，丢在了一堆枪支上面。

　　丢完之后，杨一伟立刻原路开始迅速返回，有小西的带路，加上没有任何拖累，杨一伟的速度比来的时候何止提升了一倍，仅仅用了来时四分之一的时间杨一伟就赶到了乔明柱的越野车旁边，直接跳上汽车，杨一伟开车向东京市内原路返回。

　　而乔明柱他们想回到东京市内的话肯定是不敢走这条路的，而走另外一条路至少要多花费好几个小时，因为另外一条路是从另外一个方向绕回东京的，不过现在让那个桥本知道有人在对付他们就行了，至于是谁在对付，那就不重要了。

　　一路上没有任何问题，杨一伟很容易的回到了东京，在东京郊区找了一个无人的地方，杨一伟偷偷摸摸改造了两条机械狗和四只机械鸟出来，这两条机械狗和机械鸟以后就留在日本了。改造完毕之后，杨一伟才重新返回东京，不过杨一伟暂时什么地方也没去，小西正在努力寻找乔明柱他们的声影，不过那个时候机械老鼠是不可能跟上他们的汽车，所以杨一伟段时间内也没有办法找到他们。

　　但是他们总归是要回到东京来的，将车停在一个停车场里面，杨一伟将副驾驶位置的靠背放下去，然后休息了起来，他现在所在的位置距离乔明柱的房子并不太远，乔明柱告诉杨一伟的联络方案就在这附近，不过他们是不可能这么快回来的，杨一伟现在还可以休息一下，睡一觉。

　　时间过的很快，外面的天色很快就变得漆黑了下来，等天色彻底黑了下来之后，杨一伟才睁开了自己的眼睛，小西还没有提醒杨一伟，这就是说，乔明柱他们还没有回到东京市，至少还没有进入机械狗的监控范围，两只机械狗现在虽然监控范围有些重叠，但是整个东京市甚至包括东京附近的几个小城市都在机械狗的监控范围之内。

　　而蝴蝶的身上有能量刺激核心，只要他们进入机械狗的监控范围之内，杨一伟第一时间就可以知道。“有人潜伏到了乔明柱屋子的外面。”没有等到乔明柱他们回来的小西，但是杨一伟却等来了一个意外的消息。

　　“嗯？”杨一伟有些意外，谁去找乔明柱的麻烦？乔明柱在这里隐居了至少十六年了都没有任何麻烦，怎么会在这个时候有人找过来。“是什么人？能监控他们的通讯频道不？”杨一伟立刻坐直了自己的身子飞快的问道。

　　“是日本自卫队下面的内卫部队，专门负责执行秘密任务的。”小西快速开口道，“而且目前根据他们通信频道内部的通信命令来看，他们内部应该已经发出了通缉令，正在通缉乔明柱等人。”小西快速开口到。

　　杨一伟眉头立刻皱了起来，这是怎么回事？他们又没有惊动官方，怎么可能会有自卫队找上门来？而且还发出了通缉令？这通缉令虽然只是内部的，没有对外公开，甚至都没有告诉日本警卫厅，但是也绝对不是小事，这意味着这些情报组织的力量正在暗中发力，对情报组织来说，不怕它们明面上追查，就怕暗中发力。

　　一旦暗中发力，这就意味着这在情报组织的内部已经上升到了一定的威胁级别了。“他们动手了。”杨一伟还没想通到底是为什么，这些人就已经动手了，杨一伟距离那边还有段距离，不过杨一伟直接将笔记本打开，从机械老鼠传回的画面上看了起来，围着整个房间的都是全副武装的特种部队装扮的军人。

　　这个时间，这条街的人流量是很大的，但是之前显然是利用各种手段将这条街的车流给提前封锁了，所以此刻这条街上的行人并不算是很多，当这些特种部队冲出来的时候，周围的行人直接惊呆了，不过很快在一些军人的呼和下就快速尖叫着离开了这里，而两个军人直接扯着一道钢索挂在了乔明柱的干洗店门上。

　　“轰”的一声，挂着钢索的防暴车直接将卷帘门扯了下来，一个小队的特种军人直接冲了进去，通话死另外一侧也传来了一阵轰鸣声，应该是两个方向同时突进去的。乔明柱的房子里面不知道有没有什么机密，但是乔明柱估计在日本是呆不下去了，因为地方都暴露了，很显然乔明柱的伪装身份已经暴露了。

　　“轰”的一声，剧烈的爆炸声猛的想起，一团炽烈的火焰猛的从乔明柱的房子里面爆发出来，杨一伟整个人都惊呆了，乔明柱的店铺直接化为了一片废墟，从机械老鼠的镜头里面就可以看的出来，巨大的爆炸力量估计那进入屋子里面的十几个特种部队士兵直接成为了一堆碎片，一个都活不下来。

　　甚至巨大的爆炸声让街道的地面都裂开了巨大的口子，但是这不是重点，重点是乔明柱的店铺伴随着一声爆炸开始燃烧起了熊熊大火。杨一伟的面色有些怪异，难道说乔明柱的邻居都是老特工吗？这个时间不过才晚上9点多，这条街的很多店铺，比如街对面的店铺都是开门的。

　　但是乔明柱店面两侧各两间店铺都是关门的，也就是说包括乔明柱的店铺内，一共是五家店铺都是关门的，所以刚刚那恐怖的爆炸估计倒霉的就只有进入房间的那些特种部队成员了，至于楼上的会不会倒霉杨一伟就不知道了。

　　“小西，爆炸是从什么地方发起的？”杨一伟突然意识到一个问题。

　　“从地下室的外侧，也就是炸药都是安装在地下室的墙壁里面，混合到水泥里面的……连我都忽略了这个问题，而且，不仅仅是炸药，现在燃烧起来的火焰里面充斥着大量的白磷，标准的燃烧弹配制。”小西的语气都变得有些古怪起来。

　　杨一伟更是一阵恶寒，整个地下室的墙壁里面都混合了炸药？这……乔明柱是什么想的？杨一伟突然觉得，乔明柱住在东京弄对了，怪不得军情局不敢让乔明柱回国定居……这破坏力太那啥了一点……刚刚那爆炸的威力，就算是杨一伟不在现场都可以感受的到，连外面的街道都直接裂开了巨大的裂缝，更不说其他。

　　而且现在燃烧的火焰……周围店铺的行人已经快速的向两侧跑了过去，从机械老鼠的扑捉回来的画面里面可以看到，店铺门口的钢筋混凝土墙壁都被烧的开始融化了，而且熊熊的烈火甚至在迅速有着扩大的趋势。

　　按照这大火燃烧的趋势，估计1楼到2楼的楼板会迅速烧穿，而且两侧的店铺里面都是可燃物，这……场面比好莱坞电影里面可是火爆多了。杨一伟心里面的念头还没有落下，“轰”“轰”“轰”一连串剧烈的爆炸声猛的开始响起，整个街道的路面如同柔软的面条直接发出一连串剧烈的爆炸声，看着那冒出来的火焰，杨一伟几乎是立刻就反应了过来，天然气管道！

　　杨一伟一阵恶寒，难道这老一辈的特工就是这么办事的吗？杨一伟面前的电脑画面上几乎是迅速转换完了一张3D扫描图，接着这张3D扫描图上面开始冒出来各种各样的鲜红色的亮点。看着那不住蔓延的亮点，杨一伟心里就是一阵恶寒，貌似……被点燃的是埋设在街道下面的天然气主管道。

　　不过这方面显然有预警措施，在那亮点蔓延了两条街道之后就终止了，根据小西扫描出来的结果，应该是这里的天然气系统直接终止了输送天然气，并且这里面明显安装有反制措施。爆炸的都是埋藏在马路下面的天然气主管道，虽然爆炸的威力很大，看看这几条街的路面就知道了，就像是发生了10级的大地震一样，巨大的裂缝蔓延了几条街。

　　人员伤亡杨一伟不知道，不过在地下的天然气爆炸倒是无法燃烧起来，因为伴随着天然气管道的铺设还有消防措施，这种被人为引爆的爆炸是会发生的，但是之后火焰就没有办法蔓延开来了，这样对人员的伤亡就不大了，但是这损失……看看那已经几乎成为了废墟的几条街道，杨一伟就是一阵恶寒。

　　更重要的是，天然气管道的爆炸将整条街的街道都摧毁了，因为巨大的大火开始燃烧而赶来的消防车都没有办法接近这幢大楼，因为整个大街都已经不成了样子，车根本就开不进来，那些消防人员不得不提着消防设备向这里跑过来。

　　“小西，这幢大厦是干什么的？”杨一伟突然意识到一个问题，乔明柱这破坏明显是有预谋的啊，别小看仅仅是乔明柱这一间店铺发生了剧烈的爆炸，但是杨一伟已经可以看到整个大厦上面已经出现了巨大的裂缝，而伴随着这些裂缝，这种明显是燃烧弹配制爆炸之后所引发的火焰根本不是普通火焰可以相比的，似乎在顺着那些裂缝迅速的向整幢大楼蔓延。

　　如果只是单纯的为了毁坏自己屋里面的一些证据，乔明柱似乎根本不用弄出这么大的阵势来。“开始扫描。”如果杨一伟不说的话，一些细节扫描是没有必要的，所以虽然整个大厦都在机械狗的扫描范围之内，但是之前的扫描就像是雷达一样，而现在的扫描就像是X光，开始进行细致的扫描，同时小西开始计算里面东西的成分。

　　杨一伟面前的电脑上面瞬间出现了整个大厦的结构图，从外面看来，这幢大厦是一个大概三十多层高的普通商业大厦，外面挂着一个大厦公司的名字，还有一些广告公司的名字的，但是随着小西细致的扫描开始，里面的结构直接出现在杨一伟面前的屏幕上，杨一伟的表情就开始变得诡异起来。

　　虽然小西的结果没出来，但是杨一伟大概已经可以知道了，这里绝对是什么秘密部门，根本不可能是一个普通的商业写字楼，因为这里面明显有一个大型的机房，同时还有密密麻麻的线路从整个大厦延伸出来直接延伸到了附近的区域。

　　“这里似乎是日本情报部门下属的一个主要监听分部。根据这里的设备以及我扫描到的一些情况来看，这里主要负责监控附近区域的固定电话，手机，甚至于网络内容的监听。”小西的答案已经出来了，杨一伟立刻冒出了一丝恍然，这里是什么地方？可以说是就相当于在美国旧金山那样的唐人街一样的地方，是主要的华人聚集地。

　　监控这片区域的通讯自然是为了防止这里可能出现的间谍，无线电台等等，日本情报组织很聪明，而且从整个大楼的扫描结构来看，这里伪装的很好，这里是有真的有公司存在的，但是大部分区域都被用来了这个情报组织的分部，估计这里的华人都不会想到这里会有这样一个地方。

　　但是不得不说，老乔尼玛这胆儿也太肥了，他一个特工居然就在对方情报组织的楼下开店不说了，而且这个店还一开就是十几年！这我去！而且乔明柱这店面选择的位置显然也是极为讲究，反正现在这个大楼虽然没塌，但是看着那冲天而起的火焰，估计彻底被毁了是肯定的了。

　　这摆明了是早就计算好的，估计乔明柱早就想着这么一天了，自己不要这地方了不说，还连带着连这个日本情报部门主要的监听分部都给端掉了，这损失……日本政府估计已经肝儿疼了！


第0433章 老朋友（上）

　　整个区域已经乱成了一片，杨一伟突然想起一件事情来，既然这样，自己这车估计是不能要了，飞快的将笔记本合上，然后装进包里，接着将自己需要的东西都带上，杨一伟立刻从越野车上面跳了下来，看看车里面没有什么东西，杨一伟立刻压了压脑袋上面的帽子向另外一个方向快速离开了这里。

　　杨一伟刚刚离开没多久，他的耳朵里面就传来了小西的声音：“他们已经进入了东京市区，不过目前看来，他们似乎在一家快餐店停了下来。”

　　“我们过去。”杨一伟想了想，还是觉得自己直接去找他们的比较好，这个地方估计会直接被封锁，很快不能呆了。杨一伟不知道为什么会发生这种事情，但是想必肯定是有什么地方出了错误，否则的话，不可能有莫名其妙的日本情报组织的人找上门来。

　　杨一伟很快就上了东京的地铁，接着根据小西的提示，杨一伟快速向蝴蝶三人接近，乔明柱等人在那个快餐店并没有待多长时间，应该只是吃饭，离开了那个快餐店之后就直接前往了东京最大的同时也是最主要，另外还是全世界都非常有名的商业区之一——银座！

　　杨一伟所在的地方距离银座还有些距离，在地铁上面的时候，地铁上面所带的电视播放了刚刚的新闻，虽然杨一伟听不懂日语，但是有小西可以翻译，电视里面那个主持人所报告的说是，那个地方发生了天然气泄漏，导致附近整个区域的天然气主管道都发生了爆炸，甚至爆炸影响了那幢大厦的主要根基。

　　整个大厦的承重措施都已经被彻底摧毁了，目前大火已经开始蔓延，从电视里面的画面可以看的出来，火势在段时间内恐怕很难控制了，主要是天然气管道的爆炸影响的不是一点半点，一来消防车没有办法靠近，二来，就算是勉强靠近的消防车，在街边的消防措施很难使用，好多都已经伴随着天然气主管道的爆炸毁坏了，主要天然气主管道的爆炸让街道下面的供水管道也崩坏了很多。

　　这样一来，街边的那些消防措施上面的水压根本不够，不过还好，可以看的出来，画面里面的消防车已经开始抢救了，但是从电视里面传来的画面看来，大火已经燃烧到了十几层，并且甚至开始有向两侧蔓延的趋势。这种大火从底部烧起，向上蔓延是很容易蔓延的，尤其是根基的损坏，让大楼开裂，导致火焰可以直接从裂缝中钻进去，向上面蔓延。

　　杨一伟一边看着新闻，一边摇了摇头，乔明柱这破坏力也忒大了一点。杨一伟不知道的是，这件事在刚发生没多久就直接迅速传到了国内，毕竟现在国内的一些门户网站在全世界都是有着自己的记者存在的，如此之大的火灾在东京在全世界都是新闻。

　　同时这件事迅速惊动了国内，没办法，发生火灾的地方可是华人聚集的主要地方，外交部和大使馆立刻迅速向日本政府开始了解情况。这些地方都不知道真实情况，但是此刻牟利却看着新闻有些头皮发麻，有一些画面是直接从日本国内的电视媒体中截取出来的画面，别人不知道，但是牟利对这个地方能不清楚吗？

　　这个地址他可是太熟悉了，牟利现在有种头皮发麻的感觉，这件事他有种预感，肯定是杨一伟他们搞出来的，否则的话普通的天然气管道爆炸能够弄出来这么大声势来吗？而且稍微专业一点的人都可以从那火灾的火焰上面判断出来点什么，不过知道这件事的人可就没几个了。

　　牟利之所以知道这个地址，是一些要彻底封存的绝密档案需要他们整理，所以牟利才知道，这部分档案估计是几十年，乃至是永远都不太可能解禁的绝对机密。所以，其实知道的人并不多，就算是主席总理那个级别的人也不知道，因为这些都是十几年，乃至是几十年前的老事情了。

　　但是现在牟利联系不上杨一伟，而且他也不能联系杨一伟，别说是让日本政府知道杨一伟在日本，就是让国内的知道杨一伟在日本，这件事恐怕都闹大发了，所以这件事牟利只能烂在心里，也只能由他一个人知道，还好，杨一伟提供的那些消息将是最近军情局和国安两个部门主要的行动方向，所以这件事暂时没精力去管，有外交部和大使馆那边插手就够了。

　　反正日本政府也不可能曝光出什么事情来，这种十几年乃至是几十年前的事情，日本政府也不敢翻出来的，那里面有好多东西，双方都是保持一定的默契。而且，就看看视频里面的那些大火，牟利就知道，不管是任何证据都不可能留下，所以他更不担心了。

　　牟利在无奈的摇头，杨一伟也在摇头，杨一伟摇头跟这些都没什么关系，杨一伟只是觉得天然气好可怜，全世界不知道有多少次这种爆炸事件都被天然气给背了黑锅，说起来，这天然气才是最悲剧的人。

　　等将新闻看的差不多了，地铁也到了银座附近，从地铁上面下来，根据小西的提示杨一伟向乔明柱他们靠了过去，杨一伟很容易就找到了乔明柱他们，因为他们现在就在一家餐厅里面吃饭，杨一伟进了餐厅之后直接在乔明柱他们附近坐了下来，乔明柱和蝴蝶自然看到了杨一伟，不过大家谁都没有说话。

　　杨一伟也没吃东西呢，直接叫过侍者用英语开始点餐，这家餐厅挺高级的，所以英语点餐不成问题，点餐完毕之后杨一伟就开始吃了起来，而乔明柱他们也特意放慢了自己吃饭的速度，等杨一伟吃完结账之后，乔明柱他们也吃完了，几个人一前一后的向餐厅外面走去，在餐厅门口的时候，乔明柱压低声音告诉了杨一伟一个见面的位置，然后杨一伟和他们在门口分成了两个方向。

　　餐厅外面的大街拐角处，杨一伟和乔明柱三个人又重新走到了一起，“你怎么找到我们的？”乔明柱有些好奇的问道。

　　“我有自己的办法，别忘了，为了她我什么事都做的出来。”杨一伟指了指站在乔明柱身边的蝴蝶，当然了这话是说给桥本听的，“介绍一下，桥本三郎，曾经是日本陆军情报处的特工。”乔明柱给杨一伟介绍了一下那个日本老头。

　　然后又给那个老头介绍了一下杨一伟，这老头的眼神有些阴郁，不过杨一伟假装没看见，反正这老头估计都不知道自己被人给陷害了。“你的地方被毁掉了。是日本情报组织的人干的。”杨一伟直接开口道。

　　“嗯，我们已经看了新闻了，石田松明下手还真是果断狠辣。”乔明柱点了点头开口道。

　　“我们怎么办？”桥本三郎犹豫了一下，然后开口问道，桥本用的也是英语。

　　“只能找到幕后指示者干掉了，否则的话我们几个人都不可能活着离开日本，这件事的关键不是石田松明，石田松明不傻，他知道我们几个的身份，虽然我们老了，但是并不代表他就可以搞定我们，所以如果我们将这件事真正的关键人物干掉的话，石田松明会直接让这件事有一个合理的结局的。”乔明柱飞快的开口道。

　　桥本点了点头，顿了顿然后开口道：“你的意思是山口组那边？但是我们几个人跟山口组对上没有好结果。”

　　乔明柱的嘴角勾起了一丝弧度，然后开口到：“所以我们需要找几个老朋友帮忙了。”杨一伟没有说什么，但是心里却是一阵无语……您还找老朋友？您这老朋友还真够多的，姑且不说这老朋友怎么样，这找了一个老朋友闹出这么大一件事了，如果多找几个，那整个东京岂不是也不得不安宁了？

　　不过乔明柱是在跟桥本三郎说，杨一伟自然没有接口，不过……这乔明柱和桥本三郎之间的关系还真是让人深思啊。中日之间的关系就不说了，但是这两个人摆明了是分别属于两个国家情报组织的人，但是乔明柱找过去了，虽然说有自己在旁边偷偷的泼脏水将桥本三郎给拖下水，但是杨一伟有种预感，就算是没有他，乔明柱过去找桥本三郎帮忙，桥本三郎也绝对会帮忙的。

　　只是……这算什么？难道是当年的相互斗争让他们英雄惜英雄？杨一伟心里古怪的想个没完，就是不知道乔明柱的下个老朋友会是谁。又一个特工？中国的还是日本的？杨一伟的脑海里面念头转个没完，不过这次野上哲熊就算是死了，也死的不怨了，这么多大人物算计他一个，他要是还能跑出这如来佛的手掌心的话，杨一伟就佩服死他！

　　不过杨一伟并没有一直在监听乔明柱和蝴蝶他们之间的对话，所以能不说话杨一伟就尽量不说话，以免露出什么马脚，从乔明柱的住宅爆炸的那刹那间杨一伟就明白了，这些老狐狸……没一个简单的，别看他们老了，但是如果轻敌的话，估计被玩死还不知道怎么死的。


第0434章 老朋友（下）

　　杨一伟猜到了开头，但是没猜到这个结局，有些目瞪口呆的看着窗外的一幕，杨一伟彻底被震撼了，这尼玛到底是怎么回事？如果说桥本三郎是和乔明柱英雄惜英雄，成为朋友的话，反正他们已经退休了，毛事没有，但是谁能告诉杨一伟，前面那个大胡子是怎么回事？我了个去啊！

　　虽然杨一伟没有去过俄罗斯，但是他也知道，那个大胡子绝对是俄罗斯人，地地道道的老毛子。“桥本君，那个人是谁？”杨一伟指着外面的那个大胡子目瞪口呆的问道，现在已经是第二天上午了，杨一伟和乔明柱之间也已经沟通过了，在桥本那里，蝴蝶和杨一伟是乔明柱收养的孤儿，所以两个人有着不错的身手。

　　按照乔明柱的话来说，刚开始是准备将两人培养成为这方面的人才的，后来因为种种原因也就断了这个念头，乔明柱和桥本三郎的关系还真跟杨一伟猜测的差不多，不过跟杨一伟想的不一样的是，两个人身上的伤口估计至少都有七八个是对方造成的，还有很多是致命伤。

　　而成为朋友也是两个人都各自退休以后，至于中间到底发生了什么，乔明柱不会告诉杨一伟，桥本三郎也不会说，牟利那边更不可能，这已经是历史的谜团了。反正总而言之，这一切都发生在十几年前，而乔明柱上次跟桥本三郎见面也已经是8年前了。

　　“马卡耶夫·伊万诺维奇·伊万诺夫，前苏联著名特工，克格勃最精锐的特工之一。”桥本给了杨一伟一个让他蛋疼无比的答案，果然是俄罗斯大胡子……但是杨一伟没想到的是，这乔明柱的老朋友还真尼玛是克格勃的人……还真是其他国家的人，这克格勃出现了，日本情报组织的人也出现了？一会人该不会CIA的人也冒出来了吧？

　　“你们还有没有其他的老朋友？”杨一伟的面色有些古怪，桥本三郎古怪的笑了笑道：“我知道你不能理解，你也无法理解我们这些人的思维，老朋友，当然有，而且我们一会儿也需要去找他们帮忙。马卡耶夫能帮我们，但是他跟我们还不太一样，他目前是俄罗斯驻日本克格勃分部的情报长官之一……当然了，也属于退休的那种，不过他的情况比较特殊……跟你也说不明白。”桥本三郎的语气有些古怪。

　　杨一伟就更古怪了，这光明正大求到了对方的头上，因为桥本三郎和蝴蝶在旁边，杨一伟也就没有让小西监控乔明柱和这个马卡耶夫到底说了什么，反正现在他们距离对方所在的位置也不算是太远，乔明柱和马卡耶夫正坐在路边的咖啡厅里面喝酒，对，没错就是在喝酒。

　　喝的是伏特加，是那个马卡耶夫带来的，两个老头什么都没有，就一人一杯伏特加在那里喝，杨一伟拿起手里面的望远镜看了看那酒瓶子，上面清晰的标注着62度的酒精度数，就这么一会儿的时间，两人都已经快将一半给干进去了。这是喝酒还是在喝究竟，周围的人表情都有些古怪，不过也没有人多管闲事。

　　这个咖啡厅挺高级的，而且就在这一片大使馆集中的区域附近，杨一伟有些蛋疼，这个时间可是早上8点，早上8点啊！就这么喝酒，而且看起来两人这么多酒喝进去了毛事没有。大概过了半个小时左右，乔明柱回来了。

　　“怎么样？”乔明柱刚上车，桥本三郎就直接开口问道，“没问题了，我们要的东西他回去帮我们去准备，走了，开车去下一个地方，我们的几个老朋友都应该找一找了。这次的事情估计他们也不能置身事外，但愿他们现在还没有任何问题。”乔明柱说了一句，桥本三郎点点头直接踩下了油门。

　　杨一伟也不废话了，现在他反正就跟着这两个老头就行了，主要是杨一伟问，这两个老头也不说，而且这种东西小西也无能为力不可能找出什么蛛丝马迹了。让杨一伟有些郁闷，不过杨一伟不知道的是，他郁闷，有人比他更郁闷。这个人不是别人，正是莫名其妙的被拖入这次事件中来的石田松明。

　　揉了揉自己的额头，石田松明整理了一下自己有些秃顶的头发，他的年纪也不小了，他之所以还没有退休，就是因为这样的情报部门里面需要他这样一个老人来坐镇。所以石田松明并没有退休，不够眼前的这一幕却让石田松明的心里有些难以接受，画面上面的东西是卫星拍摄的。

　　这个地方现在已经是一片废墟了，下面情报科和警卫厅的人都已经去过了，留下的证据很多，但是石田松明想要的证据没有。他当然知道这个地方住着的是什么人，是曾经特高科的一个高级特工，后来退休了，隐居在这个地方。

　　虽然说已经二十多年了，但是知道现在，他也在情报本部的控制之下，或者说监控之下，这些人的危害性太大了，所以石田松明知道这些人是必须监控的。当然这只是其中的原因之一i，另外一个原因就是因为当年的一次秘密任务，那次秘密任务可是卷进了可以说当今全世界最强大的几个国家的情报组织之一。

　　而其中日本又是主导角色，所以那次事件之后也就进入了日本情报本部的绝密文件之中，而且知道那件事的人活着的没有几个了。剩下的几个还是其他国家情报部门的人，不过这些特工都是很高明的特工，明明知道这些人在日本国内，甚至就在东京，石田松明都没有办法找出来。

　　不是他不愿意，而是除了这个曾经特高科的高级特工之外，其他人的容貌以及资料日本情报组织根本不知道，所以石田松明也没有办法。而桥本三郎那里出事之后，石田松明立刻就将当时的卫星画面调取了出来，从卫星截图上面，石田松明终于找到了自己需要的人的照片，应该是个中国人。

　　不要问石田松明为什么知道他是个中国人，当时石田松明就直接利用自己的权利将这个人的资料调取了出来，当资料出来之后，石田松明就松了口气，因为他猜得没错。虽然不是个中国人，是个日本人，但是却是个华人，也就是说对方在加入日本国籍之前是中国人，而且这个身份没准也是个假身份。

　　但是之后石田松明的调查就让有些冷汗直流，因为这个曾经的中国特工，居然就住在他们情报部门下面一个监听分部的楼下！而且还住了十几年，这个消息让石田松明冷汗直冒，所以他才直接下令去搜索这个人的房间，但是之后发生的事情却让石田松明肝胆俱裂！他怎么也没想到，损失会如此之大！

　　但是这件事他却不能向上面汇报，所以现在事情已经暂时被石田松明给压了下来，问题是现在谁知道这几个老特工在东京市里面会闹出什么样的事情来？石田松明一点都不敢掉以轻心，整件事都已经进入了战时状态，整个情报部门都调动起来，所有人都在加班。石田松明本身就是从那个年代过来的人，所以他知道，那个年代的特工或许不如现在的特工实力强悍，或许不如现在的特工难缠，或许不如现在的特工那样会使用很多高科技。

　　但是就是这些老特工却更加难缠，有时候土办法并不代表就没有用，尤其是在华人区所发生的那件事之后，石田松明的精神就更加紧张了，但是现在知道琐有事情的就只有他一个，但是石田松明也是迷糊，到底是谁攻击了桥本三郎的住所？将他们都逼了出来？而且知道这个消息的人数量很少，少的可怜！

　　这件事背后的阴谋到底又是什么？石田松明很快就猜测的到了山口组最近的选举事件上，跟山口组有关系？石田松明跟山口组有着说不出道不明的关系，但是这件事知道的人……并不多，但是那个桥本三郎那些人却正好是知情人，那么那个中国人也应该知道，那问题就出来了。

　　真的有人想要对自己动手？山口组的是选举石田松明是根本不想参与进去，而且也不会参与进去的，他和山口组的关系没有办法抹掉，但是山口组的人应该也不会那么白痴将自己扯进来吧？难道他们不知道，如果自己被曝光了之后，他们的危险有多大吗？但是现在发生的情况又不得不让石田松明相信，这件事背后绝对有人操控！

　　恰恰山口组里面有几个人还真知道这件事的真相！这些情况只能是石田松明自己分析，因为他不能跟任何人分析，包括他的助手也不行。石田松明正在分析得失的时候，杨一伟却已经麻木的看着乔明柱再一次和一个外国女人抱在了一起。


第0435章 只是想帮你而已（上）

　　夜色再一次降临，不过此刻杨一伟身边却已经不是原本的几个人了，乔明柱，桥本三郎还有那个外国女人，叫玛丽的也加入到了他们的队伍中来，和杨一伟所想的，这个女人是CIA的不同，她不是CIA的特工，而是MI6的特工。

　　“你的意思是我们现在要抓住这个叫野上哲熊的人是吗？”杨一伟没有加入进去，反而只是成为了看客，讨论的是乔明柱，桥本三郎还有玛丽，不是杨一伟不想加入进去，而是乔明柱没有同意杨一伟，只是将这一切都揽了过去。

　　“反正你要的目的是抓住抓住这个野上哲熊就可以了对吧？那其他的事情你不用管了，到时候你什么时候也不用说，我来说就可以了。”这是乔明柱在找马卡耶夫之前跟杨一伟商定的事情，现在杨一伟他们手里面已经拿到了足够多的情报，是那个马卡耶夫提供的。

　　“嗯，对，现在我们得到的消息是跟这个人有关系，如果能够抓住他的话，一定可以找到背后跟这件事有关的人。”乔明柱点了点头。

　　“我知道了，根据马卡耶夫提供的情报，这个人应该是隐藏于这家娱乐城内，但是这不是关键，关键是我们该如何悄无声息的接近这个人，将他抓住。”桥本三郎皱了皱眉头，然后微微摇了摇头说道。

　　“不需要将他抓住，给我半个小时时间，我就可以得到足够的信息，并不一定要抓到他，将他抓出来也没用，反而容易打草惊蛇。”杨一伟突然开口加入了进去。三个讨论的人目光都集中到了杨一伟的身上。玛丽和桥本三郎都对视了一眼，乔明柱点点头道：“半个小时时间不难做到。”

　　乔明柱不知道杨一伟要做什么，他压根就没有多问，原本只是以为需要将野上哲熊带出来，但是现在既然不需要，那事情应该更简单了。“山口组现在处于关键的选举时机，一般不出意外的话，这些头目基本都不会出现在视线中了，至少等到选举出现之后，尤其是一些处于关键位置的头目，就像是这个野上哲熊，他的势力虽然在山口组内一般，但是他却是高山清司的私生子，这个消息即便知道的人没有几个，但是野上哲熊也可以凝聚出一股不小的力量，而这股力量就是这次选举的关键力量，野上哲熊支持谁，那谁最后就会获胜。”

　　桥本三郎看了杨一伟几眼，没有异议，而是直接将拿到的关于野上哲熊的资料拿了出来，将这些资料都放在了桌子上，这部分资料杨一伟已经让小西扫描过了，没有小西得到的资料详细，但是里面有很多资料也是小西所拿不到的，比如野上哲熊的栖身场所就是小西也很难收集到的，但是这个马卡耶夫却很轻易的拿了出来，显然这肯定是动用某种国家级的情报的结果。

　　同时也间接证明，就算是这些国家级情报组织也很重视山口组在日本的实力，有些东西，即便是这些情报组织弄不到，并不代表山口组弄不到。从马卡耶夫的情报里面可以得到，野上哲熊最近就潜伏在他手下的这个娱乐城内，但是知道这个消息的人却没有几个，主要是野上哲熊手下的一个叫田边渡云的人在负责这个娱乐城的运作工作。

　　“所以注定野上哲熊即使在这个娱乐城内部，估计知道的人也并不是很多，我们所要做的就是潜入这个娱乐城，然后控制这几个知道野上哲熊在这里休息的人就可以了。半个小时的时间还是可以弄出来的，不过，杨君，你确定半个小时的时间可以？我们只有这一次机会？”桥本三郎看着杨一伟问道。

　　杨一伟点了点头：“没问题，虽然这次选举跟他没关系，但是没有人想死不是吗？”桥本三郎的三角眼默默的看了看杨一伟，然后才点了点头。乔明柱他们去制定计划，杨一伟没有理会这些，而是跟蝴蝶站在了外面，蝴蝶看着杨一伟开口问道：“我怎么觉得找他，是将事情复杂化了？”

　　岂止是复杂化了，复杂的还不是一点半点，杨一伟也没想到找乔明柱帮忙会落到这样一个地步，原本杨一伟只是想找一个地头蛇，然后在这个地头蛇的帮助下，不惊动野上哲熊，然后就接近他，最后找时间控制野上哲熊而已。剩下的杨一伟或许会帮野上哲熊一个忙，但是现在事情的复杂程度已经上升了何止一个台阶。

　　不仅仅将另外三派的候选人马牵扯了进来，甚至连日本的情报部门也加入了进来，因为那次爆炸的案件，无疑，警卫厅也加大了警力，对杨一伟他们来说，动手的机会就更加的少了，不过还好，现在主要紧张的局势都是在东京，而野上哲熊这个娱乐城并不在东京，而在紧挨着东京的国立市。

　　是国立市最大的娱乐城，没有之一。“复杂了对我们有好处，否则的话，估计日本情报部门会很快查到我们头上来，虽然我们不愁离开日本，但是总而言之会浪费一番手脚，但是现在就简单了，这些人身上所附带的事情，对日本情报部门来说，比我们，还有比山口组要重要多了。”杨一伟也压低声音开口道。

　　蝴蝶点了点头，没有多说什么，里面的计划很快就讨论完毕了，其实计划也没有多复杂，也不像是电影里面所演的那样需要准备多少东西。因为所有该准备的情报，几乎马卡耶夫都给提供了，剩下的就浪费不了多少事情了。“这是整个建筑的图纸，根据我们的猜测，野上哲熊如果在这里的话，那么应该应该就在这一片区域。”玛丽将图纸摊开，然后给杨一伟他们划了一下这片图纸道。

　　杨一伟看了看，整个娱乐城一共是地上三层，地下三层，地下三层是主要的赚钱场所，赌场，以及洗浴桑拿，地上的一层是迪厅，二层是KTV之类的包房所在。地下的最后一层则是整个娱乐城最重要的地方了，金库，还有就是一些贵宾包房。“虽然上面有田边渡云等人的办公室以及房间，但是这下面应该才是他们娱乐的地方。所以野上哲熊只有可能在这里，我们三个进去，牧月在外面这个地方策应我们，如果出了事，你自己选择攻击目标，吸引这些人的注意力，我们会逃出来的，如果不出问题的话，最多半个小时之后，你开车到停车场来接我们。”玛丽三言两语的交代了所有的事情。

　　待所有人都明确之后，众人才开始行动，国立市比起东京来说，繁华程度差远了，但是这个娱乐城几乎是整个国立市夜晚最热闹的区域之一了，所以晚上它肯定是需要提供大量的食物，酒水这些。乔明柱和桥本三郎直接将给这里运送这些的一辆冷冻车的主人给敲晕了过去，然后换上了他们的衣服。

　　潜入的过程比想象中的顺利多了，这里根本没有想象中的那么严谨，想象也是，这里又不是什么秘密的地方，或许整个山口组的最重要的几个地方保密措施很严密，但是这里，只能充其量算作是山口组下面一个根本不起眼的产业而已，根本没有人会想到有人会溜到这里面来。卸完东西离开的冷冻车只有桥本三郎，而乔明柱，杨一伟还有玛丽都溜了进来。

　　所以杨一伟和乔明柱两人很轻松的进入了地下三层，地上一层和二层的人还很多，但是三层的人就不多了，这里的保卫力量也陡然严密了起来，不过主要依靠的还是监控器，现在监控器那边玛丽已经搞定，杨一伟和乔明柱需要注意的是只要不被这些巡逻的人员发现就行了。

　　小西已经给杨一伟确认了，野上哲熊确实是在这里，而且他所在的那个巨大的套房里面，人并不多，只有他，还有两个陪着野上哲熊的女人。乔明柱再一次打晕了一个保镖，然后将后面的餐车推了出来。杨一伟将这个被打晕的保镖拖进了旁边的房间里面，然后才躲入了这个长长的餐车下面。

　　这个餐车很长，大概有1米8左右的长度，1米2左右宽，最下面的一层有布帘盖着藏下杨一伟绰绰有余，上面的两层摆满了各种各样的食物，这餐车是杨一伟和乔明柱在下来的时候，半路上截的，原本就是给野上哲熊送吃的。

　　乔明柱推着餐车很快到了这个包房的门口，门口的两个保镖没有让乔明柱进去，而是将餐车进了过去，让乔明柱在外面等着，他们两个将餐车送了进去。这个贵宾房很大，至少有三百多个平米，一共有好几个套间，在客厅里面还有一个游泳池。

　　“东西留下，你们出去吧，一会儿让人过来收拾就可以了。”正躺在趴在床上看着电视，背后有两个赤裸的女人给按摩的野上哲熊看到推进来的餐车之间摆了摆手道。

　　“嗨！”两个保镖立刻点头鞠躬，然后将餐车拖到桌子旁边，就直接退了出去，等小西告诉杨一伟这两个保镖已经到了他们原本守卫的地方，被乔明柱给放到之后，杨一伟才微微摇了摇头，这是你自己找死，我想放过你都不行。

　　那两个保镖呆着的是一个进入野上哲熊包房的过度房间，原本就是给保镖准备的，而这个地方基本没什么人来，就是这个娱乐城里面知道野上哲熊在这里的，估计除了这里原本的负责人田边渡云知道之外，估计也就那两个保镖了，当然了，这几个女人估计也知道，但是她们是没什么机会说出去的。

　　杨一伟直接从餐车的另外一侧悄无声息的钻了出来，等杨一伟钻出来的时候，趴在床上的野上哲熊和床上的两个女人都没有看到杨一伟。“野上先生！”杨一伟在餐车旁边已经站了很久了，那三个人都没有看到杨一伟，杨一伟只能无奈的主动开口了。

　　杨一伟的声音刚冒出来，床上的两个女人就发出了两声惊叫声，而野上哲熊则是猛的从床上爬起来就向床头扑了过去。“野上先生，如果我是你，我不会那么做的。”杨一伟的手里举着黑洞洞的手枪，野上哲熊爬了一半的身子猛的僵在了原地，那两个女人已经相互抱在一起缩在了床头。

　　杨一伟当初之所以选择野上哲熊，还有另外一个原因就是……野上哲熊是在美留学过的，会一口流利的英语，杨一伟可不会说日文。

　　“你是谁。”野上哲熊慢慢的坐直了自己的身子，转过头看着端着枪站在那里的杨一伟用熟练的英语问道。

　　“我是谁不重要，重要的是，我想我们之间有共同语言可以谈谈。”杨一伟淡淡的用枪口指了指他旁边的沙发。野上哲熊顿了顿，然后从床上下来，直接走到沙发上坐了下来，死死的盯着杨一伟。

　　杨一伟打量了一下这个高山清司的私生子，不得不说，野上哲熊长得很帅，虽然已经三十多岁快四十岁了，但是他的身材却保持的不错，腹部还有四块腹肌，国字脸，一寸多长的短发显得很精神，至少坐在这里的时候很有气势。

　　“你们两个过来，在那边蹲下。”杨一伟冲床上的两个女人开口道，那两个女人立刻唯唯诺诺的从床上下来，然后顺着杨一伟的指挥，蹲在了野上哲熊沙发后面的拐角处，这两个女人的年纪估计最多也就是十七八岁的样子，虽然脸很嫩，但是身材却着实不错。

　　等两个一丝不挂的女人在墙角蹲下，杨一伟就不理会她们了，反正地上是厚厚的一层地毯，而且房间里面的温度足够，她们也不可能着凉。

　　“你到底是谁。”这个时候，野上哲熊才盯着杨一伟重新开口问道。

　　“我应该叫你野上哲熊呢，还是应该叫你高山清月？”杨一伟眯了眯眼睛，然后笑眯眯的开口问道。杨一伟的话音刚落，野上哲熊的眼里就闪过一道寒光，原本死死盯着杨一伟的眼睛瞬间眯了起来。


第0436章 只是想帮你而已（中）

　　“当然，我觉得我应该叫你野上君，毕竟你其实很痛恨自己另外一个身份不是吗？”杨一伟扬了扬自己的眉毛，又笑眯眯的开口道。野上哲熊的脸色阴晴不定，看着杨一伟，良久才开口道：“你是入江祯的人，还是筱田建市的人？”

　　野上哲熊脑海里面的心思转个不停，他是高山清司的私生子这个事情整个山口组知道的人都没有几个，哪怕就是连高山清司身边最亲近的心腹手下都不知道，当年知道他是高山清司私生子的人基本都已经死了，但是筱田建市是肯定知道的，入江祯知道不知道野上哲熊不敢保证。

　　但是现在能找到这里的也就是只有这两个人了，不过虽然嘴上在猜测，但是野上哲熊心里却相当震惊，因为他痛恨自己是高山清司私生子这件事，基本没有人知道！知道的只是他自己的是心腹，难道说……野上哲熊心里闪过了一个念头，不过他很快就将这个念头抛开了，不可能，田边渡云不可能背叛他，如果田边渡云背叛他的话，死的会很难看，不管他投靠谁都不能保证他的安全。

　　所以田边渡云是不可能背叛自己，那面前这个男子是怎么知道的？“如果我说我不是他们任何一个人的人，你怎么想？”杨一伟将手里的手枪玩了个枪花，野上哲熊似乎是被杨一伟手里的动作吸引了，杨一伟也不以为意，整个房间里面的武器只有野上哲熊床头枕头下面的一把手枪，其他的武器都在另外一个房间里面，所以杨一伟根本不担心。

　　“你不用猜了，一会儿你会知道我是什么人的，我会直接告诉你的，不过我现在想问你，你到底想不想当山口组的代目？想不想将山口组控制在你的手下？你知道你自己的实力有多少，这次你那个便宜老爸根本不可能继续连任了，如果他不连任的话，任何一个其他人上位，你都会很危险！可以说，这次选举是你最大的机会！但是你手里面的势力支持你的不过就是大原组，松岗组，算上你自己所在的吉川组三个组而已，可以说你跟另外三个人相比，实力是最弱的！”杨一伟靠着沙发的身子坐了起来，微微前倾，盯着野上哲熊沉声开口到。

　　野上哲熊的脸上再一次闪过了震惊的表情，他控制了大原组和松岗组这两个组自认为做的极为隐秘，就算是筱田建市等人恐怕都不知道，因为他们就在两天前还在联系这两个组的组长，想让他们支持他们背后的人，但是现在，这个突然冒出来的年轻人却知道这一切。

　　“你到底是谁？！”野上哲熊再一次问出了这个问题，因为他突然觉得有一些恐慌，杨一伟那目光就像是可以直透他的内心深处，自己在他的面前毫无秘密可言。

　　“你需要我的帮忙，我知道你的计划，但是如果没有我的帮忙的话，你能得到多少支持？你的实力跟筱田建市等人比起来根本不算是什么！就算是你可以被提名为候选人又怎么样？没有人支持你，到头来还是一场空。”杨一伟冷冷的看着野上哲熊开口道。

　　“你不用想其他的事情了，我可以很直白的告诉你，你的一切我都知道，包括涉田谷区你的儿子女儿都一样！”杨一伟又扔出了一个重磅炸弹！野上哲熊因为自己的关系，所以他对自己的老婆还有儿子女儿特别重视，是他最重要的人，但是知道他的老婆儿子的人都死了！就算是田边渡云都不知道！

　　而野上哲熊是通过山口组另外的关系，同时也是从美国那边的海外关系来和他妻子儿女联系的。随着杨一伟这句话冒出来，野上哲熊猛的抬起了头，瞳孔一阵猛缩，就像是猛然之间变成了一头野兽一般，那凶狠的眼神似乎想择人而噬，杨一伟不为所动，只是淡淡的看着野上哲熊。

　　良久，野上哲熊眼里的凶光全部都散去，整个人突然就像是被抽走了身上所有的力气，直接从沙发上面滑落了下来，整个人直接跪在了地上，就像是完全换了一个人一样，刚刚那枭雄的样子完全退去，仿佛瞬间变成了一个懦弱，无力的普通日本男人。看到野上哲熊这副样子，杨一伟心里就忍不住叹了口气，看起来小西对这个家伙的心里分析果然很准确的。

　　野上哲熊虽然看起来很正常，但是他对他家人的重视远远超出别人的想象，这是他最大的弱点，尤其是在山口组这样的地方，但是野上哲熊还有一个优点，那就是这个人极为隐忍，虽然他有种最大的弱点，跟入江祯，筱田建市那样的枭雄比起来弱点很多，但是优点也很明显。

　　做事滴水不漏，如果不是杨一伟有小西，这些消息恐怕根本不可能搜寻的到。“请不要动我的妻儿，他们跟这件事没有任何关系，你有什么需要做我的事情，我全部答应。”野上哲熊跪在那里抬起头盯着杨一伟道。

　　杨一伟微微摇了摇头：“我没有对付你妻儿的意思，你可以站起来了，我只是想帮助你完成你的愿望而已，你不就是想控制整个山口组，成为整个东京最有实力的人之一吗？我甚至可以帮你吞并雅扎库的另外一个分会，包括他们的海外组织，这些都不是问题。”

　　野上哲熊从地上站了起来，重新坐在了沙发上，良久他才重新开口道：“不错！我确实是痛恨我另外一个身份，我确实是痛恨高山清司，我确实是想控制整个山口组，但是为什么是我？他们三个的实力比我们更强大，不是吗？而且机会也更多不是吗？”

　　“如果我说，因为四个候选人中间只有你会英语，你信吗？”杨一伟挑了挑眉毛，笑眯眯的开口问道。

　　野上哲熊直接就愣住了，打死他都没想到会得到这么一个答案，不过他愣神的表情很快就消失在了脸上，整个人重新恢复了平静。“我可以实话告诉你，在我的帮助下，你可以控制住整个山口组，如果说日本的天皇是整个日本权利最大的人，那你就是整个日本的地下天皇！但是我需要你做一些事情，甚至有可能出卖日本的国家利益，所以你做还是不做？你可以做一个选择了，我没时间在这里浪费。你有五分钟时间。”杨一伟很淡然的将自己的目的说了出来。

　　野上哲熊听到杨一伟最后的那句话，忍不住抬起了自己的头看了杨一伟一眼，张了张嘴想说什么，但是最后又没有说出来，杨一伟也不以为意，只是静静的等着，五分钟的时间说长不长，说短不短，但是在这样寂静而压抑的屋子里面，时间仿佛也变慢了一样。

　　良久，野上哲熊才声音有些干涩的抬起头看着杨一伟道：“你是中国人对吧？你是中国情报部门的人？”

　　杨一伟笑了笑，然后很干脆的摇了摇头：“不是。”这个答案让野上哲熊有些意外，不过良久，他才猛的站起来说道：“如果我不答应，我就活不过今天是吧？好吧，我不管你是什么身份，你的条件我答应了，现在，你需要让我怎么做才能够让你相信？”

　　野上哲熊的干脆让杨一伟微微有些惊讶，不过这不正是杨一伟想要的吗？杨一伟立刻笑了笑，直接站起来走到了旁边的餐车旁，将餐车最下面的箱子拿了出来，这个过程中有几步杨一伟是背对野上哲熊的，但是这个家伙却坐在沙发上动都没动，杨一伟原本以为他要反抗一下的。

　　提着保险箱放到野上哲熊面前的茶几上面，杨一伟直接将箱子打开，随着箱子打开，里面的三个注射器出现在了野上哲熊的面前，同时箱子里面还有密密麻麻的二十多个如同虫子一样的东西，当箱子打开之后，这些虫子立刻开始散发出了浅蓝色的荧光，在箱子的一角小笼子里面还有一只老鼠，老鼠还是活的。

　　“这是我们公司的最新产品，给你演示一下。”杨一伟直接将那只老鼠抓过来，伸出手捏住老鼠的嘴巴，被小西控制了大脑的老鼠根本没有反抗，杨一伟很轻松的将一只机械蚊虫塞进了老鼠的嘴里，然后伸手将老鼠扔了出去。野上哲熊的目光随着老鼠落到了十几米之外，杨一伟直接打了一个响指。

　　“嘭”的一声沉闷的爆炸声响起，被杨一伟扔出十几米的老鼠直接炸裂成为了一堆碎肉，吓得那两个女人又发出了一声尖叫。“放心，如果我不动手的话，它是永远都不会爆炸的，将它注射进人体的血液里面，它会随着血液直接进入人的大脑潜伏下来，所以……”后面的话杨一伟没说，但是野上哲熊的脸色却忍不住有些发白。

　　后面的话杨一伟就算是不说，他也知道，如果他要是反抗的话，那么结果就像是那只老鼠一样，不同的是，变成一堆碎肉的是他的脑袋而已。


第0437章 只是想帮你而已（下）

　　野上哲熊的脸色忽青忽白，没有人在面对这样的东西，尤其是那样小如蚊子大小，却有着如此恐怖威力的虫子而脸色好的，尤其是当知道这个虫子会进入自己脑袋的时候。但是现在他却没有任何其他的选择，要么现在就死，要么……就像是杨一伟所说的那样。良久，野上哲熊才颤抖着手伸向了箱子里面的三个注射器中间的一个。

　　杨一伟也不说话，只是拿着枪静静的看着野上哲熊，大概过了一分钟之后，野上哲熊才狠狠的咬了咬牙，拿起那个注射器直接将粗粗的枕头扎进了他胳膊上面的静脉里面，然后将注射剂里面的机械蚊虫直接推进了他的体内。当推进去之后，野上哲熊就像是做了一件耗费心力的大事一样，猛的将针头拔出，然后用手摁着自己的血管，大口大口的喘着粗气。

　　“很好，这个手机你拿着，我会通过这个联系你的，另外，这些东西就送给你了，你可以用它来控制一些对你有用的人。”见到自己的目的已经达成了，杨一伟直接从沙发上面站起来开口道。

　　野上哲熊这会也差不多回复了过来，嘴角扯起了一丝苦笑，他控制？最后还不是杨一伟控制吗？当然了，这话野上哲熊并不傻，他也不会说出来，只是点了点头表示知道，杨一伟淡淡的对他开口道：“这个东西，只要你让它爆的时候，它就会直接爆的。当然了，你放心，你的指令只对这个箱子里面的这些机械蚊虫有效，对你自己脑袋里面的那个没有任何效果。”

　　“好了，我走了，这里你自己处理吧。”杨一伟直接站起来扭头向外面走去，时间已经差不多过了半个多小时了。

　　“等等……那个，我该怎么称呼你？”野上哲熊咬了咬牙，然后开口叫住了杨一伟问道。杨一伟停下了自己的脚步，顿了顿，然后回过了头，重新走到沙发旁边看着野上哲熊，将呆在鼻子上面的眼镜取下来看着他问道：“难道你不觉得我的样子有些眼熟吗？我想在英国伦敦绑架我的事件，你即便不知道，应该也多少有些耳闻吧？”

　　杨一伟刚取下眼镜的时候，野上哲熊并没有认出来杨一伟的是谁，虽然杨一伟在转身的时候已经让小西将他的容貌恢复了原本的样貌，但是野上哲熊肯定一时想不起来的，但是当杨一伟提到伦敦的时候，野上哲熊在愣了一下之后，脸上就猛的涌起了一股惊骇绝伦的表情，有些结结巴巴的开口道：“你……你是……杨……杨一伟？”

　　“知道我是谁就行了，你就按照你自己的计划，在提交候选人的时候提交你自己就可以，至于剩下的，我会联系你的。”杨一伟淡淡的点了点头，然后重新转身向外面走去。野上哲熊在原地愣了良久，然后才猛的向床边走去，直接从床头的枕头下面将放在那里的手枪拿了出来，飞快的上膛，杨一伟虽然在背对着他走，但是他的动作杨一伟都知道。

　　等野上哲熊上膛的时候，杨一伟已经走到了门口，不过听到后面上膛的声音，杨一伟停下了自己的脚步，犹豫了一下，还没等杨一伟开口呢，后面的野上哲熊已经开枪了。“砰”“砰”两声枪响，卷缩在沙发后面的两个女人脑袋上面各自出现了一个巨大的血洞。

　　“杨先生你放心，这里的事情我会处理好的。”直接开枪处理了屋里的两个女人，野上哲熊背对着杨一伟躬下了自己的身子，恭敬的开口道。

　　杨一伟顿了顿，没有搭话，只是在心里叹了口气离开了这个房间，那两个女人……杨一伟也知道野上哲熊做的没错，恐怕外面被乔明柱放倒的两个保镖也免不了被灭口的命运。这个人……除了那个最大的弱点之外，其他的……是一个天生的枭雄，而且更重要的是，还是一个小人，一旦下定决心，可以很轻松的摆正自己的位置，知道将自己放到一个什么样的位置上。

　　不过这不是正是杨一伟所要的么？进去的时候都不难，这样的房间隔音措施根本不用担心外面会听见枪响，杨一伟跟乔明柱很轻松的离开了这里。路上乔明柱又跟杨一伟交代了几句，杨一伟才有些古怪的打量了一下身边的乔明柱，杨一伟所要做的事情完成了的，但是乔明柱他们的事情还没有完，当然了，这个事情其实本身就是乔明柱自己引出来的。

　　毫无痕迹的从娱乐城里面离开之后，所有人才松了口气，等离开了几百米之后，开车的桥本三郎才问道：“怎么样？得手了吗？”“嗯，是渡边芳则，同时也是高山清司背后的人，渡边芳则，原名渡边清野。”杨一伟直接将乔明柱告诉杨一伟的说了出来。

　　“是他？！”“是他！？”桥本三郎和玛丽几乎是异口同声的叫了出来，乔明柱点了点头开口道：“不错，这件事应该是高山清司搞出来的，如果我没记错的话，石田松明是筱田建市的人，高山清司在清理对自己威胁最大的人。”

　　杨一伟注意到桥本三郎和玛丽的脸色立刻就阴沉了下来，尤其是桥本三郎，三角眼几乎阴郁的要滴出水来。“你们两个想办法离开日本吧，这件事不用你们两个参合了，有我们这些老家伙就足够了，这个东西你拿着，是我在瑞士银行的账号。”乔明柱突然从身上拿出来一把钥匙，还有一个圆柱形的东西递给了杨一伟。

　　“乔……”杨一伟刚刚开口说了一个字，就直接被乔明柱瞪了一眼打断了，“我说什么，你就做什么，这件事不是你们该参合进来的，我们几个虽然老了，但是并不代表我们会出事，但是加上你们两个就不一定了，而现在你们还没有暴露，离开日本还是很轻松的事。”

　　“好吧。”看到乔明柱的表情坚决，杨一伟点了点头也表示同意，他知道自己越呆下去就越容易暴露出破绽，这个玛丽还好，纯粹是帮忙的，但是桥本三郎明显是被乔明柱给坑了。杨一伟不知道他们这些人的关系，但是自己不参合进来确实对乔明柱也有好处。

　　“你们两个就在前面下车吧。”乔明柱指了指前面，说了一句，桥本三郎则是直接在路边停下了车，杨一伟和蝴蝶只能无奈的从车上跳了下来。

　　“事情办完了？”等车辆离开很远之后，蝴蝶才开口问道。杨一伟点了点头，笑了笑道：“嗯，野上哲熊现在在我们的控制之中了。”虽然野上哲熊的脑袋里面有机械蚊虫，但是还是在小西的监控之下，谁知道这个家伙会不会弄什么幺蛾子出来，毕竟杨一伟这也算是威逼利诱了，野上哲熊如果不想死的话，没有第二个选择。

　　如果是其他人的话，或者要比这个麻烦，但是野上哲熊杨一伟并不担心，日本的国家利益？笑话，对野上哲熊来说，那就是个屁！他还没有那么高的觉悟。回到了东京之后，杨一伟和蝴蝶重新找了一个酒店住了下来，这几天杨一伟暂时没什么事了，看起来是该和蝴蝶看看日本的风景了，他们本来就是来旅游的，不是吗？

　　接下来的几天杨一伟和蝴蝶去旅游去了，但是石田松明的精神却彻底紧绷了起来，就在昨天渡边芳泽死在了他的家里，虽然说渡边芳泽已经不担任山口组代目很多年了，但是这样一个人物在山口组的影响力还是有的，但是就这样死在了自己家里，而且还是明显被人折磨而死的。

　　渡边芳泽死了不要紧，渡边芳泽对别人来说也无所谓，但是石田松明来说这件事却值得注意，因为石田松明自然知道，渡边芳泽是当年那件事的知情人之一，石田松明突然没来由的有一阵危机感。这件事就算是还没有任何调查结果，石田松明都知道，肯定是桥本三郎那些人干的，石田松明太了解桥本三郎这些人的能力了，别看他们老了，但是想要弄死这些人……真不够看！

　　更重要的是，如果一个弄不好的话，这件事恐怕会搭上他自己，如果他要是下命令继续纠缠这坚实，石田松明知道自己活的时间也没多久了，虽然他年纪很大了，但是人越老越怕死，石田松明不想死！更重要的是，他也不想教出自己的位置！渡边芳泽一丝，石田松明就大概可以猜到，这件事恐怕还真是渡边芳泽等人弄出来的。

　　因为渡边芳泽是高山清司幕后的指示者，而高山清司所推举的候选人，则是高山野狗，也就是高山清司的儿子，而高山野狗无疑是筱田建市这边最大的对手！而他石田松明恰恰是筱田建市在政府里面最大的支持者！如果这件事被曝光，无疑第一个倒霉的将是他石田松明！所以这件事，石田松明必须压下去。


第0438章 意外收获（上）

　　东京附近一座荒无人烟的山头上，野上哲熊冷笑了一声，看着跪在他面前的这个男人淡淡的开口道：“你有两个选择，第一，我一枪杀了你，第二，在投票选举的会议上支持我成为新的代目。”

　　“野上哲熊，我死都不会选举你的，有本事你杀了我，你以为你能在这次选举上成功吗？你一共才有多少票？”池田孝存血红的眼睛瞪着野上哲熊开口低声吼道。

　　“好吧，那你去死好了。”野上哲熊想都没想，直接扣动了手里的扳机。“砰”的一声枪响，池田孝存的额头就出现了一个巨大的雪洞，而他后脑勺更是直接炸出了一团剧烈的血花，红的白的喷了满满的一地。

　　“将他扔下去。”野上哲熊淡淡的开口说道。田边渡云擦了擦额头的冷汗，直接挥了挥手，他的身后立刻出来了两个壮汉，直接将提起已经死了的池田孝存的胳膊，将他扔下了旁边的山崖。

　　“本部长。”站在野上哲熊背后一个人弯着腰走了出来，他的额头上面也满是细密的汗珠，野上哲熊的雷霆手段超出了他的想象，此刻他深刻为自己的选择明智感到高兴，没有人想死，就算是刚刚死掉的池田孝存也只是想拿捏一下野上哲熊而已，根本没想到野上哲熊连谈都懒得跟他谈，直接一枪就将他给脑袋开瓢。

　　“池田组的组长就是你了，有问题吗？”野上哲熊淡淡的看了一眼这个男人问道。

　　“没有。”这个男人飞快的点点头道。

　　“嗯，在选举之前最好我已经看到你拿到了选举票，否则的话，你知道后果的。”野上哲熊说完之后甚至都没有听这个男人继续说话的意思，而是直接摆了摆手示意他可以离开了。等这个男人鞠躬离开之后，旁边的田边渡云才凑了过来低声道：“本部长，是不是要将下一个人带上来。”

　　“带上来吧。”野上哲熊挥了挥手，树林里面至少还跪着七八个人，田边渡云很快就拉着另外一个人走上了这个山头，让这个跪在刚刚池田孝存被杀掉的地方，田边渡云就重新退回了树林边缘，虽然田边渡云是野上哲熊的心腹没错，但是这几天发生的事让田边渡云根本不敢相信眼前的这个野上哲熊，还是那个他认识的野上哲熊。

　　但是虽然田边渡云现在对野上哲熊心里也充满了畏惧，不够总而言之，田边渡云还是高兴的，因为如果按照这样的情况发展下去，野上哲熊很有可能成为山口组新的代目，哪怕就是现在，野上哲熊还没有成为山口组的代目，他现在控制的势力已经接近了山口组的一半！而且是其中最有实力，权利最大的一半分组！

　　这就意味着野上哲熊在当上山口组的代目之后，会在最短的时间内统一整个山口组，这种事情就算是筱田建市和高山清司都没有做到，他们当年坐上这个位置之后，至少花费了好几年的时间才逐步控制住整个山口组，但是就算是控制住，其实也只不过是用利益拉拢，真正跟他们一条心的手下真没有多少。

　　虽然野上哲熊或许控制的这些人也不是真心靠拢野上哲熊的，但是不要紧，反正他们的命在野上哲熊的手里面捏着就可以了。而且这种捏着还不是普通的捏着，有了池田孝存的榜样，剩下的人根本就没得选择，除非他们想死。距离选举不过三天的时间了，三天之后就要见真章了，处理完今天这批人，可以说野上哲熊几乎控制了大半个山口组。

　　杨一伟虽然不在野上哲熊的身边，但是有一条机械狗还有一直机械鸟一直跟在野上哲熊的身边。杨一伟花费了这么大的心思可不能让野上哲熊死了，这几天野上哲熊在对付这些人，其他人又何尝不是在对付野上哲熊？就像是三天前那次，如果不是杨一伟出手的话，野上哲熊真的就死了。

　　因为那次袭击杨一伟也算是明白，忍者这东西还真的存在，虽然没有漫画以及小说里面那么玄乎，但是现实中身手也不差，想想蝴蝶以前的身手就知道了，更重要的是，这些忍者的身体都是从小锻炼，往往能做出一些常人无法做出来的匪夷所思的动作，能藏在一些根本你认为不可能藏人的地方。

　　“看起来，选举之后我们就可以离开了。”杨一伟耸耸肩膀开口道。这两条机械狗还有机械鸟就留在日本，保护野上哲熊好了，反正有小西看着一般不会出什么事情，其实就算是机械狗的判断能力也已经足够了。

　　蝴蝶点了点头，其实她这次来本来是想帮忙的，但是什么忙都没帮上，这几天基本都是和杨一伟在游山玩水，至于山口组那边的事情结果已经逐渐明朗了，虽然不知道杨一伟用什么办法控制了野上哲熊，但是目前看来，一切结果都是好的，至于乔明柱等人，杨一伟也不知道他们去什么地方了，反正现在是消失了，貌似也没有闹出多大的事情来，至少新闻上是没有出现。

　　山口组选举的地点杨一伟是知道的，但是外界知道的人可就没几个了，野上哲熊候选人的身份当时出来的时候，确实是震惊了山口组所有人，原本另外三派都在拉拢野上哲熊，直到候选人的身份出来之后，他们才知道，原来野上哲熊的野心可不仅仅是那么简单，虽然他们都不屑于跟野上哲熊竞争，但是多出来一个候选人的事实他们也不得不承认。

　　虽然山口组是黑帮，而且很多行事风格都可以用不择手段来形容，但是在某些方面，这些人都是很有规矩的，无规矩不成方圆，这句话在这些黑帮里面同样有效，甚至比在那些政府以及官方机构里面更加有效，在这里如果你不遵守规则的话，你会遭到群起而攻之的，哪怕你实力再强大都没有。

　　而一些手段，这是大家默认的，你怎么做，那大家都认了。杨一伟这几天没有管山口组选举的事情了，而是在整理野上哲熊提交出来的关于山口组的那些资产，作为日本最大的黑帮，山口组每年的收入大概接近1000亿美元，这个数字相当恐怖，不过其中百分之七十都是非法收入，毒品，保护费，高利贷等等，但是也有百分之三十是正当的商业投入收入。

　　不要以为黑帮就全部都是打打杀杀，抛开那百分之七十不谈，这百分之三十里面，是绝对的正规化的公司，甚至这里面雇佣的人都是那些商业精英，当然了，这些人知道不知道自己的老板是山口组那就无人清楚了，日本一共有六大财团，三井财团，住友财团，三和财团，劝银财团，富士财团，还有著名的三菱财团。

　　其中三菱财团在日本政府中影响力最大，因为三菱财团几乎控制了日本的军工企业，可以说是整个日本的军火商，接下来就是三井财团在日本的影响力也不小，三井财团由25家大型企业组成，索尼，东芝，丰田等等在国内耳熟能详的品牌都是三井财团的。

　　但是山口组可以说是这里面最特殊的一个，虽然山口组不能算是财团，但是山口组的实力怎么说呢，可以说不下于六大财团中的任何一个，杨一伟现在就在等，等野上哲熊当上山口组的代目之后，杨一伟就可以得到很多机密资料。

　　杨一伟对其中最感兴趣的就是山口组所控制的那些人，山口组的体系可以说算作黑帮，又不算黑帮，虽然选举的时候看似很混乱，但是山口组到了高层这部分是体系非常的严谨，甚至不下于一些情报组织，但是这些野上哲熊现在还没有办法接触道。代目虽然说是山口组最大的头目，但是并不是最有影响力的。

　　最有影响力的而是这一部分控制了很强大的暗杀力量的，更加类似于那些小说中所谓的长老会的组织，山口组选举什么他们绝对不参与，但是他们却有着很大的权利，说的直白一点，这个相对山口组内部很中立的组织是保证山口组这么多年不被日本政府所取缔的重要原因之一！

　　而控制这个整个山口组中立组织的幕后是一些古老的家族，而这些古老的家族则是流传于日本幕府时代的几大幕府，著名的源氏幕府，德川幕府，这些古老的家族到现在都没有灭亡，不过他们所过着的更加偏向于一种隐士的生活，在那个幕府时代就代表着武士阶层力量的这几个家伙，现在手中更是掌握着日本最古老流传下来的忍者的训练方法。

　　这些忍者的战斗能力可比机械狗干掉的那个忍者要强悍多了，当然了，虽然这些忍者还是人类，不过他们的身体，力量等等更加强悍，同时也更加的变态。这都是野上哲熊告诉杨一伟的，至于更详细的，只有野上哲熊真正的当选了代目之后才能够接触到山口组放置机密的地方了，那里也是整个山口组的情报中心。

　　蝴蝶当时偷取的关于关于杨一伟的那一部分机密资料就是从那里面偷出来的。三天的时间说长不长，说短不短，山口组选举的地方位于富士山半山腰一出隐秘的私人庄园内，据说选举的地方每年都不一样，连日本的警卫厅以及情报组织都很难弄到这样的地方，要是在选举的时候这些人被一网打尽，那可就真的整个山口组都崩溃了。

　　选举这天，几乎整个山口组百分之九十的高层都会来到这里，四个候选人都没有出任何意外，但是这几天山口组内部的腥风血雨还是让不少人感受到了，尤其是野上哲熊的动作，高山清司，筱田建市等人并不是没有任何察觉。不过他们谁都没有想到，野上哲熊怎么会有这么大的力量，可以如此准确无误，悄无声息的得到如此之多的支持。

　　选举是采用不记名投票的方式选举的，而负责公布选举答案的人则是由那个神秘的顾问组的人负责的。顾问组，也就是那个中立的，被几个隐形家族所控制的类似于长老会一样的组织。杨一伟就在富士山的山脚下，当然，杨一伟不是来这里看风景的，而是关注这次选举的，如果有意外的话，杨一伟不介意让机械狗冲进去将这些人都干掉，反正这里面的人没有一个是好鸟，就当时是为日本政府除害了。

　　不过选举的结果还是没有出任何问题，当最后选举的结果出来之后，整个大厅里面都是嗡嗡的声音，因为最后当选的确实是野上哲熊！这个今年还不到四十岁的“年轻人”！确实，在整个山口组的高层头目中，野上哲熊这个年纪绝对算是年轻人了。反正从来就没有过这么年轻的人担当山口组组长的事情发生。

　　不过结果已经出来了，这是选举的结果，就算是再意外，这些人也得接受，筱田建市和高山清司自然也出现在了这个会场里面，不过此刻他们的脸色都有些阴郁，尤其是高山清司，虽然野上哲熊是他儿子，但是高山清司跟这个儿子之间可是没有半点父子之情，如果有机会的话，高山清司丝毫不会怀疑，这个儿子会直接一枪杀了他。

　　而现在，这个曾经压根就没有放在心上的私生子居然成为了山口组的新一代的组长！而且还是以这种超过百分之五十以上选票的方式拿到的组长，这在整个山口组的历史上都不多见！要知道，以往的选举，能够得到百分之三十的选票就已经很惊人了，成为组长的人比第二名也就是多那么一点选票而已，虽然是组长，但是能控制三分之一的山口组就已经是奇迹。

　　而现在野上哲熊居然拿到了一半以上的选票，这难道意味着野上哲熊已经在不知不觉中间控制了一半以上的山口组吗？


第0439章 意外收获（中）

　　“等等，我怀疑这次选举的公正性！”当最后公布选举答案的时候，坐在最前面的筱田建市直接从自己的位置上站起来，沉声开口道。

　　野上哲熊冷笑了一声：“是吗？你有什么理由怀疑这次选举的公正性？当年你当上组长的时候，有谁怀疑过你吗？还是你在质疑顾问部的公正性？”

　　“理由？理由很简单，你有什么能力会得到这么多人的支持？今天我将话放在这里，如果是因为什么私下的威胁之类的，导致你们支持他的话，现在可以说出来，我在这里保证你不会出任何问题。”筱田建市看了周围一圈，大声开口说道。整个会场都沉默了下来，没有人说话，包括同样不满意的高山清司都没有说话，高山清司只是眯了眯眼睛看着站在那里的筱田建市。

　　他当然知道为什么筱田建市会冒着这么大的风险站出来，因为当年筱田建市在当上了组长之后，很快就不得不因为某些原因而去警卫厅的监狱里面呆着去了，而之后整个山口组实际上就落入了当时的二号人物高山清司的实际掌控中，后来筱田建市出狱之后，他不得不退位，将位置让给了高山清司。

　　可以说，筱田建市虽然当过组长，但是实际上真正实行组长的权利都没几天，而这一次虽然不是筱田建市自己选举，但是他就是实际的幕后操控人，而这一次当选的人是一个筱田建市之前压根就没有想过的人，他当然不会就这么放弃了，要是放弃了，他以后就没什么机会了，更重要的是，现在放弃的话，就意味着他的权利很快就要被新的组长给剥夺。

　　要么他愿意乖乖的退隐，没准野上哲熊会敬重他是个前辈，给他一笔钱，但是如果他不乖乖退隐的话，结果会很惨。估计死无葬身之地都不是什么难以想象的事，所以筱田建市跳出来并不是什么难以接受的事情。

　　但是高山清司并不是傻，或者说，筱田建市虽然不傻，但是他等不下去了，但是高山清司不是没的选择，至少现在当上组长的这个还是他的儿子不是吗？就算是高山清司和他都不愿意承认两人的父子关系，但是这是谁都无法抹杀的关系，所以高山清司不急着跳出来，更重要的是，今天选举的这个局面太过诡异，高山清司真的是有些摸不准到底出了什么事。

　　要知道，野上哲熊虽然有能力，但是他不可能得到这么多人的支持，但是现在他确实是做到了，这一点让高山清司很是想不通，高山清司的性格比较隐忍，野上哲熊其实也算是继承了高山清司这一点，所以在没有十足的把握之前，高山清司是不会冒出来的，谁也不会拿自己的性命开玩笑。

　　虽然说现在野上哲熊可能不会对他怎么样，但是离开这里呢？在这里野上哲熊不敢撒野，但是离开这里，那可就谁也说不准了，渡边芳泽的死亡已经在高山清司的心里敲响了一个警钟。

　　“对不起，我得到这么多人支持是我的能力问题，至于你，你质疑不质疑，对结果都没有任何影响，这里不是让一只落寞的野狗狂吠的地方，你可以滚了。”野上哲熊直接冷笑了一声，语气一点都不客气的开口道。

　　“你……”筱田建市瞪大了自己的眼睛，他没想到野上哲熊居然一点情面都不留，在这样的场合里面都会直接说出这样的话。

　　不过筱田建市并没有多说什么，而是直接转向了另外一个方向，那里坐着两个老人，筱田建市直接转向这两个老人，躬身开口道：“德川河田先生，我申请仲裁这次选举结果。”筱田建市的话音落下，寂静的大厅里面就爆发了一阵喧哗，仲裁不是那么好申请的，这是公然质疑在场很多选举人的选举结果。

　　换而言之，这就是在公然挑战整个山口组的某些规则，当然这个仲裁既然存在，就是有它执行的地方，但是自从山口组建立到现在，都从来没有人申请过仲裁。筱田建市的身子刚刚直起来，整个大厅里面的就突然传来了一阵惊呼，筱田建市的心里突然涌起了一丝不妙，只是他还没有明白这些惊呼是什么意思的时候，他的头脑袋突然一痛，整个瞬间失去了知觉。

　　伴随着一声清脆的枪声，这个可以容纳二百多个人的大厅里面瞬间古怪的安静下来，野上哲熊吹了吹拿在自己手里面的枪口，淡淡的开口道：“既然他不守规矩，那也没有存在的必要了，山口组能够存在到今天，不是靠这种人存在的，如果谁还有什么意义就说出来。”

　　选举会是不允许携带枪支的！这个规矩从来都没有人敢打破过，但是今天野上哲熊不仅仅打破了，而且更是在选举会上直接杀人了！所有人的目光几乎都集中在了野上哲熊身上还有那个名为德川河田的两位老人身上，屋里的气氛一时无比的凝重。

　　良久，坐在那里的德川河田才深深的看了一眼野上哲熊，站起来开口道：“这次的选举没有任何问题，从今天开始野上君将是山口组的第8代目，同时我也代表整个山口组希望能在野上君的领导下，将山口组发扬光大。”

　　“谢谢德川先生。”野上哲熊将手枪扔给了自己背后的一个手下，然后恭敬的对德川河田鞠了一躬。德川河田已经宣布了，剩下的人更没有人敢说话了，筱田建市的尸体还在整个大厅的中央躺着，脑浆已经流了一地，没有人跟在这个时候挑战野上哲熊的权威，谁也不知道野上哲熊为什么敢在选举会上动枪，而且还敢杀人，但是现在无疑，野上哲熊现在是山口组的代目，这一点谁也没有办法否认。

　　德川河田在宣布了结果之后就直接转身向外面走去，等德川河田离开之后，所有人都来到野上哲熊的身边恭喜野上哲熊担任新的代目，就算是之前筱田建市的手下都不例外，自己的主子都已经死了，其他的还用多说吗？

　　“你说，野上哲熊该不会是德川他们几个家族扶持出来的人吧？想要重新出世，控制整个山口组？”一辆房车内，一共六个五十多岁的人正聚集在一起的讨论。

　　“不知道，但是很有可能，因为这么多年了，没有人敢在选举会上动手，但是野上哲熊却动手了，而且今天你们没看出来吗？野上哲熊控制了不少之前我们这边的盟友，现在我们的地位岌岌可危啊，如果一个不小心，有可能我们手下的地盘都要被野上哲熊所控制了。”另外一个人担心的开口道。

　　“嘎吱”一声刺耳的刹车声响起，正在疾驰的房车猛的在道路中间停了下来，车里面猝不及防的几个人直接滚成了一地葫芦，飞快的从地上爬起来，一个人直接打开了和驾驶位之间的挡板，大声骂道：“八嘎！怎么回事？！”

　　“几位，野上代目请几位去他的别墅商讨一下山口组未来的发展方向。”几个人直接围了过来，其中一个人更直接敲了敲窗户，冷冷的开口说道。车里面的几个人立刻面面相觑。这里发生的这些都在杨一伟的监控范围之内，说实话，野上哲熊的能力让杨一伟也吃了一惊，在有了机械狗的情报支援下，这家伙爆发出来的手段和狠毒让杨一伟都有些预料不急。

　　当然了，野上哲熊控制山口组的力度越强，对杨一伟来说，这个结果就越好，反正他要是敢泄露跟杨一伟有关的任何消息，他脑袋里面的机械蚊虫会丝毫不介意的直接爆掉。山口组并不是杨一伟达成目的的唯一选择，大不了其他的选择会更加麻烦一点而已，不过杨一伟可不会因为这个就将这件事跟自己有关系给暴露出去。

　　杨一伟已经买了回国的机票，两天后的，出来的时间大概算了算已经半个月了，两天后已经超期了，不过中间杨一伟已经给自己老妈打了个电话，保证三天后就回家，才让自己老妈绕过了自己一次。

　　野上哲熊暂时所能接触到的信息已经全部都下载到了小西的信息库里面，这些信息差不多占据了山口组这么多年来收集的信息的百分之六十以上。剩下的百分之四十野上哲熊短时间内估计是没有办法接触到，但是这百分之六十也已经让杨一伟吃惊不已了。这部分资料太多了，杨一伟自己一个人是根本看不过来的，都是小西在整理。

　　光是这些信息里面，用小西的话来说，山口组控制的人里面，众议院和参议院的议员们就多达日本整个国会三分之一的数字，这个数字已经相当恐怖了，山口组都快控制整个国会了，不过唯一可惜的是，这些议员们被控制在整个山口组各个头目的手里，整个山口组里面的派系也不仅仅是两三派那么简单，如果不是杨一伟支持，野上哲熊又用机械蚊虫这种手段的话，他根本不可能控制这么多人，整个山口组内部至少有七八派别之多。

　　而这些被控制的议员，政府官员都分别属于这七八派别之中，而这些派别在斗争的时候还不时的利用这些议员来打击自己的对手，让警卫厅的人去另外派别的人，这也是为什么山口组虽然控制了多达三分之一的国会议员，但是却没有惊动任何人的原因，因为山口组内部都不是一条心。


第0440章 意外收获（下）

　　随着飞机越飞越高，下面的地面也距离越来越远，杨一伟也微微松了口气，虽然说在日本的这段时间里面基本没遇到什么危险，但是总归是在敌人的土地上，杨一伟的神经也是紧绷着的，现在已经踏上了回国的飞机，而事情进行的也很顺利，现在山口组几乎可以说是已经落入了杨一伟的口袋里面，后续的计划已经扔给了野上哲熊，交给野上哲熊去负责，这边的时间段时间内基本不用杨一伟管了。

　　回到国内，杨一伟和蝴蝶谁也没有联系，而是偷偷摸摸的回到离开的那幢房子，虽然说前段时间一个娱乐报纸爆出了杨一伟的绯闻，不过在国内也就是火了一段时间然后就销声匿迹，主要是一来杨一伟没有处理澄清，二来更关键的是杨一伟又没结婚，所以不管是跟哪个女的处对象，别人也没办法说什么。

　　如果杨一伟要是结婚了的话，那事情可就没有那么容易了。回到国内第二天，杨一伟就打了电话，通知自己的专机准备飞往青城，不过还没等杨一伟赶到机场呢，他就接到了萧石开打来的电话，刚接起电话，那头就传来了萧石开兴奋的声音：“小杨，你终于接电话了，你知道我们从那个藏宝室里面挖出来了什么吗？！我这次可是要代表整个中国人民谢谢你！”

　　杨一伟被萧石开这句话给弄的吓了一跳，这个帽子可是扣得有点太大了，杨一伟苦笑了一声道：“萧老，您客气了，这些都是我应该做的，挖出来什么贵重的东西了吗？”萧石开飞快的说道：“当然！你知道这里面价值连城是什么吗？是那个传说中的传国玉玺！”

　　这个答案杨一伟早就知道了，不过他还是表示一番惊叹，等杨一伟惊讶完之后，萧石开才飞快的说道：“是这样的，我已经向国家申请了，藏宝图是你贡献的，如果不是你贡献的话，没准这里面的东西会随着时间的流逝而彻底损毁，就这里面的有一些文物已经损坏了，所以，国家也基本同意了给你的奖励计划，按照整个藏宝室里面百分之五的价值给予你奖励！”

　　百分之五，虽然这个比例有些低，但是说实话，算下来的话，这个数字已经是一点都小了，要知道，整个藏宝室里面光是黄金就有80多吨，光这些黄金的百分之五就是一个恐怖的数字，虽然说最近金价跌的很厉害，但是这东西还是会涨上去的，另外就是那些文物，虽然不知道那些文物的具体价值的，但是这百分之五的数字也恐怕不小。

　　杨一伟不知道这百分之五其实上面也争论了很久，原本这东西是不准备奖励给杨一伟的，毕竟杨一伟其实不缺钱，而且藏宝图也是捐献出来的，后来还是主席和总理拍板决定给杨一伟这些奖励，扔给别人或许这笔高达20亿RMB的奖金太高了，但是交给杨一伟这笔奖金其实就没什么了。

　　因为杨一伟公司这半年之内光是慈善事业做出的之处就快要达到数字的一半了，星坠慈善基金会，也就是夏雪岚负责的慈善基金会，虽然夏雪岚因为怀孕不能到出乱跑了，但是整个慈善基金会却一直在保持着良好的运转，因为有了牟利等人在后面的帮助，慈善基金会的善款几乎有百分之九十都投入到了正儿八经的地方。

　　虽然免不了依然有被挪用的，但是杨一伟也不在乎了，做慈善这种事情是免不了的，而且杨一伟一直觉得，像是希望工程，这样的义举，不管它暴露出来多少毛病，不管它又让多少人中饱私囊，只要有一个真正值得帮助的人受益，那这样的事情就值得做下去。

　　“谢谢萧老了，这笔钱本来我是不准备要的，不过既然国家给了，那这样，我会将它投入到真正需要的地方去，会将这笔钱卷入星坠慈善基金会，让它去帮助那些真正需要帮助的人。”杨一伟认真的开口道。

　　“小杨啊，说实话，我见过了不少优秀的年轻人，但是像是你这样的，我还真没见过，多余的话我就不多说了，以后有什么需要我帮忙的地方，尽管来找我，只要我还能动，能帮的忙，我肯定帮，你的园林计划你就放心吧，老邵已经去帮你张罗去了，估计很快国内和你们公司那边就会成立一个新的专门的公司来负责这件事了。”萧石开感慨了一声说道。

　　杨一伟再一次道了一声谢谢，然后才挂了电话。挂了萧老的电话，杨一伟没有在北京耽搁，而是直接飞往了青城，再不回去真的要被老妈给敲死了。从北京到青城也不过五十多分钟的飞行时间，飞机很快就降落在了青城白塔机场，等飞机刚刚降落没多久，杨一伟的电话又响了起来，不过这次打过来的是一个陌生的号码。

　　看到这个号码杨一伟就有种预感，应该是牟利打过来的，杨一伟没有下飞机，而是跟机组成员打了个手势，拿着自己的电话进了自己的房间。“喂，你好？”杨一伟将电话接了起来，开口道。

　　电话里面果不其然传来了牟利压低声音的说话声：“你回来了？一切顺利？”

　　“嗯，我回来了，没有什么问题。”杨一伟点点头开口道，“这次谢了啊。”杨一伟开口道。

　　“靠，我正想问你这件事呢，东京的事情到底是怎么回事？怎么能搞出这么大的东京来？”牟利飞快的问道，这件事外交部现在还在跟日本政府相互扯皮呢，毕竟发生案件的地方是在华人区，而且日本政府那边虽然没有拿到一定的间谍方面的证据，但是还是拿到了关于整个爆炸并不仅仅是煤气爆炸，还有炸药，以及燃烧弹的成分。

　　这些双方都在私底下扯皮，日本政府威胁要将这件事情公布于众，但是中国政府这边倒是也不在乎，虽然乔明柱确实是曾经的军情局特工，但是并不代表日本那边就有证据，乔明柱在中国这边没有任何资料，完全就是一个不存在的人，反而乔明柱在日本不仅仅有着日本名字，而且他的日本国籍上面似乎写的也不是中国人，好像是曾经是越南人，然后成为了日本人。

　　乔明柱的身份根本没有证据证明是军情局的特工，虽然日本政府认定是军情局这边的特工，但是苦于米有证据，否则的话早就公布了，哪里还能等到现在。“这个不怪我，是你给我介绍的那个人弄出来……”杨一伟大概将当时的情况说了一下，当然了，杨一伟没说其他的，只是说乔明柱出来去帮杨一伟忙了，然后日本的警察攻入了乔明柱的房间里面，然后触动了里面的机关。

　　说实话，杨一伟都不知道里面的机关是怎么回事，至少小西也没有给出一个详细的答案。听了杨一伟的解释，电话那头的牟利也倒抽了一口冷气，“我靠，这么狠？”

　　“你到底知道不知道这位是什么人？如果你不知道的话，你就敢介绍给我？让他来帮我的忙？”杨一伟有些郁闷的开口到，他敢保证牟利估计真不知道这位的情况。

　　“呃，这个我还真不知道，我实话告诉你，他只是我们的退休特工中间比较特殊的一批，因为种种原因不可能居住在国内，加上整个军情局现在知道他的人也没有几个，而他的这个联络方式，也是我曾经记住的，除了我之外没有任何人知道了，因为在我看完之后，整个档案就已经加黑，放入了档案库。”牟利飞快的说道。

　　杨一伟没想到是这样的，所谓的加黑，其实很多人应该在美国电影里面看到过，就是当年执行完任务之后，整个执行任务的文档除了有限的关键字，剩下的全部都被涂成黑色，彻底无法还原，只有那么一个年月日，还有行动计划的名字，执行人的名字会留下，其他关于任务的详细记录都会被涂黑。

　　这样的任务记录基本就是一个备案所用，没有任何实质性内容，也就是说，乔明柱在牟利销毁了那个档案之后就基本已经存在于历史中了，再也不可能有人想起来了，而牟利当时虽然记住了乔明柱的联络方式，但是很显然这种已经退休了十几年的特工，是不可能再启用的，谁也不知道这十几年中会发生什么事情。

　　任何事情都有可能发生的，比如，如果杨一伟是军情局的特工，在日本看到乔明柱不仅仅有桥本三郎这样的朋友，还有马卡耶夫，玛丽这样的人，而且他们还在合作，你觉得这样的话，那军情局的特工还会告诉乔明柱真实的机密吗？不可能，也就是杨一伟，才会那么做，反正杨一伟的任务跟国家机密也没关系，就算是控制不了野上哲熊，也无所谓。

　　“对了，我有点意外收获，你有时间来我家里一趟吧。”杨一伟想了想，在临挂电话的时候又对牟利说了一句。


第0441章 家里人家里事（上）

　　回到家里杨一伟老老实实的坐在沙发上被老妈给训了一顿，旁边的璐璐和夏雪岚都偷笑不已，不过两个人都只是听着，没有帮杨一伟说话，谁让这家伙搞出那么一出呢，虽然说提前打了电话，但是这种事情是个女人心里面肯定就会觉得不舒服，尤其是……杨一伟这家伙还有前车之鉴呢。

　　璐璐和夏雪岚可不想自己的男人再被第三个女人分享，不管这个女人是谁都不行。训完了之后，老妈还是有些心疼杨一伟的，虽然嘴上在唠叨，但是还是给杨一伟做好吃的去了，现在青城这边的别墅里面虽然住的人不多，而且保护老妈他们的保镖和保护杨一伟的也一样，都转入了地下，不过这边的需要的保镖其实并不多。

　　“喂，你这段时间到底是干什么去了？”等老妈去厨房忙去了，杨海也去帮忙了，还有家里面请的一个小保姆也去帮忙去了，毕竟现在住的别墅有些大，这么大一个房子，老妈一个人打扫每天是很累的，而且夏雪岚现在已经9个月的身孕了，需要人照顾，所以雇个保姆老妈也没有拒绝。

　　不过这个保姆倒不是从保姆市场上雇的，是杨紫萱给捣鼓回来的，是一个和姐姐相依为命的小丫头，今年才十九岁，她姐姐也在为杨紫萱那边打工，后来就将这个工作介绍给了这个小丫头，知根知底的，很懂事，杨一伟虽然只是上次见过几次，不过倒是也很满意。

　　问话的璐璐，一边问话，一边还给杨一伟打了个眼色，杨一伟给她回了一个了然的神色，然后才笑着开口道：“其实也没什么，就是有人最近在盯着我，所以我在搞了这么一出金蝉脱壳，然后跟日本那边秘密谈了一笔生意。”

　　“日本？生意？你哄鬼呢？你以为我不知道你对日本人是什么态度？”璐璐皱了皱小琼鼻，瞪着眼睛看着杨一伟问道。

　　“有人盯着你？是什么人？该不会是上次在英国的那帮人吧？”夏雪岚那边跟璐璐注意的方向明显不一样，有些担心的开口问道。

　　“不是，放心，不是那样的人盯着，而是就是那种类似于狗仔队的人。”杨一伟赶忙解释道，他可不敢跟夏雪岚说出来，夏雪岚现在这个样子，可不能让她操心。

　　“噢，这样还好。”听到杨一伟这么一说，夏雪岚这才松了口气点点头。

　　“你就不想问点什么？”杨一伟看到夏雪岚没有继续问下去的意思了，反而心里有些忐忑，小心翼翼的看着夏雪岚问道。

　　夏雪岚白了杨一伟一眼，然后才笑了笑道：“好了，我相信你，我知道你不是那样的人，要不然你也不会提前给我们打电话，再说了，如果你真有那样的心思，我们两个人就算是千方万计也不能防住你啊，你每天接触的美女那么多，而且你现在的身份，你的年纪，不知道有多少美女飞蛾扑火，所以与其操心这些，还不如相信你呢。”

　　“岚姐，你能不这么惯着他吗？”璐璐有些小郁闷，一边伸出手在杨一伟的腰上使劲掐了一把，一边开口埋怨道。杨一伟疼的龇牙咧嘴的，不过他倒是不敢多说什么，老老实实的坐在两女中间，一边一只手搂着两女。

　　“好啦，你不也是惯着他嘛。对了，你要是忍不住的话，可以找她啊，要不然某人晚上又要跟我抱怨了。”夏雪岚暧昧的冲璐璐眨了眨眼，然后又跟杨一伟开口道。杨一伟立刻有些心虚的摸了摸自己的鼻子，老老实实的没有接口。

　　而璐璐脸上则是瞬间变成了粉红色，连耳朵根子都变得粉嫩起来，看的恨不得让人咬一口。杨一伟心里有些叫苦不迭，自从夏雪岚小肚子可以看出来之后，杨一伟可就过着苦行僧的生活了，璐璐不是不能动，璐璐这丫头早就想要将自己交给杨一伟了，但是杨一伟是不敢动啊。

　　陆红兵和卫雨芹还没有搞定呢，虽然说生米煮成熟饭可以增加这件事的成功率，但是这种事情其实得分成两个方面来看，如果生米煮成熟饭，而陆红兵和卫雨芹又真的不同意这种事情的话，到时候最受凄苦的肯定是璐璐，杨一伟不想她跟自己的父母弄的不开心，所以再难受，杨一伟也只能忍着了。

　　等搞定了未来岳父和岳母，杨一伟恨恨的磨了磨牙，看了看身边的璐璐，就像是一只大灰狼看一只小白兔，璐璐似乎感觉到了杨一伟的目光，虽然脸上害羞的一片红晕，但是璐璐妞是谁啊，身子非但没有退缩，反而挺了挺自己的胸部，不过你别说，这好长时间没见，似乎璐璐妞的身材更加丰满了。

　　杨一伟这边在跟自己两个老婆调情，厨房里面老妈和杨海也在交流，“老头子，你说，前段时间那绯闻，不会是真的吧？”老妈脸上充满了担心。

　　“应该不会吧。”杨海苦笑了一声，如果是以前，杨海肯定会说，咱自己的儿子还不了解吗？肯定不会，但是现在，杨海也不敢保证了。也不能怪杨海，以前虽然杨海和自己老婆对自己这个宝贝儿子弄出来的家业很震惊，但是其实他们心里面都没有一个概念。

　　对杨海和自己老婆来说，1亿和1000亿其实没什么区别，都是一笔以前从来想都不敢想的天文数字，而自己儿子赚下这恐怖家业的速度，时间又非常短，其实他们两个人都没怎么回过神来，自己老婆或许还没有直观印象，但是杨海这段时间确实感同身受，整个青城的星坠集团总部一直在建设，原本以前雪岚能动的时候，还能去管理一下，但是雪岚不能动了之后，只有璐璐一个丫头负责了。

　　就这一个丫头，负责那么大一个工地，杨海后来就跑去帮忙了，反正是自己儿子的工地，杨海虽然没什么太大的文化，别的不敢说帮忙，好歹去工地上盯着点是可以做到的。当然了，其实这也没什么作用，不过这话自然没人敢跟杨海说，杨海自己其实也意识不到，毕竟以他的文化水平没有办法理解这些超大型的大公司，不过老人的心理嘛，总归是可以理解的，儿子的产业，当然得盯着点了。

　　所以杨海也一直在去工地跑着，你还别说，杨海下了心去想要帮忙，这去了工地自然要多了解一些事情，加上杨海又不是那种随便乱做决定的人，在工地上就本着一个多学多看的原则，虽然劳累璐璐给杨海派了三个人跟着，但是杨海这段时间学的东西真不少，有时候还真能帮上璐璐了。

　　随着杨海能稍微帮点忙，杨海的身份也就被这边公司的人知道了，世界首富的爸爸啊！对星坠集团的员工来说，这岂不就是太上皇？溜须拍马的人多了，拥有一些小心思的人也就多了，说实话，有好多事杨海都没敢跟自己老婆说，就公司里面那些小姑娘，甚至都有不少敢勾引他的，而且长得还都很漂亮，这些女的连自己这个半百的老头都不放过，自己儿子是什么样子的，年轻，有钱，而且现在不知道是不是错觉，也越来越帅，那扑上去的女人岂不是如过江之鲫？

　　所以杨海才没信心了，杨海虽然没什么文化，但是却是一个极有原则的人，加上年过半百了，该看开的都看开了，可以抵挡这些诱惑，但是自己儿子能抵挡吗？

　　“什么叫应该不会？但是，这事不能够啊，现在璐璐和雪岚，我都觉得对不起两姑娘了，你说儿子要是在外面再有了女人，你让我以后怎么面对雪岚？要知道，咱儿子可是连雪岚一个名分都不能给的。”老妈脸上充满了担忧。

　　“对了，老头子，晚饭之后，你找机会跟这小子聊聊天，把这事给他敲打清楚了。”老妈想了想，补充了一句道。

　　“这……这事还是你去说吧，我怎么开口？而且……难道你没发现么？那臭小子咱们家越来越权威了，我现在面对他都有些压力。”杨海有些别扭的开口道，其实这跟杨海这段时间一直在接触商业有关系，看着星坠集团总部那恐怖的建筑面积和规模，想想那只不过是自己儿子公司的一个总部而已，杨海就很有压力。

　　“瞅你没出息的，算了，这事我去谈。”老妈瞪了杨海一眼，然后才将这件事给定了下来。

　　“对了，咱们的别墅快建好了，大概等小宝宝生出来就可以搬进去了。”沙发上的璐璐用脚丫子踹了杨一伟一脚开口道。

　　“这么快？！”杨一伟有些惊讶。

　　“废话，砸钱能不快吗？工人都是三班倒的，就建立一个别墅而已。”璐璐翻了个白眼。建的别墅是在青城的东南，同时也是星坠工业园区的边缘，不过还是独立出来的，属于新城区的位置。别墅位于流经青城东南的小黑河边缘，占地面积大概有一平方公里左右，反正那一片都划给了星坠集团，杨一伟这个老总占用一平方公司公里也不算什么吧？跟欧洲那些变态的富豪相比，开车进了大门还得开个十分钟，这已经很小了。

　　其实看似占地面积大，不过绝大部分都是绿化带，整个别墅建设的就像是一个公园一样，凡是北方能够存活的树木几乎都移栽了相当一部分进来，形成了一个个独特的林区，尤其是其中的一个枫树林区，几乎是整个青城的独一份，这些超过二十年以上树龄的枫树移栽过来的费用每株就是好几十万，为了最大限度的保证存活率，这些枫树的运输都是直接用直升机最快速度调运过来的。

　　也不是杨一伟想盖这样一个别墅，只是以他现在的身份，住在这样公共社区确实是有些不合适了，不说别的，光是那些记者以及一切有着乱七八糟心思，还有保卫工作就很难做。现在星坠集团在整个省里面的投资如此重大，省里面当然要保证杨一伟父母的安全，而夏雪岚怀孕的事情，在有心人那里也隐瞒不了，至少省市的一二把手肯定知道夏雪岚肚里的孩子是谁的。

　　所以当初在园区开工的时候，杨一伟的新家就已经提前开工了。整个别墅区房子并不多，一共只有四幢，主别墅当然是给杨一伟家里人住的，一共3层，大概一千多平米，剩下的三幢一幢面积不大，只有一百五六十平米，是门房，另外两幢一幢给保镖还有将来雇佣的保姆住的，另外一幢则是会客室，健身房，室内游泳池等等功能性的建筑，剩下的全部都是绿化区。

　　“这样也好，省的你们每天出门的时候都被人跟着，唔小老婆辛苦了。”杨一伟直接伸手揽过璐璐，在璐璐的脸上亲了一口。

　　“去，谁是你小老婆。”夏雪岚在旁边，璐璐有些害羞。

　　“呦，难不成你要做大的？”旁边的夏雪岚戏谑的看着璐璐开口道。

　　“岚姐。”璐璐立刻娇嗔道。

　　“好啦好啦，你们两个在这看会儿电视，我回房间休息一会儿，有点累了，一会儿吃饭就别叫我了，我下午吃抱了。”夏雪岚笑着站起了身。杨一伟赶忙站起来过去扶着夏雪岚，夏雪岚的身高虽然不错，但是现在她的肚子真的很大，主要肚子里面的孩子长得太壮了一点，只是这样，将来受苦的估计就是夏雪岚了。

　　将夏雪岚送回房间，杨一伟能够看的出来夏雪岚脸上的疲惫，她现在的身体，多坐一会儿都累。将夏雪岚扶着躺在床上，杨一伟犹豫了一下小声开口道：“要不然，将来剖腹产吧？要不然将这臭小子生下来太遭罪了。”

　　夏雪岚脸上闪过了一丝幸福的笑容，表情坚定的摇了摇头道：“我要把它生下来，我跟医生了解过了，破腹产其实对孩子不好的，自然生产下来的孩子健康。”

　　见夏雪岚坚决，杨一伟也不能说什么，只能低头向夏雪岚的嘴上吻了过去。夏雪岚娇笑着将杨一伟推开道：“去去去，找璐璐去，现在可别勾搭我。”


第0442章 家里人家里事（中）

　　等夏雪岚睡着了，杨一伟才从楼上走下来，看到杨一伟下来，正在收拾饭菜上桌的老妈立刻问了一句：“睡着了？”

　　“嗯。”杨一伟点了点头。

　　“知道女人的辛苦了吧？你还在外面到处乱跑，不说在家里面陪着一点，想当年我生你的时候，你爸都不在身边，你要是敢这样，别看你现在是世界首富，老娘照样扒了你的皮，知道没？”老妈立刻瞪了杨一伟一眼道。

　　旁边的杨海满头黑线，这都二十多年的老黄历了还扯出来干什么，不过杨海现在也学精明了，很明智的没有接口。杨一伟更是不住的点着头，一直是是是，旁边的璐璐和叫小雨的丫头则是在那里偷笑。

　　和首都以及S市那样的大城市不同，其实青城过了夜晚12点之后基本就慢慢沉寂下来了。杨一伟偷偷摸摸来到了阳台上，屋里的人都已经睡熟了，这个点估计已经快凌晨三点了，样将阳台的门关上，杨一伟才小声开口问道：“我跟你说的，你觉得能不能行？”

　　“嗯，当然没问题了，不过你确定不帮他们改造吗？”小西开口问道。

　　杨一伟摇了摇头，连他自己杨一伟都不准备继续改造了，“就按照我说的计划就可以了，能量刺激核心有那么大作用吗？”杨一伟确实是不准备给自己家里人改造，虽然说现代的检测设备是检测不出来，但是总归而言还是有风险的，而且，单纯的改造一种器官也延续不了多长时间的寿命，人是一个整体。

　　反而，对寿命影响最大的是能量刺激核心，杨一伟跟小西讨论过了，能量刺激核心可以最大限度的刺激人体细胞的活性，延缓细胞的衰老，对于延缓全身的器官都有相当大的作用，并且还可以加强身体的免疫力，虽然谈不上百病不侵，但是感冒之类的肯定是与有能量刺激核心的人无缘了。

　　按照小西的估计，如果一个人生下就拥有能量刺激核心的话，寿命延长到150岁不是问题，就算是杨海和老妈现在让他们能有能量刺激核心的话，活到100岁也没问题。当然了，其实也不能说是不改造，因为想要让他们都有能量刺激核心，就必须要改造一下脊椎部分，因为能量刺激核心也是机械产物，不过仅仅是改造脊柱的一部分，很多人一辈子恐怕都不会检查一下那个地方的。

　　“嗯，你放心，每天消耗50点能量，这个改造基本想生病都很难了，而且绝对身体倍棒。不过，雪岚还是等生完孩子改造的比较好。”小西顿了顿建议道。

　　“为什么？”杨一伟有些好奇。

　　“那个，你自己就拥有，所以你应该知道在能量刺激核心的刺激下，肌肉保持着很大的活性……所以如果你现在给她改造能量刺激核心的话……她的生殖系统会如同少女一般的充满弹性，甚至比少女都要更加紧密，这对生孩子来说……”小西剩下的话没说，杨一伟已经可以理解了。

　　不用想，那肯定是巨大的痛苦。不过……杨一伟没想到能量刺激核心居然还有这个作用，不过杨一伟很快就将这个念头给扔到了自己的脑外，再想下去估计晚上就只能找璐璐了，否则的话，杨一伟还不得被憋死。

　　“好吧，那先改造我爸妈，你确认他们已经睡着了吗？”杨一伟小声开口问道。

　　“放心吧，没问题，难道你不相信我了吗？”如果小西有身体的话，一定会翻个白眼的。杨一伟也只是问问而已，偷偷摸摸的从阳台上跳到另外一个阳台，杨一伟从书房绕到家里，然后偷偷摸摸的向老爸老妈的房间里面摸了过去，等摸到门口的时候，杨一伟才小声说道：“可以开始了。”

　　小西立刻答应了一声，然后让机械狗放出一种独特的频率，这种频率其实很简单，主要是让大脑大部分活跃的区域都休息下来，进入深层次的睡眠，杨一伟可知道自己老妈睡觉很轻的，基本有点响动就醒了，想要悄无声息的摸进去太难了。

　　大概等了几分钟之后，等小西说好了之后，杨一伟才拧开房门的把手走了进去，屋里的光线很昏暗，杨一伟将屋里的灯光打了开来，进入深层次睡眠的老爸老妈也不会醒来，打开灯光主要是怕了一会儿小西改造的时候散发出来的光芒被外面的人看到就不好了，打开灯光之后，这种光芒的逸散就不是那么明显了，更何况还有窗帘的遮挡，这样就不容易被人注意了。

　　改造的过程还是一如既往的，大概二十多分钟之后，屋里的光芒黯淡下来，杨一伟伸手接住小西，才飞快的问道：“怎么样？很成功吧？”杨一伟的语气里面有些紧张，“嗯，当然啦，这几乎没什么危险你担心什么，放心了，他们身体里面的器官虽然有一些小毛病，但是有了能量刺激核心，这些小毛病都可以天然治愈的，不过我有个建议……”

　　“什么？”杨一伟有些愣了一下，有些奇怪的问道。

　　“呃，那个你还是建议叔叔阿姨采取一下避孕措施吧……阿姨的更年期还没有来，而有了能量刺激核心更是要延后，估计至少要延后10年左右，而且能量刺激核心会大大增加精子的成活率，所以……”小西不知道什么时候称呼人就开始跟着杨一伟称呼了，所以它叫杨一伟爸妈叔叔阿姨，杨一伟也没什么奇怪的。

　　杨一伟有些无语，这个事情自己该怎么说？杨一伟有些头痛，这事，他完全没有办法开口啊，“算了，找到机会再说吧。”杨一伟摇了摇头，他真没办法说这事。从爸妈房间摸出来，杨一伟就摸向了夏雪岚的房间，璐璐自然也是不能改造的，要不然将来生孩子估计要痛苦了。

　　等生完孩子再改造好了，反正璐璐还年轻，又不着急。摸到夏雪岚房间里面，杨一伟刚刚脱了衣服上了床，就听见了夏雪岚的声音：“怎么跑到我这里来啦。”

　　“想你了。”杨一伟从背后伸出手揽住了夏雪岚，7个月之后，夏雪岚就不能平躺着睡了，只能身子向左侧躺着睡，平躺着对身子和孩子都是一种负担，而且还容易伤到内脏。杨一伟将自己的手轻轻的放到了她的腰上，这段时间夏雪岚也有些微微发胖，这也是必然现象。

　　以往完美的脸颊都变得有些婴儿肥，不过夏雪岚自己倒是不在意，依然在注意保持自己的营养。夏雪岚微微动了动自己的身子，让自己靠在杨一伟的怀里更加舒服一点，现在她也只能这样背靠着杨一伟睡了。

　　第二天夏雪岚早早的就醒来了，因为睡得早，所以起的也早。看到杨一伟也睁开了眼睛，夏雪岚伸出手摸了摸杨一伟的脸，然后才轻声开口道：“你再睡一会儿吧，我出去走走。”“没事，我已经睡好了，我陪你出去走走。”杨一伟飞快的开口说道。

　　“别了，现在外面老有一些记者，虽然现在小区已经加强了保安措施，但是还是难免有记者进来，万一让看见就不好了。”夏雪岚笑了笑，摆摆手道。“怕什么，我又不是明星，不靠这些名誉或者，管他们怎么说呢。”杨一伟才不会理会那些记者，反正他又不靠记者和名气活着，这些都无所谓了。

　　“行啦，你是没所谓，难道你就不怕璐璐爸妈知道吗？好了，这9个月我的保密工作可是做的非常好，在这个关头万一功亏一篑就麻烦了，你不用担心了，有小雨陪着我出去，而且就在我们的小花园里面走一走，不会走太远的，你再睡一会儿。”夏雪岚笑着再一次拒绝了杨一伟，然后才向外面走去。

　　杨一伟挠了挠头，最后还是从床上爬了起来，下了楼之后，自己老爸老妈都已经醒来了，能进入深层睡眠的话，几乎三个小时就可以将睡眠补足了，加上能量刺激核心虽然时间段，但是这几个小时也已经开始生效了，所以老妈和老爸看起来都很精神。

　　“爸，你穿这么正式干什么去？”杨一伟有些奇怪的看着自己老爸，穿着一身西装，虽然说青城的天气在夏天也就是二十多度，不如那些大城市热，但是中午温度还是很高的，而且穿着西装明显就是受罪。

　　“去工地盯着啊，而且还有一个谈判需要我过去，别小看你老爸，你老爸现在也能在你公司里面帮上忙了，虽然那些高科技不懂，但是工地上我还是能弄懂一些的。”老爸飞快的吃着早点说道。

　　杨一伟有些哭笑不得，“您去工地盯着干什么啊？不是有监理什么的吗？那么大一个工地，您也盯不过来啊。”

　　“你知道什么，国内的那些建筑公司，你不小心，他就敢给你弄豆腐渣工程，我当然不是去盯工地，我盯着他们进料，哼，你没建筑过你不懂，有的地方，用16的螺纹钢，他给你用成16的普通圆钢，对建筑的强度来说那可就差了一大截。”杨海瞅了杨一伟一眼道。

　　杨一伟一阵无语，有机械狗在，谁敢动手脚吗？不过这话杨一伟自然不能跟自己老爸说，不过老爸愿意去盯着，杨一伟也就不管了，总归有点事做也是好的，要不然老爸在家里呆着也无聊。


第0443章 家里人家里事（下）

　　“……告诉鑫辉材料公司，今天上午的会议推迟到下午2点，我上午有一个更重要的会议要进行，另外通知一下巨化集团，他们的那批新的材料不符合标准，如果他们不能够保证工程的治疗，我不建议终止合约，将工程交给其他的建筑公司来做！”老爸这边还没走，随着门口的一阵响动，接着一个清脆的声音响了起来。

　　“是杨总。”随着声音的响起，客厅的人立刻都向门口看了过去，一身白色职业装的杨紫萱“蹬蹬”的踩着高跟鞋走了进来，跟在她身后的还有两女一男，看样子都是秘书的角色，杨一伟差点笑出来，自己这老妹，没看出来……这BOSS气派十足啊。

　　那边一个秘书刚答完话，杨紫萱就已经看到了站在客厅里面的杨一伟，立刻发出了一声惊喜的叫声，直接“嘭”“嘭”两声，她脚下的高跟鞋已经被甩了出去，然后整个人就向杨一伟扑了过来。

　　“喂喂喂，你小心点。”杨一伟赶忙伸开手接住了扑过来了杨紫萱，等到她挂在自己脖子上之后，杨一伟好笑的伸出手揉了揉她的头发道：“昨天去什么地方去了？晚上也不回家。”

　　“杨总好。”看到杨一伟，那三个秘书立刻有些紧张的给杨一伟鞠躬打招呼，而目光却不由自主的在杨紫萱的身上打转，他们被分配给杨紫萱也不是一天两天了，这个今年还在读大学的小杨总在他们三个看来，可是不折不扣的女强人，可现在……跟个小孩有什么区别，他们从来没有在杨紫萱的身上看到过今天的这一幕。

　　而眼前这位看起来比自己这个小杨总也大不了的男人，那可是真正的牛人！这可是这个集团真正的话事人！“嗯，你们随便坐，没事。”杨一伟笑着摆摆手，算是跟杨紫萱的三个秘书打过招呼了。

　　“哼！你还好意思说！要不是你这个家伙就会当甩手掌柜，我现在还在学校里面读书呢，讨厌死了你，我那书读的，都不知道能不能拿到毕业证了。”杨紫萱皱了皱自己的鼻子，有些郁闷的从杨一伟的身上下来，伸出拳头在杨一伟的胸口锤了一下道。

　　“哈哈，我这不是锻炼你的能力嘛，放心吧，你肯定会拿到毕业证的，你别说是在内大了，你就是去清华北大，他们也肯定会让你毕业的。”杨一伟“哈哈”笑了两声说道。

　　“你看你就不说教点好的，去学校不学习要毕业证有什么用？”从厨房里面端着早点出来的老妈立刻瞪了杨一伟一眼开口到，然后才又对杨紫萱说道：“没吃早点呢吧？都过来吃早点吧，那三个孩子过来吃点早点，再去工作，再说了，你以后别拉着人家也跟你一起加班，这才早上6点多，你就拉着人家开始上班了。”

　　“阿姨，没事，没事……”三个秘书赶忙摆摆手道，杨一伟笑了笑道：“好了，大家都过来吃点早点吧，没事，这里没那么多规矩。”反正自己老妈准备的早点也很多，夏雪岚也笑着招呼了一声，那三个秘书犹豫了一下才走到餐桌跟前坐了下来。家里的餐桌不知道什么时候换了一个大的，之前杨一伟还没注意，现在才突然发现。

　　“璐璐姐呢？”等坐下之后，从桌子上面拿起一个煮鸡蛋直接咬了一口的杨紫萱开口问道。

　　“别喊她了，让她睡会儿吧，你璐璐姐比你可累多了，她也就是这两天才歇下来，前几天几乎整天都在加班，我说，你就不能多派几个人过来负责这边的事情吗？”老妈又瞪了杨一伟一眼。

　　“阿姨，没事，你也被怪他，其实我要忙的也没什么，就是负责签字而已，就算是派过来的人再多，该忙的也还是得我去忙。”说话间璐璐已经从楼上走下来了，璐璐已经洗漱打扮好了，显然是已经准备去上班去了。“陆总。”杨紫萱的秘书显然也都认识璐璐，“嗯，大家做，不好意思啊，忙过这段时间之后，我给大家放一个大假。”璐璐笑着说道。

　　早点都是很普通的早点，不过杨一伟倒是吃的津津有味，好久没有吃自己老妈做的早点了，老妈也就是这点爱好，跟老爸不同，老妈也不会去那些地方参合去，所以就在家里照顾夏雪岚，而具体的事情还不太愿意交给小雨去负责，都是亲自动手。

　　“对了，紫萱，我刚刚听你说巨华集团怎么了？”杨一伟想起来杨紫萱刚刚从门口进来的时候说的那句话，听到杨一伟的问话，璐璐的注意力也转移了过来。杨紫萱咽下了嘴里的面包才开口道：“是他们最近的一个工程质量使用了不合格的材料，所以我要求他们返工，但是他们不太乐意。”

　　“巨华集团不是苏樱他们家的吗？怎么能这么做？”杨海皱了皱眉头开口道。

　　“爸，这个跟谁家的没关系，而且这件事苏樱和苏叔叔也不一定知道，这件事摆明了下面的人在负责，虽然说是巨华集团接下的摊子，但是一些工程还是分包出去的。”杨紫萱摇了摇头道。

　　“谁告诉你他们的工程质量有问题的？”璐璐在旁边问了一句，然后又看了一眼杨一伟。

　　“是集团质量监督部门的人告诉我的。”杨紫萱开口道。“我已经让监理的人去调查了。”杨一伟一听是这个部门的就知道这件事八九不离十了，所谓的质量监督部门，其实整个部门都是一个隐形部门，虽然说现在璐璐负责这边，同样有质量监督的人在负责，比如那些监理，但是杨一伟也曾经告诉过他们有一个质量监督部门，这个所谓的质量监督部门就是机械狗在负责的。

　　整个星坠集团总部建设的设计图纸都是小西负责的，机械狗那里有建设图纸的备份，任何一个地方使用什么材料机械狗那里都有备份，一旦使用伪劣残品的材料，机械狗就会用另外的方式通知这些具体负责这方面的星坠集团的负责人，这些方式不一定是什么方式，电话，邮件都有可能。

　　“嗯，那这件事百分之百是真的，质量监督部门的人工作效率不错，我还没有见他们出过什么错，你做的对，虽然说我们跟苏冠军有私人关系，但是私人关系是私人关系，这种质量方面的事情绝对不能妥协，如果不行的话，我给苏冠军打电话。”杨一伟点了点头，他的预算里面已经给这些建筑公司留出了足够的利润，所以杨一伟的要求只有一个，任何行为的偷工减料都不行。

　　如果有偷工减料的行为，对不起，星坠集团会立刻支付你之前所付出的劳动的费用，然后直接终止合同，这些都是写在双方的签约合同里面的。至于证据，杨一伟可以拿出足够的证据，你想要多少都有，而你交付在星坠集团这里的工程质量保证金，对不起了，概不退还。

　　但是这样依然有人铤而走险，不过璐璐他们也不会将事情都做绝了，一般只要警告一下，他们愿意改正，并且返工的话，那就没有任何问题，但是如果连返工都不愿意的话，那就是巨华集团杨一伟也不建议换一个建筑公司。

　　“嘻嘻，哥不用啦，估计一会儿苏叔叔就会给我打电话了，这种事情我还是很相信苏叔叔的。”杨紫萱嘻嘻笑了两声然后开口道，这种事情杨紫萱这边肯定要正式通知巨华集团的，不过巨华集团那边肯定早就知道了，因为他们下面的人这件事肯定不敢瞒着了，如果星坠集团不知道还好，知道的话，肯定会通知巨华集团的。

　　这边还没等杨一伟接口呢，杨紫萱那边的电话就响了起来，不过杨紫萱的电话在一个女秘书的手里，那个秘书看了一眼，立刻笑着对杨紫萱道：“杨总是苏总的电话。”杨紫萱接过电话冲杨一伟晃了晃，然后才接了起来。

　　跟里面打了声招呼，杨紫萱就笑着说道：“苏叔叔，我哥哥回来了，就在我旁边呢，这个你先跟他说吧。”说完就把电话递给了杨一伟，杨一伟有些无语，你这不愿意当恶人，扔到我这边来了。

　　不过杨紫萱都开口了，杨一伟自然不能够不接，将电话拿过来，刚开口打了声招呼，那边就传来了苏冠军惭愧的声音：“老弟，这次的事情是老哥丢人了，对不住啊，我刚刚已经跟下面的人交代过了，那些不合格的材料全部都退回去，并且负责这次事情的负责人我已经辞退了，老弟你放心，这种事情肯定不会出现第二次。”

　　苏冠军都这么有诚意了，杨一伟自然也就笑了笑说道：“老哥，希望你能理解，我们已经给所有建筑公司预留出足够的利润，所以我们希望保证质量，这不是我们挑刺，因为这是我们整个集团重中之重的工程。”

　　“理解理解，这样，老弟你什么时候有时间，我请你吃饭，赔罪。另外你跟小萱说，那个什么荣誉榜，尽管将我们集团登上去，反正事情已经做下了，我们敢作敢当。”苏冠军飞快的开口到。


第0444章 牟利来了（上）

　　“那个荣誉榜是怎么回事？”杨一伟挂了电话有些奇怪的回过头开口问道。

　　“噗嗤”一声，璐璐直接忍不住笑了出来，旁边的杨紫萱也跟着“咯咯”的笑个没完，倒是杨紫萱带着的三个秘书想笑又不敢笑，憋得难受，其他人的脸上也有些莞尔，杨一伟有些被笑的莫名其妙，不过他也知道这个荣誉榜肯定有问题。

　　“没事，这是紫萱搞出来的，就竖立在咱们工地的门口，凡是出现类似事情的建筑公司都要被挂大名一个月，之后才会被撤下来，这荣誉榜名字的是这些建筑公司的老总们的戏称。”璐璐偷笑了几声，然后才开口道，杨一伟立刻满头黑线，这……看了一眼杨紫萱，杨一伟有些无语，璐璐就任由她胡闹啊。

　　“看我干什么，难道你不觉得我这个创意很好吗？既然他们敢这么做，为什么我们就不敢将他们的名字放上去呢？反正我们又不是冤枉他们，如果他们不愿意的话，可以不做啊，我们又没求着让他们接我们公司的单子，现在每天想加入的建筑公司不知道有多少。”杨紫萱哼了一声开口道。

　　杨一伟有些无语，不过杨紫萱说的倒是也正确，现在想加入这个星空工业园区建设的建筑公司不知道有多少。现在像是巨华集团这样在整个内蒙都是首屈一指的建筑公司，在星空建筑公司里面都不算什么，比它大的公司多的是，比如长江实业。

　　曾经华人首富的长江实业无疑要比巨华集团的实力雄厚多了，没办法，星坠集团总部的建筑工程摊子不是一家建筑公司可以吃下的，尤其是整个集团公司的建设其实不仅仅是盖楼那么简单，还有基础工程建设，省里已经将整个土地免费批给星坠集团使用，换而言之，整个土地都是星坠集团的了，所以基础建设再让青城市政府帮忙建设就有些说不过去了。

　　当然了，青城市政府和省里巴不得要帮星坠集团建设基础工程呢，原因很简单，一旦市政府插手基础建设，将来这片现在带着星空工业园区牌子的区域的利益可就不能全部交给星坠集团了，市政府势必要分一杯羹的，杨一伟又不傻，那么大的面积都要了，这种便宜当然不能交出去，虽然基础建设很花钱，但是你想想，只要负责了基础建设，将来凡是盖在这片土地上面的所有东西全部都是星坠集团的。

　　这么大一个工业园区，不可能都拿来当总部，里面银行，餐厅，酒店，咖啡厅等等都要有，这些房产出售可都是星坠集团的，可不能给市政府，而且徐振南他们已经有了计划，那就是想在星坠工业园区里面开任何投资都可以，但是有一点，投资者的股份不能拥有超过百分之四十九，换而言之，整个工业园区内，哪怕是小小的一家餐厅，你想投资可以，星坠集团可以以房子，地皮等等入股，甚至可以投钱，但是星坠集团要占据这家餐厅至少百分之五十一的股份。

　　换而言之，整个工业园区的所有想投资的人其实都是在给星坠集团打工而已，当然了一些基础的建设，比如邮局，还有银行这些星坠集团拿不到股份，但是拿不到股份还有其他的嘛，总而言之一句话，整个园区是私产！

　　至于杨一伟为什么这么有信心，市政府和省里虽然想不到，但是其实大概能猜到，一来，将来星坠集团总部建成了，跟星坠集团有业务往来的人，必然都要来这里谈判，工作之类的，人口流量肯定大，二来就是星坠集团的员工了，整个工业园区的规划，市里面看过了，里面有星坠集团的员工小区，既然小区都有了，这些员工又不可能就自己住，肯定有家人，这些都是人口。

　　不过人家钱都砸进去了，市里面即便没有办法拿到这些利润，但是也很开心，税收啊！这才是大头！反正就算是里面的收益都是星坠集团的，星坠集团也得向市里面缴税，只不过是土地以及房产等利润，市里是拿不到了。

　　小西大概计算过，虽然整个工业园区的投资很恐怖，但是最后的收益估计可以达到百分之三百左右，不过，没有哪个集团能够像杨一伟这么玩就是了，因为他们不可能一下子拿出来这么多的现金。

　　虽然说缓慢的投资长达五年，但是五年需要耗费的资金接近千亿RMB，这个数字也是很恐怖的，不过谁让人家星坠集团有钱呢，光是星坠集团在股市上面出售的星诺通信公司的股份就已经好几百亿美元了，再加上将来还可以卖股份，反正只要保持百分之五十一的绝对控股权就可以了，剩下的股份都可以拿出来卖掉。

　　这些都是钱，否则的话，你以为那些资本家为毛都急哄哄的运作各种公司上市，不就是上市套钱么？星坠集团总部建设的这件事情杨一伟完全交给了璐璐来负责，杨一伟不管这边的事情了，反正璐璐现在处理的也很好，而且杨紫萱现在也在公司里面帮忙，虽然说杨紫萱现在基本都是靠几个重要的助手，不过这也没办法，那么多可以信任的高级管理可不容易抽调出来。

　　“对了，你回来了正好，这份报告，我觉得还是你跟青城市政府打招呼的比较好。”吃完早点，杨紫萱上楼拿了点东西就急匆匆的带人走了，而璐璐则是拿出来一份文件递给了杨一伟。“什么东西？”杨一伟一边接过文件，一边好奇的问道。

　　“是关于建议青城市政府扩建机场的倡议书。”璐璐一边收拾自己的东西，一边开口道。

　　“这个？扩建机场？跟我们有什么关系？”杨一伟有些惊讶。

　　“这是手下人提交出来的报告，跟我们当然有关系了，这是我们集团总部建设在这里的影响力！更何况我们集团总部还不仅仅是一个总部那么简单，那些研究所之类的东西，将来用到机场的地方非常多，现在青城的机场只有两条跑道，平时只使用一条跑道，另外一条是备用跑道，一旦客流量，还有其他的流量增大的话，完全不够用。材料什么的我们可以用铁路来运输，但是人呢？光是这段时间，整个机场的负荷就比以前上升了百分之一百。”璐璐一边将鞋换上，一边对杨一伟说道。

　　“嗯，好吧你先去忙，这个文件我看完了然后我去跟市政府打招呼。”杨一伟点点头答应了下来，反正这段时间他又不可能离开青城，而其他的工作暂时没什么需要杨一伟负责的，马达加斯加那边有徐振南负责，国内有璐璐负责，杨一伟完全可以当一个甩手掌柜。

　　但是总不能彻底闲下来，这种不用离开青城就可以处理的工作，杨一伟自然愿意为璐璐去分担一下。等璐璐穿好鞋的时候，一个长相清冷的女司机已经等在门口了，这个女司机杨一伟认识，同时也担任着璐璐的保镖。

　　跟杨一伟打了声招呼，说了声拜拜，璐璐就推开门走了出去。等璐璐离开，杨一伟将手里面的文件也翻看的差不多了，这份文件里面的数据当然是很可靠的，不说其他的，光说现在星坠工业园区的建设就有十几个建筑公司，这十几个建筑公司只有巨华集团一个本地的建筑公司，其他的都国内著名的建筑公司。

　　这些建筑公司的老总，经理等等都是需要来回飞的，更何况还有与这些建筑公司有业务往来的各大建材公司的人员等等，总而言之，别说机场，就是京藏高速到青城段最近都在疯狂堵车，铁路运输更是增加了一倍以上。

　　反正这也不用自己出钱，杨一伟看完了计划书，就决定一会儿就给青城市市长打个电话，将这份文件给带过去，让市里面决定吧，整整人流增长最大的将是星坠工业园区第一期工程投入使用之后，所以现在扩建机场或者干脆建设新机场，到时候正好机场也可以投入使用了。

　　不过杨一伟觉得这个计划就算是市里面同意，估计更多的也是会选择扩建机场，建个2号航站楼就可以了，青城的机场当初规划的时候应该是留下的扩建的计划，整个机场有着大片大片的荒地，现在将这些荒地利用起来就可以了。

　　杨一伟刚刚将计划书放下，外面就传来了门铃声，夏雪岚跟小雨去院子里面散步去了，在别墅的侧面，是从后门出去的，正门按门铃的应该是外人。“谁啊。”老妈从厨房里面走出来，然后向门外走去。

　　“阿姨，我找杨一伟。”门口传来一个熟悉的声音，杨一伟愣了一下，这个家伙的速度够快的啊，杨一伟立刻从沙发上站起来开口道：“妈，是我朋友，让他进来吧。”

　　“啊，来，小伙子进来吧。”老妈听到杨一伟的声音，立刻将门口的人给放了进来，来人不是别人，正是牟利。看着从门口换拖鞋走进来的牟利，杨一伟古怪的笑了笑道：“你这打扮不错啊，怎么这么快？”

　　“当然了，你这招呼了，我能不赶紧过来吗？”牟利笑了笑，此刻的牟利跟杨一伟见过的任何一个造型都不同，上身穿了一个JEEP的T恤，下身穿着牛仔裤，脑袋上面还卡着一个墨镜，你别说，这家伙这么一大半，立刻年轻了七八岁，看起来也像是二十六七的样子了。

　　“来来来坐，喝点什么。”老妈笑着招呼牟利在沙发上坐下，杨一伟i笑了笑对老妈道：“妈，您去忙您的吧，他我来招呼就可以了，我们谈点工作上面的事情，我和他去2楼的阳台上面，您一会该干嘛就干嘛去吧，不用管我们了。”

　　“那行，那我就不管你们了。”老妈笑了笑，又跟牟利打了声招呼，然后才自顾自走进了厨房。

　　“阿姨，您忙您的就可以了，不用招呼我了。”牟利这边也打了声招呼。

　　杨一伟招呼了牟利一声，二人才上了二楼，穿过书房走到了阳台上面，这个阳台大概有十几个平米，应该是被杨紫萱改造过了，靠着阳台边缘的部分用花盆种了一圈爬山虎和葡萄，而且估计是移栽过来的，现在已经顺着架子爬到了三楼，正好这里有多一半成为了凉亭，凉亭下面有椅子和桌子，杨一伟招呼了牟利一声坐下，然后从书房的冰箱里面拿了两罐美年达扔给了牟利一罐。

　　“靠，你就给我喝这个。”牟利拿着手里面的美年达一阵无语，这2块5一罐好不好？你好歹别忘了你自己什么身份啊！杨一伟翻了个白眼：“爱喝不喝。”杨一伟其实觉得自己也像是一个暴发户，反正是那些什么高档红酒之类的，说真的，杨一伟真品不出一个好赖来，反正上大学的时候喜欢喝这个饮料，家里面也就备了不少。

　　至于真正的好东西，还没造出来呢，目前还在一个计划中，估计至少要一年的时间才能够喝上了。

　　“说吧，你急匆匆把我叫这里来干什么？”牟利也不客气，打开易拉罐喝了一口，这易拉罐都是清洗过，消过毒的，很干净的，反正杨一伟现在有能量刺激核心，这些碳酸饮料虽然说对人体不好，但是杨一伟是不怕了。

　　“什么叫我叫你来的，我先说好，我可没叫你啊，我说你有时间来一趟，谁知道你这么快就来了。”杨一伟一点都不领情，白了牟利一眼。

　　“好吧，好吧，是我自己来的，你是老大，你有什么话现在可以告诉我了吗？”牟利苦笑了一声，无奈的开口道。

　　“嗯，好吧，是这样的，我手里面拿到了一份名单，是日本情报部门在中国的间谍名单，送你了。”杨一伟轻描淡写的开口到。

　　牟利的眼神瞬间就变了，“靠，你不准骗我。”牟利瞪着眼镜飞快的说道。“放心吧，我骗你干什么，我还等你当将军呢，对了，你什么时候换成两毛四啊？”杨一伟撇了一眼牟利的肩膀，虽然他没穿军装。


第0445章 牟利来了（下）

　　牟利苦笑了一声：“大哥，你以为升官像你说的那么容易呢？不过你要是参军，我现在就给你弄个大校当当，怎么样？”

　　杨一伟翻了个白眼：“你去死，别以为我不知道，就算是给我个将军，估计也就是一个什么权利都没有的文职将军，跟那些文艺兵的将军没有任何区别。”

　　牟利打了个哈哈没有继续下去，只是嘿嘿笑了两声道：“不过，你能不能告诉我，你这东西到底是从什么地方弄来的？你知道虽然我在军情局算是一个官，但是我的顶头上司也有很多的，我的情报来源总不能不清不楚的吧。”

　　“得了吧，有些事我就不信你没跟上面汇报过，咱们谁还不知道谁啊，不过有个事情我还是需要你帮忙，当然了，你跟上面打招呼也好，还是什么也好，但是这件事我不能出面。给你的东西就当时我的报酬了，要不然你也不好意思白拿我的东西吧？”杨一伟撇撇嘴，鄙视了牟利一番道。

　　“靠，谁说我不好意思，我很好意思啊，你是谁，世界首富啊！你这么有钱，这年头有钱就是大爷，我为什么不好意思？”牟利二话不说直接开口道。

　　“你敢更无耻一点吗？”杨一伟直接瞪大了自己的眼睛，你妹啊，哥都挑明了说了，你居然还敢这么说。

　　牟利拿起桌子上面的美年达喝了一口，没有搭话，不过那表情，很明白的告诉杨一伟，这显然不是他的下限，估计这距离他的下限还远着呢。“搞政治的人都基本不能要脸了，更不要说搞情报的了。”良久，牟利才悠悠来了这么一句。

　　“要不要我将这话改天见到总理的时候，跟总理还有主席说说。”杨一伟郁闷了。

　　牟利直接做了一个请便的手势，这家伙一副死猪不怕开水烫的样子。“那好吧，你要是不帮这忙，那这份名单你也别想要了。”杨一伟无语了。

　　牟利挑了挑眉毛：“你是那样的人吗？”

　　杨一伟：“……”

　　“靠，我就在这直接跟你说了，我要跟日本的一家公司合作，在钓鱼岛东面开采原油！”杨一伟觉得不能跟这个贱人客气，直接将自己的目的说了出来。

　　牟利直接就愣了，良久，他才上下打量着杨一伟道：“钓岛东面？具体是多远？”

　　“直线距离正好是在钓岛和琉球中间，大概在冲绳海槽旁边。”杨一伟飞快的开口道，杨一伟的话音落下，牟利的眉头就直接皱了起来。

　　“这事你让我怎么跟上面打招呼？那个地方……难道你不知道那里意味这什么吗？”牟利皱着眉头开口问道。

　　“我当然知道，所以我才让你跟上面打招呼，现在国内跟日本方面的矛盾主要是钓岛的归属权，但是我们都知道，这件事不是一天两天一年两年可以解决的，除非双方的国力差距达到一定程度，恕我直言，这不是段时间内可以实现的，当然了，未来谁也不知道，因为我们不能小觑美国在这里面的作用，但是如果这件事是国家出面，跟日本政府商议，让这里以两个民间集团之间相互合作来开采石油，你觉得这种可能性有没有？”杨一伟淡淡的开口问道。

　　那片区域是争议区域没错，而且也绝对不是短时间内可以解决的事情，正好那个珊瑚岛礁所处的位置也非常巧妙，正好在冲绳海槽中，因为钓岛到冲绳不到200海里，200海里经济专属区没有办法划分，跟冲绳之间的划分就只有正好以中间为间的冲绳海槽。

　　但是这些都不是重点，重点是目前实际控制那里的是日本，当然，因为中国的态度，其实日本现在也很虚，这一点杨一伟从日本回来之后，其实就知道了，但是双方现在不可能打起来，那么想要解决这件事，势必需要一个由头，而杨一伟现在就想去当这个由头。只要这件事弄下来，至于以后的事情，小日本想反悔也晚了！

　　“你想打着中日合作开发的名义？”牟利皱了皱眉头，看着杨一伟问道，杨一伟理所当然的点了点头，因为那里是公海，虽然说是经济专属区，但是是公海没错！一旦中日都同意将那片海域卖给两个民间公司的话，那么到时候杨一伟想怎么折腾，谁都没有权利来阻止了！

　　那里以后就属于私人领地了，牟利有些狐疑的看了看杨一伟，不知道杨一伟到底是在打什么主意，良久牟利才开口问道：“你到底要干什么？石油？姑且不论那里有没有石油，但是就算是有，你觉得开采那里划算吗？那不是大陆架的范畴！那里是深海！在那里建设海上石油钻井以现在的技术不是做不到，但是赔钱是肯定的，不管有多大的油田都不可能赚回来。你想干什么？钱多没地方花？”

　　“如果我说我为了中日友好做出这么大的贡献，你信不信？”杨一伟有些哑然的笑了笑问道。

　　“我信你妹！”牟利瞪了杨一伟一眼，然后才飞快的说道：“说吧，你到底想什么？如果你不说的话，这个忙，就算是我给你跟上面打招呼了，你觉得上面能同意？你太天真了。”

　　“具体做什么我还真不能告诉你，我只能告诉你我其中一个目的，日本不是所谓的买了钓岛吗？那么我想跟日本一家公司各自持股百分之五十购买这里的一片海域，包括一块珊瑚礁，我最后想在这里建个人工岛屿行不行？虽然人工岛于没有所谓的经济专属区，但是12海里还是有的，更重要的是，这个人工岛屿如果大到成为一个机场，港口，你觉得会发生什么事情？”杨一伟飞快的将自己的最终目的说了出来。

　　当然了，这个只是最终目的一部门，牟利听的有些头晕目眩的，良久他才苦笑了一声道：“好吧，就算是我跟不上你的节奏，但是你想在大海深处建设个人工岛？能建设起来机场那么大？还有港口？你知道这需要多少钱吗？”

　　“我不担心钱。”杨一伟吹了声口哨。

　　“你能不能别开玩笑啊？就算是你不缺钱，但是这不是几百亿美元就能解决的事，甚至都不是几千亿美元能够解决的事！你当我是傻子呢？”牟利差点一头从椅子上面栽下去，用看白痴一样的眼神看着杨一伟。杨一伟也不搭话，只是笑嘻嘻的看着牟利，两个人就这么僵持了下来，大概过了十几分钟，牟利才用不可思议的目光看着杨一伟：“你是认真的？”

　　“当然。”杨一伟脸上的表情这才变得严肃起来，“我从来没跟你说着玩过，我心里面就是这么想的，其他的事情你不用管，就算是这件事不成功，但是对国家来说也不是坏事不是吗？反正对国家来说没什么损失，也算是跟日本政府之间有了一个缓和解决这件事的借口，想必现在国内也不想跟日本真的干起来吧。”时间，机会都不对，干起来根本不可能。

　　就算是日本也不想打，当然了，杨一伟这番话的最后一句根本就是扯出来的屁话，他自己都不相信，但是就是这句屁话反而牟利是最相信的，因为在牟利他们这个角度来看，当然不可能用网络上面那些普通人的思维去思考问题，打仗不是那么容易打的，打仗可以！但是老子和人打仗，不能有人坐收渔利！而现在中日搞起来，美国就是那个坐收渔利的，中国不可能容忍这件事发生！

　　更重要的是，其实国内压根就没将小日本当成一个对手了，真正的对手是美国，小日本充其量现在是个狗腿子，它的地理位置，以及国土面积种种注定了，它根本没有任何战争潜力，美国才国内最大的敌人。美国巴不得国内跟小日本干起来呢，所以这不能打！但是这种天长日久的对峙不是长久之计，谁都不知道中间会不会发生意外，两国政府不想打，但是面对面的官兵压力可是很大的。

　　万一出了什么事，现代战争，往往一个误会都有可能造成战争爆发，所以结束这种对峙是当务之急。牟利在脑海里面思考了良久，然后才抬起头，揉了揉自己额头，有些头痛的道：“好吧，我就知道找你来没什么好事，既然你这么说了，我就这么汇报上去，但是上面能不能批准我就不知道了。不过，日本那边的公司，你找好了？”牟利犹豫了一下，问出了最关键的问题。

　　“放心吧，那边的公司跟我的没什么区别。”杨一伟淡淡的开口道。“好吧，这样的话我就放心了。”牟利知道杨一伟不会在这件事上开玩笑，也点点头表示知道了。“你现在能将那个名单给我了吧。”

　　“嗯，我一会儿给你拷贝一下，你带走，记住这东西不是我给你的，至于你向不向上面说那是你的事，反正我是不会承认的，但是我的事你必须帮忙啊，最好是尽快。”杨一伟不想将这件事拖得太久。


第0446章 无人货轮计划（上）

　　看着牟利急匆匆离开的身影，杨一伟很满意自己将这顿饭钱给省了，原本还准备请这个家伙吃顿饭呢，没想到这家伙拿到了自己想要的东西然后就直接跑路了，不过这倒是也符合他的身份，其实牟利能亲自赶来这里估计已经给了自己相当大的面子了，这家伙还是很忙的，不像是杨一伟想的那么轻松。

　　“这孩子，来了客人怎么也不留人家吃顿饭，就这么走了？”看到牟利离开，倒是老妈埋怨了杨一伟一句。

　　“妈，没事，他忙的要死，比我都忙，根本没时间吃饭，对了我一会儿出去一趟，估计得去一趟市政府，将刚刚璐璐交给我的文件跟那边商讨一下。”杨一伟挥了挥手里面的文件夹开口道。

　　“好了好了，我知道了，你一会儿出去吧，对了中午记得回来吃饭，另外，工地那边的事情，你能帮就尽量帮一下，别让璐璐一个人累着了。”老妈飞快的跟杨一伟开口道，她也知道让杨一伟完全不理会集团的事情根本不可能，能在家里面呆着处理集团的事情这已经是很难想象的事情了。

　　要知道现在的星诺集团可是总市值超过3000亿美元的超大型集团。跟夏雪岚打了声招呼，杨一伟就招呼了诡雷，让他开车送自己去了市政府，见市长并不难，现在杨一伟就算是见省委一把手也很简单，正好市长也在，将璐璐留给杨一伟的方案交给了青城市政府之后，对方看了之后就说这件事得在常委会上面讨论，甚至还要报给省里批准才行。

　　杨一伟就回来了，不过从市里面出来之后，杨一伟接到了徐振南的电话。这个时间马达加斯加的天刚刚亮才对，“怎么了？”接起电话杨一伟开口问道。“怎么了？我可以理解你回国的想法，但是大少爷您不知道很多事情还是需要您签字的吗？”接起电话的徐振南抱怨了一声。

　　“好了，我知道错了南姐，你也知道我现在马上就要当爸爸了，我情绪有所激动在所难免的，我现在都不知道我是一个什么样的心态，你就多谅解一下，等我当了爸爸，以后的事情就简单多了。”杨一伟飞快的开口到。

　　“都是借口，好吧，我这次打电话过来是我们订购的10艘10万吨级以上的货轮已经交付了，下一步该怎么做？”徐振南也就是抱怨一声，她当然知道这段时间杨一伟说什么都不可能惯集团的事情了，不过其实徐振南也就是抱怨一下，杨一伟在国内，徐振南反而松了口气，这家伙要是在集团的话，徐振南那叫一个心惊肉跳的。

　　原因很简单，鬼才知道杨一伟什么时候又冒出什么投资计划，或者是发展计划，这可是都需要她这个具体实行人去跑的。老板一张嘴，下面跑断腿，徐振南恨不得自己张双翅膀，杨一伟现在虽然不在，这段时间折腾出来的工作也很多，但是这些工作都亿i已经制定好了具体的计划，只需要按部就班的实行下去就可以了。

　　她虽然很忙，但是如果杨一伟在的话，鬼才知道又有什么新计划毛出来，只要有了新计划，所有的都得她开始一步步的制定，杨一伟给出来的，只能说是一个方向。不过这10艘10万吨级以上的货轮，当初订购的时候徐振南就不太同意，因为完全没有必要，现在她也不知道杨一伟要用这个干什么。

　　“这样，接受完毕了之后，向外界召开一个新闻发布会，就说我们开发了一套全自动系统，可以让这些货轮在全球范围内远程操控，实现无人操控作业。我们将在一个月后进行一次从马达加斯加到中国S市的无人货轮航行。”杨一伟一听这个货轮好了，立刻心里一喜，飞快的开口道。

　　这些货轮可关系到杨一伟开采矿物的关键，现在费努市的港口人太多了，再用以前的那种方式就太容易暴露了，就算是跟陆红兵的辉煌矿业之间的合作也暂时停止了下来，等这些货轮交货，这些业务都可以开始展开了。

　　“无人货轮？！你不是开玩笑吧！”徐振南直接惊呼了出来，她当然知道杨一伟订购的是什么系统的货轮，那种最现代化的货轮，整个货轮十三个船员就可以操作，包括卸载穿上的货物有13个船员就可以了，所有的系统都可以用计算机操作，但是现在居然无人？直接采用远程操控？这不是开玩笑呢吗？海洋上面什么天气都可以碰到，有人操控的话，碰到再恶劣的天气也不怕，毕竟这是10万吨级以上的货轮，再加上现代的天气预报，基本不会有任何危险，但是远程操控可就说不准了。万一那些雷雨大风天气出现了，干扰了信号，联系不上怎么办？

　　这一艘船的价值可是数千万近亿美元！这不是一个小数字！“我当然不是开玩笑，你就这么宣布就好了，我订购的这些船本身就可以这样操作，只不过是有船员更加的安全一些，不过你放心，别忘了我们公司天上有微信，而且我们的新技术，信号不受天气影响，我这不也是为了公司节约成本嘛！你知道能操控这样巨轮的船长一年的年薪有多少吗？至少二百万美元起步！加上十几个船员，一年的工资大概就要500万美元！10艘就是5000万美元！这可不是一个小数字！”

　　杨一伟飞快的说道，徐振南差点一个跟头栽下去，节约成本？放在任何一个人身上徐振南都信了，但是放在杨一伟身上打死徐振南都不信。靠，你败家子败的钱还少吗？一年5000万美元看起来确实是挺多的，但是这对你还是钱吗？打死徐振南都不相信这个是杨一伟的理由。

　　“你确定你知道你在做什么吗？”徐振南一阵无语。

　　“我当然确定。”杨一伟飞快的点了点头，废话，如果不用计算机系统操纵的话，杨一伟还玩个屁啊，当然了，不可能是计算机操作，每艘巨轮上面藏一条机械狗就可以了，反正10万吨级的货轮藏一条狗……太简单了！专门订购这些货轮杨一伟可是多花了不少钱，要不是为了达到这个目的，杨一伟至于连船上的门都大部分弄成自动的吗？

　　至于外界怎么看，管那么多干什么，当然了，杨一伟自然知道这样做的风险，这可是价值上亿的货轮！星坠集团敢这么搞，别说是那些海盗以及一些非法组织的人了，就算是一些国家的人没准都想偷偷摸摸的做点什么，反正你的船在海上失踪了，鬼才知道发生了什么，至于它最后跑到了什么地方，那大家就管不着了，反正你不在旁边，计算机系统？那个简单！想办法破坏就行了。

　　不过杨一伟既然敢这么搞，自然是有了完全准备的，想搞哥的货轮，你要上船吧？简单，只要你上船，有机械狗，死人一个，你敢上就要做好死的准备。至于你怎么死的，对不起，那谁知道，反正我的计算机系统是没拍到，而想要偷杨一伟船的人，恐怕也不敢自己冒出来说自己上船了，然后有人失踪了吧？

　　至于那些情报组织，比如说老美想要打杨一伟这个船的注意，那更简单了，杨一伟连他们上船的机会都不会给，潜艇？别忘了水下还有机械旗鱼，我不敢用鱼雷怕你调查出来，直接弄坏你的螺旋桨行不行？反正我的船上是肯定没人的，你的潜艇也是在水下出事的，至于动手的是别的国家的潜艇，还是海里的鱼类，更甚者没准是海皇波塞冬，跟杨一伟有半毛钱关系吗？

　　有本事你拿出证据来啊！所以杨一伟是摆明了有恃无恐，哪怕哥损失一艘十万吨级的货轮，你损失一艘海狼核潜艇，或者是弗吉尼亚级，杨一伟都赚了，这些核潜艇哪一艘不在十亿美元，乃至是二十亿美元？海狼甚至还超过三十亿美元的造价呢。

　　1亿换30亿，只要老美敢玩，杨一伟再订购个100艘都行啊，看谁能玩的过谁。所以这个无人货轮杨一伟肯定要搞的，杨一伟现在雇佣了十几艘船在开采马达加斯加附近的锰结核，到时候只有有了无人货轮，那些有人的运输船统统不用，都用无人的，至于这些船上的锰结核是从开采船上弄来的，还是从机械旗鱼运输上来的，那只有杨一伟才知道了。

　　至于被人盯梢，开玩笑，除非你用卫星，其他手段杨一伟都可以知道的，但是用卫星，你知道用卫星在茫茫大海中盯梢一艘船有多难吗？而且卫星不可能一天二十四小时盯梢，凡是需要变轨的卫星最多盯梢几个小时就没办法盯梢了，而一天也就几个小时，再要是想找到，那就难了。

　　所以卫星杨一伟也是不怕的，尤其是这种海上的，运动的，更不怕了。只有固定的地方才会怕卫星调查，或者说有定位系统，但是杨一伟的船上有可能被下定位系统吗？机械狗可不是吃素的。


第0447章 无人货轮计划（下）

　　徐振南想不通杨一伟到底是怎么想的，但是这件事，既然杨一伟已经这么决定了，徐振南也就不废话了，如果这件事真的能成，是，每年5000万美元真的省下不少钱呢，但是这种不靠谱的事情，徐振南却苦笑了一声不知道该怎么说了。就算是她不是船员，也不是水手，但是也知道在大海上，水纹条件以及气象条件等等，往往都需要最优秀的船长才能够躲避一些灾难。

　　好吧，就算是咱的船大，一般的小风暴可以无视，但是也不能完全不用人啊。这不吃扯呢么？不过杨一伟明显已经下定了决心，徐振南也只能点头表示知道了，至于其他的事情倒是没什么需要征求杨一伟意见的，其他的事情都是长期规划，这段时间内也没有什么可以做的。

　　挂了跟徐振南的电话，杨一伟忍不住挥了挥自己的拳头，其实这段时间机械鲸鱼和机械旗鱼增加的速度都很快，到底该怎么增加自然有小西去计算，但是有了这10艘10万吨级的货轮，杨一伟的计划就可以很快实施了，而且合金工厂的成本也可以迅速降下来了。

　　这10艘10万吨级的货轮类型是不一样的，拉矿石的货轮和专门拉集装箱的是不一样的，这10艘里面有7艘是拉矿石的货轮，剩下的三艘是集装箱轮。包括货轮上面的吊装设备等等全部都是采用自动化，有了这些，直接假模假式在船上改造一番，然后带着去自己家正在才开深海锰结核的船只附近拉几次矿石，杨一伟就可以光明正大的中间作假了。

　　就算是双反要核对，但是杨一伟还可以用其他的名目来搞，一些事情给徐振南他们打声招呼就可以了，反正什么走私矿石之类的名目都可以用，当然了，这是内部人才知道的，对外部人来说，星坠集团可是奉公守法的正规公司。

　　不过正规的改造还是需要的，而且配件杨一伟早已经订购好了，可以直接安装在货轮上面的卫星接收设备，只要特殊改装一下就可以，东西在国内，杨一伟去一趟，就可以将这些东西全部都改装出来。到时候运送过去直接安装在轮船上就行，反正就是做个样子。不过必要的准备还是需要的，回到家里之后，杨一伟借口午休的时间，然后钻进了自己的房间里面跟小西讨论起来。

　　“你觉得我们水下如果改造一些保护鱼类的话，该用什么来保护？”杨一伟钻进书房，将门关好之后就迫不及待的开口问道。

　　“看你想达到什么样的效果了。”电脑屏幕上面的那模拟出来的，几乎可以说整个人类世界最完美的女子，此刻的造型确实一点都不优雅。呃，好吧也可以用优雅来形容，比如敲着二郎腿，手里面抽着一根烟，当然了，都是小西模拟出来的，只是这造型让杨一伟一阵无语。

　　“什么叫做想要达到什么样的效果？”杨一伟有些莫名其妙，不明白小西在说什么。

　　“很简单，如果有人想要打我们的主意，你要消灭这些人的话，海面上的轮船，很简单，不用改造什么高深的东西，只要改造几十条剑鱼就可以了。”电脑里面的小西吐了一个烟圈开口道。

　　“剑鱼？”杨一伟见过机械旗鱼，所以对剑鱼是什么样子的也大概知道，因为剑鱼和旗鱼其实长得差不都，不过剑鱼的体积比旗鱼更大，而且速度跟旗鱼也差不多。但是它前面那长长的尖嘴更加的锋利，就算是自然界的剑鱼也可以轻松的用嘴部击穿那些木质的普通小渔船。

　　“你概不会是想让改造过后的剑鱼直接在那些船的船底撞出窟窿吧？”杨一伟瞪大了眼睛，立刻就想到了小西的想法。

　　“为什么不呢？虽然说现代船舶的钢铁材料都不错，但是只要我们改造出来的机械剑鱼的硬度更硬，足够尖锐，加上恐怖的速度，可以轻松的击穿那些船舶的船底，就算是潜艇外壳也可以直接击穿。”小西耸耸肩膀，开口道。

　　杨一伟有些无语，“这个不行，有些地方出了事的话，人家船只肯定要打捞的，万一打捞出来之后发现船体上面的窟窿怎么解释？这明显是人类武器造成的，海洋里面不可能有生物可以直接击穿现代船舶的船底，除非你直接撞上了海底的暗礁。”杨一伟怕的就是老美的潜艇，毕竟现在整个大洋里面也就是老美才有这种闲心情了。

　　太平洋的警察，管的宽嘛！但是老美的实力让他们如果潜艇出了事情的话，肯定是要打捞的，这种窟窿怎么解释？这摆明了要怀疑到这个潜艇所跟随的事情上面来，难道说鱼造成的？又不能真的留一条剑鱼在那里给做证据，那不是扯淡呢么。

　　“那第二种选择。”小西将手里面的烟头直接弹了出去，然后在屏幕上面化为了一朵烟花消失不见，“改造电鳗。”

　　“电鳗？放电的那种？”杨一伟有些好奇的开口问道。

　　“对，生活在亚马逊流域的，可以说是最凶狠的淡水鱼，最大的体长可以长到4米左右，它的放电能力可以达到800伏，这个电压已经属于高压电了，而经过改造之后，如果特意加强和方面的能力的话，电压达到几千伏根本不是什么难事，我知道你担心什么，潜艇什么的外壳都是金属，都可以导电，几千伏的电压虽然无法电死里面的人，但是可以破坏里面敏感的电路系统。”小西耸耸肩膀道。

　　杨一伟眼前一亮，这个可以有啊，800伏对付潜艇肯定是不够的，但是达到几千伏，甚至是上万伏的话，那可就不一样了，这可是质的改变。任何电路都不可能承受这么高的电压，就算是绝缘层也不可能绝缘上万伏的电压。

　　“问题是海洋里面没有电鳗啊，而我们又不可能特意跑到亚马逊去，那个鬼地方，我可不想去，如果让机械旗鱼将那些电鳗给吸引过来的话，这么长的距离，没准到不了这里就死了。”杨一伟有些担心的开口道。淡水鱼在海洋里面可没办法生存，当然改造成为机械生物之后没有问题，但是杨一伟不可能跑到亚马逊那边去改造啊。

　　“你笨啊！我只是说电鳗在亚马逊那边是最凶残的鱼类，并不代表电鳗只有在亚马逊附近有啊，中国附近虽然不多，很少，但是并不代表没有，让机械旗鱼找就可以了，很容易就可以找到的。其实一部分电鳗在海洋里面也是有的，主要分布在热带海洋里面的，我们这里没有，这件事你交给我就可以了。不过你确定要改造电鳗吗？”小西飞快的开口问道。

　　“当然了，有问题吗？”杨一伟奇怪的问道。“你不是说这个是最好的选择之一吗？”

　　“嗯，改造所需要消耗的能量也不多，不过放电的话能量需要的就比较多了，当然了，所释放的电压跟消耗的能量成正比，如果你一次性的让能量核心爆炸的话，形成一个小型的球形闪电都不是问题。”小西笑了笑开口道。

　　“改造一条需要消耗多少能量？”杨一伟立刻问了出来，“跟机械旗鱼消耗的能量差不多，不过每条电鳗里面的能量储备估计要增加到1万点了。”小西给杨一伟大概说了一下。“嗯哪，能量你看着调配就好了，想办法将它们都勾引过来，然后我们改造一下。”杨一伟飞快的说道。

　　“另外我还建议你改造一种生物。”小西飞快的说道。

　　“什么？”整个海洋里面到底生活着多少物种，到现在位置人类都没有找到具体的答案，尤其是那些生活在1000多米深的深海中的鱼类更是无人可知，尤其是有很多稀少的物种更是没有被人类发现过，杨一伟自然就更不知道了，但是对小西来说这些应该不是秘密，机械旗鱼的扫描范围虽然不大，但是最深可以深潜到6000多米深的深海里面，那里面到底生活着什么，杨一伟自然是无法了解的。

　　而且这些物种也太多了，小西也不可能一一都告诉杨一伟，“嘿嘿，这个是我最近发现的，我觉得你见了之后肯定很震撼，所以我才让两条机械旗鱼一直跟着它们，如果想改造的话，我们可以将它们弄到近海然后将它们给改造完毕，不过消耗的能量有点多。”

　　“多少？”杨一伟立刻惊觉起来，当初改造一条接卸蓝鲸需要10万点能量也没见小西说消耗的能量有些多。

　　“我发现了一共有两只，还没有发现其他的，不过这两只的改造大概需要100万能量。”小西快速开口道。

　　“100万！”杨一伟惊呼了一声，也就是说一只是50万，这到底是什么东西啊？重达几十吨的蓝鲸改造也不过才10万左右的能量，这岂不是相当于改造5条蓝鲸？海洋中有那么大的生物吗？

　　“对！100万，不过如果改造完毕的话，它的战斗力绝对恐怖，什么潜艇之类的在它看来完全是浮云。”小西飞快的说道。

　　“到底是什么玩意？海洋中有这么恐怖的东西吗？”杨一伟被小西形容的吓到了，这东西居然可以很轻松的干倒潜艇？这不是扯淡呢吗？这到底是什么东西？“给你看看。”说完杨一伟面前的小西直接消失不见，接着一个扫描图出现在了杨一伟面前的画面上，杨一伟看到过机械蓝鲸的扫描图，自然知道，这个是机械蓝鲸扫描出来的。

　　在扫描图上，可以看的出来，那一个庞大的黑影，而在旁边的一小腹图上，有一个机械蓝鲸跟这个家伙的对比图，一看那个对比图杨一伟就被惊到了，这东西的体积至少是机械蓝鲸三倍左右，机械蓝鲸在它的面前就像是一个小孩子。但是要知道，杨一伟改造的两条机械蓝鲸，长度都40米左右。三倍，岂不是说一百多米？我靠，这还真是很恐怖啊。

　　不过一看那东西的外形，杨一伟就知道大概是什么了，“乌贼？”杨一伟立刻问了出来。“不错，这是两条大王乌贼，生活在2000多米深的深海，说实话，当时我也挺惊讶的，因为普通的大王乌贼的身体也就是跟蓝鲸差不多，连触手算上也就是三十多米长。但是这两条，它的触手长度达到了一百零八点七六米，另外一只稍微小一点，但是也有一百零一米左右的长度，如果算上身体的话，大概在一百五十米左右。”

　　“如果按照人类潜艇的排水量来计算的话，这两只乌贼的排水量甚至超过了一般的潜艇，差不多接近1万吨的样子。”整个画面上迅速罗列出了这两只乌贼的数据，看的杨一伟那叫一个震惊，这东西尼玛要是上浮到海面上……什么蓝鲸，鲨鱼之类的弱爆了，就像是小西说的……它要是想对付潜艇的话，真的太简单了。

　　一百米长的触手，可以轻松的将潜艇卷个三圈！而且乌贼这东西的触手力量是著名的大，就是那些二十多米长的大王乌贼都轻松可以弄翻很多小船，像是这种凶悍的家伙，别说是潜艇，就是水面上航行的几万吨的货轮跟它对上恐怕都讨不了好。

　　“这……为什么从来没有人报道过有这么大的乌贼？是基因突变吗？”良久，回过神的杨一伟才满脸震惊的问道。

　　“这个我就没办法了，虽然我可以扫描它的身体结构，但是基因图谱我是没有办法完成的，不过应该跟你说的差不多，应该是跟外部条件有关系的，因为就是墨西哥湾那边最大的大王乌贼的体积也不过三十多米长，这东西长得……简直就像是小人国里面的巨人，不过改造了之后，对我们来说可是好事啊，至于没有报道，这个我可以解释，长到这么大之后，这乌贼对身体里面水压的调控能力下降了不少，不可能上浮到1000米以上的浅水区域了，只能在深海活动。”小西飞快的开口道。

　　“改！不管多少能量都改！”杨一伟二话不说，直接粗声粗气的开口道。刚刚看着这东西觉得长得很丑，而且很恐怖，但是现在越看杨一伟口水都越留下了。尼玛啊！以后哥就是海里的霸主，谁敢惹我，直接让这玩意将你拖下水。


第0448章 哥也当爹了（上）

　　星坠集团的新闻发布会还是在全世界引起了不少的震动，尤其是在国内，很多人都想不同星坠集团为什么要那么干，这不是摆明了钱多的糟蹋呢吗？这要是万一路过索马里海域的话，这可就亏大了。不过不惯外界怎么评论，说星坠集团白痴也好，说星坠集团挑战传统也罢，说星坠集团为了试验新技术不惜砸钱也行，反正外界也就是评论评论。

　　这是人家公司的私事，没有人可以对人家指手画脚的，就算是说了，人家也不听啊，人家钱多你能怎么着？我乐意啊！当然了，有多少有心人那就无人知道了。不过国内很多的普通网民倒是对星坠集团的这行动挺担心的，原因？很简单，一艘十万吨级的货轮造价大概是1亿RMB左右，国外的船厂要比国内贵五分之一。但是这样安装了最先进的计算机系统，货轮上面所有的机械都可以采取自动化的，造价差不多要番一倍。

　　也就是2亿RMB，大概4000万美元左右，这要是出点什么事，损失的可就是四千万美元啊。不过星坠集团有钱，就算是这事情有各种各样的风险，但是人家还是开始实行了，至于星坠集团公布的什么为了节约开支，都是狗屁，这不是扯淡呢吗？操控这么一条船的水手一年的工资大概也就是三四百万美元，如果雇佣最顶级的，500万美元顶天了！

　　你这造价多出了一倍，也就是说多出了2000万美元，这4年多的工资都出来了，这货轮一共才能用多少年？这还不算风险什么的，总而言之，这根本就不靠谱。倒是又不少欧美媒体猜测，星坠集团这不会是要利用这货轮运送什么违法的东西吧？所以上面才不会安排人员，但是这也说不通啊。

　　你运送什么东西，出入海关的话，肯定要受到检查的，就算是无人的货轮也是一样。但是无人了之后，在海洋上面，你如果运送违法的东西，有人偷偷摸摸的上去，那你可就不知道了，不过无人知道星坠集团是怎么想的，但是人家已经宣布了，将从马达加斯加到中国的S市港口进行一次测试。

　　外界怎么评论跟杨一伟没有任何关系，杨一伟也顾不上理会那些媒体的评论，夏雪岚已经住到了医院里面，因为杨一伟不太方便出面，所以在省院里面夏雪岚住进了高干病房，出面打招呼的可是省委一把手，并且直接给杨一伟派遣了几个武警守着高干病房，所以外界的人也不知道到底是什么人。

　　而负责这个病房里面的医生和呼市也是直接从军区医院调过来的，是军人，对保密消息方面自然很严谨，杨一伟也没有不好意思，虽然是使用了点小特权，不过用就用了，杨一伟也问心无愧，他钱都捐了不少了，不就是为了这个吗？

　　预产期是今天晚上的，夏雪岚已经被推进了产房里面，本来因为杨一伟的关系，其实是可以跟着进产房里面去的，但是杨一伟放弃了，他太紧张了。“哥，你别这样，嫂子的身体那么好，没事的。”杨紫萱伸手抓住了杨一伟不听走来走去的身子。

　　杨一伟苦笑了一声，然后坐在了旁边的椅子上，伸出手摸了摸兜，原本是想抽烟的，但是想起来这里是医院，而且还是产房的外面，杨一伟只能又颓废的将烟盒塞了进去。

　　“大伟，别担心，没事，没事。”家里面人都已经来了，看着杨一伟这个样子，都有些好笑，平时杨一伟遇到什么事都很冷静，而且在夏雪岚住进医院的时候也倒是很冷静，但是夏雪岚往产房里面一推，他就像是换了一个人似地，整个人上蹿下跳的。让旁边的璐璐还有杨紫萱等人都偷笑不已。

　　其实杨一伟也知道没什么事，小西都已经在他的脑海里面不止是三五次的说过了，夏雪岚的身体很好，基本不会出任何问题，所有自然生产的危险都不会存在，而且有了省委一把手亲自打招呼，你觉得医院会不小心这次手术吗？几乎所有可能遇到的危险，医院都想到了，连处理这些危险的所有备用品都准备在了产房里面。

　　杨一伟心里当然也知道，危险肯定是没有的，但是他就是放心不下，心里就像是猫挠一样，根本就坐不住。他也说不出什么样的心情，原本杨一伟以为自己要当爸爸的心情早就稳定了，但是真当孩子要出生的时候，杨一伟才突然发现，怀孕的时候跟出生的时候，完全是两码事。

　　这家伙，真当出生的时候，心情真的可以五味成杂来形容了，说不上是期盼，恐惧，还是担心，反正乱七八糟的想法都有。“好了，哥，我求你了，你乖乖坐一会儿啊？你尤其现在想着怎么担心，你还不如想着以后该怎么教育我这个小侄子呢，千万别跟电视里面的那些纨绔子弟一样，到处出去祸害人去。”杨紫萱搂着杨一伟的脖子开口到。

　　杨一伟立刻瞪了一眼杨紫萱道：“他敢，他要是敢那么做，老子揍死他。”

　　“呦，这孩子还没出生呢，老子就当上啦。”杨海在旁边也忍不住调笑了杨一伟一句，杨一伟立刻老脸一红，飞快的凑到杨一伟身边道：“爸，当时我出生的时候，您是什么样的心情，给我参考参考呗。”

　　杨一伟这话一出口，杨海就是老脸一红，杨紫萱则是直接“噗嗤”一声笑了出来，“得了吧，你就别问老爸了，你又不是不知道，老妈已经就这个问题不只是一次抱怨过咱爸了，你出生的时候，咱爸根本不在身边，你这求教方式根本没有任何意义。”

　　“去，我那不是为了赚钱养你们吗？要不然你们怎么养大的。”杨海有些恼羞成怒的拍了杨紫萱一把，杨一伟这才有些郁闷的想起来这件事。

　　“对了，孩子名字你想好了没有？”杨海拍完杨紫萱之后就直接转移了话题。

　　“想好了，就叫杨平。”杨一伟飞快的将自己想好的名字说了出来。

　　“杨平？我说哥，你能不能起个好听点的名字，这名字也太普通了一点吧。”杨紫萱在旁边念叨了一句，就有些无语的开口问道。

　　“就是，杨大哥，这名字也太普通了，你这起的什么名字，要不然我们帮你想一个。”旁边的苏樱也没想到杨一伟起了这么一个普通的名字。

　　“不用，就这个名字好，简单，朴实，没那么多花哨的，让他平平安安，安安稳稳的长大就行。”杨一伟看到自己老爸老妈也好像有意见，二话不说直接大手一挥就将这件事决定了下来。

　　“杨平好，杨平好，就叫杨平吧，大伟说的对，简简单单，平平安安的就行。”老妈一听，在嘴里念叨了两声，也就满心欢喜的确认了这个名字。见杨一伟这么说了，杨紫萱和苏樱也就没有其他意见了。起名字自然不难，现在有度娘，去百度一搜，想要什么样的名字没有？杨一伟最后还是选了这么一个简单的名字，不用那么深的寓意，平安就代表一切了。

　　其实这名字杨一伟还有另外一个意思，谁都没有说，那就是杨一伟希望这小子以后能平淡一点，他的生活自然不可能跟普通小孩比了，别的不说，光是杨一伟赚下的这些钱就让他的身份跟普通孩子差距太大了，不过杨一伟努力不让这臭小子成为那种纨绔子弟，反正他要是敢胡作非为，杨一伟就敢将资产全部都捐了，或者留给下一个孩子。

　　经过众人这么一聊天，大家也就轻松了不少，今天来这里可不仅仅杨一伟家里，杨一伟的爷爷奶奶，姥姥都来了，不过因为手术室门口坐不下，就让几位老人在病房里面等着了，本来其他人都要来的，最后都让杨一伟被劝回去了，自己七大姑八大姨的可真不少，而且关系都很好，这要是都来，这走廊里面都要给塞满了。

　　等待是漫长的，尤其是当你的心里又是担心又是期盼的时候，就像是在度日如年，不过总归一切都顺利，在耳朵里面传来小西的恭喜声之后，在夏雪岚推进病房四个小时之后，病房里面传来了一阵响亮的啼哭声，在手术室的外面都听的清清楚楚。

　　“哈哈，听这响声，准是个棒小伙！”老妈和杨海刚刚还在安慰杨一伟别那么着急，但是听到里面传出来是哭声的时候，两个人是第一个冲到手术室门口的，杨一伟的爷爷和奶奶姥姥也都是立刻就凑了过去。老妈这边杨平这一代并不是第一个，但是杨家这边，杨平这可是第四代里面的第一个。

　　抱着自己儿子的护士很快就从里面走了出来，还推着夏雪岚的病床。“恭喜，母子平安。”随着护士的话，所有人都忍不住高兴的叫了出来，尤其是杨紫萱和苏樱，老妈老爸都在轮流看着孩子，杨一伟暂时排不上，而是蹲在了夏雪岚的身边。伸手将夏雪岚已经被汗水打湿的头发拢到一边，杨一伟俯身在她的额头上亲了一口道：“辛苦了。”

　　夏雪岚满脸疲惫的冲杨一伟笑了笑，脸上都是幸福的笑容，握着杨一伟的手没有说话。


第0449章 哥也当爹了（下）

　　小家伙在医院里面只是呆了一个晚上就回到了家里，医院里面人太多了，而杨一伟的新家也搬到了星空园区这边盖起来的别墅区里面。这边都已经安排好了，整个别墅区周围原本杨一伟是想用铁栅栏的，最后还是听取了何为国他们的意见换成了围墙。

　　虽然说整个别墅区的住所都在中央，周围几乎都是如同公园一般绿化出来的，但是还是容易被人偷窥，为了隐私，虽然围墙难看点，但是难看就难看了，不过围墙自然也不是普通的围墙，都是经过了设计的很有艺术风格的围墙，远远望去设计出来的围墙就像是一个个大树并排生长在一起一样，其实都是砖头和钢筋混凝土结构。

　　不过整个外形就像是一棵棵几个人和抱粗细的大树干给围起来的，看起来倒是也蛮有意思的。整个别墅区安排的保镖并不多，只安排了10个保镖负责保护工作，都是从马达加斯加那边调过来的。儿子回来的第一天晚上杨一伟就以守夜的名义了给自己儿子弄了一个能量刺激核心出来。

　　跟成人的不一样，这个能量刺激核心并不是在自己儿子身上的，而是在一条机械猫身上，杨一伟买了一直纯种白色波斯猫改造成为了机械猫，然后通过它来给自己儿子完成能量刺激核心的作用，虽然这样一来消耗的能量每天大概要消耗30点能量，才能够达到在人体内每天消耗5点能量的能量刺激核心的作用。

　　不过小西告诉杨一伟i这样已经足够了，能量刺激核心没办法弄到体内主要是因为，能量刺激核心要改造一段脊椎，但是小孩子还在发育期间，改造之后可没办法继续成长了，所以只有等这小子成人了，骨骼身体停止了生长之后才能够将能量刺激核心弄到他的体内去，现在就让这只机械猫代劳了。

　　本来老妈他们是说什么也不让猫靠近自己自己孙子的，这不是胡闹吗？哪有刚回来给没满月的孩子身边就弄一只猫的，最后杨一伟用了各种各样的借口，反正就是说，人家老美不都是生下孩子就给买条小狗狗，让他和孩子一起长大吗？杨一伟就用这个借口，然后说这猫咪是经过特别训练的，为的就是让它陪着儿子一起成长。

　　反正好说歹说终于同意了，最后当然是因为这猫咪太聪明了，征服了全家所有人，不然的话，这个计划也不可能实现。“这猫你从哪弄来的啊？这也太神奇了。”夏雪岚看着就卧在自己儿子旁边的猫咪，忍不住开口问道。

　　这猫咪杨一伟抓回来的时候，就当着全家人面跟这猫咪说，杨平以后就是它的伙伴，让它就跟着杨平，然后这猫就真的守着杨平了，除了出去吃东西，以及解决卫生问题之外，几乎都不乱跑，白天的时候，还蹲在婴儿床的旁边晃着猫爪子逗杨平玩。

　　“嘿嘿，这你就不知道了吧？这可是我跟一个训猫专家弄来的，人家还不舍得呢，这猫花了我好几万，它还会自己上马桶呢。”杨一伟心里面偷笑了一声，然后表面上却一脸心疼的说道。

　　上马桶算什么，要不是怕吓到你们的话，这猫趴在电脑前给你敲着键盘编程都没问题。杨平有机械猫代替能量刺激核心的作用，而夏雪岚则是杨一伟偷偷给她改造了，所以夏雪岚的身体恢复的极快，这才一个多星期的时间，基本跟正常人没有任何区别了。

　　当然了，虽然自己老妈不放心，不过在经过医生的检查之后，老妈也算是勉强同意了不坐月子了，但是还是不让夏雪岚到处乱跑。只能在家里面呆着，或者到外面自家的园子里面转转，呼吸呼吸新鲜空气都没有问题。

　　而杨平……可以说得到了所有人的喜欢，没办法，这小家伙太妖孽了，不哭不闹，在晚上睡觉前夏雪岚给喂奶完毕之后，能够一觉睡到第二天早上，中间都不带起夜的，这让被老妈交代了一大堆带孩子经验的夏雪岚都有些无语，老妈也是啧啧称奇，杨平这太省事了，当然了，附带的就是老妈开始唠叨杨一伟小时候有多闹人，一晚上醒来五六次那都是好的。

　　这一切当然都是能量刺激核心的功劳，能量刺激核心可以最大限度的调整人体的内分泌，绝对是最科学的，当然了，孩子哭闹是少不了的，但是跟其他的婴儿比起来，杨平这简直就是太好带了。

　　总的来说一句话，已经升级为爸爸的某人现在每天乐得都合不拢嘴了，在家里面呆了这么长时间，杨一伟倒是也算是解放了，现在也可以去忙工作了，老妈也没那么多要求了，不过杨一伟还是尽量在家里多呆一段时间，陪着自己媳妇儿，每天抱着儿子逗逗乐，然后在自家的小公园里面散散步，逗逗媳妇儿和儿子，这生活，给个神仙都换啊。

　　只是，俗话说的好乐极生悲甜中生苦，杨一伟觉得自己的小日子就像是那天上的神仙，但是这神仙的日子立马就跟他告别了，接到一个电话的杨一伟差点将自己的下巴给摔下来，结结巴巴的对电话里面道：“你……你没听错吧？”

　　“废话……我要是听错了，我能愁成这样吗？你说到底是怎么回事啊？我……我都不知道该怎么办了。”听到杨一伟慌了，电话那头的璐璐更慌。杨一伟那轻松的心情早就扔到九霄云外了，整个人瞬间就像是热锅上的蚂蚁，不知道该怎么办了。

　　冷静！冷静！在心里对自己说了七八遍之后，杨一伟勉强让自己冷静下来，对这电话那头的璐璐道：“那个，你别着急，我现在开车去接你，一会儿我们见面谈。”

　　“嗯，我在公司这边的咖啡厅等你，你快点过来……我……”璐璐急的都快哭了，杨一伟又安慰了几句，然后才挂了电话。杨一伟接到璐璐电话的时候，夏雪岚就在杨一伟的身边，看到杨一伟挂了电话满脸愁容，立刻有些着急的问道：“怎么了？出什么事了？”

　　杨一伟勉强笑了笑：“没事，我出去一趟，你放心吧，不是什么大事。”说完杨一伟就要出去，夏雪岚一把扯住了杨一伟，瞪着眼睛开口道：“你走了我能安稳的了吗？快告诉我到底是怎么回事？”

　　杨一伟犹豫了一下，然后苦笑了一声开口道：“刚刚璐璐打电话过来……说是他爸爸打了个电话过来，已经上了飞机了，两个小时后就到我们这里了，来这里见我爸妈的。”

　　“啊！”听到这个消息，夏雪岚也猛的惊呼了出来，这个时候陆红兵突然过来，怪不得璐璐慌成那样，谁知道陆红兵是来干什么的？而且夏雪岚和孩子还在这里，陆红兵来了，如果看到了孩子怎么办？陆红兵来了，总不可能当天就走，不管怎么样，都要跟自己老爸老妈谈一谈的，如果说当天离开的话，简单，这别墅这么大，孩子放到什么地方都可以，但是如果住在这里的话，总不能一直藏起来吧？当然倒不是藏不住，只是万一要是被发现了怎么办？

　　那可真就闹大发了，“璐璐妹妹不是出生了吗？怎么会这个时候过来？”夏雪岚也开始发愁了，有些无奈的开口问道。杨一伟摇了摇头：“那边孩子比你早大概一个月，人家已经满月了，璐璐爸爸过来我倒是不怕，我现在怕的是要是陆叔叔听到了什么过来的话……那可就麻烦了。”

　　杨一伟这么说也不是没根据的，璐璐妹妹比夏雪岚早出生大概二十天左右，前几天杨一伟和璐璐，还有夏雪岚去参加孩子的满月酒，陆红兵都没说要过来呢，这才几天的时间就过来了，而且还是提前都没打招呼，在上飞机的时候才给璐璐打电话，这摆明了是突然袭击啊。谁知道陆红兵是不是知道什么了。

　　“哎……这……不管怎么说，人都要来了，我们总不能不让来吧，这样，你赶紧去接璐璐去，那丫头这会儿估计都不知道慌成什么样子了，你去接上璐璐，然后去机场，我回家跟爸妈商量这事，家里面这边也做好准备。”夏雪岚犹豫了一下，然后才飞快的开口道。杨一伟点了点头，暂时只能这样了，“那我先去了，家里就麻烦你了。”

　　“去吧，路上开车慢点，别太快了。”夏雪岚又叮嘱了一句，然后才站起来向家里走去，杨一伟则是直接走向了车库，从车库里面挑了一辆比较低调的奔驰A8，杨一伟开着就去接璐璐了，等杨一伟见到璐璐的时候，璐璐正捧着一杯咖啡坐在那里发呆，连杨一伟走到她身边都不知道。

　　等杨一伟坐下的时候，璐璐才猛的发现杨一伟已经过来了，看到杨一伟，璐璐立刻将手里的咖啡放到桌子上，直接扑进了杨一伟的怀里，抱着他不说话了。


第0450章 搞定

　　“没事，没事，反正都是迟早的事情，如果陆叔叔真的听到什么过来的话，我一次性将他搞定。”杨一伟搂着璐璐，轻轻的拍着她的背开口道。

　　“嗯呢，反正都交给你了，我不管了。”璐璐干脆开始耍赖了，杨一伟好笑的拍了拍她头，然后伸出手将璐璐那柔顺的长发弄乱，才开口道：“走吧，不管怎么，我们去接陆叔叔去。”

　　有了杨一伟的安慰，璐璐也轻松了不少，刚刚接到电话的时候她真是被吓到了，这么长时间以来璐璐和杨一伟其实都在自欺欺人，想要搞定陆红兵和卫雨芹哪有那么容易，这件事总归不是那么简单的，但是两个人又不敢直接说，毫不容易等夏雪岚这边将孩子生了下来，谁知道陆红兵就这么来了。

　　杨一伟和璐璐谁都没有带，当然了诡雷他们肯定是跟着杨一伟的，反正杨一伟是没有发现，至于他们在什么地方那就不重要了，带了一个墨镜，也不怕被人认出来，反正杨一伟也不是什么明星，认出来的可能性不大。杨一伟其实是可以直接开车到机场里面去接人的，打个招呼就可以了，对杨一伟来说不是什么麻烦事。

　　不过杨一伟觉得还是在外面接的好，至少这是公众场合嘛，就算是未来岳父听到了一些什么，在这里也应该不会发作。别看杨一伟在安慰璐璐，其实他自己心里也真心没底，但是这个时候，身为男人总归要硬撑起来。

　　当接机口的提示牌上面显示飞机准时降落之后，杨一伟注意到璐璐抓他的手猛紧张起来，杨一伟伸出手拍了拍她的手背：“没事，别担心，有我呢。”

　　“嗯。”璐璐这才微微松了口气，点了点头。等了十几分钟，璐璐的手机响了起来，璐璐赶忙接起了电话，跟里面说了两句，杨一伟已经看到了正在打电话的陆红兵，陆红兵什么都没带，只是带了一个公文包过来，“好了，爸，我们看到你了。”

　　杨一伟伸出手跟陆红兵挥了挥，陆红兵也看到了他们俩，这才挂了电话，从登机口里面走出来，陆红兵看了一眼璐璐和杨一伟握在一起的手，才笑了笑开口道：“怎么？就你们两个啊。”

　　“嘿嘿，叔叔，你这不是来的太着急了嘛，我妈他们正在给您做饭呢，我和璐璐过来了。”杨一伟飞快的开口道。

　　“哎呀，这可太麻烦了，那赶紧走吧。还拉着手干什么？你们这又不是第一天见面了，至于这么亲热吗？”陆红兵看了看两人的手，然后才有些郁闷的开口道。

　　璐璐赶忙放开杨一伟的手，走过去挽着陆红兵的胳膊道：“爸，你怎么过来了？也不说提前打个招呼，就这么将我妈放在家里面行吗？”

　　“不行？不行又怎么办？你还好意思说？你被这个混小子给拐跑了，你妹妹出生都一个多月了，你就满月的时候回去一趟，你说，有你这么当姐姐的吗？真是女儿外向啊。”陆红兵立刻抱怨道，杨一伟在旁边陪着笑二话都不敢说，不过从目前的情况来看，貌似也没什么特殊情况。

　　几个人从机场大厅出来，进停车场上了车，杨一伟开着车上了高速，跟着陆红兵坐在后排的璐璐才抽空开口问道：“爸，你这突然过来干什么来了？有什么事情吗？也不说提前打声招呼，我们好做准备啊？是来跟叔叔阿姨见面的吗？”

　　说起来，陆红兵和杨一伟的老爸老妈还没有正式见过面呢，主要是因为璐璐妈妈之前也一直在怀孕，两家公司的事情都压在了陆红兵的身上，所以他也很忙，也一直都没有时间。“呦，没事我就不能来了啊，我当然是来见见未来亲家的，要不然我这闺女被人拐跑了，我去哪里哭去我？你说你这都在人家住了快半年的时间了，我这个当爸的再不管，再不管没准我这外孙都要出来了。”

　　陆红兵调侃了璐璐一句，璐璐立刻红着脸开始冲陆红兵撒娇，杨一伟虽然也在旁边陪着小，但是心里却更加紧张了，如果说陆红兵知道什么的话，那来了这里陆红兵肯定有了心里准备，之前跟璐璐说的那番话，没准就已经证明陆红兵想通了，这反而是好事，但是如果陆红兵真的什么都不知道的话，那这事可是真的麻烦了。

　　从陆红兵的话里面来看，他是来跟杨一伟爸妈谈璐璐和杨一伟事情的，如果知道了这事……杨一伟心里有些发苦，原本杨一伟还等着孩子稍微大一点了，然后找机会去搞定陆红兵和卫雨芹呢，但是谁知道计划赶不上变化，陆红兵自己过来了，这事请可是真麻烦了。不过杨一伟再怎么担心，该来的总归是要来的，杨一伟的别墅距离机场并不远，从机场高速下来之后，直接走东三环就可以很快直接到了杨一伟家里了。

　　进了别墅区之后，没开多久，陆红兵突然开口道：“就在这里停车。”杨一伟有些奇怪，不过还是将车停了下来，陆红兵从车上下来，笑着拍了拍璐璐的手道：“那个璐璐你开车回去，然后去跟小伟爸妈帮忙做饭去，我跟小伟聊聊你们两个人的事。”

　　“爸，你想说什么？”璐璐立刻紧张起来。

　　“哎呀，你赶紧开车去吧，怎么？还怕我将我女婿吃了不成？”陆红兵笑着拍了拍璐璐的小手道，听到陆红兵的话，璐璐放心了不少，陆红兵这嘴上都叫女婿了，应该没什么事，跟杨一伟打了声招呼，璐璐上了驾驶位。杨一伟则是老老实实的从车上走了下来，等璐璐开车走了，陆红兵才指了指旁边的道路道：“走吧，陪我走走。”

　　杨一伟点点头跟了上去，这里是一条偏僻的小道，两侧正好都是枫树，虽然这个时间枫叶还没有红，但是粗壮的枫树依然别有一番风味，让这些枫树活过来可是花费了不少的力气。“这园子建的不错，不过有些小了。”虽然站在这里看不到太远，但是从外面开进来的时候大概可以看到整个园子的大小。

　　陆红兵评价了一下，杨一伟咧了咧嘴，这个还小，原本面积大概是1平方公里左右，但是除了靠近小黑河这边，另外一侧都是星坠集团的土地，所以那边的面积使用也就没了限制，现在大概差不过快接近2平方公里了，这还叫小？

　　“这里只是给我爸妈住的，将来真正的园子在马达加斯加，到时候我在那边给叔叔你们留个大园子，我可是准备将圆明园彻底重建的，怎么样？叔叔想不想住住万园之园？”杨一伟立刻开始拍马屁。

　　“嗯，那是当然的，这马屁拍的不错，不过，这样你觉得我就可以原谅你了？小子你可以啊？”陆红兵斜着眼睛看着杨一伟道。杨一伟立刻开始忐忑起来，偷偷看了陆红兵一眼，陆红兵脸上挂着似笑非笑的表情，看的杨一伟心里那叫一个七上八下，不过杨一伟这会儿也大概琢磨出点味道来了，陆红兵估计是知道夏雪岚的事了，否则的话，不会这么特意的跟杨一伟“聊一聊。”

　　“叔叔，那个，您说什么，我听不懂。”杨一伟“老老实实”的开口道。

　　“装，使劲给我装，你以为我今天来个偶然吗？如果不是为了我的宝贝女儿，我会特意等你儿子生下来了之后才过来？”陆红兵冷冷的看了杨一伟一眼，然后才冷声道。

　　杨一伟心里一阵拔凉，果然知道了，只是杨一伟不知道陆红兵什么时候知道的。“这个……对不起。”杨一伟张了张嘴，良久他只能说这三个字了，其他的还能说什么？“对不起有什么用？小子你好手段啊！你这看上我女儿还不要紧，这还想直接娶两个，你觉得你生活在解放前吗？”陆红兵冷声道。

　　杨一伟不敢接话了，不知道陆红兵是什么时候知道的，但是既然连这么详细的信息都清楚，那想必知道的时间很早了，既然知道了这么长时间，陆红兵还是来了，想必已经默认了这件事，现在来了，估计就是想教训教训杨一伟，杨一伟这会儿只能老老实实的呆着让教训了。

　　看着杨一伟一副死猪不怕开水烫的架势，陆红兵说了一会儿也就没意思了，良久他才叹了口气说道：“说实话，我可以理解你，现在这个社会就是这个社会，就算不是雪岚，估计你外面也逃脱不了有女人。”

　　杨一伟张了张嘴想说话，陆红兵摆摆手打断了杨一伟的话，飞快的开口道：“……你不用否认，也不用狡辩，就算是你现在没有，你敢保证你将来没有？就算是你跟璐璐结婚了，现在没有，你敢保证十几年后没有？别忘了，我也是个男人，我今天来就是想要将这件事定个性，废话我不多说了，璐璐喜欢你，你也喜欢璐璐，但是你娶得只能是璐璐，也只能跟璐璐领结婚证，有问题吗？”

　　“没问题。”杨一伟飞快的答应了下来，心里偷偷松了口气，幸亏这件事杨一伟三人已经商量好了，就算是陆红兵不说，杨一伟也是准备跟璐璐结婚的，夏雪岚也都同意。过了陆红兵这关就好说了。

　　“雪岚是个好孩子，哎，你小子真不知道上辈子积了多少德，好了，你也别这个样子了，你应该知道既然我来了，这件事我就不反对了，但是现在有个问题，我知道这件事，但是你阿姨可不知道，你阿姨那边还得你们两个自己来，我可管不了。不过我有个要求。”陆红兵淡淡的看了看杨一伟道。

　　“叔叔您说。”杨一伟飞快的道。

　　“星坠集团的股份，要给璐璐百分之三十。”陆红兵直接将自己的要求说了出来，说完之后，陆红兵就紧紧的盯着杨一伟。

　　杨一伟心里松了口气，他可以理解陆红兵身为一个父亲为自己女儿着想，所以杨一伟不在意这个，再说了，不就是百分三十股份吗？别说百分之三十了，就是百分之五十都行啊，杨一伟不在乎。

　　“没问题。”杨一伟想都没想，很干脆的答应了下来。

　　陆红兵微微有些诧异，不过他还是感慨了一声拍了拍杨一伟的肩膀道：“别怪叔叔我势力，也别怪叔叔这么做，我只是想让璐璐下半辈子有一个保证。”

　　“嗯，这点您放心，我明天就让律师拟定股份转让协议。”杨一伟飞快的开口道，这都不是什么大问题。

　　“嗯，叔叔今天就当这个小人了，这件事结婚前搞定，然后我就不反对了，剩下的就是你搞定璐璐妈妈就可以了。”陆红兵飞快的开口道。

　　杨一伟笑了笑，不得不说，陆红兵其实还是有些可爱的。如果璐璐不是陆红兵女儿的话，估计陆红兵这会儿该跟杨一伟开玩笑，夸他有本事了。杨一伟觉得陆红兵性格跟自己还是蛮像的，当然了，将来谁要娶他的女儿敢三心二意的，杨一伟非揍死他不行，这件事完全没得商量。

　　现在杨一伟也是一个当爸爸的了，虽然才刚刚几天，但是杨一伟已经能理解陆红兵了，这事，如果放到杨一伟女儿身上，他反正是打死都不可能同意的。“走了，去你家吧，别让亲家等急了。”陆红兵从椅子上面站了起来。

　　杨一伟也跟着站了起来，两人走了一会儿，杨一伟才开口道：“叔叔，谢谢您。”

　　陆红兵的身子顿了顿，然后才有些烦躁的摆摆手道：“你别得了便宜还卖乖，我这会儿可是压着火气呢，别让我找机会揍你，少废话，赶紧走。”杨一伟赶忙跟了上去，他早就感觉到了，陆红兵憋着火气呢。杨一伟还真怕这老头过来揍自己一顿，等两人走到别墅门口的时候，杨一伟就发现，家里的人基本都在外面等着了。


第0451章 必杀技

　　“你怎么办到的？”璐璐抽空将杨一伟拉到了一边开口道。

　　“你爸在来的时候就知道了，根据他自己说，是有一次他来这边办事，所以想来看看你，就直接找到了之前我们住的家里，但是正好看到了当时已经五六个月的雪岚。你想想，雪岚住在我家里，孩子还能有谁的？”杨一伟苦笑了一声道。

　　这下璐璐也明白，她老爸是为什么来的了。“对了，跟你说个事，我想找机会将星坠集团的股份给你和雪岚各转让百分之二十五。”杨一伟想了想，这件事还是得跟璐璐和夏雪岚打声招呼才行。

　　“莫名其妙给我股份干什么？你之前不是已经给我百分之五了？百分之五足够了。”璐璐有些奇怪的看着杨一伟问道。

　　“没什么，太过的股份掌握在一个手里对一个集团发展不利，所以我决定将股份分开，再说了，我一个人掌握那么多股份，太显眼了，你看那些世界首富才几百亿美元的身价，你老公我直接就两千多亿美元，这太惹人妒忌了，所以还是低调点好。”杨一伟笑嘻嘻的开口道。

　　“呦，你就不怕我拿到股份之后就直接将你给踹了，然后再找一个小白脸啊。”璐璐立刻笑眯眯的伸出手揽着杨一伟的脖子开口问道。

　　“切，你这么丑，除了我能看的上你，还有谁能看的上你啊。”杨一伟立刻笑着刮了刮璐璐的鼻子道。

　　“去死。”璐璐千娇百媚的白了杨一伟一眼，推了他一把道，“股份的事情你看着办吧，什么时候需要跟我打招呼就行了。”

　　“当然，我的不就是你们的嘛，你们的不还就是我的。”杨一伟笑了笑。

　　“我看你是想拿这个跟我爸妈表忠心。”璐璐翻了个白眼，然后摆摆手也不理会杨一伟向房间里面走了回去。杨一伟摸了摸自己的鼻子，难道女人的直觉都是这么准吗？搞定陆红兵的情况下，谈话就轻松多了，中间杨一伟没少被老爸老妈说，不过现在也好，皆大欢喜。

　　在陆红兵来青城的第三天，星坠集团突然向外界宣布，董事长杨一伟向夏雪岚和陆璐女士各自转让百分之二十五的股份，陆璐和夏雪岚将持有星坠集团股份达到百分之三十！并且将在半个月之后的七夕，中国的传统情人节跟璐璐正式登记结婚。这个决定一出，外界立刻一片哗然。

　　因为这样一来，杨一伟自己持有的股份反而将没有璐璐和夏雪岚多，因为之前杨一伟奖励徐振南，还有其他的员工股份大概为百分之二，另外剩下的百分之三杨一伟预留了出来，已经宣布将作为对公司优秀员工的奖励，这就是百分之五了，加上璐璐和夏雪岚的，这已经是百分之六十五了。

　　而之前，星坠集团和中国工商银行以及马达加斯加政府共同成立星坠银行，为了加强星坠集团和中国工商银行之间的合作，星坠集团和工行以1：1的比例完成了百分之十的股份互换，也就是说，星坠集团持有了中国工商银行10％的股份，而工行则是持有了星坠集团10％的股份。工行的市值严格算起来还没有星坠集团高，但是人家是银行，而且还是中国的国有银行，这是身份问题，1：1互换股份，星坠集团自然不亏。

　　而且有了股东这个身份，以后有什么资金问题，杨一伟想要调集资金的话就太简单了，作为世界上最盈利的银行，工行的融资能力毋庸置疑！不过这样一来，也就是说，现在杨一伟手里只有百分之二十五的股份了，而璐璐和夏雪岚则是各有百分之三十，三个加起来是85％，工行拥有10％，徐振南以及其他十几个高管加起来有2％，剩下的3％作为集团将来的奖励，是杨一伟拿出来的，作为集团资产。

　　这些都不是最重要的，最重要的是，杨一伟透露出来的信息，他还没有登记结婚！也就是说，根据中国的婚姻法，这些财产可以说都将是璐璐的！这跟璐璐登记结婚了之后，即使两人离婚，杨一伟也没有权利要回这百分之三十的股份，这意味着杨一伟白白送出去了，接近1000亿美元的财富！

　　欧美的很多媒体都很夸张的用《世界上最幸福的女人》来形容璐璐，形容杨一伟的这个“好男人”。虽然金钱不能代表爱情，但是不得不说，在这个时候，金钱可以代表杨一伟有多重视璐璐，在没结婚之前就直接给了30％的股份，这可不是什么小公司，这可是价值超过1000亿美元！

　　1000亿美元啊！这说送就送了！网络上评论什么都有，但是大部分人都评论杨一伟是真男人！而至于夏雪岚……很多媒体自然也在猜测，而且几乎都猜准了，这还用说吗？璐璐30％，夏雪岚30％，这还用想？但是，既然杨一伟选择要跟璐璐结婚，那跟夏雪岚自然就不能结婚了。

　　但是股份依然给了，小三这个话题不是什么新鲜话题，但是在网络上却有不少人惊呼杨一伟真男人，甚至给杨一伟出主意，杨一伟不应该结婚，应该直接去阿拉伯国家申请国籍，想必阿拉伯国家是很乐意接受杨一伟这个世界首富的，呃，不对，现在世界首富已经不是杨一伟了，而是璐璐和夏雪岚。

　　“这个臭小子！”陆红兵怒气冲冲的直接将报纸拍到了自己的办公桌上，外面的评论陆红兵怎么可能看不到，只是这家伙也太光明正大了吧，陆红兵知道，杨一伟这消息可真的是醉翁之意不在酒啊！这不是摆明了通过另外一个方法来告诉卫雨芹吗？问题是……陆红兵已经答应璐璐和杨一伟的婚礼了，而且也让卫雨芹知道了。

　　但是杨一伟跟夏雪岚的事，陆红兵可没敢告诉自己老婆，不过杨一伟这一招扔出来，陆红兵就知道，自己没好日子过了，以自己老婆的性格，还猜不到自己已经知道了吗？如果自己不知道的话，杨一伟敢这么光明正大的公布？因为星坠集团是私人公司又不是上市公司，可没必要向外界公布财务状况的。

　　需要公布的也仅仅是星诺通信公司而已，杨一伟这宣布摆明了就是打着这个主意。但是杨一伟已经这么做了，陆红兵也没办法，现在想收也收不回去了，只是……这个小子还真舍得，不得不说，陆红兵也很是感慨。30％的股份啊，说给就给，连犹豫都没的，这小子，够大气！

　　虽然陆红兵很生气，但是不得不说，这一招对所有女人来说，简直是必杀技。好吧，现在陆红兵已经顾不上想这些了，他开始头疼怎么面对自己老婆的审问了，虽然说自己老婆现在专心在家带女儿，但是也不至于消息闭塞到这个地步。

　　杨一伟打的自然是这个主意，好吧，杨一伟承认他将自己的老丈人坑了，但是说实话，搞定陆红兵杨一伟真不怕，杨一伟怕的是搞定未来的丈母娘，那难度可真是地狱级别的，所以只能出这么一个损招了。

　　不过虽然说璐璐和夏雪岚都不在乎杨一伟是不是给她们股份，但是杨一伟真这么做了，她们自然知道自己在杨一伟的心里有多重要。别说1000亿美元了，就是少5个零之后，都不知道有多少女人为了那笔钱甘愿做任何事情。所以杨一伟现在可以左拥右抱的躺在一张床上。

　　“哼，便宜你了，不过……你还真敢啊，你就不怕我妈吗？”璐璐在杨一伟的胸口锤了两下道。“嘿嘿，怕，怕啊，正是因为怕我才出这么一个主意嘛，这下好了，全世界都知道你们两个是我媳妇儿了，谁也抢不走了，明天咱们两个就去偷偷领结婚证去，赶紧生米煮成熟饭再说。先造成既定结果，咱们在保证这个结果不变的情况下，再解决事情。”杨一伟笑眯眯的开口说道。

　　“你就是个无赖。”璐璐娇嗔着在杨一伟的胸口锤了两拳，杨一伟伸手抓住璐璐的得意的笑着不说话了。旁边的夏雪岚抿着嘴笑了，看着杨一伟和璐璐斗嘴，夏雪岚的脸上充满了柔情，她当然知道杨一伟为什么做，或许璐璐的妈妈是一部分，但是夏雪岚之后，杨一伟还是为了她，他知道他给不了她一个婚礼，所以杨一伟才通过这种方式告诉全世界，她夏雪岚也是他的老婆。

　　而别人还没有办法说什么，反正人家也没犯重婚罪，而且人家也没有跳出来说我有两个老婆，只是说将自己的股份给夏雪岚了30％而已。杨一伟也不是说说的，第二天杨一伟大早上就偷偷摸摸的跟璐璐起来溜出去了，璐璐这妞早就将户口本弄到了她的身边，所以结婚根本不是什么问题。

　　现在结婚多简单，一共花费了54块钱，杨一伟和璐璐就一人一个红本本走出了民政局。“嘿嘿，好了，54块钱，本少爷就将你给娶回来了。以后你就是杨夫人了。”杨一伟出来之后，得意的笑着说道。璐璐则是有些脸红的白了他一眼。


第0452章 刘少（上）

　　结果还是向好的方向发展了，只是中间有一点小意外就是，杨一伟未来的丈母娘大人直接一个电话让他们两个滚回去，杨一伟和璐璐不得不乖乖的滚回去了。不过现在婚也已经结了，丈母娘大人也没有太好的办法，在陆红兵的说和下，最后这事还是就这么过去了。

　　现在闺女都已经是人家的了，卫雨芹还能怎么办。不过苦的就是陆红兵了，杨一伟这边还好，在陆红兵家里亲自赔礼道歉两天之后，等丈母娘大人终于发话让两人滚蛋之后，两人就滚蛋了，不过陆红兵估计是要被揍很久了。

　　“这样真的好吗？”夏雪岚有些担心的拉着杨一伟的手开口问道。“没事，我这不是也没办法嘛，而且这段时间那边确实离不开璐璐，过段时间我再跟她出去玩吧。”夏雪岚在家里呆太久的时间了，北方现在已经是冬天，马上就要元旦了，自己儿子也已经5个月大了，这小家伙的身体长得太健壮了。

　　5个多月里面居然都没有生病一次，甚至连难受都没有，而夏雪岚的奶水早已经不够那小家伙吃的了，看他的小身体就像是一周大的孩子一样，这一切都跟能量刺激核心有着分不开的关系，一般孩子只有在7，8个月的时候才开始学会爬。但是杨平在4个月的时候就已经可以爬的很熟练了，不知道惊讶了多少人。

　　为此自己老妈还特意带孩子去医院里面检查了一遍，什么都检查不出来，连医院里面的医生知道杨平那个时候才4个月都惊讶不已，只是说孩子营养太好了，从来没见过那么营养均衡的孩子，所以长得早熟一点也是有的，这小子就是一个小魔王，将家里那只被起名为白茉莉的机械猫那叫一个蹂躏。

　　好多时候老妈都看不下去了，现在白茉莉同学已经是家里重要的一员了，这也就是机械猫，估计是任何一只普通猫都禁不住那个小魔王折磨，不过对机械猫来说就无所谓了，当然了，在有人的时候，被抓到毛的时候，还是要叫两声的。

　　而白茉莉同学之所以得到了家里所有成员的喜欢，是有两次小魔王同学自己从床上差点爬下去，被机械猫给用爪子勾着衣服，在那里狂叫，最后叫来了老妈，才没让这个小家伙掉下去，当然了，机械猫完全有能力将这小家伙给叼起来放到床中央去，不过，叼回去一会儿就又爬到床边去了，机械猫没办法才那么干的。

　　不过正因为如此，机械猫在家里的地位提升那叫一个迅速，原本老妈是不怎么喜欢猫的，现在只要自己孙子睡了，没事就抱着机械猫。“嗯哪。”十二月份正是海南旅游的好季节，反正现在夏雪岚的奶水也不够了，而小家伙长得也很快，所以顺带出来给孩子断奶，将自己身子摆了一个舒服的姿势放到杨一伟怀里，夏雪岚答应了一声，然后才闭着眼睛享受海边的阳光。

　　这次旅行玩，杨一伟就要开始忙了，过去几个月杨一伟基本什么地方都没去，就在国内呆着来的，不过接下来他就是不去也不行了，马达加斯加那边很多事情都需要杨一伟开始忙碌了。

　　“你要不要下去游泳？”杨一伟指了指下面的沙滩开口道，夏雪岚微微笑了笑，然后摇了摇头：“不去了，我游泳又不好，而且我不太习惯。”杨一伟指了指自己身上很保守的泳衣，夏雪岚的身材基本已经恢复了原来的样子，而且比原来更好看了，能量刺激核心的作用还真是大，加上初为人母，夏雪岚身上的那种母性光辉不知道晃瞎了多少男人的眼球。

　　在沙滩上面坐了一会儿，夏雪岚站起来笑着道：“走吧，我们去逛逛街去，老在这里坐着也不好。”

　　“得令。”杨一伟笑着跳起来，两个人向就在海边不远处的酒店走去。出来的时候两人都是跟着普通的旅行团出来的，就算是没有遮掩容貌，都没有几个人认出来的，毕竟杨一伟夏雪岚也不是什么曝光率很高的人，流落在网络上面的照片也很少，就算是有新闻基本也就是文字新闻，很多时候连个照片都没有。

　　两人换了一身比较休闲的沙滩长衫，然后各自带了一个帽子向景点附近的购物店走去。其实这里的东西都没什么好买的，大部分都是什么纪念品，而杨一伟和夏雪岚也什么都不缺，不过要的就是那份逛街的性质嘛。逛街的时候，夏雪岚仿佛又回到了学校的样子，就像是一个舞动的精灵，在市场里面跑来跑去，杨一伟则是好笑的跟在后面。

　　都当妈的人了，这跟孩子似地。两人逛了大概半个多小时，才将这里的店铺逛了一半，杨一伟提着几个小东西就那样漫步跟在夏雪岚的后面，看着夏雪岚如同小女孩一样蹦蹦跳跳的在各个摊位之间蹦来蹦去。

　　“哗啦”一声，杨一伟悠闲的时光没过多久，夏雪岚正在看的那家店铺里面猛的冲出一个人来，直接将摆放在店铺门口的摊子扑到，摊子上面的东西直接撒了满满的一地。摔到的摊子差点连正在摊子旁边看东西的夏雪岚都带到，幸亏夏雪岚是站在侧面的。

　　杨一伟赶忙冲过去，扶住夏雪岚开口道：“你没事吧？”夏雪岚稳了一下自己的身子，然后才摇了摇头道：“没事，快看看那人有事没有。”

　　杨一伟点点头，然后往前走了两步，将摔在摊子上面的一个青年扶了起来，扶起来之后杨一伟才看到这个青年鼻子里面正不住的往出冒血，显然是被人给打了。“你没事吧？”杨一伟开口问道，这摊子上面摆的都是一些小饰品，很多都是木制品，这种速度摔下去，万一被击中要害就毁了。

　　“没事。”

　　“老公，老公，你没事吧。”这个时候从店铺里面冲出来一个大约二十五六岁的女人，冲到这个青年身边，满脸焦急的开口问道。杨一伟站直了自己的身子，皱着眉头看向了店铺里面。

　　“……妈的！我……告……嗝……告诉你，今天老子就找你麻烦找定了，你想怎么着吧？”跟着这个女人后面，几个同样二十五六岁的青年从里面走了出来，带头的那个应该是喝了酒，说话中间打了好几个酒嗝。

　　“老……老公，我们走吧。”这个女人明显被吓坏了，将这个青年扶起来，飞快的说道。

　　“走，往哪里走？老吴打电话叫人过来，将他们两个带走。”带头的那个青年皱了皱自己的眉头，飞快对他旁边另外一个青年开口到。

　　“刘少，算……算了吧？让他们走得了。周围这么多人。”那个姓吴的青年看了看周围的游人，苦笑了一声，然后小声开口道。

　　“啪”的一声，让所有人愕然的事情发生了，那个叫刘少的青年直接就给了那个吴姓青年一个耳光。“他妈的，什么时候轮到你说话了？老子让你打电话就打，你打还是不打？”刘姓青年瞪着吴姓青年冷声道。

　　那吴姓青年被一个耳光抽懵了，捂着自己的脸也不敢多说什么，只是飞快的赔笑道：“我打，我打。”

　　“赵刚！将他们两个给我拦着。”刘姓青年指了指下面的那对小夫妻冷声开口道，然后又看了看周围的游客道：“都他妈给我散了，谁他妈要是敢拍的话，我叫你们吃不了兜着走。赵刚让人看着，谁敢拍，将手机给我摔了。”周围本来已经有人拿起了手里面的相机还有手机，不过听了那个青年的话，好多人立刻将手里面的手机给放下了。

　　这个时候因为是中午了，游人并不多，所以周围也就是二三十个人而已，明显没人敢惹麻烦，没看到那个店铺的老板，那么多货物都毁了，都站在旁边，屁都不敢放一个。随着这个青年的话音落下，从他的背后立刻走出来两个大约二十八九岁的青年，这两个年轻人面无表情，其中一个直接走到了下面那对小夫妻面前开口道：“对不起了，里面请。”

　　另外一个则是站在台阶上不住的左右望着，看到这两个年轻人，杨一伟的眼睛就微微眯了眯，在这两个青年的身上杨一伟看到了属于何为国他们的气质。看到自己的人控制了局面，那个刘少从台阶上面走了下来，一步步的走向了那对小夫妻。

　　“你……你想怎么样？”那个手里拿着几张纸巾捂着鼻子青年，看着这个年轻人，面带恐惧的问道。

　　“怎么样？妈的，你刚刚不是很狂吗？老子看上你老婆是给你面子，草！老子又不是强奸她了，只是让她陪着喝两杯怎么了？”走到这个青年面前的刘少，二话不说直接又给了那个青年一个耳光，这个青年捂着自己的嘴也不敢接口。

　　杨一伟抬起头看了看那个商店，是卖纪念品的，不是吃饭的地方。这情况明显不简单，而且这青年有恃无恐，周围围观的人连议论的都没有，更不要说敢拿手机拍的了。


第0453章 刘少（中）

　　站在那个青年旁边的少妇连话也不敢说了，只是缩着站在那里，站在杨一伟身边的夏雪岚扯了扯杨一伟的胳膊，杨一伟看了一眼夏雪岚，然后点了点头，这事，虽然不知道事情的前因后果，但是显然错的应该不是这个被欺负的青年，而那个刘少虽然不是什么简单的人物，不过杨一伟不怕他。

　　皱了皱眉头，杨一伟往前走了一步，杨一伟本来距离那个青年就不远，刚刚还是杨一伟将他扶起来的，当杨一伟走出来之后，本来距离不远，距离那个青年就更近了。不过杨一伟一动，那个叫赵刚的男子反应更快，直接往前走了一步挡在了杨一伟面前：“干什么？”

　　“不干什么，听你们说的话，好像事情是你们惹出来的吧？做人留一线比什么都强。”杨一伟淡淡的看了一眼这个赵刚道。

　　“怎么回事？”那边正在教训那个青年的刘少回过了头，看到跟赵刚对峙的杨一伟，立立刻开口道：“赵刚等什么呢？扔出去，妈的，敢管老子的闲事。”说完直接扭过头就准备继续教训那个青年。

　　刘少下了命令，叫赵刚的年轻人立刻直接伸出了自己的手，没等杨一伟动手的呢，“啪”的一声，从旁边伸出来的一条胳膊直接打断了。杨一伟没有动，而是直接冷笑了一声，往后退了一步，而直接挡住了赵刚动手的诡雷则是毫不犹豫的直接欺了上去。

　　“砰砰砰”一连串的声音，几乎是眨眼之间，诡雷和赵刚就相互交了几手，最后赵刚被诡雷占了一点便宜，一个贴山靠直接将赵刚“噔噔噔”推出了几步。那边的刘少显然反应也不错，在诡雷和赵刚交手之后，瞬间和那对青年夫妇拉开了距离。

　　赵刚被击退之后，另外一个站在台阶上的年轻人也直接走了下来，站在了赵刚旁边，死死的盯着诡雷，诡雷也毫不示弱的挡在了杨一伟的面前。“你是谁？”赵刚看了看诡雷，然后又看了看杨一伟沉声开口问道，虽然两个人只是短暂的交手，但是赵刚可以感觉的到诡雷的伸手绝对不在他之下。

　　“看不过眼的，怎么？什么时候军队成了某些人的保护伞了？你们在部队里面学的东西都喂狗了？他在那里为非作歹，你们也跟着当帮凶吗？”诡雷直接冷笑了一声，指着赵刚开口问道。

　　诡雷并没有说明自己的身份，在杨一伟没有接口的情况下，诡雷很明智的知道自己在做什么，因为诡雷穿的衣服跟游人其实也没什么区别，所以赵刚也不知道诡雷根本就是杨一伟的保镖。

　　赵刚的脸色直接涨得通红，显然诡雷直接戳中了他心里面的痛处，像是赵刚这种人，虽然说可能面无表情，可能不会说什么，但是做这样的事情，心里面不可能什么想法都没有，只是不能说，也没法说而已。

　　“小子，听话音来说你也是军人了？如果你不想找麻烦的话，我劝你最好不要多管闲事，当英雄不是那么好当的，现在赶紧滚，我可以既往不咎。”对面的刘少脸色异常的阴沉，盯着诡雷冷冷的开口道。

　　“你好牛逼啊？难道你爸也是李刚？哦，不对你姓刘，难道你爸是刘刚？”杨一伟冷笑了一声，看着那个刘少开口道。

　　“你装什么B？如果不是他的话，你他妈早就被我的人丢出去了，识相点赶紧给老子滚。”听到杨一伟插嘴，刘少立刻怒了，指着杨一伟开口骂道。刘少的话让诡雷的表情瞬间变得相当古怪，丢出去？你开什么玩笑？刚刚他之所以出手自然不是担心杨一伟，其实也是在救那个赵刚而已，诡雷和其他的几个保镖早就凑过来了，他从头至尾都在旁边不远处，自然知道，这个刘少的身份不简单。

　　杨一伟都能看出来赵刚这些人的大概出生，诡雷本身就是从军营里面出来的，自然也看的出来，他知道赵刚这种人只是奉命行事没有办法，所以他出来挡住赵刚解决这件事，只是想帮赵刚一把而已，将杨一伟扔出去？别说是赵刚只有一个人，诡雷太清楚自己老板的战斗力了，就算是他们来五个人围攻杨一伟，都未必敢说能将杨一伟扔出去。

　　主要是杨一伟的力量太恐怖了，真可谓应了那些武侠小说里面的一句话，擦着即伤，挨着既死，虽然他们的格斗能力很强，但是对上杨一伟真是没有太好的办法，举个最简单的例子，对上普通人，他们可以一个人直接去锁住对方的胳膊，其他人攻击。但是对付杨一伟的话，哪怕就是诡雷他们这帮人里面力量最大的，双手抱着杨一伟的一条胳膊，杨一伟都能直接将这个人都抡起来。

　　更何况，杨一伟的格斗能力一点都不弱，那可是他们亲自调教出来的，将杨一伟扔出去？杨一伟一个人可以将他们那几个人全部都干掉，都不带受到一点伤害的。

　　“是吗？”杨一伟直接冷笑了一声，然后伸手拍了拍诡雷的肩膀，直接站在了诡雷的前面，淡淡的看着对面道：“我站出来了，你可以动手了。”

　　“MLGB的！赵刚上！”本来就怒火冲天的刘少立刻恼羞成怒的指着杨一伟道。刘少的话一出口，诡雷就忍不住拍了拍自己的额头，诡雷虽然跟着杨一伟的时间不算是太长，不如刀子，尤其是后面这几个月更是在暗处保护杨一伟，但是并不代表诡雷不了解杨一伟，在杨一伟的心里，家人比什么都重要。

　　想一想，身为一个市值超过三千亿美元的超级大公司的董事长，真正的幕后掌舵人，居然可以半年多都不怎么理会公司的事情，全心全意的陪着自己刚刚生完孩子的妻子，这种事情谁可以做的到？刚刚这刘少说话虽然难听，但是毕竟大家火大的时候这么说，但是后来这句话……

　　诡雷这边的心思刚刚落下，就看到杨一伟直接冲了上去，看到杨一伟冲上来，赵刚也直接迎了上来，赵刚的另外一个队友则是盯着诡雷反而没有上来，诡雷耸耸肩膀，摊了摊自己的手并没有动手的意思。不过那个人还是盯着诡雷，丝毫没有放松的意思，显然根本不放心诡雷。

　　只是他的目光还没转回来，就听见了一声闷哼，接着一个人影就直接向他冲了过来。他下意识的直接将自己的胳膊挡了上去。“咔嚓”一声清脆的声音响起，接着就是低沉的叫声，伴随着一阵剧痛，他的胳膊直接向里面成为了一个诡异的弧度，伴随着一股巨大的力量冲来，他整个人就像是被火车撞了一般，直接倒飞了出去，猛的撞在了他身后的刘少身上，两人直接变成了滚地葫芦。

　　周围围观的人发出了一声低呼，当事人基本没看清楚，但是周围围观的人却看的很清楚，在杨一伟冲上去的瞬间，对面的赵刚确实是迎了上去，赵刚出手的时候直接去抓杨一伟的胳膊，显然是想将杨一伟给控制住，没有想伤害杨一伟，但是他的双手在抓住杨一伟的胳膊，用力想要往下锁住杨一伟的时候。

　　杨一伟的胳膊压根就没有动，反而是双手一用力，整个人抓着赵刚的胳膊猛的一个过肩摔，赵刚就像是一个布娃娃一样，直接被杨一伟双手举起来，向后狠狠的惯到了地上，直接将赵刚这样的人都摔得仅仅发出一声闷哼就背过了气去。在将赵刚向身后扔完之后，杨一伟连看都没看就冲向了另外一个人。

　　接着在所有人的眼里，这个人更干脆，就像是一头蛮牛撞上了一个人一样，被杨一伟撞上的这个人就像是坐了飞机，猛的倒飞了出去，跟后面的那个人撞在了一起，周围的人看的那叫一个解气，虽然说没有什么欢呼声，但是所有围观的人都猛的长出了一口气，刚刚他们可是真是在为杨一伟担心，但是谁也没想到，事情居然会有这样的转折点。

　　这杨一伟的战斗力太强悍了，怪不得人家敢站出来，原本那个赵刚跟诡雷对战的时候，围观的人就知道，这两个人绝对不是什么小混混可以比的，明显都是高手，但是跟杨一伟这一比，感觉完全没什么战斗力。

　　赵刚觉得自己的五脏六腑仿佛都移位了，整个人刚刚差点都被憋死，好不容易喘了一口气，但是浑身剧烈的疼痛传来让赵刚一时半会根本爬不起来。而另外一个更惨，虽然杨一伟仅仅是一拳击断了他的胳膊，但是向后撞在另外一个人身上，让他的伤势直接加重。

　　杨一伟拍了拍自己的手，走到了那个刘少身边，直接蹲在地上，伸手拽着这个刘少的后领，猛的将他提起来。“你……你想干什么？”刘少脸上闪过了一丝恐惧，虽然他很纨绔，但是他不是白痴，自己的保镖是什么人，他心里很清楚，刚刚杨一伟干掉他的两个保镖，他甚至都没有反应过来。

　　干掉两个人前后都没用三十秒的时间，原本喝了酒有些昏成的脑袋，瞬间被吓出了一身冷汗，酒也醒了。杨一伟冷笑了一声，猛的一用力，被杨一伟提起来的刘少直接就不可抗拒的跪在了地上，而杨一伟则是在他的面前蹲了下来，伸出手拍了拍他的脸，开口道：“放心，我不会干什么，我只是教教你，以后少装B，省的哪天踢到铁板了，顺便，少给你爹惹麻烦。”

　　从来没受过这样屈辱的刘少，脸色瞬间就涨成了通红，没等他开口说话，外面突然传来了一阵喧哗声，“让开，让开，干什么，干什么。”杨一伟抬起头看向了外面，七八个警察分开人群走了进来。

　　“住手！站起来！不许动！”分开人群进来之后，看到地上倒着的三个人，带头的警察立刻紧张了起来，伸手直接摸向了自己的腰后，同时指着杨一伟满脸紧张的大声呼喝了起来。杨一伟慢慢的站了起来，往后退了几步，看了看瘫在地上的刘少，杨一伟有些遗憾，不都说警察都是来善后的吗？

　　这来的太及时了一点，要是再晚来一点，杨一伟不介意教训教训这个刘少，让他知道花儿为什么这样红，不过现在这个样子，恐怕事情不会这样轻易结束了。这倒是也不能怪警察，也不看看这里是什么地方，这里是整个三亚最著名的风景区，这里的警察常驻数量本来就比较多，毕竟这里有很多外国游客，这里的安全对整个市里面来说自然是很重要的。

　　看到杨一伟退后，那个警察立刻打量了一圈，当看到站在刘少身后的那几个青年之后，这个警察的脸色就猛的变了变，而其中的一个年轻人立刻就凑了过去，飞快的在那个警察耳边嘀嘀咕咕说了起来，剩下的几个人则是手忙脚乱的将地上的三个人给扶了起来。等那个跟警察交流的年轻人说完之后，杨一伟就注意到那个警察的头上冒出了一头冷汗，立刻站直了自己的身子，飞快的大手一挥道：“将他们几个行凶者给我带回去。”

　　“干什么？你们当警察的不分青红皂白就直接抓人吗？”杨一伟直接冷哼了一声开口喝到。

　　“不分青红皂白？我们怎么不分青红皂白了？我来了就看到你在这里行凶伤人，而且这里的这两个人现在还收到了重伤，你这已经犯了故意伤害罪，我劝你乖乖的跟我们回去接受调查，否则的话，别怪我们动强了。”这个警察指着杨一伟，满脸紧张的说道。

　　“故意伤害？我这是见义勇为好吗？你问问周围的人，你在问问他刚刚是怎么欺负人的？”杨一伟指着那个刘少大声问道。

　　“我欺负人？证据呢？”刘少转了转眼珠，警察来了，他的气势也立刻上来了，大声吼道。


第0454章 刘少（下）

　　听到这个刘少的话，杨一伟立刻就转身向旁边看去，这一看杨一伟就愣了，刚刚被打的那个年轻人和他老婆已经不在原地了，杨一伟周围转了一圈都没有看到他们。“他们刚刚走了。”夏雪岚伸出手拉了拉杨一伟的手，小声说道。

　　这个时候，那个刘少才看到了站在杨一伟旁边的夏雪岚，当看到夏雪岚之后，那个刘少猛的就直接呆愣在了原地，听到夏雪岚的话，杨一伟有些无奈，不过杨一伟倒是无所谓，走了就走了吧，牵扯到这样的事情中来，那个年轻人明显只是一个普通人，就算是这个刘少不敢对杨一伟怎么样，但是对付那两个人，甚至不用这刘少直接出手，那两个人下场恐怕都会相当凄惨。

　　无奈的抬起头向对面的警察望去，杨一伟就看到了刘少的目光，微微皱了皱眉头，杨一伟直接将夏雪岚挡在了自己的身后，然后冷冷的看着那个警察问道：“好吧，警官我可以跟你们回去，不过让我女朋友回去总可以吧？她也没有参与到这里面来，一人做事一人当。”

　　带头的警官刚想说话，那个刘少猛的回过神大喝了一声道：“不行！他们是一伙的，将他们都带回去。”

　　这个警官看了看站在杨一伟身边的夏雪岚，暗自叹了口气，不过他也没办法，只是挥了挥手道：“将他们都带走。”

　　“等等，你最好明白你在做什么，如果你不想惹上什么麻烦的话，我劝你最好还是将我带回去好了。”杨一伟冷笑了一声，猛的抬起手直接挡住夏雪岚道。

　　“妈的！老子说了，不行，你要是不想死的话，给老子乖乖的闭嘴。”站在那里的刘少猛的就像是被踩了尾巴的猫，整个人瞬间冲到了被人扶着的赵刚身边，接着直接伸手从赵刚的要里掏出了一把乌黑的手枪，猛的将枪口对准了杨一伟，厉声喝道。

　　“刘少！”淬不及防的赵刚根本来不及反应，看到刘少将枪都套了出来，赵刚有些焦急的猛的开口喝到。

　　“你给我闭嘴。”刘少头都没有回，依然用手枪指着杨一伟，整个场面瞬间安静了下来，周围围观的人在杨一伟开始跟对方打起来的时候就往后退了不少，等警察来了之后，一看跟那个刘少是一伙的，又走了不少，而现在看到连枪都出现了，周围的人群立刻猛的往后退了十几步，远远的躲了开来，只怕将自己误伤了。

　　杨一伟眼睛眯成了一条缝，不知道什么时候，一只浑身杂乱色的土狗溜进了人群里面，静静的站在侧面店铺的架子下面，没有人注意到这一点。杨一伟旁边的诡雷整个人身子都弓成了一个弓形，处于了一个最佳的发力状态，而其他几个保镖也慢慢的成包围形势围了过来。

　　“妈的，你不是装逼吗？你再给我装逼啊？我看是你拳头硬，还是老子的子弹硬？动手！给我将他们乖乖的带回去。”刘少挥舞着他手里面的手枪，冲着杨一伟嚣张的开口喝到。站在他旁边的那个警察脸上已经冒出了豆大的汗珠，整个人就像是魔怔了一样，眼睛盯着刘少手里面的手枪，跟着他的手枪摆动的姿势上下摆动不已。

　　他们这些警察都没有配枪，只是带着警棍而已，今天如果出现了枪支事件，刘少有没有事他不知道，但是他的问题可就大发了。场面瞬间变得鬼一般的寂静，就在这个时候，还没等那几个警察围过来呢，杨一伟的眼前猛的捕捉到一道寒芒，接着一声凄厉的惨叫声响起，一枚明晃晃的十字镖直接插进了刘少的手腕里面，巨大的力气让十字镖直接从他的手腕这头插到了那头。

　　甚至将他的身子都带的猛的一歪，而他手里面的手枪早就下意识的被他直接甩出了三四米的距离，落在地上发出了“啪嗒”一声，接着又滑行了出二三米，才直接被一个人踩在了脚下。杨一伟扫了一眼，是他的保镖。突入起来的变化将所有人都给惊呆了，而知道从刘少手腕里面涌出来的海量鲜血，将他的衣服以及地面都染红了一大片的时候，那个警察才猛的回过神来。

　　“快，快，叫叫叫救护车！”这个中年警察猛的大声喝道，他的手下也直接打了一个激灵，然后手忙脚乱的打电话的打电话，向杨一伟冲过来的向杨一伟冲过来，而杨一伟看到了站在人群中的蝴蝶，蝴蝶是在保护夏雪岚，同样采取暗中保护的方法，刚刚那飞镖就是蝴蝶出手的。

　　她可没有小西那恐怖的扫描能力，可以在一个人想要开枪的时候，扫描到他肌肉的动向，为了以防万一，找到好机会之后直接就动手了。那边反应最快的是赵刚，强忍着身体的不适，猛的推开了自己身边的人，然后瞬间将自己身上的衬衫脱了下来，也顾不上撕扯成条，直接用衣袖的部分猛的在刘少的小臂处狠狠的用力扎了一个结。

　　那几个围上来的警察也并没有得手，而是被诡雷和另外一个保镖挡在了杨一伟的前面，等给这个刘少包扎好，扶着刘少起来的那个警察和赵刚才猛的发现，他们的周围不知道什么时候出现了十个各式打扮的男人，隐隐的将他们围在了中间。

　　而看诡雷和另外一个人的动作，赵刚这个时候才反应过来，诡雷并不是什么看不惯的，而是对面那个人的保镖！想想诡雷的伸手，赵刚整个人就明白了，今天这事恐怕闹大发了，一看十个人的动作，赵刚就知道，这十个人居然都是这个人的保镖，不过……应该不是自己部门的人。

　　如果是自己部门的人的话，那杨一伟的级别也太高了，那不太可能。“你想怎么样？”扶着刘少的赵刚盯着杨一伟，冷冷的开口问道。那个刘少此刻也不敢说话了，他也发现了周围的情况不对，而且虽然赵刚用力扎进了他的胳膊，段时间内给他止血了，但是那疼痛是止不了的。

　　他这会儿痛的也说不出话来，只能用怨毒的眼神盯着杨一伟。“我不想怎么样，让我女朋友离开这里，我可以跟他们回去。”杨一伟指了指那几个警察，淡淡的开口道。

　　“可以。”赵刚点了点头，这个时候不是争执这个的时候，最重要的是给刘少治伤，如果那枚飞镖赵刚已经检查过了，是从手腕的中间直接穿过去的，甚至有可能将手腕上面两根重要的筋腱给切断了，如果再不治疗的话，刘少这手有可能残废了。

　　“雪岚你先回酒店去，我没事，这件事不要告诉家里，很好解决。”杨一伟立刻回过头跟夏雪岚叮嘱了几声道，夏雪岚立刻点了点头，她不是什么都不懂的女人，她知道刚刚是她让事情复杂化了，虽然说跟她没有任何关系，长得漂亮又不是她的错。所以这个时候她回酒店，然后找人帮忙是最重要的。

　　“你跟璐璐打个电话，然后给陆叔叔打个电话，我爸妈那边就不要惊动了。”杨一伟想了想又叮嘱了一句，然后又转向了诡雷道：“你派两个人保护雪岚回去。”诡雷点了点头，迅速打了几个手势，立刻有三个人退到了夏雪岚的身边小声道：“夫人，走吧。”

　　夏雪岚这才满脸担心的向远方走去，“我没事，放心吧。”杨一伟笑了笑，又冲夏雪岚挥了挥手，然后才转向了那个警察，“走吧。”这个警察擦了擦头上的冷汗，他也不是傻子，刚刚他已经明显在帮着刘少了，但是对方一点都不怕，还要跟他们回警察局，这摆明了是有恃无恐，看看周围的保镖，这个警察就知道，对方的身份估计也不简单。

　　今天的事情，恐怕真的是踢到铁板了，想到这里，这个警察就是一阵眩晕，心里一阵苦涩，我这他妈是招谁惹谁了？这摆明了是神仙打架，小鬼遭殃啊。但是他这个时候又不能不管，谁让他已经出警了，只能是带着杨一伟向警察局走去。

　　而赵刚也终于可以带着那个刘少去医院了，跟杨一伟路过的时候，那个刘少看着杨一伟，满脸怨毒的开口道：“你记住，不管你是谁，你死定了，不让你死，老子誓不为人。”杨一伟淡淡的看了他一眼：“那你得有那么好的牙口才行，到时候被当孙子就成，另外，你不要侮辱人这个词。”说完杨一伟看也不看他，直接向远处走去，而身后的刘少则是又发出了一声怒吼，不过很快又变成了惨叫，应该是不小心扯动了自己的伤口。

　　“去他妈的，真他妈废物，给老子滚。”后面传来了那个刘少的吼声，杨一伟回过头看了一眼，发现那个刘少踢了赵刚一脚，自己则是满脸怨气的向前面一拐一拐的走去。杨一伟摇了摇头，这种人，能活到现在，真他妈是个奇迹。


第0455章 谁的麻烦（上）

　　派出所距离这里并不远，否则的话那个警察也不会如此之快的速度，步行就赶到了，几分钟之后，杨一伟就进了派出所，跟着杨一伟进来的只有诡雷，剩下的人则是分部在了派出所的周围，他们进来也没什么用，反而增添麻烦。

　　在派出所里面，这个中年警察并没有将杨一伟带进审讯室一类的地方，而是带到了类似于一些小公司一样的办公室里面，看样子，这应该是有七八个警察在办公，让杨一伟在一个办公桌前面坐下之后，这个中年警察又让另外一个小警察去给杨一伟和诡雷倒了两杯茶，这倒让杨一伟有些诧异。

　　一路上这个警察也没敢给杨一伟带手铐，这个时候态度又这么好，难道这家伙认出来自己了？“这位先生，今天的事情虽然我不知道谁对谁错，但是这个时候，麻烦你还是快点打电话吧，那个年轻人的身份不简单，他身边的那两个保镖应该是传说中的中央警卫局出来的，虽然不可能是直接指派任务来保护他的，也有可能是退伍出来的，但是能用上从那个地方出来的人当保镖，你应该清楚意味着什么。”

　　在办公桌对面坐下之后，这个中年警察挥退了几个看热闹的警察，只是在门口留下了两个，然后对着杨一伟苦笑道。他只是这个片区小派出所的所长，今天听到报案说辖区内发生了大规模的打架斗殴，他才带着所里所有的警力赶了过去，早知道是这个情况，打死他都不会去的。

　　眼前的这个年轻人，这个警察总觉得有些面熟，但是他敢肯定自己肯定是不认识这个年轻人的，但是既然他面熟，这就证明自己肯定是从什么地方见到过这个年轻人，不管怎么说，这个警察也知道这个年轻人的身份也不简单，现在最好的处理办法就是，双方各叫后台呗，这就是看谁的后台硬了。

　　杨一伟笑了笑道：“谢了，我女朋友会打电话的，这会儿应该已经有人知道了，会有人处理的。”虽然这个中年警察对杨一伟倒是也好言好语的，不过杨一伟对他也没什么好感，这也就是看到他的背景明显不小，所以才对他如此客气，如果是刚刚那对小青年被抓回来的话，结果有多凄惨杨一伟都不敢想了。

　　看看那个刘少最后做的事情就知道了，那种做事没有理智的，在杨一伟这里找不回场子，就跑到了拼死保护他的赵刚身上去找场子，这种人，说他是二世祖都是抬举他了，他连个好的二世祖都算不上，充其量只能说是一个给他老子惹麻烦的败家玩意，只不过是他老子的背景，比那个当年的李刚背景要深厚的多，否则的话，估计早就被削死了。

　　看到杨一伟这个态度，这个中年警察也识趣的不说话了，就在这个时候，杨一伟的手机响了起来，指了指自己的衣袋，杨一伟微笑着问道：“我能接电话吧？”中年警察苦笑了一声，我刚刚都让你打电话了，你说我能不让你接电话吗？不过没等他回答，杨一伟就已经从自己的兜里将手机掏了出来，显然刚刚只是嘲讽他一下而已。

　　这中年警察只是在心里苦笑了一声，在这官场里面混了半辈子，他还不知道什么时候该装孙子吗？电话是陆红兵打来的，刚接起电话，陆红兵着急的声音就传了出来：“杨一伟？你在哪？在警察局吗？怎么回事？”

　　“陆叔叔，我没事，事情是这样的。”杨一伟大概将事情的经过快速跟陆红兵说了一遍，刚刚夏雪岚给陆红兵肯定打过电话了，不过在着急的情况下，夏雪岚肯定说不清楚。等杨一伟说完了，那头陆红兵的声音直接提高一个八度：“什么！都动枪了？那个年轻人是什么人？”

　　“我怎么知道，我就知道他姓刘，具体的不知道，就是个二世祖呗，估计他老子或者他家里的势力很大，别的我就不清楚了。”杨一伟老老实实的开口道，他确实是不知道那个年轻人是什么人，就是小西肯定从起冲突的时候就开始搜寻那个年轻人的资料了，这个时候都没有找出来，这就证明这个年轻人的身份资料保密级别挺高的。

　　“你在里面别着急，尽量别跟他们起冲突……那个这件事估计还是得背后的事情来处理，你……有什么关系吗？”陆红兵顿了顿，然后快速的开口道。

　　杨一伟知道陆红兵这是问他认不认识什么高官，但是杨一伟能认识什么高官，当然了，总理他是认识的，而且还有总理的私人电话，但是杨一伟总不能因为这件事，跟另外一个年轻人打架斗殴给总理打电话吧？！那传出去还不得让人笑掉大牙，至于另外的关系，青城那边的市里省里的一二把手杨一伟确实是认识，但是他现在人在三亚，跟那边简直是天南地北，人家就是有关系也不可能这么快的联系过来。

　　再说了，杨一伟也不想麻烦那些人，无奈的笑了笑，杨一伟开口道：“我能有什么关系，我们家的事情您又不是不知道，我自己就是我们家最大的背景，再就是您了。”杨一伟的话让陆红兵有些哭笑不得，不过再一想也是，如果杨一伟奋斗了一辈子，然后奋斗到今天这个级别，不用说，杨一伟的关系网绝对很大。

　　但是现在……他能有关系网，但是陆红兵又不可能不管杨一伟，这是他的女婿，而且是让陆红兵很得意的女婿，杨一伟跟璐璐的关系公布了之后，不知道有多少人羡慕陆红兵找了个好女婿，就算是有夏雪岚也一样，那些人依然很羡慕。就是他的那些老朋友们，陆红兵都敢保证，如果杨一伟没有女朋友，他们都敢将自己的女儿赛过去，哪怕杨一伟还有女人也一样。

　　“这样，你别担心，不管对方是谁，你别忘了，你现在的身份也不简单，不过这件事你直接出面就不好弄，这样，你安心呆着，最多半个小时，我找找人。看看到底是怎么回事？！”陆红兵飞快的说道。

　　杨一伟答应了一声，然后才挂了电话。对面的警察有些狐疑的看着杨一伟，从他的电话来看，这小子自己就是个人物？不过这也太年轻了吧？不过人家总归是找关系了，这个时候这个警察自然不会自讨苦吃，犹豫了一下，他心里面就冒出了一个想法，顿了顿飞快的开口道：“这样，这位先生，麻烦您还是配合我们一下，做个笔录，可以吗？”

　　人家都这么客气了，杨一伟也不怕麻烦，点了点头。这个中年警察立刻身子一震，飞快的招手叫了一个小警察过来，然后给杨一伟做笔录，而他在一旁则是认真的听着。

　　“姓名。”那个小警察虽然不知道发生了什么事，但是也知道这件事不是他可以参合的，所以笔录做的中规中矩。

　　“杨一伟。”杨一伟没有隐瞒，反正这种事情迟早都会被对方知道，隐瞒也没什么意思。听到杨一伟的名字，那个中年警察就觉得这个名字也很熟悉，乘着杨一伟在那边做笔录，也看不到他在做什么，他立刻将自己面前电脑上面的浏览器打了开来，然后打开了百度，在里面输入了杨一伟的名字。

　　点下搜索之后，结果很快就出来了，当看到百度百科上面的第一个结果之后，这个中年警察的眼睛瞬间就瞪得老大，飞快的打开网页看了看里面的照片，又回过头看了看，这下这个中年警察就确定杨一伟是什么人了，他立刻就擦了擦头上的冷汗，感情是这位爷，他终于想起来了，他还和自己的儿子讨论过杨一伟。

　　而讨论的时候，就是前段时间，让整个CIA以及美国政府陷入无比被动，甚至让美国总统都代表美国政府出面道歉的策反门事件。当时他还和自己儿子很自豪的说呢，这杨一伟不愧是中国人，真牛逼，当年南海事件，跟中国政府杆上老美都不道歉，现在居然给杨一伟道歉了，这才叫牛逼。

　　而现在这个牛逼人物就坐在自己面前，想想刚刚那个刘少的身份，虽然跟在刘少身后那个副市长的儿子没有跟自己详述，只是说了一个大概，但是这警察也知道，眼前这位真心不怕。虽然说中国是官本位，但是随着中国经济发展越来越快，改革开放的步伐也越来越大，这些有钱人的地位提升的速度也很快。

　　而到了杨一伟这个级别的有钱人，稍微有点新闻，这可是关系到国家颜面的事情，而今天的事情能公布出去吗？不用想这个中年警察都知道，错肯定不在杨一伟这边，刚刚杨一伟给电话那边说情况的时候，他可是都听到了，虽然说是杨一伟的一面之词，但是这个中年警察明白，杨一伟没必要撒谎。

　　不过想到这，他就又开始头疼，这还真是神仙打架，他们这些小喽啰倒霉。


第0456章 谁的麻烦（中）

　　杨一伟这边在找关系，那吃亏的刘少自然更加不会放过，在赵刚将他送到医院里面之后，这刘少就飞快拿起自己的电话给自己的老子打了过去。那边的医生还在给他缝合伤口，但是这边他已经等不了了。

　　“怎么回事？！”听到自己儿子哭着惨嚎出来的话，电话这边正准备下去视察的刘明刚大吃一惊，直接大声问道！

　　刘少立刻添油加醋的将当时的情况跟他老子说了一番，刘明刚的脸色瞬间就阴沉下来，他没有问刘少具体的情况，而是直接开口道：“你把电话给旁边的医生。”刘少立刻让赵刚将电话给了旁边的另外一个医生，因为过来的这帮人里面有身份背景的人不少，所以送到市医院之后，这里的医师主任包括另外一个副主任都亲自过来给刘少处理伤口。

　　“你好，我是河西省省长刘明刚，医生能不能跟我说说我儿子的伤势？”平时刘明刚是不会暴露自己的身份的，这种炫耀的行为早就从刘明刚的身上消失了，在官场里面混了大半辈子，刘明刚又不是那些小青年可以相比的，但是刚刚听到自己儿子说受了很严重的伤，刘明刚说出自己的身份，就是希望医院能够将这件事重视起来，用最好的医疗手段为自己儿子治疗。

　　“啊……刘省长您好，我是三亚市市医院王羽。”接电话的是这里的外科主任，刘少这样的伤势一个人动手就可以了，而王羽知道，虽然现在出手的是外科的副主任，但是人家的手术能力可是比他要强，所以王羽为了不得罪外面那帮人，第一时间让自己的副主任亲自出手手术，而他则是等在旁边，没想到还有这种意外之喜。

　　虽然说这个省长不是他们省的省长，但是人家好歹也是一个省长，也是他需要巴结的。“王医生你好，我能问问我儿子的伤势怎么样了吗？”刘明刚没有客气直接开口问道。

　　“是，刘省长，贵公子的伤势很严重，被一枚十字飞镖直接击穿了腕部，并且切断了两根大动脉，外加几根主要筋腱，幸亏送医院来的及时，生命危险是没有，只是以后这右手使用的话可能有一些不习惯的地方，多少会受到一些影响……”王羽斟酌了一下自己的语句，飞快的开口道，其实这已经是他尽量往轻了说，事实上刘少的伤势比他说的要严重不少。

　　虽然说这样的伤势在手术之后，倒是谈不上残废，但是右手估计有几年不能发力，就算是保养的很好，几年之后彻底恢复之后，右手也不能长期用力，否则的话里面的筋腱很容易重新断裂，这可和运动伤害不一样，这就像是那些武侠小说里面被挑了手筋脚筋一样，只是现代医学可以将这种伤势缝合起来。

　　“什么？！这么严重？你的意思是有可能落下终身残疾？”刘明刚整个人都有些懵了，他就这么一个儿子，而且这儿子出生的时候，他已经三十多岁了，所以平时非常宝贝，从小都舍不得动一根手指头，而现在他居然听到他儿子有可能终生残疾？

　　“这个……多少影响是有的。”王羽苦笑了一声，虽然他不愿意这么说，但是他知道，这样的伤势手术并不难，只要是稍微有点实力的县医院都可以做，但是这种手术简单，并不代表恢复之后简单，而且还有一个王羽没说，以后遇到阴雨天气的话，估计会很疼。

　　“谢谢王医生，麻烦您将电话交给跟着小天一起过去的那个叫赵刚的男子。”刘明刚整个人都沉寂了下来，心里憋着疑团熊熊怒火，但是这股怒火总不能跟医生发，他只能压抑着自己的火气，对这个医生开口道。

　　王羽送了口气，飞快的捂着电话开口对站在手术床旁边的赵刚道：“你就是赵先生？”赵刚点点头道：“是我。”“刘省长要跟您通电话。”王羽飞快的将手里面的电话递了过去。

　　赵刚点点头，然后直接拿过电话接了起来：“首长。”

　　“你找一个无人的地方。”刘明刚飞快的开口到。

　　“是！”赵刚飞快的答应了一声，然后用手捂着电话低声跟刘少交代了一声，刘少点点头示意赵刚出去吧，他知道赵刚是不会“乱说”的，不过这件事他本来也没什么错，虽然说调戏了一下那个女人，但是他又什么都没干，而就受到了这么严重的伤害，刘少不觉得错的是自己。

　　赵刚走到外面，飞快的找一个无人的地方，然后才恭敬的开口道：“首长，好了。”

　　“赵刚，到底是怎么回事？你们两个是干什么吃的？！”刘明刚直接压着自己的声音，低声吼道，杨一伟猜得没错，赵刚和另外一个男子是结结实实中央保卫局里面出来的，不过当然不可能是负责保护刘少的，而是负责保护刘明刚的，之所以刘明刚的级别能够达到这个级别，还是因为他家老爷子。

　　刘明刚知道自己儿子是个什么货色，所以就将派给自己的四个保镖偷偷派了两个给自己儿子，怕的就是他在外面吃亏，但是怎么也没想到居然会出这种事情。赵刚立刻将当时发生的事情详详细细，仔仔细细的给刘明刚说了一遍。“你是说，还动枪了？”刘明刚惊了一下，刚刚他儿子可是没跟他说这个情况。

　　“是首长！”赵刚又将动抢的经过跟刘明刚说了一遍。

　　刘明刚瞬间阴沉下来，10个保镖，而且人群中至少还有暗藏的保镖，大概二十多岁的年纪，最重要的是，姑且不说那个年轻人的实力，就是他的保镖的实力都跟赵刚这些人差不都，而赵刚更是说，那些人很有可能跟他是从一个地方出来的，这可不是什么好消息！但是刘明刚却又有些不可置信，要知道就算是他借着老爷子的光，上面也才派给他4个警卫局的保镖，而对方有10个！什么样的人有这样的实力？

　　“知道那个年轻人叫什么吗？现在什么情况？”刘明刚脑海里面飞快的转了几个念头，快速开口到。

　　“不清楚，当时因为小钱也受伤了，对方一拳就打断了小钱的胳膊，而刘少也受伤了，所以我急着将刘少送到了医院里面，不过赶来的警察已经将那个人带到了警察局，应该这个时候还在警察局里面。”赵刚飞快的开口到。

　　“嗯，我知道了，一会人我再派几个人过去，你照顾好小天，等手术完毕之后，可以动了之后，立刻带他回首都，我会给老爷子打电话，让小天去首都医院里面重新接受检查。”刘明刚略一沉思就飞快的做了安排。

　　“我知道了。”赵刚点了点头，然后才挂了电话。

　　挂了电话，刘明刚二话不说直接就拿起自己的电话开始继续打电话，整个刘家的力量迅速开始行动。刘明刚这边打电话，卫雨芹也在打电话，虽然陆红兵和卫雨芹都是混商海的，陆家那边没有官场上面的人物，但是卫家还是有的，卫雨芹的亲哥哥就是贵南省的省委书记，不过也就是这么一个了。

　　当年卫家的力量在官场方面还是不错的，但是现在能拿出来的也就是卫思远一个人了。“你是说跟姓刘的？哪个刘？”接到自己妹妹电话，卫思远还是很高兴的，其实他从小挺疼自己妹妹的，只是后来因为他老婆跟自己这个妹妹不太对付，之后也就慢慢的双方相互都疏远了，而自己那个外甥女婿卫思远怎么可能不知道。

　　只是当听完自己妹妹的事情之后，卫思远有些心惊肉跳的，姓刘？国内实力比较大的姓刘的家族有几个？只有那么一个而已，尤其是听到那个年轻人的身边甚至有可能有中央保卫局的人，卫思远心里就已经有谱了。

　　“还有能有哪个刘，十有八九就是那个刘了，哥你能不能跟三亚那边打声招呼？先让人出来再说？至于之后的事情，该怎么处理我们再商量？”卫雨芹飞快的说道。

　　卫思远立刻沉思了起来，刘家是个庞然大物固然不假，如果说是其他的事情惹到了刘家，卫思远或许还需要掂量掂量，如果是那个刘家的话，别看他现在是个省委书记，跟对方相比也算不了什么，整个刘家，一个省长，一个省委书记，还有一个是在中央里面，已经是政治局委员了，虽然不是常委。

　　但是这件事，卫思远倒是没想过拒绝，原因挺简单的，自己那个外甥女婿可不是什么简单的货色，或许暂时没有办法从警察局里面出来，但是刘家想要动他？卫思远在略一沉思之后就知道，刘家想要动自己那个外甥女婿也几乎不太可能。

　　真要是动的话，那一旦真的冲突起来，就算是自己不插手，光是自己那个外甥女婿的影响力也不是一般可以相许的，这件事如果惊动了一号首长的话，那刘家就麻烦了，因为很显然是刘家的那个三代子弟惹的祸，就这么点屁事，惊动最高首长，说的好听点，刘家这叫护犊子，说的难听点，刘家你这叫有没有将党和法律放在眼里？这大帽子扣下来，谁都吃不住。

　　“行，雨芹你别担心了，我现在就去打电话，一会儿有了结果之后，我再给你打电话。”卫思远心里面的念头转的也不慢，很快就有了决定，见到自己哥哥答应了，卫雨芹也微微松了口气，虽然说他们两个有些关系，但是他们的那些关系肯定是不敢因为这件事惹上刘家的，当然了，不管是卫雨芹陆红兵，其实就算是见到S市的市长和市委书记都没问题，也跟人家都认识。

　　但是人家会帮忙吗？那可真未必了，S市因为是直辖市，市委书记和市长级别可是比自己哥哥都高，这种事情人家一个外人未必会参与进来。所以这种事情卫雨芹和陆红兵也没办法给人家打电话，挂了电话之后，卫雨芹看了看自己身边的老公，笑了笑说道：“行了，我大哥去打招呼去了，这个臭小子，看我怎么收拾他。”

　　贾千林老老实实的呆在自己的办公桌前面等着电话，他知道，自己这电话估计不一会儿就要响起来了，贾千林就是将杨一伟带回来的派出所的所长。贾千林猜的一点都不错，电话很快就响了起来，最先打过来的不是贾千林所想的自己的顶头上司，三亚市的公安局长，居然是三亚市的市委书记欧万里。

　　“你怎么搞得！怎么会出这么大的事情？知道出事的那个人是谁吗？是刘老的孙子！亲孙子！马上给我将犯人关起来！我一会儿就赶过去，古苑同志已经赶过去了。”欧万里等贾千林接起电话之后就是一阵劈头盖脸的喝问。语气相当严厉，本来以他的级别，犯不着跟一个派出所的所长发这么大的火，这官场里面自然有官场里面的规矩。

　　但是这件事的影响太大了，刘家的三代子弟在自己的地盘居然被人弄伤了手腕，甚至有可能终身残疾？这事情可是大发了！欧万里能不紧张吗？贾千林都快哭了，看了看旁边的杨一伟，贾千林飞快的压低声音道：“欧书记，这件事没那么简单，那个您稍微等一下，我安排一下这边，再给您汇报？”

　　欧万里本来想要直接挂电话的，但是没想到这个派出所的所长居然又说了这样一番言语，欧万里的心头就是猛地一跳，不会带回派出所的那个人也是什么有来头的吧？要是跟刘少的来头差不多，那事情可就大发了。

　　“嗯，我等你。”当下欧万里也不急着挂电话了。

　　听到欧书记的话，贾千林就知道这是自己一个机会，要是把握住了这个机会，没准自己还不会倒霉。贾千林立刻捂住话筒，飞快的对旁边开口道：“那个，录完笔录，带杨先生到旁边办公室休息一下，杨先生你看……这件事还没处理完……”

　　杨一伟自然听到了刚刚贾千林说的话，虽然他看不惯这个警察，但是这种事情说穿了，跟这个警察也没多少关系，杨一伟站起来道：“行，我在旁边休息。”听到杨一伟答应了，贾千林立刻飞快的给那个小警察打了眼色。

　　这小警察也不傻，刚刚录笔录的时候，他也知道了眼前这个年轻人是什么人，怪不得刚刚看着那么眼熟呢，自然不敢得罪杨一伟飞快的带着杨一伟向旁边的办公室走去。


第0457章 谁的麻烦（下）

　　“欧书记。”等杨一伟离开之后，贾千林才飞快的冲着电话里面开口道。

　　“嗯，说说，怎么回事？这个杨先生就是打伤刘宇天的人？他是什么人？”刚刚贾千林看似捂着电话，其实压根就没捂，所以那边的欧万里也听到了，贾千林不是傻子，事实上欧万里知道消息的速度比刘明刚还要快，因为跟在刘宇天旁边的人里面恰好有三亚市公安局局长的儿子。

　　不过他也是刚刚从那个局长那边得到回报，刘家的电话就直接打了进来，当然打过来的不是刘家的人，而是省委书记。贾千林即便不知道这个刘少的身份，应该也知道这个刘少是有背景的，但是贾千林既然还这样恭敬，这就证明这个姓杨的恐怕也不是简单的人物。混官场的没一个简单人物，不要看欧万里仅仅是一个小小的地级市的市长，但是政治嗅觉可是一点都不低。

　　说起来，国内的官场要比国外的官场可是难混多了，老祖宗几千年的经验不是闹着玩的。“欧书记，这件事可不简单，您千万不要参与进去了，我们带回来的这个人虽然家里面的背景不大，但是他自己是开公司的，您知道星坠集团吗？”贾千林飞快的开口道，同时不大不小的拍了欧万里的一个马屁。

　　“星坠集团？！”欧万里微微愣了一下，一时没想起来。

　　“对星坠集团，欧书记，就是那个总市值超过三千亿美元，现在已经是全世界市值第三高的公司，这个年轻人就是星坠集团的董事长，杨一伟，据说他的个人资产超过了2000亿美元。”贾千林飞快的开口将杨一伟的身份报了出来。说出这个数字的时候，贾千林还有些眩晕的感觉，平时看新闻也就算了，毕竟那也就是新闻，跟人家中彩票，中个几个亿一样，也就是看看。

　　但是现在他亲自经历过，这就不一样了，2000亿美元这是什么概念？就算是按照1：6的比例来计算，这是整整1万2千亿RMB！这是多么恐怖的数字！就算是整个海南省一年的税收都未必有这个数字！一个人赚的钱赶得上一个省！而这个人才是一个仅仅二十多岁的小青年！这得有多牛叉才行？

　　电话那头的欧万里也愣住了，打死他也没想到会是这个人，杨一伟的名字他怎么可能不知道，前段时间闹的沸沸扬扬的美国政府道歉世界，可是轰动了整个中国！连外交部等部门都在重点关注，虽然说跟他们没什么关系，但是身为官场中的人物，这种政治事件不可能不了解。

　　听到贾千林说出杨一伟的身份，欧万里立刻就明白了，这件事不是他能参合进去的，而且恐怕……刘家对上杨一伟也未必敢怎么样！因为杨一伟现在就是国内的一个旗帜！甚至可以说是全名偶像也不为过，连他们这些在混官场的老官场油子，在当时听到奥巴马真的代表美国政府道歉的时候，都对这个年轻人充满了敬佩，更何况其他人？欧万里是地地道道的海南人，当年的南海事件距离他近在咫尺。

　　那个时候美国政府也只是一封含糊其辞的道歉信而已，公开的道歉？想都不要想，但是现在美国政府却为了一家公司道歉了！这得有多牛逼？欧万里自己的女儿就将这个杨一伟崇拜的要死，这件事要是闹大了，上面不可能不考虑杨一伟的影响力。

　　想到这里，欧万里就忍不住有些感谢这个贾千林了，没想到一个小小的派出所所长居然做事这么稳当，想到这里，欧万里立刻开口道：“小贾啊，这次的事情我谢谢你啊，这样改天我请你吃饭。”

　　“欧书记您客气了，这是我应该做的。”一声小贾让贾千林整个人就像是打了鸡血一样激动，自己赌对了。

　　“嗯，一会你们局长过去了，你直接提前拦住他，将这件事告诉他，然后你跟他说，就说是我说的，如果人家有合法的手续，想离开的话，可以直接离开，这件事不是我们能参合进来的，另外你就说我说的人，让他将他家那个儿子给叫回去，别惹麻烦。”欧万里交代完毕之后，才挂了电话。

　　在旁边的办公室里面杨一伟其实也没受到什么刁难，人家小警察又是茶水，又是啥的，如果不是时间和地点不对，就差冲过来跟他要签名了。杨一伟自然也不会为难这小警察，给夏雪岚打了个电话，安慰了她几句，告诉她自己没什么事，夏雪岚那边才稍稍放心了。

　　挂了夏雪岚的电话之后，杨一伟想了想，这件事也不能光靠卫雨芹那边，自己这里又没什么问题，怕个毛啊？他们找关系归找关系，自己这里问心无愧就行了，想到这里，杨一伟立刻拿起电话给S市那边的公司打了个电话，然后让公司派一个律师赶过来，将自己保释出去！

　　虽然杨一伟占理，但是他好歹是伤人了，警察这里就算是敢将他放了，自己就这么走了，这也是一个问题，还不如走正规途径来的好呢。接到杨一伟的电话，虽然公司那边有些愕然，但是还是迅速安排了几个公司的律师迅速直接乘坐分公司的专机赶往了三亚。

　　时间一分一秒的过去了，雷友政挂了电话也有些愕然，身为省委书记，自己的地盘上出了这么大的事情雷友政自然有些头疼，刘明刚打电话过来的时候，虽然语气不太好，但是雷友政可以理解，自己儿子在别人地盘上面出了事，还有可能落下终生残疾的时候，雷友政的心情也绝对不可能好的了哪里去。

　　所以他将这件事交代下去了，当然站在雷友政的角度，就算是那个伤了刘明刚儿子的人是个普通人，雷友政也不会说出什么留给别人把柄的事情，就算是一个普通人，雷友政也就最多了给三亚市一把手打个电话，告诉他秉公办理就行了。

　　至于这个秉公办理的尺度，下面的人自然会把握，他当然不会将自己也牵扯进去，而且，这件事跟他又没什么关系，就算是要教训那个年轻人，也是刘家的事情，雷友政可不会当了对方的马前卒，再说了，他雷友政虽然没什么后台，级别也跟刘明刚一样，但是从省长到省委书记这半步也不是那么好走的。

　　雷友政有自己的矜持，但是雷友政没想到，这事情居然不是那么简单，当他接到卫思远打过来的电话，知道跟那个刘家的三代起冲突的是什么人知道，雷友政也有些愕然。世界首富……这四个字可不仅仅是四个字那么简单，如果这放在美国的话，没什么，反正美国出过很多世界首富，但是在国内，这影响力可就大了去了。

　　更何况那个年轻人的身家真的可以用富可敌国来形容了，就算是阿联酋，沙特的那些王子估计也不敢跟这个年轻人比有钱，毕竟他们的钱还需要处理国家事务，这年轻人的钱可是实实在在人家赚回来的，最重要的是，人家的钱是在一年多的时间里面赚回来的，这就不仅仅是恐怖了。

　　而且雷友政知道的事情还比别人要多一点，雷友政当年当过兵，有几个老战友一直在军队里面，虽然说其中几个退休了，但是有两个可是没退休，那两个现在一个中将一个上将，雷友政可是知道，这个小家伙虽然跟军方几乎没怎么联系，但是他在军方那边可是很有影响力的。

　　就算是自己的那几个老战友对这个小家伙都是佩服不已，更何况站在雷友政的角度上面，他看到的比欧万里更加全面，杨一伟可是认识一号首长和总理的，这不是什么机密消息。当年星诺通信公司的经营资格可是总理特批的！想到这里，雷友政左右琢磨了一下，最后就有些古怪的想到，这件事恐怕还真的得秉公处理了！

　　刘家吃了个亏，会不会对付杨一伟？这不是雷友政需要担心的，不过雷友政也知道，刘家不傻，如果真的对付杨一伟的话，后果恐怕也不是刘家能够承受的起的，自己儿子是个什么德行，刘明刚不知道？更何况这件事动了枪？周围还有几十个围观的游客？这件事根本就禁不起调查。

　　如果真的闹大了，最后倒霉的还是刘家，刘家虽然在整个国内很有影响力，但是现在不是上个世纪七八十年代的时候了，家族这一套慢慢的已经吃不香了。想到这里，雷友政琢磨了一下，自己是不是应该去见见这个世界首富？

　　唔，想到这里，雷友政心里就琢磨了起来，他这个时候过去见，自然是不合适的，但是如果杨一伟出来了之后，自己去见，这可就谁也没的说了，自己去拉投资总可以吧？虽然说海南的经济不错，但是谁也想有更好的发展不是吗？


第0458章 嗅觉（上）

　　雷友政想到就做，交代了一番秘书之后，雷友政就直接收拾了一下自己的东西，然后让秘书去买动车的车票，当然了，雷友政去三亚的时间不可能那么快，大概等事情过了两个小时之后，雷友政才踏上了去三亚的列车。

　　雷友政离开的时候，杨一伟的律师已经到了三亚，乘坐自己公司的专机自然是快，这种事情虽然说在国内谈到保释有点过了，不过好歹是杨一伟伤了人，保释就保释吧，律师立刻开始办理相关的手续了。

　　贾千林已经得到了欧万里的交代，这件事不允许设置任何障碍，秉公办理。既然是秉公办理，那保释自然是应该的，更何况人家还不是犯罪分子，也不是故意伤人，所以在杨一伟很大方的随手缴纳了10万的保释金之后，杨一伟才离开了派出所。

　　刘家这么长时间都没有后续动静，自然是知道了杨一伟的身份，刘明刚也很头疼，说的难听点，就算是跟他儿子起冲突的是另外一个省委书记的儿子，刘明刚都没有这么纠结，杨一伟？这个年轻人刘明刚怎么可能不知道，他知道的比别人多多了，刘家在国内有着很大的势力，所以知道，星坠集团可不仅仅只有星诺通信公司一个。

　　星坠集团跟着军方有着紧密的合作，据说跟国内的好几项机密的研究项目都有关系，跟这些扯上关系，刘家就无能为力了，刘家在军方的影响力微乎其微。而且据说，军方还在商讨跟星诺通信公司合作的事情，星诺通信公司的这种新型的通信技术优势太大了，因为一旦有了这种通信优势，就意味着以往的那些屏蔽无线电信号，电磁炸弹等等都成为了废物。

　　更何况，就算是没有这种优势，杨一伟也不是刘家可以动的，更重要的是，他儿子做的这件事根本不占理！

　　“哭什么哭！就知道哭！你以为我不想为咱儿子报仇？但是你自己儿子是什么情况你不知道吗？你以为这件事随随便便想动就能动的？”刘明刚看着自己在那里哭的老婆，就有些烦躁，直接大声开口道。

　　“有什么不能动的？不就是有几个臭钱吗？那又怎么样？几个政策制裁下去，他的公司还不是要倒闭？没了钱，我看他能怎么办！”被刘明刚凶的老婆立刻抬起头怒声道。刘明刚有些哭笑不得，自己这个老婆也不是没有背景，他们两个结合属于政治联姻，不过在那个年代这种事情也很常见，几十年下来，刘明刚跟自己这个老婆相处的倒是还算不错，感情也一直挺好。

　　但是自己老婆有什么毛病，刘明刚也清楚，别看她是省长夫人，从小娇生惯养，头发长见识短说的就是她这种女人，这么多年下来了，自己的官是越做越大，自己这老婆的见识反而倒是没长多少。

　　被自己老婆的话给气乐了，刘明刚倒是也不生气了，只是有些哭笑不得的开口道：“有几个臭钱，你说倒是轻巧，你知道人家有多少钱吗？知道工行吗？2013年福布斯杂志，世界最强企业2000名里面，工行超越了埃克森美孚，成为了世界上最大的企业，工行的市值现在不过1万4千亿RMB左右，你嘴里面拥有几个臭钱的这个年轻人拥有的金钱跟工行的市值都差不多。”

　　刘明刚老婆怎么又会关注这些事情，听完自己老公的话，绕是她对这些没什么概念，也知道这不是几个臭钱那么简单的，一个人的资产相当于一个银行的市值，这是什么概念？这岂不是说这个人可以买下整个工行了？那得有多少钱？虽然她的头脑简单，认为杨一伟有那么多钱，就可以买下工行，不过刘明刚这句话也算是起到了效果，她也被震住了。

　　“那怎么办？就这么算了？”看着自己的丈夫，她还有些不甘心。

　　“不算了你还想怎么样？真的发动家族势力去打压人家？你知道不知道，这个年轻人就算是坐在总理的对面都可以轻松谈笑，就算是主席接见他也是很普通的事情，这件事闹大了，如果闹到主席总理那里，你知道是什么后果吗？吃亏的肯定不是人家！”刘明刚叹了口气。

　　他什么时候吃过这么大的亏，他儿子又什么时候吃过这么大的亏，但是现在形势比人强，刘明刚知道杨一伟的身份之后，也就偃旗息鼓了，只能当做这件事不存在那样，三亚市那边显然那也知道了杨一伟的身份，没看人家交了赎金就出去了吗？而且就交了10万块！

　　刘明刚有些憋屈，不过再憋屈也得忍着！“那怎么行！凭什么咱儿子就吃了那么大的亏，右手有可能残废啊！终身残废啊！老刘你不能这样！”听到刘明刚真的说要算了，他老婆立刻急眼了。

　　“闭嘴！你叫什么叫！你是不是觉得我这个位置做的很稳？你们不闹出点事情来不行？还是你觉得老爷子那边的身体还很好，不让你气出个好歹来你不高兴？！”刘明刚也怒了，自己这老婆，话都说这么明白了，还想搞事？美国总统不比他老刘家牛逼？还不是捏着鼻子给杨一伟道歉了？给人家星坠集团道歉了？

　　现在刘明刚还在庆幸，当时自己儿子欺负的那对小夫妇半路偷偷跑了，如果那对小夫妇硬气一点，留下来，并且愿意出庭作证的话，法院判下来什么自己都得捏着鼻子认！否则的话，只要这件事闹大了，他刘明刚的仕途也就可以说是终止了，甚至影响的还不仅仅是他刘明刚，整个老刘家估计都要跟着倒霉。

　　听到自己老公这么说了，刘明刚老婆也不说话，只是“嘤嘤”的哭了起来，刘明刚有些烦躁，摆摆手自己上书房去了。还好他儿子虽然说是有残疾，但是并不影响正常生活，保养几年之后，只要右手不干重活就行，他刘明刚的儿子又怎么可能干重活，这件事也就算是这么结束了。

　　从派出所出来的时候，天已经黑了，杨一伟直接回到了酒店，看到杨一伟出来，夏雪岚才算是彻底放下了心。“他们没有为难你吧。”夏雪岚将杨一伟浑身上下看了一个遍，然后才有些担心的开口问道。

　　“没事，没事，你看我这哪有像是被人为难的，我这在派出所呆了一个下午，那些个警察紧张了一个下午，他们可是比我紧张多了，而且，你老公的身手你还不知道吗？谁能打的过你老公。”杨一伟笑嘻嘻的给夏雪岚比划了一个展示肱二头肌的姿势道。

　　“噗嗤”一声夏雪岚终于笑了出来，不过很快她的脸上又浮现出了一丝忧愁，“那个刘少好像很有背景的样子，会不会找我们的麻烦？国内你也知道，万一他爸爸是什么高官。”

　　“好啦，没事了，要是真有什么事情的话，他们早就动手了，还能等到我从医院里面出来吗？高官怎么了？你没看最近国内那么多高官都已经倒了吗？他们也不敢胡来的，放心吧。”杨一伟笑着捏了捏夏雪岚的鼻子，听到杨一伟这么说，夏雪岚才微微松了口气，伸出手抱住了杨一伟的腰，将脸埋进了她的怀里。

　　杨一伟刚想温存一会儿，他的肚子“咕咕”的叫了起来，听到杨一伟的肚子叫，夏雪岚立刻放开了杨一伟，笑着说道：“饿了吧。”

　　杨一伟老老实实的点了点头道：“你也饿了吧？你也是一天没吃饭吧？”夏雪岚点了点头，杨一伟在里面，她怎么能吃的下东西，还好，虽然事情比较复杂，但是总归最后没有闹出什么大乱子，事情解决了，夏雪岚也饿了。

　　“那我们吃饭去，吃大餐去。”杨一伟笑了笑，伸出手揽着夏雪岚的腰开口道。“嗯呢，就当给你去去晦气。”夏雪岚想了想道。两个人并没有在酒店里面吃饭，而是从酒店里面出来，向附近的一个夜视走去，准备出去吃点烧烤，他们的酒店附近的沙滩上面就有一个专门用来烧烤的地方。

　　来这里就是放松的，酒店里面的饭菜反而不是那好吃了。出了酒店的时候，杨一伟干脆将诡雷叫过来，让诡雷去准备东西，他们估计也一天没有吃东西，到时候一起去吃烧烤吧，反正现在时间还早。

　　“雷书记，你看看那个是不是杨先生？”坐在车上的雷友政正在闭目养神，听到自己秘书的声音立刻睁开了自己的眼睛，他已经打听到了杨一伟住在这家酒店，自然是准备过来拜访一番，其实雷友政也说不好自己为什么会来这里，只是觉得这是个机会，虽然对方是个年轻人，但是影响力毋庸置疑。

　　雷友政自然不介意多交个朋友，尤其是这种相当有钱的朋友，更何况，虽然他雷友政没什么后台，就算是他升不上去了，自己的后代也没准有可能用到人家。来之前，雷友政仔细看了杨一伟的照片，所以看到自己秘书指的那个青年，雷友政就立刻确认，确实是杨一伟无疑。


第0459章 嗅觉（中）

　　海滩上面已经有很多人摆开了烧烤架，有钱好办事，诡雷很快就将烧烤架立了起来，并且将买来的炭火点燃，然后将那些直接成品的生肉串放到自己面前的烤架上开始烧烤起来，没吃饭的保镖倒不是全部，其中有4个人已经换班吃饭了，所以他们4个没有出现，只有诡雷等6人在负责烧烤。

　　杨一伟面前的桌子上面已经摆了几瓶冰啤酒，很普通的啤酒，几块钱一瓶而已。以前在学校的时候就习惯在夏天吃吃烧烤，喝喝冰啤酒。诡雷很快就烤了一堆肉串放到了桌子上面，杨一伟是真饿了，拿起肉串开始飞快的吃了起来，夏雪岚也笑了笑，坐在杨一伟旁边你一口我一口吃了起来。

　　“真希望这样的日子能够一直过下去啊。”看着前面海滩上面还有人在玩水，吃了几串肉串，夏雪岚感慨的开口道。杨一伟笑了笑，伸出手揽住了夏雪岚的肩膀道：“嗯哪，放心，别的日子不敢强求，这种日子很简单啊，哈哈，就这么过一年也花不了多少钱，只是这种事情没准会经常遇上，所以……跟我去马达加斯加吧。”

　　今天的事情虽然什么亏都没吃，但是杨一伟还是想了不少，国内基本就没有没人的地方，但是在马达加斯加就不一样了，那里有着足够的私人地盘，杨一伟他们想怎么玩就怎么玩，根本不怕任何人会打扰到他们。

　　“那边已经建好了吗？”夏雪岚立刻抬起头有些惊喜的问道，她和璐璐早就想要去马达加斯加了，只是一来那里的基础建设还没有建设完毕，二来就是那里自己住的地方虽然盖好了，但是环境还是有些差，所以暂时也就没去，不过今天的事情让夏雪岚对那样的生活也有了一丝向往。

　　马达加斯加别的地方不敢说，但是在星坠集团自己的地盘里面，根本没有这些烦心事。“嗯哪，差不多了，所有的一切基本都已经开始踏上了正规。”一边说，杨一伟一边低头就想向夏雪岚白嫩的额头上亲过去。

　　“讨厌，你嘴上都是油。”夏雪岚直接伸出白嫩的小手推着杨一伟的下巴娇笑道。

　　“对不起，这里是私人地盘，麻烦两位绕路。”杨一伟刚想说什么，他的身后就传来了自己保镖的声音，杨一伟顺着声音望过去，看到一个身材微微发福，大概五十岁左右的中年男人还有一个三十多岁的人被两个保安挡在了外面。

　　今天白天出了那种事，诡雷他们自然也就更加警觉。“前面那个是南海省的省委书记雷友政，旁边是他的秘书周泰蓝。”小西的声音在杨一伟的耳朵里面响了起来。

　　杨一伟微微愣了一下，省委书记？这可是正部级的官员，不可能莫名其妙的出现在三亚，很显然这是冲着自己来的。没等那边的雷友政说话，杨一伟就直接大声开口道：“诡雷让他们进来吧，多烤点肉串，来者是客。”

　　“是。老板。”见杨一伟开口了，两个保镖立刻让开了挡着的道路，杨一伟没有站起来，只是坐在原地等着雷友政过来。雷友政那边也带着自己的秘书走了过来，夏雪岚从杨一伟的怀里坐起来，坐直了自己的身体。

　　等雷友政走到了桌子旁边，在雷友政开口之前，杨一伟就笑着开口道：“两位，来者是客，请坐，请坐。”

　　雷友政微微有些愕然，不过他很快就笑了出来，点点头道：“既然杨先生邀请了，泰蓝坐吧。”两个人直接坐在了杨一伟的对面，杨一伟微微笑了笑：“我手下的手艺还是不错的，两位可以尝尝。”

　　雷友政有些摸不准了，杨一伟认识他？否则的话怎么解释杨一伟这么客气，随随便便就放人进来了？而且还请他们吃烧烤？但是雷友政又不是什么明星，虽然说经常上海南这边的报纸，电视，但是就算是海南人估计能认出来他的也极为有限，更何况杨一伟的公司在海南只是有几个小的分部而已，连个分公司都谈不上，跟他更没什么交集。

　　如果说是S市，杨一伟肯定是认识那边的市委书记和市长的，毕竟星坠集团现在也是超大型集团了，像是这样的企业，即使是在S市这样的地方，也是极为重视的。认识市委书记，市长不是什么难以接受的事。“好，那我尝尝。”雷友政脑海里面略一思索，也不客气，拿起了一串肉串直接吃了起来。

　　其实这些东西都是很普通的烤串而已，虽然诡雷的手法不错，但是比起那些专业卖烤串的，充其量也就是半斤八两，自然谈不上多美味。“嗯，手法不错。”雷友政吃了几口，然后笑着说道。雷友政吃的时候，杨一伟也在思考雷友政为什么来这里，为了刘家？刚开始杨一伟确实是认为雷友政是为了刘家来的，所以才是这个态度，就是不想继续在这件事上面扯下去了。

　　真是没什么意思，对方不来找麻烦，杨一伟自然也不会主动去找这种麻烦，毕竟刘家是一个庞然大物，想要弄倒，基本不太可能。但是很快杨一伟就突然意识到，应该不是为了刘家的事情，雷友政本身已经是正部级的官员了，如果还能往上的话就是进入政治局了，现在肯定是中央委员，如果进步不了的话，那也就是退下了。

　　没必要为了一个小辈的事情出这么大的头，雷友政又不姓刘。想通这一点，杨一伟立刻笑着说道：“呵呵，我以前养成的习惯，夏天总喜欢吃点烧烤，喝点冰啤酒，如果雷先生不介意的话，一起喝点？”杨一伟很平静的将雷友政的身份点了出来。

　　果然是认识自己，连自己的姓都叫出来了，自然不可能不知道自己的身份，不过对方没有称呼自己的职位，这是摆明了不想牵扯上那些乱七八糟的东西，雷友政琢磨了一下也就没有强求，他今天来还真没什么目的，只是想要结识一下这个全世界都著名的优秀的年轻人而已。

　　旁边的周泰蓝倒是一句话也没说，完美的表现出了一个身为秘书该具备的素质，而且还为了不让主人尴尬，周泰蓝也吃了两串烤串，当然是在雷友政动手之后拿的。这个秘书的素质不错啊，杨一伟有些感慨，说实话，这些人混商场的话都不差，而且素质甚至比一些商场的经理之类的要高多了。

　　中国那庞大的公务员体系不知道祸害了多少素质不错的人啊！“也好，很久没有这么吃过了，说实话，我也是很怀念年轻时候的日子啊。”雷友政也轻笑了两声，爽快的自己拿起一瓶啤酒倒在了自己面前的杯子里面。

　　夏雪岚不知道对面是什么人，不过她也没有插嘴，只是微笑着拿起杨一伟旁边的啤酒瓶给杨一伟将杯子倒满了。雷友政自己都动手了，周泰蓝自然不可能等着雷友政给他倒，也自己拿了一瓶啤酒倒了起来，只是拿在手里面之后，一看这啤酒的牌子，周泰蓝就有些无语。

　　忍不住抬起头看了看对面的那个年轻人，我去，你好歹也是世界首富吧？别说世界首富了，就是资产有个几千万的人，估计喝这种啤酒的都没几个，这纯粹是那种最便宜的，最普通的大路货啤酒，你一个身家万亿的人就喝这个？周泰蓝都不知道该怎么评价了，如果不是他们是突然来的，而且还是根本没有通知主人的情况下，周泰蓝都以为杨一伟这是在故意拿捏他们，给他们难堪了。

　　但是现在周泰蓝也只能用一个与众不同来形容杨一伟了，他们坐下来的时候，杨一伟面前的杯子里面就有这啤酒，而且旁边还有一个空啤酒瓶，明显人家在你没来之前就在喝着这样的啤酒。所以周泰蓝也没办法吐槽了，雷友政倒是无所谓，他当然也认出来了桌子上面的啤酒牌子，说实话，雷友政都不知道多少年没喝过这个牌子的啤酒了。

　　不过由此也看的出来，眼前的这对年轻人，还真是有着一种说不出来的风度，雷友政不知道该怎么形容。“不知道雷先生来找我有什么事吗？”杨一伟琢磨了一下，觉得还是将话挑明了说，身为一个省的一把手，每天有多少事情要忙？这种人连个星期天都没有的，杨一伟就不信对方是专门来找自己吃烧烤的。

　　“呵呵，如果我说我来只是认识一下杨先生，不知道杨先生信还是不信？”雷友政轻笑了一声，然后盯着杨一伟开口道。

　　“噢，这有什么不能相信的，你好，杨一伟，星坠集团董事长，很高兴认识雷先生。”杨一伟笑着点了点头，然后主动伸出了自己的右手。

　　雷友政有些好笑，不过他也伸出了自己的右手道：“雷友政，中国GC党南海省委员会书记。”旁边的周泰蓝差点没忍住直接将自己的口水都喷出来，这两人也太那啥了一点，周泰蓝敢保证，自己参加工作也有十年多的时间了，真的从来没有听到过有人介绍一个省省委书记的时候会用出来这个全称，估计知道这个全称的人都没几个。

　　“噗嗤”一声，夏雪岚忍不住直接笑了出来，等杨一伟跟雷友政握手完了，夏雪岚才伸手在杨一伟胳膊上打了一下：“没个正形的。那个，我去那边看看他们烤肉，我去学一下，你们聊。”

　　夏雪岚这自然是给杨一伟他们谈话的空间了，杨一伟刚想让夏雪岚别去了，那边的雷友政已经笑着开口了：“夏女士，不用客气，我来这里可不是以省委书记的名义来的，而是以雷友政的名义来的，好歹我眼前的这位也是世界首富啊，我这过来化化缘，看看有没有什么可以拉到的投资之类的。”

　　“呵呵，雷书记客气了，能让省委书记出来拉投资，可真是我们的荣幸了。”见雷友政这么说，夏雪岚也就不在坚持，而是重新坐了下来。

　　杨一伟笑了笑：“雷先生，投资估计是没有，我现在缺钱啊。”杨一伟说的是实话，别看星坠集团之间卖掉了控股的星诺通信公司的很多股份，但是马达加斯加那边的工作这5个多月已经开始全部都执行，已经花掉了很多钱，虽然这些钱目前在星坠银行里面，不够想要长久动是不可能的。

　　而且国内青城那边在建设的总部，包括一些订购的设备都已经下了订单，前期的定金都已经打了过去，光是在青城的总部建设的目前国内最大的粒子加速器就花费掉了接近10亿美元，这还仅仅是一个粒子加速器的设备，相关的建设资金还没算，而且一个研究室不可能只有一个例子加速器就能够解决的。

　　并且星坠集团开始了跟中科院一系列的合作，凡是小西认为有前景的项目，但是国家那边暂时没有那么多研究资金的，星坠集团都可以合作，提供资金甚至是直接提供实验室都可以，同时还挖了不少国内外的科研人员过来，光是这些实验室设备所需要的资金就接近了300亿RMB。

　　这还不算是这些科研人员其他的附属设备，比如为了稳固他们的生活，高度现代化以及高环境的小区总归是要的吧？他们的工资等等待遇是要的吧？这些投资都不能少的了，所以现在杨一伟手里面虽然还有一笔流动资金，但是是为了接下来计划的，所以现在他确实是缺钱。

　　不过这话听在雷友政和周泰蓝的耳朵里面就有些无语了，你都缺钱，那这世界上还有有钱的人吗？“不过倒是我女朋友负责的项目，可以跟雷先生有所合作的。”杨一伟笑了笑，又转向了夏雪岚。

　　雷友政立刻也将目光投向了夏雪岚，很快雷友政就意识到了什么，开口问道：“星坠慈善基金会？”


第0460章 嗅觉（下）

　　“他来真没什么事情吗？”看着雷友政的背影，夏雪岚有些狐疑的开口问道，在夏雪岚看来，雷友政这种人怎么可能闲到特意跑了几百公里过来吃烧烤？这不是瞎说呢吗？但是雷友政还真什么其他的事也没有提，当然了，询问夏雪岚慈善基金会的事情还是有的。

　　“呵呵，这个估计就是他自己知道了，不过估计是真没什么事情，只是过来见见我们吧。”杨一伟眯着眼睛笑着说道，杨一伟其实也摸不准，猜这些人的心思太费劲了，杨一伟虽然说有小西可以赚很多钱，但是在这方面，跟普通的二十多岁的年轻人也差不多，最多了比普通的年轻人多一些经验而已，但是也多不到什么地方去，这些人都是老油条。

　　想不通杨一伟也就不想了，笑了笑说道：“算了，别管那么多了，我们回去吧。”夏雪岚点了点头，然后跟着杨一伟向酒店走去。杨一伟不知道，他在跟夏雪岚讨论雷友政，雷友政也在和自己的秘书讨论杨一伟。

　　“泰蓝，你觉得杨一伟怎么样？”车里面只有雷友政和周泰蓝，开车的自然是周泰蓝，雷友政没有让周泰蓝立刻开车，只是让他将车停在路边。

　　“这个……我不知道该怎么形容。”周泰蓝老老实实的回答道，他确实是不知道该怎么形容，周泰蓝跟着雷友政也算是见过了形形色色的人，但是说实话，真没见过杨一伟这样的，不过想想也是，要不然人家怎么能成为世界首富呢？如果人人都是这个样子的，大家都是世界首富了。

　　“不过，这……我不知道该说不该说。”周泰蓝犹豫了一下道。雷友政笑了笑，对官场来说，秘书就是心腹，这就像是古代的师爷幕僚一个道理，摆了摆手道：“说。”

　　“嗯，雷书记，我觉得……这似乎是不太给您面子啊，呃，这个怎么说呢，我就感觉，他好像不太看的起我们这些当官的。”周泰蓝琢磨了半天才找出了一个形容词，后半句是周泰蓝补充的，他怕雷友政以为他在挑拨他和杨一伟之间的关系，呃，虽然两人谈不上什么关系，但是周泰蓝可不是那么想的，自然不能让自己的老板误会自己的话。

　　雷友政笑了笑，对周泰蓝的话不以为意，虽然刚刚跟杨一伟谈话的时候很和谐，但是周泰蓝的感觉很敏锐，他也感觉的到，虽然说可能没有周泰蓝说的那么严重，但是杨一伟确实是对他们这些当官的抱有很深的戒心。

　　“确实是这样，不过话其实也不能这么说，在西方商人和官员之间基本都是平等的，但是在国内，一直都是官本位，从古至今历来如此，我们都已经习惯了除了官员之外的溜须拍马，阿谀奉承，一旦有一个人不这样对我们的时候，我们就觉得心里不舒服，就觉得人家不给我们面子，是不是这个样子？”雷友政微微笑了笑，看着周泰蓝道。

　　周泰蓝愣了一下，然后仔细琢磨了一下，不得不说，雷友政这番话说的很正确，说的再直白一点就是，被人捧臭脚捧习惯了，一旦没人捧，就觉得心里不爽，心里不舒服。这就和一个故事是一个道理，说一个人一直将自己工资的一部分资助一个乞丐，天长日久，直到有一天，这个人突然不资助这个乞丐了，这个乞丐就怒气冲冲的找上门去质问，那个就回答说，我结婚了，要养家，没办法再资助你了。

　　这个乞丐直接就冲上去给了这个人一拳，还大骂，你他妈拿我的钱结婚。只是这乞丐忘了，人家原本根本不欠他什么。“雷书记您说的是。”周泰蓝微微点了点头道。

　　雷友政叹了口气道：“我习惯了别人的溜须拍马，阿谀奉承，也习惯了去拍别人的马屁，去奉承别人，泰蓝，你学学杨一伟，虽然说这种态度在官场上不可取，但是这种本心你一定要保持，只有了这种不卑不亢的态度，你才能够更明白的知道你需要的是什么，你要做的是什么，你迟早要到下面主政一方的，不可能一直给我当秘书，记住我的话，有机会的话，跟这个年轻人搞好关系没错。而且我有种说不出的感觉，没准国内的很多风气会因为这个年轻人有一定的改变也说不准。好了，开车吧。”

　　雷友政的到来只是一个插曲，除了杨一伟和雷友政之外，没有人知道雷友政来过这里。杨一伟在海南呆了四五天，也没发生什么事，只是被警察局告知，那十万块被对方退了回来，说是不缺这点医药费。杨一伟自然是无所谓，爱要不要，不要拉到。

　　原本杨一伟还以为自己会有什么麻烦，但是直到杨一伟和夏雪岚回了青城都没有发生什么其他的事情，似乎这件事就这么过去了。杨一伟虽然不怕麻烦，但是没有麻烦自然是最好的。杨一伟刚刚回到家里，就看到自己儿子正在跟杨紫萱在沙发上玩着，看到杨一伟和夏雪岚进来，看到自己妈妈的儿子立刻“咿咿呀呀”的叫了起来，不知道说着什么，一双小手早就长开等着夏雪岚抱了。

　　虽然仅仅离开了六七天，夏雪岚心里面早就想的不行了，见到自己儿子那可爱的样子，连鞋子都顾不得换，眼圈直接红了，直接将包扔在门口就跑了过去，将儿子抱起来，狠狠的在脸上亲了一口道：“乖乖，妈妈回来了，是妈妈不好，妈妈再不丢下你了。”

　　杨平还不会说话，但是却“咿咿呀呀”的说着属于自己的话，似乎是被夏雪岚给逗乐了，白白嫩嫩的小手在夏雪岚的脸上抓了一会儿就“咯咯”的笑了起来。“嫂子，哪有你这样的，这小家伙基本都没怎么哭过，好像过的不好似地，哼，我这几天可是很尽心尽力的。嫂子我要奖励！”杨紫萱立刻有些不乐意了，飞快的过来抱着夏雪岚的肩膀说道。

　　被杨紫萱这么一闹，夏雪岚的那情绪也就去了，直接“噗嗤”一声笑出来道：“好，一会儿跟你哥要去。”

　　“哥……”杨紫萱立刻跳到了杨一伟的面前，伸出了一只手，杨一伟翻了个白眼，直接从自己的兜里掏出了支票本，然后刷刷签了自己的名字递给她道：“好了，数字自己填，你想要什么随便去买去。”

　　“你干什么又给她钱？别老给她钱，你看看她现在买的那些衣服，看看那数字我们都觉得有些心疼，这哪里值那多钱了。”旁边的老妈看到杨一伟又给钱，立刻瞪了杨一伟一眼，开口抱怨道。

　　“切，我问你要礼物，你就给钱，我又不缺钱。”杨紫萱则是直接鄙视了杨一伟一番，二话不说就将手里面的支票给撕了，杨一伟给她的银行卡还在呢，里面钱杨一伟都有定期让人给打进去，她又不缺钱，杨一伟给她钱不就是敷衍嘛。

　　看到自己女儿将支票死了，老妈这才满意的笑了笑，杨一伟和夏雪岚则是对视了一眼，都笑了出来，也不揭穿杨紫萱，杨紫萱的那张卡是璐璐的银行卡的副卡，作为工行的大股东，杨一伟的信用不用说，加上璐璐将自己的财产也放到了工行，杨紫萱那张卡的透支额度高达是千万以上，更何况杨一伟还让人隔三差五的往里面打钱，杨紫萱根本不缺钱花。

　　不过老妈根本不懂这些，不过表面上看到杨一伟不给钱，她也就高兴了，杨一伟自然不会打断老人这种高兴。杨紫萱冲杨一伟伴了个鬼脸，杨一伟笑了笑道：“皮箱里面有你嫂子买回来的纪念品，你看看想要什么，自己去挑好了。”

　　“耶。”杨紫萱立刻欢呼了一声，如果一个小孩子一样直接去翻两人的皮箱去了。杨一伟有些无语，不就是些几十块的小礼物有什么值得高兴的。不过既然杨紫萱高兴，杨一伟也就任由他去了。

　　杨一伟这次准备回来呆几天就去马达加斯加的，不过这次杨一伟准备将夏雪岚还有自己的父母也接过去。

　　“老公，出事了。”在家里面呆了几天，正准备怎么跟自己老爸老妈说的杨一伟接到了璐璐的电话，杨一伟立刻吓了一跳：“出事了？出什么事了？你没事吧？”

　　“呃，那个你别紧张，我没事。是公司这边的事情，不知道为什么，我们的好几家原材料供应公司中断了我们的原材料供应合同，我们的好几个重要项目都直接陷入了停滞，而且有一艘从美国回来的货轮被扣押在了津港，海关那边说是有很多东西不符合条例，禁止进入国内。”璐璐飞快的开口道。

　　“嗯？什么时候发生的事？”杨一伟愣了一下，挑了挑眉毛问道。终止合同？杨一伟虽然要求质量，但是在全世界经济危机还没有过去的情况下，星坠集团这么大的合同这些供货商会中指合同，虽然说这合同的违约金并不多，但是作为一个商人来说，没有i其他的事情怎么会终止合同的？而且海关扣押自己公司的产品？从美国进门的都是试验器材，都是高端科技产品，什么时候国内限制高科技产品入内了？


第0461章 一个笑话（上）

　　“知道是什么原因嘛？”杨一伟开口问道。

　　“不知道，昨天开始有两家供货商要终止合同，我也没有在意，反正提供相应产品的厂商很多，终止就终止呗，反正我们还可以拿到违约金，大不了找其他的工厂就可以了，但是今天又有几家，并且直接拒绝向我们支付原本一批该运送给我们的原材料，这几家公司停止供应原材料的话，找其他的替代厂商虽然可以，但是我们估计中间至少要停工一个月。”璐璐苦笑了一声说道。

　　因为工程太大，涉及资金也很大，可是没有哪个建筑公司能够垫资这么多，所以虽然工程包出去了，但是材料还是星坠集团直接出资购买，其他公司需要垫资的就比较少，也可以勉强承担下来了。必要的垫资是必须的，尤其是对这些建筑公司来说，但是谁也没想到会出这样的事情。

　　“最重要的是海关的那批材料，那是整个实验室建设中的关键性材料，如果运送不进来的话，我们整个实验室的很多材料都废了，损失可是高达好几亿美元。”璐璐有些急。停工还无所谓，毕竟只是给自己公司开建，工期没有硬性要求！虽然停工了，但是最多亏一个月工资而已，但是实验室材料进不来，麻烦就大了。

　　“我知道了，你别担心，我打几个电话问问是什么情况。”杨一伟点了点头，安慰了璐璐两句，然后就挂了电话。微微皱了皱眉头，杨一伟就觉得这件事不可能这么简单，海关限制入关？这种不可能发生的事情就这样发生了，这里面肯定有什么猫腻。

　　“小西，能查出来吗？”杨一伟直接开口问道。

　　“我检索一下。”小西给了杨一伟一句话，大概等了一个多小时之后，小西才开口道：“如果我手里面掌握的资料不差的话，这件事估计是刘宇天搞出来的。”

　　小西的答案没有让杨一伟觉得意外，这种事情如果不是有人在背后发力的话，根本不可能出现，那些商人不是傻子，不可能莫名其妙的终止这样的合同，刘家这是不能明着对付星坠集团，这就开始玩暗的了啊？而且是直接冲星坠集团的上游材料提供商下手，杨一伟不知道刘家谁出手了，但是能有这么大的规模，要知道那几家企业的规模可是不小呢。

　　“能确定吗？”杨一伟冷笑了一声问道，他还以为这件事就这么过去了，没想到有些人还真是想找死。

　　“百分之九十七。”小西给出了一个概率，这个可能性几乎就已经确定事情确实是这样了，根本不用多想。

　　“刘少，你放心，这次的麻烦对星坠集团来说虽然不是什么大麻烦，但是肯定也不小，至少造成的损失也不小，您就等着他们上门找您寻求解决吧。”一个中年人恭敬的对手腕上包着纱布的刘宇天开口道。

　　“妈的！就这么便宜他了，如果不是我老头子不同意，老子让他吃不了兜着走，你不是有钱吗？你不是牛逼吗？我看你不来求我。告诉那帮人，他们的货物不用担心，最后我会让这个孙子吃下去的，而且还是比现在的价格更高。除非他愿意从国外高价进口。”刘宇天冷笑了一声，对这个中年人开口到。

　　“这……这件事……还是让阿姨出面说一下。”这个中年人犹豫了一下开口道，这件事毕竟是背着刘明刚刘省长做的，但是刘宇天还代表不了刘明刚，只有刘明刚的夫人才可以。“我知道了，我妈那里我去说，你放心吧，这件事我妈不是也打了几个电话嘛。”刘宇天满不在乎的摆了摆手道。

　　“那我就先走了。”这个中年人这才点了点头，有刘夫人出面，剩下的事情就简单多了，就算是出了事也不会找到他的头上。

　　“嗯，将这个消息透露给他们，就说我在这里等着他们上门！如果不赔足够的精神损失费，这批东西他们别想拿回去。”刘宇天向这个中年人交代道，等这个中年人走了之后，刘宇天才兴奋的挥舞了一下左手的拳头，他似乎已经看到了杨一伟向他服软的场面，不过很快他的脸上就又闪现了一丝怨毒：“这才是第一步，老子要一步步玩死你。”

　　只是刘宇天从来没想过，这个世界，很多东西都不会按照他所安排的走的，有些东西他有些太想当然了。没有那个纵观全局的眼光，就试图布局，下场可是会很凄惨的。

　　杨一伟什么都没做，他真的什么都没做，甚至都没有找人，只是让一切都按部就班，不管是谁动手，这肯定不是他们所想要的，他们想要的无非就是想要让自己服软而已，服软？杨一伟脸上浮起出了一丝古怪的笑容。

　　大概等了两天之后，杨紫萱接到了一个电话，因为对外这一块一直是杨紫萱负责的，所以对方联系的是杨紫萱。“哥，他们让我们去谈判。”杨紫萱将电话的内容大概跟杨一伟说了一声道。

　　“我去吧。”璐璐想了想，站起来开口到。

　　“等等，去什么去？为什么要去？”杨一伟挑了挑眉毛道。

　　“可是，我们这停工一天，就损失一天钱，而且实验室那边这些器材一天不到位，我们的安装就不能开始，那些国外的技术人员每天的工资可是很高的。”璐璐苦笑了一声说道。

　　“不用，这件事根本不用我们出手，会有人帮我们出手的，你放心吧。”杨一伟笑了笑，然后揉了揉璐璐的头发开口道。

　　“呃？你想干什么？”杨一伟这语气，立刻让璐璐和夏雪岚想起了什么，飞快的瞪大眼睛开口问道，两人太了解杨一伟了，杨一伟出手就从来不安常理出牌。

　　“嘿嘿，这件事你们交给我处理就行了。”杨一伟嘿嘿冷笑了一声开口到，杨一伟脸上的笑容让会议室里面的几个人都面面相觑，不过杨一伟都说了这件事他解决，其他人也都不说什么了。

　　“对了，璐璐，雪岚你们都整理一下你们个人的资料，然后将他们全部都交给我，还有紫萱，以及咱爸妈的。”杨一伟飞快的说道。

　　“呃？”几个人都是满脸的狐疑，不知道杨一伟要干什么。不过杨一伟不说，他们也就不问了，反正这些东西很简单，很容易就整理了出来。

　　当天杨一伟带着所有人的资料就直接去了京城，到了京城之后，杨一伟二话不说直接将自己临时调来当秘书的蝴蝶拿着一份资料去了美国大使馆和马达加斯加大使馆，将一份资料递交了进去，大使馆这种地方，向来是国安部门的重点关注的地方，这份资料，不用太久就会绝对放到国安或者军情局的桌子上面，尤其是杨一伟的身份更不简单，他来这里的时候，更是没遮掩自己行踪。

　　当蝴蝶告诉杨一伟资料已经递交进去的时候，杨一伟老神在在的找了一个咖啡厅带着蝴蝶坐了下来，然后拿出了小西放在桌子上面看起了电影。蝴蝶的资料是先递交的马达加斯加大使馆，然后递交的是美国大使馆，在看到蝴蝶递交的资料之后，马达加斯加大使馆的大使直接被雷到了。

　　当他再三确认这个文件是不是真的时候，从自己的手下知道，那个递交资料的小姐说了，他们还要去美国大使馆递交一样的材料，如果想商量的话尽快。这个大使别看是个老外，但是脑子却无比灵活，能充当外交家的没有一个是普通人，这件事绝对有蹊跷，想到这里，他一个电话打给了中国的外交部长。

　　事实上这个时候军情局和国安已经知道杨一伟派人给两个大使馆送东西了，至于送什么他们还没弄到，但是很快就放到了他们的桌子上。而中国外交部长接到马达加斯加驻华大使打过来的电话之后，也被雷的不轻，再三确认这件事是真的之后，外交部长也顾不上说什么客气话了，直接客气两句就挂了电话，然后二话不说直接一个电话打给了总理。

　　“你说什么？！杨一伟全家向马达加斯加和美国大使馆申请加入这两个国家的国籍？”接到电话的总理差点以为自己听错了！再三确认是真的之后，总理整个人就愣了，杨一伟是个什么样的人，虽然总理跟杨一伟见面的次数不多，但是总理却相当了解杨一伟，这小家伙摆明了是一个有点民族主义，说的直白点，就是有点愤青。

　　加入美国国籍？开什么玩笑呢？！但是既然人家真的申请了，这就证明这里面绝对有猫腻！总理也坐不住了，拿起电话就给主席打了个电话，打完之后，又飞快的打给了军方的情报部门，要求情报部门做出对这件事的分析，问问情报部门知道不知道这件事，杨一伟手里面的东西可是有很多对中国来说至关重要的！

　　那些明星艺人去其他国家申请国籍没什么，但是杨一伟申请，那问题就大了！于是，这一连串的动作结果就是，杨一伟电影大概看了一半，也就是一个小时的时候，牟利喘着粗气坐在了他的面前。


第0462章 一个笑话（中）

　　“大爷，我叫你大爷了行吗？您又在玩什么？求您给条活路走行不行？”牟利坐下之后，毫不客气端起杨一伟那杯咖啡直接一饮而尽，然后喘着粗气开口问道。

　　杨一伟心里差点笑翻了，他虽然想到了有人要来，不过没想到是牟利，也没想到牟利居然这么快的速度，毕竟这家伙的身份可不简单，不一定有时间呢，现在看来，估计牟利是从什么地方赶来的，看他身上穿的衣服就知道。

　　“我也想给你一条活路走啊，但是有人不给我活路走啊，我国内混不下去了，我出国还不行吗？这你们也要拦着？”杨一伟挑了挑眉毛，然后一本正经的开口道。

　　牟利一阵无语，虽然他不知道发生了什么事，只是上面知道杨一伟突然要申请加入其他国家国籍，上面直接一个命令下来，牟利就马不停蹄的赶过来了。牟利也知道肯定是出了什么事，要不然的话杨一伟不可能抽风似地突然搞出来这么大的事情，而且还是在京城就向大使馆申请，这不是扯淡呢，这摆明了就是想惊动上面。

　　但是如果真没人管的话，要是美国政府以闪电般的速度通过了杨一伟的申请怎么办？当然了，杨一伟估计也是防着这一招，所以同时向两个国家提出了国籍申请，美国通过了，马达加斯加也可以通过，到时候美国是允许有双重国籍的，但是这些都不是重点，重点是为什么？这可不是小事。

　　杨一伟说的话，牟利自然不会放在心上，不给你活路走，在国内谁敢不给你活路走啊？虽然说您没什么背景，但是您不知道您现在的影响力有多大吗？这消息要是传出去了，估计整个网上都暴动了，他赶过来的时候，军情局已经交代了国安，严厉监视所有国内媒体，包括网络在内，不知道这个消息就算了，如果有记者，媒体知道了，严禁发布，绝不手软。

　　杨一伟这话不能信，但是杨一伟这表情也不像是作假的，所以牟利也就严肃了起来，认真的开口道：“那个有什么事情好商量，到底是出了什么事？”

　　“也没什么，星坠集团在内蒙省青城投资了数百上千亿来建设整个集团总部，但是现在有人背后使绊子，让我们的原料没有办法供应，好，这个我不在乎，我惹不起我可以躲得起，我大不了采用国外公司的矿物原料，这总可以了吧？但是有人还向海关使力，让我们在美国购买的高科技物理实验室器材无法进入国内，说是国内不允许！中国什么时候不允许高科技进入国内了？这下可好，我投资了十几亿美元的国内最大的粒子加速器就这么成了半残废，我还玩个毛啊？我还不如建设在马达加斯加呢，所以，我惹不起，我只能躲了，国内玩不转，我只能出国了啊，虽然国内投资不少，但是这些钱，我还是损失的起的。”杨一伟看着牟利开口道。

　　牟利刚想说什么，杨一伟又直接开口打断他道：“哦，那个你放心，相关的技术我可以转让给国家，我不带走一丝一毫，我也绝对不可能泄露给其他国家，所以如果我转国籍的时候，有什么限制的话，你告诉我，我都可以按照你们的要求做到。”

　　牟利立刻苦笑了一声，原来就这么点事？牟利腹诽不已，但是他又不敢说出来，就算是目前他不知道是什么回事，但是杨一伟这么一说，牟利就知道了，这肯定有不开眼的人在背后给杨一伟使绊子，估计是想要从杨一伟这里得到点什么好处，嗯，只是，不知道哪个找死的人，你了解眼前这个人吗？你就敢给人家使绊子？你觉得像是杨一伟这种人像是跟你妥协的人？草！白痴一个。

　　心里将那个惹麻烦的混蛋骂了一个半死，牟利知道杨一伟之所以说的这么决绝摆明了是不想他参合进这件事里面来，牟利知道或许这件事没准也不是他能参合的，虽然他在军情局，但是他只不过是一个小小的上校，敢向杨一伟这种人下手的，背景绝对强大，这种事不是他能参合的。

　　“我知道了，不过你想转国籍的事没有那么简单，我现在就向上面转达这件事，不过你这也太冲动了……哎……好吧，我不说了，我走还不行吗？你先找酒店住下吧，不用我安排吧？”牟利苦笑了一声，无奈的站起来道。

　　“不用，就去那个香格里拉吧，我住那里，有什么需要我配合修改的资料都可以告诉我。”杨一伟摆摆手道。

　　牟利苦笑了一声，无奈的摇摇头，也不搭话，直接就走了。“这，没关系吗？”蝴蝶的脸上有些担心，虽然蝴蝶不是在国内长大的，但是她对国内的了解也很深，知道中国国内的国情和欧美国家不同，万一因为这件事惹恼了上面，对星坠集团下手怎么办？虽然星坠集团一部分产业是在马达加斯加，但是主要的赚钱产业还是在国内的。

　　“没关系，能有什么关系，就算是整个星坠集团都没了又怎么样，大不了从头再来。”杨一伟淡淡的开口说道，有小西在，什么东西不能从来？更何况，杨一伟就不信刘家能翻天，尼玛，这件事老子让你吃不了兜着走，我不去找你麻烦也就算了，你还他妈倒打一耙，真以为国内你能只手遮天了？

　　“对了，你还记得你小时候的事情不？你应该是中国人，还有家人什么的吗？”杨一伟突然想起来什么，转过头对蝴蝶开口道。

　　蝴蝶摇了摇头，虽然不知道杨一伟为什么突然问这个，不过蝴蝶她自己从记事开始就已经在日本了，小时候的生活她从来都不敢回忆。“好吧，我给你个惊喜。”杨一伟打了个响指，然后将电脑扣上，直接带着蝴蝶向外面走去。

　　“去什么地方？”蝴蝶有些狐疑的看着杨一伟，摸不准杨一伟到底是准备干什么。杨一伟神秘的笑了笑道：“到地方你就知道了。”两个人上了车之后，杨一伟直接拿出自己的电话，将那个叫童泽的电话给翻了出来，接着打了过去。

　　这个时间童泽正在上班，他和他女朋友已经毕业了，不过两个人虽然在星诺通信公司里面上班，但是认识杨一伟这件事他们也谁都没有跟说，毕竟这事说出去人家也不信啊。你要是真认识星坠集团的大BOSS，还用来这里上班吗？所以虽然童泽和牧晓梦都有着杨一伟的电话，但是两人也从来没有打过。

　　童泽也从来没想过杨一伟会给他打电话，当看到电话上面的来电显示之后，童泽就愣了，良久他才反应过来打电话的是谁，赶忙手忙脚乱的将电话接了起来，接起来之后还没等他开口说话呢，电话那头就传来了杨一伟的声音：“靠，我说你什么手速啊，这么长时间才接电话，你在哪呢？找个地方，有事见你，对了叫上你老婆。”

　　童泽立刻满头黑线，这话怎么听着这么别扭呢？“我说，杨大BOSS，您就是世界首富也不能这么光明正大打我老婆主意吧。”

　　“哈哈，我说你老婆就在我身边呢，你信不信？”杨一伟笑眯眯的开口道。

　　“不信。”童泽二话不说直接就冒出了两个字。

　　“哈哈，好吧，赶紧给你媳妇儿打个电话，然后约个地方，接着告诉我，我找你们有事。”杨一伟飞快的交代了一句。

　　“嗯，OK了。对了，晚上我请你吃饭，好地方没有，别要求那么高啊。就这样先挂了，一会儿给你打过去。”童泽笑了笑，然后飞快的答应了一声，接着才将电话给挂了。挂了电话，童泽又愣了一会儿，才拿起电话给牧晓梦打了过去。

　　杨一伟联系童泽的时候，牟利已经将从杨一伟这里了解到的事情汇报了上去，这个消息很快就放到了主席和总理的桌子前面。因为杨一伟的事情，本来下午有事的主席和总理都临时将自己的事情给推掉了，幸亏不是什么大事，推掉也没什么，两个人正在一个办公室里面等着下面的汇报。

　　有了牟利的汇报，军情局那边其实也大概将发生的事情都了解过了，这种事情，根本禁不起调查，虽然军情局还没有来得及跟有关人员了解情况，但是不用了解，这件事都猜个八九不离十。这段时间跟杨一伟发生过矛盾的人还有谁？而且还有这么大影响力的。

　　当下面汇报完毕之后，看完手里面的资料，主席直接就“啪”的一声当着汇报人员的面拍了桌子，将给主席汇报的秘书以及总理都吓了一跳，他们可从来没见过主席发这么大的火。

　　“他刘明刚想干什么？嗯？！原本我还以为这件事就这么过去了，这还不死心？当这个国家是他们刘家的吗？！让孟涛同志来我这里一下。”主席满脸怒火的说道。

　　“是。”秘书有些胆战心惊的快速向外面退了出去。

　　等秘书关上门离开之后，总理才有些惊疑不定的问道：“主席，你这是？”刚刚还满脸怒火的主席脸上的怒容在秘书关上门之后，就消失不见，无奈的笑着摇了摇头道：“我这不是也没办法？这小家伙摆明了就是在将我们的军，我这要是不表示一下，这小家伙心里肯定不舒服，安抚他一下好了。”

　　一听主席和话，总理也忍不住笑了出来，他当然不会以为身为一个国家的一号，连这点涵养都没有，所以他刚刚才有些惊疑不定，现在听了主席的解释，总理也忍不住有些莞尔，“哎，不过说出来，刘家这次确实是做的过分了，不过估计刘家也没想到这个小家伙压根就不安常理出牌，如果他们要知道杨一伟敢这么干，他们估计绝对不敢动手的。”

　　站在总理这些人的角度上，自然可以一窥全局，听到总理的话，主席的脸上也恢复了平静，又翻了翻手里的文件，然后才将文件扔到桌子上淡淡的开口道：“这些年为了抓经济，国内的干部建设忽略了不少东西，虽然我刚刚生气是假的，但是这件事不是一个小事，杨一伟虽然年轻，但是为国家做出的贡献大不大？不说别的，就说那个消声瓦，就冲那一样，按照中科院的那些文职军衔来说，给他个少将，几个勋章都不为过。这样的人，就为了子女的冲突，就敢对人家公司下手？更何况，那件事错误是谁的？”

　　听了主席的话，总理就在心里苦笑了一声，刘家这下估计是麻烦了。虽然一号刚刚才执掌这个国家没多久，但是没有人会觉得现在的一号是一个软弱的一号，别看现在的一号天生长着一副弥勒佛脸，笑咪咪的，但是隐藏在那笑容之下的铁血手段，总理知道的不少。

　　“我来出面吧。”良久，总理想了想开口道。这件事将一号牵扯进来不好，毕竟是一国元首，这种说穿了就是鸡毛蒜皮的小事，还是自己来的比较好。

　　主席微微摇了摇头，淡淡的开口道：“不用，奥巴马都有承认错误的勇气，难道我连一个下令彻查违纪干部的勇气也没有了吗？这件事咱们俩个分开，你关注一下中宣部和外交部那边，这小家伙下手够狠，而且不按常理出牌，他申请都交了，美国政府那边估计恶心也会恶心我们一下的，这消息肯定隐瞒不了，就算是咱们这边控制住，美国那边的媒体也会报道，现在网络这么发达，挡不住的。”

　　听到这，总理心里就是一惊，抬起头忍不住开口道：“如果这样一来……星坠集团不出事……那整个刘家估计……”

　　“我知道，有些事，总归是破而后立，如果他们经得起调查，怕什么？！”主席这个时候直接展现了身为一个一号的果断，站起来，冷声开口道。

　　怕什么？总理心里苦笑了一声，经得起调查？刘家在国内也算是延续了几十年的家族了，能经得起调查吗？没有人是圣人。不过总理也知道，主席这是下了狠心了。不过这样一来的话……看了看站在桌子后面的那个身影，总理心里叹了口气，这下身为一号，掌控整个国家是不成问题了，而且在民间的威望绝对大增。


第0463章 一个笑话（下）

　　身为中纪委书记，孟涛同样也是党和国家领导人，听到一号发火了，而且还拍了桌子，孟涛心里也是一惊，他们这几个人相互之间都认识几十年了，虽然政见未必相同，但是最后都坐在了这个位置上，自然是都为这个国家考虑，到了他们这个位置上，追求的有什么？权利？已经到顶了。

　　至于金钱？他们的一切都是整个国家在负责，金钱没有任何意义，那就剩下了一样。名誉，没有人不想在后代的历史书上留下一笔，没有人愿意遗臭万年，所以到了这个位置上的人都是共同在为这个国家努力，听到一号拍了桌子，孟涛就知道有人要倒霉了。

　　不过倒霉的是谁，孟涛虽然不太明了，但是大概有个猜测，在他们这帮人的圈子里，基本没什么秘密，尤其是这件事还不能算是秘密。所以在来到主席办公室的时候，孟涛大概就知道是什么事情了。

　　从主席办公室出来之后，孟涛就叹了口气，哎，就知道是这样。孟涛决定，等这件事结束了之后，他回去绝对的告诉自己那几个孙子，这件事必须引以为戒，对后代的管理问题一直是他们这些人的疑难问题，这也是没办法的事情，他们每天忙的，过年都回不了家，哪有时间教育子女。

　　不求自己孙子都像是杨一伟那么有出息，但是总不能惹下这种祸事。

　　“啪”的一声重重的声音响起，淬不及防的刘宇天甚至直接被刘明刚一个耳光抽掉了一颗牙。“刘明刚，你干什么打孩子！”愣了一下的崔凤莲猛的从沙发上站起来，怒声道。

　　“你给我闭嘴！”刘明刚直接涨红了脸一声吼了回去。

　　看着如同一头暴怒的狮子一样的刘明刚，崔凤莲立刻软了，跟刘明刚结婚这么多年了，刘明刚在她的眼里一直是个知识分子，身上也充满了知识分子的那种温雅，随着官越做越大，刘明刚的气度涵养自然也更深一筹，多少年了，崔凤莲根本没见过刘明刚发这么大的火，她被吓到了。

　　“爸，你打我干什么？”刘宇天被抽懵了，直到这个时候他才反应过来，但是自己老子的怒火，刘宇天自然也感受到了，虽然嘴角已经流出了血，牙也掉了一颗，但是i他却什么都不敢说，只是红着眼圈看着刘明刚开口道。

　　“打你干什么？我打不死你，我问你，你是不是对星坠集团动手了？”刘明刚怒声道。刘宇天立刻不敢说话了，旁边的崔凤莲也唯唯诺诺的坐在沙发上不敢动了，这件事她也参合了进去。“老刘，没……没什么事吧？不就是一个公司吗？再说了，小天也没做什么啊？！又没针对他们人。”崔凤莲小心翼翼的开口到。

　　刘明刚回过头瞪着崔凤莲，他知道就这件事，没有自己这个老婆出面，光是自己儿子出面根本不可能指挥动那么多人。但是面对这个情况，刘明刚却又一时不知道该说什么，胸口憋着的一口怒火越来越盛，突然，刘明刚“噗”的一声喷出了一口鲜血，整个人的脸色瞬间变得无比灰白，直接向后倒了下去。

　　“爸！你怎么了？！”“老刘……老刘……”刘宇天和崔凤莲都被吓坏了，刘宇天也顾不上自己受伤的伤势，和崔凤莲直接扑过去，将刘明刚从地上扶了起来，崔凤莲一边哭，一边不住的给刘明刚顺气。

　　“快，打电话，叫……叫救护车。”崔凤莲突然想起了什么，慌乱的对自己儿子道，刘宇天立刻向自己的兜里掏去。

　　“等等……别叫了。”刘明刚并没有晕过去，勉强开口道。刘宇天手里面的动作立刻停了下来，崔凤莲听到刘明刚说话了，立刻“哇”的一声哭了出来，“老刘……老刘你这是怎么了啊？我们错了，我们错了还不行？我们现在就去找那个杨一伟道歉……”

　　“对，爸，我去找他道歉……”刘宇天也有些惶急的开口道。

　　刘明刚扯了扯嘴角，脸上露出了一个难看的笑容，摆了摆手，呵呵笑了几声道：“晚了，晚了啊，一切都晚了，全完了，整个刘家都完了。你们找人家的麻烦？你们何曾想过，你们在人家眼里压根就是一个笑话……在所有人眼里都是一个笑话，有你们这么自不量力的吗？知道我为什么不让你们去找人家麻烦？呵呵……真以为我们刘家在国内可以操控一切了？”

　　“没……没那么严重吧，老刘……大不了……大不了我联系我姐，他公司的损失我们给他赔不就行了？”崔凤莲和刘宇天都被彻底吓住了，他们当然知道，如果刘明刚不是这个省长，刘家不存在的话，他们压根什么都不算。

　　“没那么严重？你知道不知道就因为你们干的这件事，一号首长都拍了桌子？亲自给中纪委孟书记下命令彻查这件事？你觉得我们能禁得起调查？你觉得你儿子干过的事情能禁得起调查？”刘明刚面如死灰，整个人就像是一个行将就木的老人。崔凤莲和刘宇天这个时候才知道自己闯下了多大的祸事，只是这个时候，知道已经晚了。

　　杨一伟压根没想到主席会因为这件事大动干戈，杨一伟其实也没想刘家怎么样，只是想通过这番动作，希望能给有些人一个教训，杨一伟可不想自己在国内的公司干点什么，三番五次的出现这种事情，他原本是打着杀鸡儆猴的主意，只是没想到错将猴杀了，留下一群鸡。

　　等杨一伟晚饭见到童泽和牧晓梦的时候，这股因为杨一伟而掀起的政治风暴已经彻底涌动了起来，当事人还什么都不知道呢。

　　“杨哥，您能给我透个地吗？这到底是怎么回事啊？”童泽小心翼翼的看了看旁边，然后凑到从桌子的另外一头凑到杨一伟身边问道。

　　杨一伟耸耸肩膀，压低声音古怪的说道：“这个我也不知道，记得我第一次见到晓梦的时候嘛？就是因为这个震惊的。”

　　童泽立刻点了点头表示同意，他刚刚也被惊到了，如果不是杨一伟来的时候，牧晓梦就站在他的身边，而且还跟他手牵着手，童泽都以为杨一伟真的领着他老婆过来了，之后的事情就很简单了，出现了现在的一幕。

　　牧晓梦和蝴蝶已经大眼瞪小眼的相互看了半个小时了，两人丝毫没有休息的趋势，杨一伟和童泽只能坐在旁边陪着。“那个我说，两位，能不能别看了，以后有的是时间，那个我饿了。”杨一伟终于决定开口打断这种状态了，这要是再看下去，没准明天都没办法解决呢，路来路过的服务员都古怪的看了这里好久了。

　　听到杨一伟的话，蝴蝶和牧晓梦都看了杨一伟一眼，然后牧晓梦犹豫了一下，然后伸出了自己的手，蝴蝶身子僵了僵，最后还是没动，直到牧晓梦的手摸到蝴蝶脸上的时候，她才惊呼了一声：“呀，是真人哎。”

　　“噗嗤”旁边无聊喝着茶水的童泽直接将嘴里的茶水喷了满满的一桌子，这不是废话吗？不是真人，难不成还是充气娃娃？谁加的充气娃娃能够造成这样仿真的，绝对卖的火爆啊！童泽对自己老婆已经无语了。

　　杨一伟和蝴蝶也是有些无奈，“这个，杨先生到底是怎么回事啊？难不成这个世界上还真有长得一模一样的人？”还好，牧晓梦摸了摸蝴蝶的脸就很快放了下来，有些好奇的回过头看着杨一伟问道，蝴蝶也将面孔转向了杨一伟这边，虽然她没什么特别的动作，但是杨一伟可以感觉的到，蝴蝶很紧张。

　　“这我怎么知道？我刚开始也很震惊呢，蝴蝶是孤儿，所以晓梦……”杨一伟耸耸肩膀，小西又不能分析DNA，小西的扫描能力没有那么变态，如果达到扫描基因等级的扫描细度的话，那杨一伟立马破产了，连一秒种都坚持不到，所以这两人想要弄出个结果的话，直接去医院是最好的选择。

　　“对哦，我打电话问问我妈。”牧晓梦像是想起了什么，飞快的就要从自己包里拿出电话。

　　“等等。”蝴蝶直接叫停了牧晓梦，直到现在她的脑袋里面还有些晕，她还不知道该怎么面对这件事呢，原本蝴蝶以为自己这辈子就是孤家寡人一个了，但是怎么也没想到杨一伟会找到一个跟她长得一模一样的女孩，哦，虽然蝴蝶的左脸有一道淡淡的伤疤，但是那是后天形成的，如果没有那道伤疤的话，两个人真的没啥差别。

　　“那个……能不能叫我想一想。”蝴蝶有些尴尬的开口道。杨一伟知道蝴蝶这是有些害怕，如果只是长大像的路人也就罢了，但是如果两人真有什么关系的话，估计蝴蝶都不知道该怎么面对那个从小就不知道在什么地方的父母，她估计也从来都没想过这个问题。


第0464章 风暴（上）

　　牧晓梦最后还是没有给她妈妈打电话，估计她也看出来了蝴蝶的情况有些不对经，不过吃饭的时候，牧晓梦倒是一直在打听蝴蝶的过去，杨一伟原本以为蝴蝶不会说的，但是没想到牧晓梦问什么，蝴蝶都像是一个机器人一样，就那么面无表情的都说了出来，包括她小时候所记住的那些经历。

　　杨一伟也是第一次听到蝴蝶说自己小时候的经历，以前她只是大概说过，但是现在，杨一伟却知道，蝴蝶这身手是怎么来的了。蝴蝶的遭遇比那什么赤裸特工里面的女人遭遇要惨多了，杨一伟听的都不知道她怎么坚持下来的。

　　对面的牧晓梦和童泽更是听的惊呆了，如果不是从头至尾蝴蝶都是用一种很平缓很蛋定的语气在诉说这些事，牧晓梦都以为蝴蝶是在说笑话了。“啪”的一声，当蝴蝶将自己的经历说的差不多的时候，她右手握着的水杯突然直接炸裂成为了一堆碎片，“对不起啊。没控制好力量。”蝴蝶勉强露出了一个笑容，将手里的几个陶瓷碎片放到了桌子上面。

　　杨一伟苦笑了一声，他知道蝴蝶的心情有些激动，否则的话应该不至于握个水杯都会将水杯握烂，拉过她的手看了看，没什么事，蝴蝶现在的皮肤虽然很滑腻，但是手上的一些老茧还没有完全褪去，而且肌肤的韧性也变得比以前多出了很多倍，所以虽然捏拦了一个水杯，不过这水杯的材质是那种白色的陶瓷杯，没有太锋利的切口。

　　只是对面的牧晓梦和童泽则是看的愣愣的，如果说刚刚两个人还觉得蝴蝶是在讲故事的话，那么现在他们就思考不怀疑了，开什么玩笑，有谁见过一个女人可以直接将一个水杯给捏碎的？就算是那些健身房里面的猛男也不行吧？但是蝴蝶却做到了，牧晓梦也变得沉默了下来。

　　跟童泽牧晓梦离开之后，上了车，杨一伟看了看旁边的蝴蝶道：“那个，对不起啊。”

　　“没事，我知道你是为我好，只是我从来么想过，如果我真的找到我的父母会怎么样？我该恨他们还是该怎么，是我应该对不起才对，我想自己静一静，好好想一想这件事。”蝴蝶轻声开口道。

　　杨一伟叹了口气，点点头没有说话，虽然说杨一伟在来之前也大概猜到了这些，但是明知道蝴蝶有可能知道自己的家人，杨一伟能瞒着他吗？回到酒店之后，蝴蝶自己回到了自己的房间里面，杨一伟则是在酒店一楼的咖啡厅坐了下来，刚刚坐下没多久，一个二十五六岁的女孩就走到了杨一伟身边，然后轻声开口道：“杨先生，美国大使骆家辉大使想见您。”

　　微微愣了一下，杨一伟看了看自己身边这个女孩，女孩微微笑了笑道：“我是12号。”杨一伟点点头道：“他在什么地方，请他过来吧。”

　　原本最初的时候安排给杨一伟的暗中保镖是6男6女，后来因为杨一伟自己跑到了日本一趟，诡雷被何为国给骂了，杨一伟身边的保镖数量就被伊薇特给增加了，但是增加了多少，伊薇特说这不管杨一伟的事，不能告诉杨一伟，免得杨一伟下次再自己偷跑了。

　　伊薇特不说，杨一伟当然不可能不知道，只是他问小西的时候，小西却也跟伊薇特一样，娇笑了几声就告诉杨一伟，她也不告诉他，杨一伟这就有些无奈了。小西都不说，杨一伟就没办法了。

　　骆家辉生于1950年美国的华盛顿州西雅图市，是美国第一个华裔州长，也是第一任华裔驻华大使，在骆家辉来之前，杨一伟从小西这里了解到了大概的资料，虽然说大家有着相同的黄皮肤，黑眼睛，黑头发，但是骆家辉是个地地道道的美国人，考虑的是美国利益，不可能考虑中国利益。

　　不过不得不说，老美这招不错啊，至少骆家辉在跟国内谈话的时候，因为相同的容貌，总归是要占一些偏移的，至少杨一伟面对他的时候，不可能像是面对一个白种人那么刻薄，因为他的容貌，很容易就让人忽略了他的国籍。

　　“杨先生你好啊。”骆家辉很精神，身材中等，两鬓的头发已经花白，六十多岁的骆家辉看不出来一点老态，见了杨一伟之后，笑着跟杨一伟握了握手道。

　　“骆大使你也好，请坐请坐。”跟骆家辉握手完毕之后，杨一伟笑着做了一个请的手势。

　　“冒昧前来，请杨先生多多原谅啊。可能因为我身份特殊点，会给杨先生带来一些麻烦，不过我没有通知任何人，也没有通知任何媒体，杨先生请放心。”骆家辉笑着说道。杨一伟心里腹诽了一句，这些政治家没一个好东西，骆家辉一直说的都是汉语，很流利，只是这多多原谅，原谅你妹啊！如果你要是不通知任何人，靠，你可以开一辆普通汽车过来啊，你至于开着挂着美国国旗，一看就是美国大使馆的车过来吗？

　　“谢谢骆大使关心，不知道骆大使找我来是？”杨一伟明知故问道。

　　“这个当然是杨先生的入籍申请了，像是杨先生这样的精英人士，美国政府是历来欢迎的，所以我亲自请示了奥巴马总统，奥巴马总统说，杨先生如果愿意的话，美国政府会尽快办理相关的手续，移民局那边会以最快的速度为杨先生办理好移民所需要的手续。”骆家辉倒是也没有遮掩，而是很直接的开口。

　　这一点杨一伟相信，老美就是这一点，如果是普通人想要申请加入美国国籍的话无比困难，但是如果是有钱人想要加入的话，那工作效率绝对的高，可以在极端的时间里面帮你办下来，这也是为什么美国的有钱人越来越多的原因。一来人家有速度，二来人家有实力，什么人都敢收，三来就是有钱人在美国这里的权利还是相对而言比较大的，所以大家都爱往那里跑。

　　“谢谢骆大使和奥巴马总统了，不过我现在还在犹豫，因为骆大使也知道，我的产业有一部分在马达加斯加，所以我也向马达加斯加大使馆申请了入籍申请，所以我现在也没有做出具体的决定。”本来申请国籍这件事就不是玩真的，就算是申请，杨一伟也申请马达加斯加国籍，没准哥过几年还能在马达加斯加竞选个总统玩玩呢，至于马达加斯加的发展问题，杨一伟可是一点都不担心。

　　骆家辉和杨一伟见面，很快就通过军情局的系统放到了总理的桌子上，看到这个消息，总理就微微摇了摇头，这一切都让主席猜了个正着，就知道美国政府抱着恶心一下中国的态度也会做出这番动作来的，但是没想到驻华大使会如此高调的去见杨一伟，而且还开着的是美国大使馆的车。

　　这明显是抱有别样的目的啊，犹豫了一下，总理飞快的拿起了自己桌子上面的电话，然后打给了中宣部的负责人，在电话里面交代了几句，让中宣部放开了对这件事的新闻监控，给中宣部打完之后，总理又给下面的几个执法部门打了相关的电话，没有了上面的限制，杨一伟申请美国国籍这件事，估计很快就会通过网络，甚至通过一些电视的报道宣传开来。

　　结果，早就在主席拍桌子的那一刻就决定了，这一切只不过是按照后续的剧本在走而已，只是总理现在也摸不准，杨一伟该不会也猜到了美国政府的反应吧？这敢将美国政府也当成棋子玩的人，还真没几个，但是不得不说，如果杨一伟真的猜到了美国政府的这一反应，那这手就玩的太漂亮了。

　　从头至尾，杨一伟都没有跟刘家有过任何正面的接触，或者是冲突，甚至人家还是受害人，而且还没有还手……这手段……这借力打力使的那可叫一个炉火纯青。摇了摇头，不管杨一伟有没有猜到美国政府的反应，主席已经决定了，这件事的结果也就基本注定了。

　　至于杨一伟猜没猜到，那就只有杨一伟知道了。骆家辉来了，还真是说了一堆没营养的话，大概跟杨一伟聊了半个多小时之后就离开了，除了刚开了那番话有点用处之外，其他的没有任何用处。在跟骆家辉聊完之后，回到房间，杨一伟就听到小西告诉他，美国那边已经有媒体报道了，杨一伟正式向美国政府提出了入籍申请，这个消息让杨一伟咧着嘴笑了笑。

　　得到这个消息的总理和主席也都是笑了笑，就知道事情是这样的。不过杨一伟也就是笑笑而已，然后给夏雪岚他们所有跟自己亲近的人都打了个电话，让他们最近都少出门，并且叮嘱保安部门加强保安工作，然后又通知星诺通信公司，所有星诺通信公司的员工放假三天！


第0465章 风暴（中）

　　第二天早上杨一伟哪里也没去，只是呆在酒店里面，等早上吃完早点的时候，小西就告诉杨一伟，他申请美国国籍的事在国内已经彻底引起轰动了，这是预料之中的事，杨一伟没有任何意外，这件事早就在想准备这么干的时候就没准备瞒住人，就算是国内有人将这个消息压下来，但是在国外也不可能压下来，以现在的网络，这些消息根本不可能阻止。

　　政府不让发，也有小道消息进来的。刘家并没有放弃抵抗，刘明刚也没有放弃，虽然说一号是因为这件事拍了桌子，虽然已经猜到了这件事不是那么容易收尾的，但是刘家还是想方设法的四处奔走，找关系，试图缓和和解决这件事，解铃还需系铃人，不过杨一伟是基本不可能联系上了。

　　但是跟杨一伟有关系的人就算是联系上了也没用，因为就算是说了，这些人也不可能代替杨一伟做出什么决定，就算是陆红兵和卫雨芹都受到了不少人的骚扰。因为自己女儿的操劳，卫雨芹本来每天基本都要睡到9点多才会起来，但是今天大早上7点多就起来了。

　　因为她哥哥亲自过来了，“你怎么来了？”看到卫思远，卫雨芹有些愕然的问道，她虽然跟自己家人谈不上不相往来，但是联系的也并不多，只是在杨一伟出事的时候，求了自己这个哥哥一次，那也不过是通电话。

　　“我来看看我小外甥女不行吗？”卫思远找了一个让卫雨芹没办法拒绝的理由，而坐在沙发上陪着卫思远的陆红兵则是给卫雨芹打了个脸色。

　　“孩子呢？让我看看呗。”其实说起来，卫思远知道卫雨芹又生了个女儿的消息已近是陆霜过了满月之后了，卫思远都有些惭愧，自己妹妹从怀孕到孩子满月他都不知道。

　　“得了吧，我还不知道你，说吧，还有什么事情？”卫雨芹翻了个白眼，不过她倒是也没有给自己哥哥脸色，而是在沙发上坐下来说道。

　　“那个，还能有什么事情，刘家呗，这不是求到我头上了吗？知道我在海南的时候帮助小伟说话了，这过来想让我求求你们，看看这件事怎么能解决，不管任何代价，只要他们能付出就行，哪怕是刘宇天受到法律制裁，刘明刚辞去自己省长的位置也行。”卫思远有些尴尬的笑了笑，然后开口道。

　　“给了你什么好处？”卫雨芹无奈的撇了卫思远一眼，如果没有好处的话，自己这个哥哥会千里迢迢跑到自己家里来帮助刘家求情？虽然说卫雨芹不知道卫思远跟刘家有没有什么交集，但是在这个时候，如果跟刘家不是有着切实利益交换的话，恐怕没有几个会伸出援助之手的吧？官场上将就的可不是你帮我扶，官场上跟更多见到的是强推众人倒，刘家是牛逼，但是再牛逼能有一号牛逼？一号都拍了桌子有几个敢帮忙？

　　卫思远赶忙摇了摇头，“怎么可能，我又不是傻子，这个时候怎么可能跟他们有什么利益交集，这个时候跟刘家产生利益交集不是找死吗？我只是来帮说一说，要是不行的话，就算了，主要是刘明刚，当年跟我都在中央党校一个班里学习过，也算是同学，这他都求到门上了，而且还摆出来同学之情，其他的什么都没说，你让我怎么拒绝？”

　　一边说，卫思远一边苦笑不已，他还真跟刘家没什么交集，就算是目光再短浅的人都不会在这个时候傻到往刘家身上贴，是，雪中送炭是牛逼，但是你这个炭送的得让这个人度过严冬才行，如果你送了炭，这个人还是冻死了，你这不是上杆子自己赔钱去吗？这种傻子可没几个。

　　卫思远能走坐到这个位置上当然不是傻子，但是他还是来了，主要是刘明刚求他的时候，用的就不是什么利益交换，而是同学之情，朋友之情，反正能用的关系都用上了，就差当场给他跪下了，你说刘明刚当年也是一个意气风发的知识分子，现在都已经快被逼到这个份上了，傲气十足的刘明刚什么时候这么求过人？

　　所以卫思远心软了，当然了，心软了，他也不会承诺什么，只是说过来帮他从自己的弟妹和妹夫这里说一说，但是能不能产生效果就不知道了。但是即便是这样，刘明刚已经感激万分了，这两天他求了不知道多少人，就算是一些原本是跟他站在一个战线的人都不肯帮他，卫思远能做到这个地步已经是不错了。

　　“哎，好吧，你来也就来了，不过你让我们两个帮忙，你觉得可能吗？别的不说，这件事虽然说小伟是没吃亏，但是小伟好歹是我女婿，从头至尾小伟找过任何人吗？不说别的，就说他们刘家的那个刘宇天，为什么会变成那个样子，是小伟造成的？当时刘宇天找那对小夫妻的麻烦，小伟上去制止，他是什么样子的？最后还动了枪！如果不是小伟的保镖身手好，雪岚是不是也会被抓紧派出所去？如果雪岚也进了派出所，会发生什么事？”卫雨芹直接坐在那里，一连串的开口问道。

　　卫思远苦笑了一声，他就知道这件事没那么简单，没等卫思远说话呢，卫雨芹就继续道：“之后呢？小伟做什么了吗？什么也没做，还给他们留了医药费，够给他们刘家面子了吧？但是他们还想要在背后使绊子，怎么？真以为这事情是刘家的天下了？但是直到现在，小伟向谁诉说过委屈吗？向谁告状过吗？没有！他只是在躲而已！”

　　听到这里，卫思远知道这事就没戏了，杨一伟有没有这么大的怨气不知道，但是自己这个妹妹和妹夫的怨气却是一点都不小，只是卫雨芹这番话让卫思远苦笑不已，是，杨一伟是没有向任何人诉说过委屈……也没有向任何人告过状，但是……这比告状可是厉害多了啊！这……卫思远不知道该怎么说了，只能用一句话来形容，那就是，不出手则已，出手就要人命啊。

　　“让我看看小外甥女吧，我看看是不是跟璐璐丫头一样漂亮？对了，叫什么名字？”卫思远很果断的转换了话题，这里根本走不通，至于杨一伟那里，他才不会去呢，开什么玩笑，他是什么身份？卫思远可不会去自讨没趣，对于刘明刚，卫思远已经是仁至义尽了，至于刘家会怎么样，这就是听天由命了，他卫思远是没辙了。

　　看到自己家哥哥转移了话题，卫雨芹也就不在这个问题上面纠缠，只是白了他一眼道：“当然，也不看看是谁的基因，叫陆霜，霜雪的霜！”

　　“好名字，好名字！”卫思远立刻喜笑颜开，自己妹妹没有拒绝，卫思远已经打定主意了，怎么也要跟自己妹妹缓和缓和关系。

　　且不论卫思远这里，整个网络上面几乎所有人都在关注这件事，一股说不出的火气充斥着整个网络，从这些网络上面因为发布杨一伟这个新闻所被网友回的那些帖子看的出来，这件事的影响有多大，无数人看的都是胆战心惊的。

　　腾讯在国内现在算是巨头吧？但是就算是腾讯新闻平时一些热点新闻，浏览新闻的人不少，但是回帖的有几千个帖子上万个就已经算是回帖多的新闻了，但是当腾讯新闻转载了这个新闻之后，在短短的半个小时之内，回帖的数量超过了一百万！

　　刚开始第一个看到这个新闻的人更是直接就在楼下留言道：“小编你是傻逼吗？杨一伟会申请美国国籍？你不是搞笑吧？前段时间CIA怎么对付星坠集团的？小奥黑还给杨一伟亲自道歉，杨一伟去申请美国国籍？”而这个帖子更是直接被置顶在了第一位，顶贴子的人达到了恐怖的一百七十多万。

　　这个数字还在以恐怖的速度上升着，估计发这个新闻的编辑也是有苦说不出，但是没办法，他们平时也不知道被多少骂过了，只能是忍受着。而随着灌注这件事的人越来越多，腾讯的官网甚至因为访问人数巨大而导致官网差点崩溃！当这个消息传到密切关注这件事的主席和总理那里，两个人都相视苦笑不已。

　　杨一伟的影响力有多大？或许很多人都没有统计过，或许杨一伟不是什么明星，或许杨一伟的曝光率也不好，但是彻底属于中国的世界首富，就光是这个名头！加上杨一伟今年仅仅25岁的年纪，这就让整个中国所有的年轻人都疯狂的崇拜他！再加上前段时间杨一伟让奥巴马代表美国政府向星坠集团道歉，更是将杨一伟的声望推到了巅峰！

　　现在杨一伟居然要入籍美国？这尼玛不是开玩乐吗？而且这玩乐还开大发了！没有人不知道杨一伟是谁，而凡是知道杨一伟的，会上网的都会点开新闻去了解这个消息，不仅仅是腾讯，几大门户网站上面的流量几乎都是暴增。就算是不会上网的，因为一些原因没有上网的，也都因为微信的新闻推送，还有手机的其他新闻推送，加上电视上面也有电视台报道了这个消息。

　　可以说，到中午的时候，短短半天的时间整个中国都知道了。刚开始大家以为这件事是假的，但是随着报道的媒体越来越多，而且甚至还有杨一伟入籍申请的照片流传到了网上，当然是从美国那边传过来的，很多人再不可置信，也知道这个消息是真的了，而这个时候，网上就彻底炸锅了。

　　各种各样的评论，谩骂都充斥着整个网络，甚至有一些不理智的年轻人更是直接将新买的lumia930等星坠集团的手机给摔了，一下子星坠集团就处于了封口浪尖上。临近中午的时候，又有媒体报道，星诺通信公司昨天就宣布，从今天开始放假三天！

　　杨一伟入籍美国的事情不仅仅在美国掀起了轰动，在整个全世界都掀起了轰动，不仅仅在国内是头条，在国外还是头条。这完全可以理解，这就好比打个比方，如果前两年，杨一伟没出来的时候，有一天比尔盖茨突然说要加入中国国籍了，全世界也会彻底疯狂的。

　　虽然网络上大部分都是在骂杨一伟，怎么难听怎么骂，但是还有一部分人是理性的，这部分人都在猜测，星坠集团是不是遇到了什么事情，这件事是不是有什么内幕，否则的话，杨一伟又没有毛病，在这个时候突然宣布加入美国国籍，这个网友从各方各面都分析了整个事情。

　　最重要的就是星坠集团总部建设的投资问题，根据星坠集团官网列举出来的数据显示，星坠集团的总部投资高达整整1000多亿RMB，包括整个园区的基础建设，风景区，还有员工福利小区，研究所，实验室等等，虽然说投资计划长达10年，但是这么大的投资计划，杨一伟如果真的加入了美国国籍，这不是摆明了就打了水漂了吗？

　　看似这两者之间好像没有任何联系，但是联系不是一点半点，说起来，除了星诺通信公司在美国上市之外，杨一伟在美国基本没有任何业务，他公司的所有资产都在中国和马达加斯加，这去美国是个什么意思？

　　所以说从这些方面考虑，这肯定是出了什么意外，否则的话不可能出现移民的情况。还有爆料出来的一部分资料显示，杨一伟申请的可不仅仅是他自己的国籍，还有他的妻子陆璐的国籍，外加另外一个几乎是公开的女朋友夏雪岚，还有他的父母，妹妹这些都申请了。

　　这种情况很难出现，全家移民不是没有，但是一般都是年轻人自己，连父母都移民就少之又少。所以这里面肯定有猫腻，这个网友的分析得到了相当大一部分的支持，而腾讯居然将这个网友的分析当成了一片独立的新闻，又给放在了主页上，这个新闻的点击量也已经开始爆窜。


第0466章 风暴（下）

　　刘明刚有些颓废的浏览着网上的消息，虽然他现在还不太愿意承认，但是事实已经证明，事情已经无法挽回了，现在纪委的人不仅仅是在调查他，连刘家的其他人也都开始调查了。俗话说的好，贪官污吏不怕，就怕GCD不认真，只要认真了，没有东西查不到的，任何事情都会留下蛛丝马迹，就看上面要不要查你了。

　　从杨一伟事情发生才仅仅过了一个晚上，除了刘明刚昨天连夜去找了卫思远之外，现在他已经出不去了，省委那边的工作也暂时都交给了省委的一把手来主持，他现在的借口是抱病在家，事实上，从省委一号院里面陡然增加的武警就可以知道，那些武警不是来保护他们的，而是来防止他们逃走的。

　　刘家的人都没人顾得上来找崔凤莲和刘宇天的麻烦，所有人都在为了刘家的事情奔走，虽然刘明刚心里明白，但是这个时候他已经知道了，事实上从新闻将这件事彻底捅出来之后刘明刚就知道了，事情无法挽回了，刘家算是彻底完蛋了。虽然老爷子那边不会出什么事，但是他们这些小辈，都要从领导位置退下去了。

　　别看现在国内是一党专政，但是人民的力量依然是无法阻挡的，当全国都在讨伐一个东西的时候，别说是刘家，就算真的坐到了那最顶尖的7个人的位置上，也要黯然隐退。或许现在网上还没有暴露出什么新的消息，但是这是迟早的事情。

　　刘明刚的头发一夜之间似乎都多了很多银发，原本看起来是四十多岁的中年人，但是现在更像是一个六十多岁的老人。一旦一个人的精气神都垮了，那什么都垮了。现在国内所有官员都开始警觉起来，没有人敢在这个时候玩什么猫腻。

　　不住曝光出来的新闻让国内就像是一个大漩涡，但是目前为止还没有什么最新的消息出来，杨一伟自然什么地方都没去，大概在下午4点多的时候，杨一伟接到了史蒂夫打过来的电话。

　　“BOSS，能告诉我发生什么事了吗？现在市里面已经派遣了武警来保护我们公司的大楼以免遭到冲击，现在公司的大楼附近至少聚集了数千人。”史蒂夫苦笑了一声，自从诺基亚跟星诺通信公司合并之后，这个新老板的举动算是彻底征服了史蒂夫，至少现在他是一个市值超过三千亿美元公司的CEO！执行总裁！

　　史蒂夫当年从微软出来的时候都没有这么意气风发过，全世界市值超过3000亿美元的公司一共才有几家？而现在他执掌的就有这么一家！诺基亚中国区的公司总部现在是星诺通信公司的总部，虽然说这个总部并不大，但是出现这样的情况，史蒂夫真没料想到，在美国经常有人游行抗议，甚至有时候杀一条狗狗都会引来那些所谓的动物保护协会的人来抗议。

　　但是在这个国家，这种事情很少发生，去年的时候因为钓岛发生过，而现在这件事居然发生在了自己公司的身上，史蒂夫不懂中文，不过他还是看了国外的新闻，大概发生了什么事，史蒂夫知道，但是史蒂夫相信这绝对不是真相，虽然他跟自己这个老板没什么交集，但是他感觉的出来，自己这个老板对美国没什么好感。

　　怎么可能莫名其妙的申请美国国籍，但是看看下面的游行群众，找来自己的助手翻译了那些游行的年轻人举着的牌子之后，史蒂夫不知道是该痛苦还是该高兴。痛苦的是，星诺通信公司现在每天的业务非常多，别看基本不需要什么售后，也没有什么修改套餐的业务，但是对他们这些高层来说，有很多工作。

　　这放假三天就更痛苦了，还有痛苦的是，现在聚集了那么多人，游行的人是很危险的，史蒂夫可不想这些人冲击自己的公司，而该高兴的是……自己这老板的影响力在中国太大了。虽然这人群里面有一小部分举着牌子是骂自己老板的，但是绝大部分举着牌子的是让杨一伟出来澄清事实的真相，前面那个年轻人更是举着，有什么问题说出来，我们顶你的布条。

　　有这样影响力巨大的老板，还愁自己公司的产品卖不出去？但是总归而言痛苦还是多过于高兴。所以史蒂夫不得不打电话问问自己老板到底是怎么回事，他可知道这些年轻人是自己公司产品的主要消费力量，如果杨一伟真的要了美国国籍，那自己公司在中国的前景悲剧可想而知。

　　“没事，史蒂夫，你放心，三天的假期肯定所有的事情都解决了，你不都说了吗，下面有警察保护，你还怕什么。”杨一伟笑着安慰了一下史蒂夫，史蒂夫有些无语，我怕什么？我当然怕老板你出什么昏招了，不过虽然史蒂夫不了解中国，但是他也知道，既然杨一伟不说，那这件事肯定有什么内幕。

　　这些内幕就不是他一个老外能够解决的事情了，所以听到杨一伟这么说，史蒂夫也就没有多问，很快就挂了电话。跟史蒂夫一样头疼的还有两个人，这两个人不是别人，当然是S市的一二把手，不过这个时间他们两个也只能交代下去，密切保护好星坠集团的财产安全，同时尽量不能伤到任何游行群众。

　　说实话，身为S市的市长和市委书记，他们的级别可是要比一般的省委书记和省长都要高的，真没想到居然有人会为了杨一伟一个人转国籍的事情而游行。不管游行的人是骂杨一伟也好，支持杨一伟也好，只要游行了，这本身可就是一种对杨一伟的支持，因为只有关心一个人，才会做出这些事情来。

　　否则的话，杨一伟哪根葱哪根蒜？关我毛事啊？你钱再多，你又不给我花。如果大家都是这种态度的话，自然没有人会为了杨一伟游行，这就是一种支持的态度。

　　“赵书记，S大发生了学生静坐事件，要求上面给出一个解释，为什么杨一伟全家都会申请移民。”就在S市一二把手头疼的时候，又是一个头疼的消息传了过来。如果说其他地方有人支持，有人谩骂的话，在S大，就完全没有第二种可能性了！杨一伟是S大走出来的！从杨一伟出名坐上世界首富，到杨一伟让奥巴马代表美国政府向他道歉之后，整个S大的学生就都将杨一伟当成了崇拜的偶像，这个时候什么明星之类的统统靠边站。

　　如果其他地方还有人怀疑杨一伟卖过啊，崇洋媚外啊，这种思想在S大里面压根没有，S大的所有学生都相信杨一伟是无辜的，这件事肯定是有什么内幕，甚至有人觉得会不会又是三大电信巨头搞的事情，毕竟现在星诺通信公司，根据第三季度的报道，星诺通信公司的用户成功突破了4亿大关，达到了4亿三千万！这个数字已经不仅仅用从三大电信巨头里面咬一口来形容了。

　　完全是将人家的饭碗都快抢过来了，三大电信巨头背后使手段完全有人相信！你还别说，这个论调被人拿出来之后，立马就在网络上面受到了无数的追捧，对普通人来说，这是可以解释的最大理由。

　　S市的一把手，ZZ局委员赵书记在头疼郁闷，他杨一伟申请美国国籍，跟我们这些政府有什么关系？虽然说大家提倡有事找政府，但是你也不能什么事都找政府啊，这事让我们解释什么啊！他确实是知道杨一伟为毛去申请美国国籍，但是他能说吗？这不能啊！事情不能说，但是S大的学生能忽视吗？

　　那可是接近3万名学生！加上杨一伟的影响，今年报考S大的人可是第一次超过了北大清华，而且还是远远的超过，岂止是数倍？杨一伟住过的宿舍现在都被学校给独立了出来，让人参观了，都不让学生往里面住了，由此可以看的出来杨一伟在S大的影响力。

　　只是这还不算什么，很快S市的其他几个大学也出现了类似的事情，大家都是一个看一个的，现在网络这么发达，这种事情很容易就组织起来，尤其是在最热血的大学生里面。这下子蔓延到全市的大学里面了，虽然规模有大有小，但是这种事情不能忽略啊。赵书记只能立刻发动全体市委常委成员开始奔赴各大大学开始安抚这些学生。

　　如果说S市的市委常委只是头疼，郁闷的话，那三大电信巨头都快哭了。这尼玛管我们什么事啊？这段时间最亏的就是移动，因为电信和联通毕竟还有固定宽带业务在支持，虽然说星诺通信公司牛逼，但是星诺通信公司没有固定宽带业务，加上电信联通的移动用户本来不多，加上还有宽带和用户绑定政策，他们的用户损失的不算太多。

　　但是星诺通信公司可是活生生的移动嘴里吃肉啊！虽然很多人现在都在使用移动一个号，星诺通信公司一个号，但是这本身就不是什么好消息，随着时间的推移，这部分用户势必要选择一个服务商的。

　　而现在……我日啊！你杨一伟想要申请加入美国国籍，尼玛，我们这是躺着也中枪啊！看着网络上面的评论，王建州想死的心都有了，我他妈现在还敢对付他？我都快求爷爷告奶奶的让他给我们一条活路走了。


第0467章 烟消云散

　　躺着中枪的人很多，说实话，当杨一伟看到这些可爱的网民们猜测是三大电信巨头准备联手打击星坠集团等等之后，杨一伟都差点笑抽了，他可以想象王建州等人的表情会有多么的郁闷。更重要的是，这些自诩为猜对了真相的人们甚至都纷纷留言表示，等星坠集团放假结束之后，他们都不在使用三大电信巨头的手机号，改为支持星坠集团。

　　这种结果连杨一伟都有些啼笑皆非，他没想到原本是针对刘家的事件最后还帮着自己拉来了不少新用户，虽然不知道事情真相出来之后会有多少人行动，但是总归而言，就算是有一个，星坠集团也赢了。

　　说实话，现在杨一伟是在幸福的烦恼，因为高达4亿的用户代表着杨一伟每个月为星诺通信公司的支出要达到60万能量的恐怖数字，60万能量只能满足到5亿用户，再往上的话，这个数字不知道还需要增加多少呢。

　　不过，躺着中枪的人，这个时候也没人敢跳出来，事情的转折是从一个突然冒出来的视频上开始的，这个标注着：杨一伟转换国籍真相视频！在网络上上传出来之后，迅速被人开始转载，各大门户网站也开始转载，杨一伟也看了这个视频，说实话，那天的情况杨一伟没想到真有人拍下来了，而且从视频的角度来看，应该是在附近的一个店铺里面拍的。

　　视频只有画面声音，听的很乱，听不清楚发生了什么事，画面里面排到的也不是很清楚，不过却有人在下面放上了字幕，将当时发生的事情原原本本的都叙述了一遍。看到这个的时候，杨一伟就知道，估计这件事也该收尾了。

　　杨一伟想了想，干脆让小西将机械狗录制下来的视频直接传了上去，如果说那个视频还听不到声音的话，这个视频里面所有人的视频都听的清清楚楚，而且从头至尾都拍摄了下来，拍摄的角度绝对清晰，清楚。

　　这下子，整个网络上面都轰动了，千万不要小看网民的力量，尤其是现在的人肉搜索太牛叉了，几乎是这个视频刚出来没多久，紧接着刘宇天的身份就迅速被搜查了出来，而后星坠集团的上游材料供应商终止供应材料，星坠集团购买的整整一个货轮的实验室材料被海关扣押的消息接二连三的曝光，现在这事情不用人说，都知道杨一伟为什么要申请别的国家国籍了。

　　不过随着这些消息的曝光，一连串的双规，协助调查等等的消息全部都爆了出来，Z纪委更是直接介入了调查。看到这些之后，杨一伟就明白了，这件事就算是这么过去了，而现在距离他提交申请才刚刚过去两天的时间而已，由此可以看的出来，一旦上面下定了决心之后，动作到底有多快。

　　不过杨一伟也没想到这个老人会来，一个已经八十多岁高龄的老人，满头银发，拄着拐杖坐在了杨一伟的对面。刘家老爷子的行动出乎了所有人的意料，而刘家老爷子的行动也代表着，老爷子向一个小辈服软了，为的是什么？不就为的是整个刘家？杨一伟苦笑了一声，说实话，他想过了刘家会倒，但是没想到一号首长的会如此坚决。

　　而刘家老爷子的行动更是杨一伟从来没想过的，在酒店里面见到刘家老爷子的时候，远处还有医护人员陪同着，在刘家老爷子走过来的时候，杨一伟就知道了他的身份，不过杨一伟并没有主动叫出来，他可从来没见过，自然不可能知道。虽然小西已经告诉他了，“杨先生，这位是刘中刘老爷子。”在刘家老爷子身边的中年人给杨一伟介绍的时候，他眼里的怒火怎么也掩饰不住。

　　当然，这个明显是军人的中年人的怒火或许不是为了刘家倒了发的，而是为了刘老爷子这么老了还跑来向杨一伟服软发的。杨一伟没有摆谱，而是直接站了起来，客客气气，恭恭敬敬的给老爷子鞠了一躬，杨一伟脸上的表情很敬重，这不是杨一伟装出来的，刘家的人怎么样，后代怎么样杨一伟不想评价。

　　但是刘老爷子这些老一辈的革命军人可是实实在在的为杨一伟他们这些后辈打出了一个天下，是他们的终生奉献才有了现在的中国，不管他的子孙如何，刘老爷子这些老一辈的革命军人值得杨一伟敬佩和尊敬。

　　杨一伟恭敬的态度不仅仅让刘老爷子有些愕然，连他身边的那些工作人员都有些惊讶，不过杨一伟这态度倒是让这些工作人员对他的感官好了不少。坐下之后，气氛就沉默了下来，杨一伟自然不知道该如何开口，刘老爷子也没有主动说话。

　　良久，刘老爷子才用苍老的声音看着杨一伟道：“你做的事情我听说过，我这活了一辈子见过很多优秀的年轻人，在那个乱世，英雄很多，枭雄也不少，优秀的年轻人自然也有很多，但是说实话，没有一个年轻人在你这样的年纪做到这样的地步。我今天来，代表刘家向你道歉了。”说完，坐在沙发上的刘老爷子就要站起来给杨一伟赔罪。

　　杨一伟想过了种种开头，但是没想过这样的，刘老爷子的动作吓了杨一伟一跳，他飞快的站起来，跳到一边，让开老爷子的正面道：“刘老爷子，您是值得我们所有尊敬的前辈，您可不能向我行礼，您要是向我行礼了，我爷爷可是要揍我的，而且，我们这话也没办法谈下去了。”

　　刘老爷子苦笑了一声，顿了顿也不在坚持，重新在沙发上坐下来，直到杨一伟也重新在沙发上坐下，才开口道：“也罢，我知道这件事是那些不肖子孙有些过了，不知道你能不能原谅他们一次？”刘老爷子没有遮掩自己的目的，而是直接将自己的目的说了出来。

　　杨一伟立刻沉默了下来，原谅？如果不是自己呢？这件事最后到底会发展成什么样子？换做是一个普通人，结果会是什么样？气氛变得很凝重，所有人的目光都集中到了杨一伟的身上，略微有些为难的杨一伟甚至听到了小西告诉他，牟利等人居然也赶过来了。

　　良久，杨一伟在正了正自己的身子，看着刘老爷子开口道：“刘老，站在我的角度上，我原谅不原谅他们都没什么，因为从头至尾我也没想过要刘家怎么样，就好比我在这里做出的选择一样，刘家为这个国家做出了很大的贡献，我知道，所以在有了冲突之后，我不想跟刘家争什么，我选择了离开这里……离开这个国家，我从来没有跟人争什么。”

　　“……你说的好听！你不就是以转换国籍来要挟主席他们处理我们刘家吗？在这里装什么装？”站在老爷子身后的一个中年人忍不住开口道。

　　“闭嘴！”没等杨一伟开口，刘老爷子直接怒声开口喝道。

　　杨一伟淡淡看了那个中年人一眼，又看了看满脸怒火的刘老爷子轻声开口道：“你生气，我可以理解，我逼迫国家？你想多了，我只是一个普通人，虽然我有点钱，但是我怎么做这都是我的自由对吗？这一点你无法否认吧？好吧，就算是我逼迫国家，但是难道你的意思是，我被你们在后面坑了，我应该闷声受委屈，连个不字都不说吗？”

　　杨一伟盯着那个中年人反问道，这个中年人张了张嘴，他想说什么，但是又说不出来，他又能说什么？从头至尾，杨一伟都是一个受害人，就像是杨一伟说的，你都一个耳光抽到人家脸上了，还不允许人家说不？打不过你，我不打总可以吧？

　　从那个中年人脸上收回自己的目光，杨一伟重新将目光投到了老爷子的身上：“刘老爷子，您是从腥风血雨的时代过来的，您是一个值得尊敬的革命前辈，也是一个睿智的老人，我相信您一定知道，每个人做出的事情，都需要去负责的。网络上的视频您应该也看了，了解过了事情的始末，如果这件事不是我，换一个普通人结果是什么，我不想多说，您应该也可以想的到。这件事怎么结束也不是我由我控制的，而是由这个国家的法律控制的，任何事情国家审判成什么样子，就是什么样子，我想就算是主席总理也不可能平白无故的冤枉一个好同志，如果经得起调查，那怕什么？”

　　杨一伟的表情有些决绝，刘老爷子的功勋是刘老爷子的，跟其他人无关，杨一伟尊敬刘老爷子，并不代表他就可以容忍刘宇天那样的人。刘老爷子看了杨一伟良久，然后才叹了口气，点点头站起身来说道：“今天的事是我来的冒昧了，就像是你说的，一切都交给国家的法律来负责吧，你说的对，一个人做错了事，就总归是要自己去承担责任的，小五，我们回去吧。”


第0468章 爆发式（上）

　　事情以一个所有人都没想到的方式结束了，虽然刘家明面想受到的打击并不大，只是一些附属于刘家的官员受到了纪委调查，并且被撤职查办，而在三亚的视频被曝光之后，刘宇天也直接被抓了起来，虽然说名对他的起诉可能判决不会很过分，毕竟刘老爷子还在，一点点面子还是要给的。

　　不过每个混官场的人都知道，刘家算是完蛋了，原本刘家现在在位置上面的几个人都是有机会冲击更高的位置的，但是因为这件事，刘明刚自己不用说了，因为身体的原因正式向上级提出了病退，估计这是第一个主动提出病退而且年纪还不到50岁的正部级官员吧，刘明刚的退下意味着刘家衰落的开始。

　　而接下来的刘家另外两位大员的工作调整意味着刘家彻底陷入了没落，杨一伟转换国际的事自然也就没人提了，甚至包括美国政府在内都知道，那其实不过是一个笑话。就算是杨一伟想，估计中国政府也不会同意的，不过这次轰动整个世界的事件也引起了一个没有人想到的后果。

　　第一个就是很多国内的跟刘家差不多家族，或者是一些高官等这些告一段落之后，回到家里直接拉着自己第三代子女，跟杨一伟差不多年纪的那些人严重警告，没事离杨一伟远一点，别惹事，哪怕不是杨一伟，也千万别惹事，最近国内可不是那么太平的。

　　刘家跟杨一伟对上，虽然杨一伟搞出来的动静不小，但是事件刚开始的时候，说实话，虽然大家都猜到杨一伟不会吃亏，但是从来没想过刘家会落下如此一个下场，几乎人人喊打不说，更重要的是，上面的决心！对国内的这些官员来说，上面的决心比国内民众的看法更重要！反正认识这些人的人又不多，大不了就是被骂，但是上面的决心可就不一样了。

　　而这次的事情更重要的是刘老爷子都出面了，结果一号还是狠下心动手了，这让很多人都看到了一个强有力的一号，这个时候再出触霉头那可真就是找死了。

　　第二个事情就是现在坐在杨一伟的面前处理善后的牟利带来了一个好消息，杨一伟期待了大半年的计划终于审批下来了，这个计划自然是关于杨一伟一直打主意的那个秘密计划，只是很可惜，当初让牟利交代上去之后，就再也没了音信，杨一伟一度以为这计划想要通过很困难了，没想到这件事之后居然会出现这种转机。

　　“你的意思是上面也不想将目前的对峙状态持续下去？”杨一伟看了看面前的牟利说道。

　　牟利喝了一口咖啡，白了杨一伟一眼：“大爷，您是我大爷，麻烦你现在做什么先给我通个气不行么？我去，我现在都觉得我快成了你的专职保姆了，我也有自己工作的好吧！你说的当然没错，这样的对峙对日本和咱们都不是好消息，当然了，在钓岛问题上国内是不会妥协的，但是在其他方面，有所合作也不错。也算是给双方一个缓和的借口。”

　　杨一伟点了点头，这很容易理解，这就像是那些局部战争一样，两个大国在第三个国家或许在互掐，但是他们的其他方面的贸易确实在合作，保持这些关系就是为了一旦发生一些不可控制的事件之后有一个缓和的借口还有余地。

　　比如杨一伟和日本某公司在钓岛东侧开了那个石油公司，共同开发，或许有一天因为钓岛双方的外交陡然降落到了一个冰点，连大使这些都被召回，但是外交途径总归会想出其他办法的，而这种民间的合作方式都可以充当临时的外交途径，而杨一伟选择的那个位置，如果是因为钓岛问题而产生的话，无疑这个公司是很合适的。

　　“好吧，那你来的意思是，我现在就可以开始组建这个公司了是吧？”杨一伟飞快的说道。

　　“对，不过到确切的开始实行的话，恐怕至少还需要三个月左右的时间，你知道涉及到国家之间的事情不是那么容易的，你别以为这件事国家同意就可以了，在我当初将你的想法汇报上去之后，上面也在考虑，当然了，也在私底下试探过日本的态度，日本政府稍后也恢复了比较友善的态度，当然了，这些都是私底下交流的，你不可能知道，总而言之，建立石油探测公司可以，你开采也可以，当然了，我不介意你这么做，因为那是亏本的买卖，如果购买一片海域用于开采的话，也行，不过价格估计超出你的想象。”牟利飞快的打了个响指开口道。

　　杨一伟微微眯了眯眼睛，国内同意杨一伟是可以理解的，因为钓岛不可能让给日本，哪怕就是真的开始打仗也不可能让，或许很多人都觉得只是一个小岛屿，但是你要知道，那一个小岛屿牵扯的东西太多了。

　　首先，国际海洋公约法规定，每个国家在拥有12海里的领海之外，还拥有可以划出200海里的经济专属区，以及不超过350海里的大陆架。边界享有岛屿的从岛屿的基线算起，因此沿海国家可以把自己的管辖海域从领海扩大到大陆架区域和专属经济区。

　　但是如果两个国家之间存在共同的大陆架，也就是所谓的共架，那就要从中间对半分。但是中日不是共架国，但是！如果将钓岛让给日本的话，那就意味着中日将成为共架国，而日本将会要求中国平分整个东海的大陆架！

　　在现在人类的技术还没有办法开采深海资源，或者说高昂的成本让开采深海资源没有成为必要的时候，那大陆架资源就是在陆上资源越来越少的时候最坚强的后盾，如此大规模的大陆架蕴含的资源是无法想象的，所以钓岛才会如此重要。

　　日本也知道这个，所以他们才谋取，但是即便有美国的支持，日本也知道中国的底线在什么地方，原本双方已经陷入了僵局，而现在中方突然提出来的这个方案无疑给了日本很大的信心，日本现在的策略就是拖。想要将这件事彻底的拖下去，造成既定事实，即便将来拿不到钓岛，最次也要弄个共同开发的权利。

　　日本是个岛国，不像是中国这样地大物博，如果日本像是马达加斯加那样落后也就算了，但是日本人很有野心，自己是个岛国，但是野心却不是一个小岛可以放下的，加上他们强大的经济实力，所以日本人对资源的渴求，尤其是战略资源的渴求不是中国和美国这样的国家爱可以想象的，这也是为什么他们会在钓岛搞事的原因。

　　因为中国的崛起越来越无法遏制，在当今世界还保持和平的情况下，如果再给中国五十年的发展时间，到时候美国都不知道会不会坚决的站在日本的身后了。所以日本才乘着现在中国崛起的时间太短，还没有办法在海上力量跟日本抗衡的情况下，闹出这样一个国有化的闹剧，达到侵占海底大陆架资源的目的。

　　因为他们很清楚，再过几十年，他们就没有这个机会了。所以这个事件日本同意的很快，更何况，这件事背后还有野上哲熊在那里协调策划。

　　“这是上面要交给你的文件，我就交给你了，我先走了，里面是条件，如果你同意的话，直接找日本那个合作的公司开始行动，然后向双方政府申请就可以了，上面已经达成了基础的协议。另外，麻烦您，下次有事先给我打个电话，还有，如果有谁不开眼了，找你麻烦，也给我打电话，我来帮你处理麻烦，OK？”牟利从自己包里的一个文件夹拿出来递给杨一伟，一边站起来，无奈的开口说道。

　　杨一伟耸耸肩膀，将文件接了过来，笑嘻嘻的开口道：“OK，有你给我当打手，我以后岂不是在国内要横着走了。”

　　牟利拍了一下自己的额头，假装没听到杨一伟的话，直接转身走了，只是牟利的心里却不知道鄙视了杨一伟多少遍了，你现在在国内也算是横着走了，除了最上面的那几位大佬，谁还敢得罪你？你难道不知道这件事之后，国内不知道有多少所谓的官二代富二代都被家里面交代，严谨惹你了吗？您现在的脑门就刻着麻烦两个大字！就纯属一个扫把星，谁惹谁倒霉。

　　“走好不送啊，对了，谢谢你送文件过来，我会很快展开行动的，你放心，我绝对给小日本一个大礼。”杨一伟大声冲着牟利的后背道。

　　牟利直接加快了自己的脚步，假装没听到这句话，“假如”他听到了的话，他可是要回去询问杨一伟到底准备干什么的，那上面又要重新评估了，有时候，明白不如难得糊涂啊。事实上，关于这次的合约问题，军情局给出上面的评估报告就是，杨一伟的背后肯定有着什么说不出的目标，上面几个大佬给出的选择只能是，不反对，不帮衬，也不管。

　　反正大方向上面不出错就行了，至于其他的，国家之间的外交扯皮情况多了去了，更何况这些民间的商业行为合作，到时候大家有的是借口。

　　“你说我们的计划是不是可以实施了。”等牟利走了之后，杨一伟就猛的兴奋了起来，长久以来准备的计划终于开始事实了，杨一伟当然激动！虽然几十亿的能量消耗遥遥无期，但是事实上并不是难以接受的，现在小西每个月的能量存储已经达到了200万的恐怖数字！

　　每个月可以开采200万能量，而星诺通信公司消耗的能量不过是区区六十万，杨一伟话您可以剩下140万。而且这个数字还在以恐怖的速度在增长，事实上，增速并不能像是单纯的数学游戏那样成为几何倍的增长。

　　简单的数学计算来看，按照理论，每个月200万的能量收入，每天也就是接近7万的能量收入，换算下来，每个小时可以达到3000点不到，换而言之，按照这个数字计算，小西每个小时都可以改造三条机械旗鱼来扩充已经拥有的庞大的机械旗鱼数量。

　　然后这个数字不住的循环叠加，不住的增长，事实上，这个基本不可能做到，因为小西不可能一直在那里改造改造再改造，杨一伟还需要小西，所以，这个能量增速其实是有上限的，因为小西改造一条机械旗鱼的速度现在大概需要15分钟，也就是说，其实上限就是每个小时改造4条机械旗鱼，这个速度不可能再快了。

　　虽然能量采集可以更快，但是这种能量增加速度不可能更快了，除非按照小西的说法，杨一伟可以找到更加具备效率的能量收集方式。

　　“很可惜，深海的确实是可以开始实施了，不过距离海面500米内深度的业务估计还不可能开始展开。”小西给杨一伟浇了一头冷水。

　　“为什么？”杨一伟立刻瞪着眼睛问道。

　　“因为我们没有足够的实力。”小西给了杨一伟一个没想到的答案。没等杨一伟说话，小西就继续道，“即便你现在从中日手里面购买了一块海域的开采资源资格，甚至对方允许你将这片海域称之为公司的私产，但是你想在这里建设人工岛屿，一旦这个计划公开，我敢保证，日本政府绝对会立刻反对，你再有钱，但是你也没有办法阻挡日本的海军！”

　　杨一伟立刻有些抓狂：“靠，那说了半天，那个计划也就是个废物啊，按照你这说法，我岂不是永久都没戏了。”

　　“谁说的。”小西几乎不加思索的就对杨一伟进行了反驳。

　　“怎么？难道不是吗？难不成你还指望我养十几支航母战斗群出来？就算是我可以有那么多钱，但是资源呢？谁给我建设呢？”杨一伟郁闷的丢出了一连串的反问。


第0469章 爆发式（中）

　　“为什么不能呢？是，航母战斗群买不到，因为没有人会给你建设，但是造船厂可以买到，这个世界的工业现在是如此的发达，只要你有钱，你就可以建设世界上最大的船坞，这都不是问题，资源更不用担心，没资源可以买，更何况，我们还拥有整个海洋。”小西飞快的说道。

　　“海洋可不是我们的。”杨一伟忍不住反驳到。

　　“但是你不可否认，现在我们是海洋里面最大的力量，只要你愿意，弄沉一支航母战斗群不是什么难题。或许海洋表面是属于美国，属于其他国家的，但是海洋一千米以下，却是我们的！”小西二话不说反驳了杨一伟。

　　杨一伟微微愣了愣，小西说的倒是没错，别说1000米了，其实现在杨一伟想要称霸海洋谈不上，但是成为海洋上面的霸主却是不成问题的，但是杨一伟却不敢那么明目张胆的，因为杨一伟又不是海洋生物，可以在深海里面生活，让海上的人无可奈何，他还是需要生活在陆地的，不管是老美还是其他国家都是有着强大的力量。

　　对付海洋生物或许不行，但是对付他就没什么难题了，杨一伟再强大也不可能跟一个国家所对抗。

　　“那又怎么样？就算是建设了航母，人呢？你不会将航母也改造成为我们的无人货轮吧？战斗机我相信你也有办法解决，但是不管是造航母，战斗机都不是一个造船厂，飞机厂就可以解决的，这些战争机械的背后代表着的是一个完整的工业产业链！哪怕是一颗螺丝钉都需要我们的工厂去生产，你以为星坠集团再牛叉能够组建所有的工厂吗？工人从什么地方来？更重要的，就算是你解决了所有的设备，全部采用人工智能？没有人是不能的，人从什么地方来？招员工，招经理，哪怕你招一个世界级的CEO都很简单，但是招军队，尤其是海军，空军，这些军队，像是招聘那么简单吗？”回过神之后的杨一伟直接对小西的话嗤之以鼻。

　　如果这一切真是一个公司可以做到的，美国凭什么强大百年？美国现在的底蕴可是十几代人的积累，才会有这样的强大！这是i一个完整的社会体系以及工业体系等等共同努力的结果，就算是有小西杨一伟也不认为自己可以办到。

　　“为什么不可能？很简单，控制一个国家就可以。你所说的一切都不是问题。”只是今天的小西似乎有些不一样，平时基本不会跟杨一伟争论的小西，再一次的反驳了杨一伟的话。

　　“控制一个国家？你想的到挺好，你知道那是多困难的事吗？你知道那需要多少力量吗？……oh，该死！”反驳了一半的杨一伟突然意识到了什么，张了张嘴，然后才猛的回过神来道：“你该不会是想的让我控制整个马达加斯加吧？”杨一伟这个时候才反应过来小西到底是打的什么主意。

　　“怎么？你觉得不可能？你现在在马达加斯加的声望有多大？当你的计划全部都投入之后，马达加斯加的发展毋庸置疑，或许经济实力无法比的上那些国家，但是你忽略了一个最关键的事情，那就是，你手里面最大的资源，你似乎从来都没有将他摆放你的战斗力等级里面，有了我的帮忙，辅助，你认为你真的不能控制马达加斯加吗？”小西的话就像是一个重锤，直接击打在了杨一伟的耳边。

　　杨一伟最大的资源是什么？无疑就是小西了，而小西的战斗力有多大？这个也就无法考证了，如果是放在一个国家的里面的话，杨一伟可以预见，恐怕人类的科技又会再来一次飞跃！但是现在小西是在一个私人的手里。

　　而现在小西无疑击中了杨一伟最大的软肋，那就是他没有一个严格的属于自己的实力范围，摆明了，就是一个没有绝对安全的，任由他施为的大后方。而小西的话就像是一条毒蛇，当它进入杨一伟的大脑之后，就开始不可遏止的吞噬着杨一伟的思想，灵魂……

　　如果马达加斯加在杨一伟的控制之下会发生什么？马达加斯加是穷，但是再穷，马达加斯加也是一个国家！一个拥有主权的完整的国家！就算是美国，想打仗也不可能说对一个主权国家动手就对一个主权国家动手的，他对阿富汗，伊拉克等等动手，都是有着帮助美国的人，投靠美国的人，但是在马达加斯加，有小西的辅助，美国有机会吗？

　　上一次CIA推翻马达加斯加政权计划的败露，就已经说明了问题，美国不可能有这个机会。更何况，出兵马达加斯加哪有那么简单。

　　“日！”杨一伟忍不住爆了一句粗口，然后大口的喘了几口粗气，不得不说，他被诱惑了。真的，没有一个人可以抵挡得住这种诱惑，因为一旦马达加斯加被杨一伟控制之后，那就代表着，再也没有人可以抑制杨一伟的力量了，因为这片土地上，杨一伟说了算！他可以让这里成为世界上最自由的国家！当然了，这种自由肯定是建立在一种更强力的控制之下的。

　　“靠，小西我发现你很不对啊，你今天怎么一反常态，开始突然鼓励我成为一个战争贩子了？你概不会有什么其他的目的吧？”杨一伟猛的将自己从这个古怪的状态中摆脱出来，尼玛小西这家伙劝说人的本事太牛叉了，或许这跟神话故事中那诱惑人堕落的魔鬼撒旦都是一个级别的。让自己勉强将那些乱七八糟的想法扔开，杨一伟飞快的转移向了另外一个目标。

　　小西今天很不一样，真的和以往很不一样，以往的小西给杨一伟的感觉就像是一个全能的，无时无刻不在的超级管家。但是今天小西却爆发出了让杨一伟都没有想过的，属于它自己的思想，姑且将这些称之为它的思想吧。

　　“不，你说错了，我能有什么目的？而且这也不是我鼓动你的，这也不是我鼓励你的，我只不过是将你隐藏在心底深处的想法说出来了而已，诚然，你取得了在所有人类眼中最辉煌的成就，你也是所有人类严重最成功的人之一了，但是你难道你没有发现，你一直以来还是故意在逃避吗？你的心态还没有彻底的转变过来，你已经是一个世界首富，而且是一个资产超过2000亿美元，隐形资产更是全世界都无人可当的世界首富，但是你却依然保持着一个谨小慎微的小人物心态。而我，只不过是将你隐藏在心底最深处的想法说出来而已。”小西语气平缓的开口道。

　　杨一伟直接沉默了下来，良久他才忍不住苦笑了一声，是啊，我还是一个谨小慎微的小人物心态，但是心态的转变哪有那么容易的？自己才多长时间？一年半，不到两年而已，原本杨一伟以为自己的心态已经膨胀的够可以了，但是现在看来，自己还是个小人物？果然如此啊。

　　“……我说的有错吗？这些都是你心里面的想法而已，难道你当初决定去马达加斯加，难道决定进行哪些扩大你影响力的行为，你就不是打着这个目的吗？或许其实你自己早就想到你要做什么了，但是你只是不敢说出来，不敢去想而已，我现在只是帮你说出来，帮你想出来，而且很明白的告诉你！这个事情并不难做到，仅此而已！好了，你自己思考吧，我要休息一下。”小西又在杨一伟的耳边轰炸了一番，直接离开了。

　　杨一伟则是直接陷入了沉思，只是陷入沉思的杨一伟不会发现，小西的能量消耗正在逐步的上升，然后到达了一个水平线就稳定下来，这样的能量消耗上升意味着小西的运算速度在加快，只是现在小西存储的能量数字很庞大，这些能量消耗已经是毛毛雨了而已。

　　杨一伟在阳台上整整坐了一天，直到第二天早上，杨一伟才重新被天边陡然升起的太阳惊醒了过来。等杨一伟惊醒过来的时候，他才突然发现，自己的身上不知道什么时候被人裹了一个厚厚的被子，而身边更是放了三个电暖气。

　　要知道，现在青城可是冬天！夜晚的温度至少要达到零下二十多度！从椅子上站起来，回过头杨一伟就看到了站在后面担心不已的全家人。他们都在自己后面的书房里面。看到杨一伟从椅子上面站了起来，屋里的夏雪岚和璐璐几乎立刻拉开阳台的门，猛的冲了出来，直接扑进了杨一伟的怀里。

　　看着怀里痛哭不已的两女，杨一伟苦笑了一声，他知道这事麻烦大了，他可是整整坐了一天，如果是夏天也就算了，但是现在是冬天！自己的家人肯定吓坏了。“乖，没事，没事，我只是在想一些事情而已，我现在已经想明白了。”


第0470章 爆发式（下）

　　杨一伟这次的状态确实是有点吓人，他也不知道为什么会这样，一般来说，一个人就算是想事情，也不可能入神到这样的状态，整整一天基本都不知道有人给他的身边放了电暖气，围了一圈被子等等，而且肯定夏雪岚她们都叫过杨一伟，也都没听到。

　　这状态就有些诡异了，难不成我还有修炼的潜质，这叫入定了？但是说实话，你要说过去的一天杨一伟到底想了一些什么，现在让杨一伟说，他也说不出来，仔细一想，他觉得自己好像大脑里面一片空白，什么都没想，但是今天清醒过来之后，却心情轻松了不少，一些以往纠结的地方心里也不纠结了，也都有决定了。

　　这古怪的状态杨一伟也顾不得询问小西，他现在被几个人审问呢，“真不用去检查一下？你知道不知道你那样子差点将全家人都吓死了，幸亏那个，对了，那个叫白雪的姑娘告诉我们不要打扰你，你在只是在思考一些事情，因为比较入神，打扰你容易对你身体造成损害，否则的话，我都准备拿耳光抽你了。”杨海有些担心的开口道。

　　杨一伟这样子太吓人了，这又不什么武侠小说还有入定一说的，杨一伟那样子就感觉，形容不出来，事实上他的眼睛也动，也会眨，但是就是没什么反应。“白雪？她怎么说的？”杨一伟的目光投向了璐璐和夏雪岚，他当然知道白雪就是小西，杨一伟只是想知道小西是怎么解释自己状态的。

　　“嗯，她给我打了电话，给我说，是她给你汇报了点事情，因为必须集中注意力去计算一些东西，加上在脑海里面模拟一下公司未来的走向等等，才进入了这种古怪的状态，在医学上短时间内没办法解释，所以让我们不要动，你会自己醒过来，所以我们才没动你也没叫医生。”璐璐飞快的给杨一伟解释了一下。

　　璐璐自然知道白雪是什么人，白雪在马达加斯加那边现在几乎都已经快成了传说了，反正是整个保安部门的人都成为了白雪小姐的忠实粉丝，或者干脆说信徒也可以，璐璐虽然没去过马达加斯加那边，但是很多资料都是需要小西假装白雪来打电话告诉璐璐。所以璐璐也知道白雪的神奇，而且杨一伟也曾经告诉璐璐他们，这别墅的建设里面会有人安装一些监控器材，还有可以对人体进行扫描的一些先进的科技。

　　在花费了几个小时，杨一伟才终于让老爸老妈他们相信自己没出什么事情，又被老妈他们用土办法检查了个遍，才算是放过了杨一伟。“那个，我困了，我去补觉。”杨一伟整整一天没吃东西，困倒是好说，但是确实是饿了。

　　吃完饭杨一伟才站起来对自己老妈道，杨一伟清醒过来的时候也是早上，这会儿才是上午。

　　“嗯，说好了啊，一会儿我打电话叫医生过来给你检查一下，要不然我们不放心，到时候再叫你，你去睡觉吧。”老妈又叮嘱一边。

　　杨一伟答应了一声，然后才回到了自己房间里面，夏雪岚和璐璐也跟着进来，他们基本都没怎么休息，倒是杨平这个小子“没心没肺”睡的很舒服。“没事，别担心，真没什么大事，就是我要想一下公司的下一步发展策略，所以才想的有些入神了，谁也没想到会这么古怪，放心吧，一会儿医生来了检查完你们就知道了。”杨一伟笑着安慰道。

　　让医生检查一下也好，反正是不可能检查出来自己体内那些异常的地方，也算是让老妈他们安心，见杨一伟这么说，璐璐和夏雪岚也算是松了口气。“嗯，那你补个觉，我们去隔壁房间睡，要不然一会儿杨平醒来，你又睡不着了。”夏雪岚笑了笑道。

　　等夏雪岚他们走出去之后，杨一伟立刻开口问道：“怎么回事？”

　　“这个……主要是精神力问题。”小西飞快的开口道。

　　“精神力？怎么还冒出这玩意了？这又不是在写小说。”杨一伟有些懵，这还冒出精神力了，过段时间是不是魔法都出来了。

　　“不是，这只是一个形容词，其实精神力确实是存在的，不过跟小说里面写的肯定不一样，换个形容词，精神力越大，它就代表着你的精神越坚韧，坚定，坚强，心理状态越稳定，遇到事情会更加冷静，因为你的体内一直有能量刺激核心在辅助调解你的神经，以及保持你大脑的细胞的活性，所以你的大脑细胞死亡率远远低于普通人，造就了你的精神远比常人要旺盛很多倍，在集中精神的状态下才造成了这种情况，类似于那些宗教里面所说的空明状态。其实对你的身体没什么影响，反而有不少的好处，不过如果普通人进入这种状态，会让他的身体强健不少，但是对你来说就没什么作用了。”小西给杨一伟解释了一遍。

　　虽然听的有些迷糊，但是杨一伟也差不多听懂了：“也就是说，就一句话，其实就是一种精神高度集中的体现对吧？”

　　“对，你可以这么理解。”小西很干脆的答应了一声。

　　“嗯，好吧，那这件事就这样了，对了，你说的那个问题我考虑过了，很有难度，很有挑战性，不过这样才有意思嘛，人活一辈子，如果没点挑战那不是太没意思了。”杨一伟飞快的将自己的决定告诉了小西。

　　“我就知道。”小西吐出了四个字，原本杨一伟还想听听小西有什么异常反应的他立刻失望了。

　　“好吧，既然目标已经定了，你是不是给我规划一下，我怎么达到这个目的？至少目前这样的状态应该不成的。”杨一伟想了想道。

　　“其实也不难，主要是先将马达加斯加的经济发展起来，所以说，你要赶紧回到马达加斯加了，那边有大量的工作等着你去做，而且必须是你亲自去做，其实，想要造航母没有你想象的那么难，只要有足够的能量，航母……甚至都不需要船厂。”

　　“嗯？”杨一伟愣了一下。

　　“暂时不告诉你，反正我以前跟你说过，至于你想的起来，想不起来，那看你自己了。现在你先按照原本的计划进行吧，不过我觉得你现在的第一步应该是让你的家人先将国籍转了，当然不是美国国籍，而是马达加斯加的国籍，你父母可以不转，不过夏雪岚和璐璐最好是转成马达加斯加的国家，还有你儿子。”小西给杨一伟提出了第一个建议。

　　“我呢？”杨一伟想了想，美国国籍可能国内不同意，但是马达加斯加国籍应该没什么问题。

　　“你？我建议你在控制整个马达加斯加国家的之前，还是保留中国国籍吧。”小西的答案让杨一伟有些意外。

　　“好吧，那我先睡一觉。”杨一伟若有所思的点了点头，然后答应了下来。

　　虽然一整天没有睡觉，但是杨一伟并没有睡太长时间，大概下午三点多四点就醒了过来，等杨一伟睡醒的时候就发现夏雪岚正躺在自己的身边玩着ipad，看到自己醒过来，杨一伟明显的注意到夏雪岚松了口气。

　　“醒来啦，走吧，下楼去吧，医生都已经等了你两个多小时了。老让人家等着不好。”夏雪岚笑了笑道。

　　医生是跟省第一医院签署的几个合作主治医师，私人医生杨一伟不是请不起，只是自己父母不同意那么浪费，杨一伟也就不在坚持了。给省一院捐了几百万，然后又跟这些医生私下签署了一些协议之后，这些医生很高兴没事的时候充当杨一伟的私人医师。

　　这份工作的外快可是比医院的工资还要高，没有人跟钱过不去。杨一伟到了一楼之后才被吓了一跳，好家伙，居然专门开来了一辆救护车，而且是那种携带了很多检查仪器的救护车，看起来自己老爸老妈不让自己好好检查一遍是不放心了。

　　跟三个医生打了招呼，杨一伟在三个医生的招呼下，折腾了两个多小时，将所有的体检做完才算是完事。

　　“几位大夫，吃个饭再回去吧。”自己老妈拉着几个医生热情的开口道。

　　“不用了，老夫人，我们来这里是工作的，虽然具体的结果要晚上才能出来，不过您放心，我们第一时间会将结果告诉您。另外，就我们的经验来看，杨先生的身体很健康，而且不是一般的健康，估计很多专业的运动人员也没有杨先生的身体健康，几位可以放心了。”带头的医生笑着开口到。

　　他们当然不会留下吃饭，钱人家给的足够多，他们虽然不知道有钱人都有些什么习惯，但是肯定是不喜欢外人随便打扰的，他们可不想得罪这样的主顾，所以很果断的带着仪器直接离开了杨一伟的别墅区，被外人称之为星园的地方。


第0471章 自己的地盘（上）

　　虽然杨一伟下了决定，但是这个决定除了小西知道之外，杨一伟没有告诉任何人。反正这件事也不需要知道，等吃完了晚饭之后，全家人都坐在了一起，连小杨平都被夏雪岚抱在怀里。

　　机械猫也跟着跳上了桌子，蹲在了杨平对面，没办法，不知道是不是因为一起长大的缘故，反正机械猫不在杨平的视线里面，这小家伙就一点都不安定，虽然说不怎么哭，但是时间长了还是会哭的，不过机械猫一般不会离开他的视线，更重要的是，有了机械猫，这小家伙可是好哄多了，一点都不累人。

　　“你叫我们来有什么事？”等大家都坐下之后，杨海才开口看着杨一伟问道。

　　杨一伟琢磨了一下，想了想道：“是这样的爸妈，我想让平平还有雪岚以及璐璐的国籍都转到马达加斯加去。”

　　“嗯？为什么呢？还是上次的事情？”问话的是老妈，夏雪岚和璐璐倒是很安静的坐着什么都没有说。

　　“不是，主要是那边的整个景区建设起来之后，风景肯定要比国内好不少，而且空气清醒，对你们的身体健康都有好处，虽然星坠集团的总部在青城，但是以后集团的主要力量还是要在马达加斯加那边，那边虽然有徐振南负责，不过肯定是要我过去主持的，我已经在国内呆了太久了，那里有我们集团的私人土地，也就是说我们家的私人土地，政策跟国内不一样，私人土地永久就是私人的，所以我想以后那里才是我们居住的地方。”杨一伟将自己的想法说了出来。

　　老爸和老妈立刻相互对视了一眼，“妈，我知道你担心什么，这次过去的时候你可以跟我们一起过去嘛，就当时旅游了，顺便照顾你孙子，我知道你不放心。至于以后，我爷爷之类的都可以过去，我知道你们不想转国籍，所以你们也不用转，反正咱们在马达加斯加的影响力，你想住多久就住多久，没人说什么，而且来回有我的专机，您也不用担心不方便。”

　　看到自己老妈老爸犹豫，杨一伟就知道他们在想什么，无非就是马达加斯加离国内太远了，而亲戚又都在这边，他们去了那边肯定是呆不住的，老人嘛，总是不想离开家乡的，想的都是落叶归根。对杨一伟他们来说，还有几十年的时间，现在不用考虑这个。

　　“嗯……也行，反正我们现在家里面呆着每天也没什么事，我跟你妈一辈子了，也没离开过个内蒙，这次出去也挺好的。”最后还是杨海拍板做了决定，自己以前没本事的时候也就算了，现在儿子有本事了，杨海也想带自己老婆出去逛逛。

　　“对嘛，这才对，老爸你要是想的话，我可以给你安排人，你和妈去进行环球旅行也行，看看全世界所有各地的风景。”杨一伟笑着说道。

　　听到杨一伟这么一说，杨海和老妈都有些心动，没有人不想去看看那些全世界著名的风景，以前是没那个能力，现在有能力了，自然不想错过。老妈笑了笑说道：“好吧，这个以后再说吧，怎么也得让我孙子长大了再说，这两年我们帮你照看着，我知道你公司忙，行，我和你爸去马达加斯加，听说那边的风景都挺好，而且全年的温度都很适合居住。”

　　家庭会议开好了，剩下的就简单多了，想想某人的叮嘱，杨一伟还是给牟利去了个电话，将自己儿子还有夏雪岚以及璐璐要转马达加斯加国籍的事情跟牟利说了一声，牟利沉思了良久，然后才问道：“你呢？”

　　“我？等我啥时候能当上马达加斯加总统的时候，我就转。”杨一伟笑着说道。

　　听杨一伟这么一说，牟利立刻放心了，飞快的开口道：“行，这没多大的问题，不过这个事情就不要对外宣扬了，我让人跟马达加斯加大使馆那边大声招呼，让他们也不要宣扬了。”

　　有了牟利的保证，接下来的就不是什么问题，手续什么的很容易都办妥。说走就走，杨一伟已经告诉了自己的专机，明天起飞从国内飞往马达加斯加。不过青城这边的事情就都交给杨紫萱了，反正现在这边的工作杨紫萱虽然没有负责统揽全局的工作，但是负责的也不是小事，现在无非就是负责的更多了而已。

　　加上有机械狗，以及现在先进的网络，如果有什么不懂的，杨紫萱都可以给杨一伟打电话解决，没有太大的问题。而质量监督那边也有机械狗负责监督，这些事情都是很简单的事情。

　　“哥，你们要走了？”得到消息的杨紫萱急匆匆的赶了过来。

　　“嗯，马达加斯加那边的事情，还需要我负责，国内暂时这边都交给你负责了。”杨一伟笑着伸出手摸了摸杨紫萱的头说道。

　　杨紫萱张了张嘴，良久她才有些无语的看着自己的老哥道：“我说，老哥你就不怕我把整个公司都给你糟蹋了？整个园区的建设投资高达千亿……你还真敢都交给我啊？”

　　“有什么不敢的，反正你只需要负责决策性的事情，至于星诺通信公司那边有史蒂夫在负责，你也不用管，你就负责星坠工业园区这边的事情就可以了。还有遇到什么问题直接给市里打电话，不用怕，市里不行就直接找省里。”杨一伟笑着开口到。

　　“好吧，对了，我正好还有件事问你，就是之前那些和我们终止合同的公司，现在想重新拿到我们公司的合同，而且还甘愿给我们的价格再降低一些，并且愿意接受惩罚，哥你看？”星坠园区的建设在原材料的使用方面，是很严格的，这也导致一些小厂的产品质量达不到要求，剩下的留给星坠集团可选择余地就不是那么太多了。

　　“告诉他们，哪凉快哪里呆着去，都找跟他们相同的替代厂商，只要质量合格，不管工厂大小，材料我们都可以用，那些找不到替代厂商的，找国外的公司，我穷的就是剩下钱了。”杨一伟冷笑了一声，你想撤销合同就撤销合同，想来就来？你以为星坠集团是干什么的？老子就是宁愿多花钱，都不愿意再用你们公司的产品。

　　杨紫萱直接冲自己老哥竖了个大拇指，然后笑嘻嘻的开口道：“霸气。”杨一伟翻了个白眼，伸出手摸了摸她的头说道：“这里的事情就交给你了，估计你可是要累了。”

　　杨紫萱摇了摇头：“放心吧，都交给我了，你老妹的办事能力你还不放心吗？你都可以折腾出这么大的场面来，我就是管理一下有什么难的。”

　　杨一伟要回马达加斯加的消息自然没怎么透露，虽然刘家的事情告一段落，国内现在没人敢找杨一伟麻烦了，但是并不代表星坠集团的消息就不受人关注了。关于之前终止星坠集团合同的那几家公司的事情，还是被媒体给放到了网上，当得知星坠集团最后做出的决定之后，国内很多商人都觉得不可理喻，找替代厂商这个可以理解，毕竟每个行业不可能都只有一家公司。

　　但是一些没有办法替代的公司，居然就不用，宁可多花钱都要找国外的公司，国内的这些商人都不知道该怎么评论了，评论星坠集团白痴吗？放着白给的利益不要？商场上这样的情况太多见了，只要得到了切实的利益，今天合作明天分手的公司也很多，这又不是什么难以理解的事情，但是现在在星坠集团这里居然行不通了。

　　倒是那些看新闻的普通人纷纷冲杨一伟竖起了大拇指，就像是杨紫萱评论的那样，霸气！霸气十足啊！哥就是钱多，怎么的？我宁可多花钱也不想再用你公司的产品了。对于那群公司，反正不管是媒体的记者还是普通人，评价就是两个，活该！现在好了，刘家倒了，这些公司也算是吃了一个大亏。

　　要知道当初终止合同的时候就要支付一笔违约金，虽然说签署合同的时候，违约金的数字不是很大，但是也绝对不是一个小数字。这些公司之所以愿意，一来是因为刘家的地位，就算是没有了星坠集团的订单，但是只要刘家帮忙，以他们的地位给这些公司找点订单简直是再简单不过的事情了。

　　但是现在呢？星坠集团的订单没了，彻底飞了，而且就算是再付出一点价格，自己少赚点钱都拿不回来了，估计你赔钱去拿下人家的订单，估计星坠集团也不会用！这些集团是后悔不迭啊，要知道，星坠集团对这个园区的建设材料要求非常高，所以为了让这些原料提供企业高标准的提供原料，星坠集团可是主动给他们预留出了高出市价的利润空间。

　　不过……这些现在都已经是过去式了。但是他们再后悔都没用，而他们还面临着另外一个问题，那就因为刘家的关系，他们现在想从官方再得到订单是不可能了，有了刘家的前车之鉴，在这个关键时刻，估计没有人会选择给这些公司提供订单，虽然他们的公司不可能倒闭，但是会难受很长时间就是了。

　　正巧杨一伟走之前，星诺通信公司给杨一伟汇报新的财务状况，并且对外公布了第四季度财务状况，通告星诺通信公司客户正式突破5亿大关，并且在第四季度盈利实现436亿RMB的纯利润，星诺通信公司的全年总销售额达到1432亿RMB，盈利1003.421亿RMB。这个数字不仅仅让美国的股市再一次小规模上浮，更是让全世界的金融专家感慨不已。

　　估计星诺通信公司是全世界营收和利润比最高的公司，没有之一，销售额和盈利仅仅相差不到4百多亿RMB，也就是几十亿美元的样子，或则估计大部分都是员工的工资。其他一部分则是原诺基亚分部，lumia930销售的成本，至于通信公司这边，成本几乎可以忽略不急，抛开成员还有手机卡的制作成本，剩下的就没有成本了。

　　虽然星诺通信公司的业务看起来好像是收费很低，电话短信都不收费，仅仅收取流量费用，但是使用流量的人其实一点都不少。而且收费低，但是盈利能力却不比移动等公司差。主要是移动等公司的成本太高了，双方完全不具备可比性。

　　而明年星诺通信公司的利润无疑会更高，因为今年星诺通信公司是从一半开始的，第一季度基本可以说是没有。

　　飞机降落在马达加斯加首都的国际机场，让杨一伟有些意外的是，国际机场居然在动工，看样子是在扩建整个机场，来接杨一伟的依然是安德里还有徐振南，看到安德里，杨一伟心里还是有些感动的，虽然这家伙是个政客，不过人家好歹是个总统，这有个身份地位问题，杨一伟每次来，几乎安德里都会过来接机，这面子可是给大了。

　　“安德里总统，你这样我可是不好意思了。”杨一伟笑着跟安德里握了握手说道。

　　“哈哈，杨先生，你说笑了，我可不是以总统的身份来的，我是以安德里的身份来的，以杨先生朋友的身份来的，我来接自己的朋友没有什么问题吧？”安德里笑着开口道。

　　“当然没问题，谢谢你，我的朋友。”杨一伟笑着说道，人家这面子给大了，杨一伟自然也得给面子，因为安德里在这里，机场里面自然是被封锁了，其他人都进不来的。杨一伟给安德里介绍一下自己身边的家人，安德里自然知道璐璐和夏雪岚现在已经是马达加斯加国籍了。

　　等介绍到杨一伟父母的时候，安德里很是恭敬的以晚辈的身份见了杨一伟的父母，这让杨一伟的父母都吓了一跳。虽然马达加斯加是个小国，但是眼前这位好歹也是一个国家的总统，是这个国家的领导人，他们没想到这个总统跟自己儿子关系居然会那么好。

　　安德里对杨一伟能不好吗？可以说他对杨一伟充满了感激，没有杨一伟，他这个总统肯定是坐不牢的。


第0472章 自己的地盘（中）

　　除了杨一伟，夏雪岚他们都是第一次来马达加斯加，当到了杨一伟的别墅之后，周围的风景让璐璐他们惊叹不已，这样的风景除了在国内一些5A级的景区里面，基本是看不到的，虽然说中国地大物博，但是人也多，几乎就没有没人的地方，马达加斯加的人口虽然也不少，但是这里的地理环境，气候条件，加上这里严重缺少工业化，让这里的环境还保持着最原始的状态。

　　“我都觉得我们在这里建设工厂是不对的，那样就太破坏这里的一切了。”在别墅周围的院子里面逛了逛之后，璐璐很是感慨的说道，连自己老爸老妈不怎么懂的人都纷纷点头表示同意。

　　“呵呵，叔叔阿姨，放心吧，我们已经跟马达加斯加政府签署了协议，马达加斯加不会大规模的投资的工业，只是建设一些必不可少的工业设施，其他的基本是不会建设的，整个马达加斯加的发展规划，已经跟我们达成了协议。”旁边的徐振南笑着解释道。

　　“跟我们达成协议？为什么他们国家的发展要跟我们达成协议？”虽然老妈什么都不懂，但是这些基础的事情还是知道的。

　　“妈，这个很简单，因为之前马达加斯加太穷了，这里非常的落后，来的时候你们应该发现了，除了我们现在建设的费努市之外，马达加斯加其他地方整个国家都没有红绿灯，这里的落后可想而知。他们国家没有钱发展这些东西，而现在在马达加斯加投资的是星坠银行，是我们和工行之间合作开设的银行。”杨一伟笑着大概解释了一下。

　　“这段时间的发展怎么样？”给老妈解释了一下，杨一伟就转向了徐振南。相关的景区建设还没有开始，但是前期的准备工作基本都已经做好了。相关的施工队已经开始进驻，包括绍吉昌和萧石开都来到了马达加斯加这边，国内的几个古建公司还有徐振南专门聘请了一个管理公司组成了一个新的公司。当然只是暂时的，为的就是协调整个景区的建设。

　　虽然马达加斯加的木材资源并不会缺，但是这些木材都需要直接运送回国，然后烘干，接着在国内雕刻完毕之后再运送到马达加斯加过来，这就需要一个优秀专业的团队来协调施工队还有雕刻木材还有雕刻石头，汉白玉的工匠，在不耽误工程进度的情况下，最优化的保证所有原料的供应。

　　“我们附近几个省的政府已经跟我们签署了合同，还有现在银行大概支出了一百亿美元，用来让这些农户承包土地种植我们需要的瓜果蔬菜。不过……你确定我们需要种植的真的能合成新的从来没有面试过的饮料？”徐振南对这个还有些担心，在这方面星坠银行投资的可不是一个小数目。

　　抛开蔬菜那些等等，这些马达加斯加特有的水果，还有一些马达加斯加没有的移栽过来的，这些果苗都已经中指了下去，马达加斯加的农民哪有钱来购买这些果苗，只能是采用贷款的方式，当然了，钱不会直接发到这些农民的手里，而是直接发给他们果苗，然后再签署合同，前期给他们发工资的方式来让这些农民度过最开始艰难的阶段。

　　“这个你放心吧，绝对没有任何问题。”杨一伟点点头，飞快的开口说道。

　　“好吧，这个没问题的话，关于水稻等方面就更没问题了。马达加斯加的主要产粮区都已经按照跟我们签署的协议，种植了最新的种子，包括养殖场等等都已经建设完毕。根据我们的计算，大概明年三月份第一季的粮食都会收获，到时候整个马达加斯加的粮食进口应该会下降百分之七十。”徐振南立刻将这方面的工作介绍了一下。

　　杨一伟点了点头，之所以投入这些，是在为以后考虑的，马达加斯加虽然有一部分山地，但是肥沃的土地并不少，耕地也一点都不少。这么漂亮的风景毁了是可惜，但是树林太多了也不好，正好将那些伐掉的树林用来建设杨一伟所准备建设的园子也算是为马达加斯加创汇了。

　　而这些养殖场等等投入，都是星坠集团自己的投入，为的是等星坠集团的园区建设起来之后，立刻投入使用。游客来游玩，与他们切身相关的是什么？衣食住行！然后就是安全！安全问题不用担心，安德里对马达加斯加的掌控已经做到了全面的掌控。剩下的就是衣食住行了。

　　行，目前正在建设，环岛铁路的建设是解决这个最关键的一点，而公路方面，是采用重新维护当前目前的所有公路来解决的。并且杨一伟和安德里商量，看看以后能不能在马达加斯加建设世界上最完善的公共交通，然后限制私人车辆进入马达加斯加！不过这个现在实行是不现实的，只能以后再说了。

　　衣，倒是不用太担心，这类型的工厂马达加斯加不准备建设，这个就纯进口吧，反正那些最便宜的衣服进口进来也没多少钱，国内的那些普通衣服生产厂商很乐意多出一个巨大的市场的。再说了，其实马达加斯加能穿的衣服都是夏天的衣服，类型并不多。

　　住，现在也在建设，这个杨一伟不担心，等旅游业发展起来了，不用马达加斯加政府投资，都会有商人来投资的。而最重要的无疑就是食物了，尤其是杨一伟所要求的，其他的普通景区杨一伟不管，那是马达加斯加政府的事，但是星坠集团的景区可是按照全世界最高标准来建设的，而有钱人在吃的方面又相当重视，所以这一点是重中之重。

　　像是投资的这些养殖场，全部都是采用放养，绝对不会喂任何人工合成的饲料，全部都采用纯天然的饲料，草料等等来喂养。这样一来，需要照顾的普通工人，以及养出来的这些动物成本会很高昂。不过高就高，反正这景区将来的收费也绝对会很黑，提供的东西自然要是最极品的。

　　当然，优先让整个马达加斯加2000万人口全部能够吃饱是第一步，那些水稻等食物除了最优质的提供给杨一伟这边之外，剩下的就会提供给那些普通人了。随着这些在明年完成初步的部署之后，对这些普通人来说，日子会比以前好过很多倍。

　　而其他的原本杨一伟就在做的那些事情，比如学校的建设等等依然都在做，只是现在被马达加斯加政府规划在旅游区里面的地方都开始了初步的规划建设，人们想要盖房子再也不能像是以前那样胡乱盖了。

　　至于工厂那边，生产线已经全部都部署到位，现在产能虽然没有办法达到最大，不过所有生产出来的产品都有销路，贵重金属和合金就不说了，就算是那部分现在生产普通钢铁的，都直接被远在国内的青城星坠工业园区给使用了。这里生产出来的钢铁可比普通的钢铁质量要好上太多了，几乎可以说一种新的钢铁合金也行。

　　“成立一家新的分公司，叫星坠能源公司吧，在国内成立，大概半个月之后跟日本的一家公司谈判，我们在钓岛东侧会买一片海域，然后来进行石油开采。”杨一伟等询问完了马达加斯加的事情之后，就飞快的给徐振南交代了一番。

　　徐振南有些愕然：“石油开采？而且还是海上钻进平台？我们公司有这个技术吗？”杨一伟摆了摆手：“没有不要紧，我们用钱买不就行了？能源这方面我们迟早都要涉及的，那还不如成早，将来省的我们用的时候，还需要受制于人。”

　　微微皱了皱眉头，徐振南有些想不通，如果说马达加斯加投资这些基础建设，徐振南还可以理解，杨一伟的“野心”很大，但是在那个有争议的地方购买什么海域开采石油，这又是弄什么？那里可不是浅海，那样深度的海域建设钻进平台就算是世界上那些著名的重工公司都很难拿出来这样的方案。

　　就算是有，造价恐怕也是天文数字，徐振南虽然对这方面不了解，但是也知道，涉及到石油这方面，动辄就是数亿，数十亿计算的，而且还全部都是美元。海上就更费钱了，虽然不知道杨一伟怎么想的，但是看杨一伟的样子也不准备解释，徐振南也只能无奈的答应了下来，她当然不会知道，杨一伟压根就不准备那玩意赚钱，反正买下来再说。

　　虽然小西现在在存储能量准备动手了，但是没那么容易的，首先在动手之前，杨一伟还得消耗几十万能量将那种神秘的金属开采几百公斤出来，小西要对生物改造仪进行升级。虽然不会升级到中级，但是对生物改造仪本身的材料要进行强化。

　　否则的话，生物改造仪连800米深的海底都去不了，那海洋深处还改造个屁啊。其他的机械生物可没有改造东西的能力，只有生物改造仪有。


第0473章 自己的地盘（下）

　　“铃铃铃……”一阵很普通的铃声响了起来，正在接见自己一个属下的野上哲熊瞳孔立刻微微缩了缩，飞快的挥了挥手道：“你先出去吧，一会儿有事我叫你，另外别让任何人进来，明白吗？”

　　“嗨！”两个坐在沙发上人的立刻站起来恭敬的低头，然后转身走了出去。野上哲熊现在所在的位置是在东京山口组的总部，一幢高达几十层的大厦。等自己手下的人将门反锁之后，野上哲熊才快速走到了桌子旁边，快速拿起了那个手机，这个手机很普通，但是跟这个手机联系的人却一点都不普通。

　　虽然明知道电话那头的人根本看不到自己是什么动作，但是野上哲熊却没敢坐下，而是站在那里，很恭敬的拿起了电话，野上哲熊原本以为是以往的那个冷冰冰的，说话没有任何感情的男人，但是等他拿起电话来之后，却发现来电显示上面是一个陌生的图案。看到这个图案野上哲熊就是心中一凛。

　　是真正的大老板！那个表面上是世界首富的男人，说实话，这几个月的生活野上哲熊很享受，他感受到了一直以来向往的那种生活，如果说天皇是整个东京名义上的最高领袖，那他野上哲熊就是整个东京地下的最高领袖！包括东京警视厅的厅长，如果自己让他死，他绝对活不到明天，但是这不是最重要的，最重要的是，如果自己让他死，他肯定死，但是死了之后却有着确凿的证据显示他是畏罪自杀，跟自己半毛钱关系都没有，这才是重点！

　　这半年多的时间以来，控制在他野上哲熊手里的内阁成员，以及议员已经接近了一百！这个数字很多时候，野上哲熊想想都觉得恐怖，如果再这样继续下去，岂不是意味着整个日本政府都会落入他的控制之下？而他野上哲熊也逃脱了一共19次刺杀！没有一次对方达到过目的，不管是自己组织里面的人下手，还是官方的人暗地里下手，全部都被那个神秘的男人所知晓，让他有了充足的准备时间。

　　而那个神秘男人就是那个年纪不到25岁的男子派来的！很多时候，野上哲熊都不敢想，那么多隐秘的活动都逃不过那个神秘男人的眼睛，对方的情报力量有多大？就算是大海对面的中国政府下面的军情局等情报部门也绝对没有这么强大的力量！绝对没有！野上哲熊很肯定这一点！

　　就算是山口组的幕后主使的那几个家族，现在都不得不正视他野上哲熊的力量，因为一次野上哲熊对他们的不敬，导致他们一次性派来了三十六个忍者对他刺杀！那一次野上哲熊以为自己死定了，但是那三十六个忍者都死了！死的毫无征兆，甚至他们都没有任何反抗就那么死了！之后，那些家族仿佛从来没有发生过什么，对山口组的控制降到了历史的冰点。

　　在一个星期之后，他们甚至主动过来向自己表示臣服！直到那个时候，野上哲熊才知道，那几个家族背后的一个秘密忍者培训的基地被清理掉了！包括二十二名上忍，五十多名中忍，一百七十六名下忍，无一活口。而这些家族甚至不知道事情是怎么发生的！直到那个时候，野上哲熊才感觉到一股战栗般的恐惧！

　　是的恐惧，虽然他的脑袋里面早就埋进了炸弹，但是野上哲熊不是没有过其他的想法，比如找一个类似保险库一样的地方，隔绝所有信号，然后给自己做手术等等。但是没等他实施呢，这些接二连三的事件让野上哲熊将这些想法都放弃了！对方的强大已经让野上哲熊彻底没有了任何想法，他现在只是恐惧，按照这样发展下去，岂不是整个日本都要在对方的控制之下？

　　但是他却还有一种变态的快感，就算是日本在对方的控制之下又怎么样？对方不可能跳出来，真正负责这一切是他野上哲熊！当这个皇帝的还是他野上哲熊！他很清楚，没有那个神秘的力量支持！他野上哲熊恐怕早就成了尸体，当初就不可能坐上这个位置，在选举没有开始之前，他就被人干掉了！

　　日本人崇拜强者，连野上哲熊自己都没意识到，不知道什么时候，他已经将自己放到了一个臣服的角色，如果杨一伟仅仅是控制他，或许他会有其他的想法想要摆脱控制，但是这半年来，杨一伟所表现出来的力量，让野上哲熊彻底绝了这个心思，他明白，如果他稍有异动，他会直接被干掉，而且不会任何意外，包括他的家人都是。

　　相反，如果他没有任何异动的话，他将活的很滋润，无比滋润，当他想清楚这个问题之后，以前那种惶惶不可终日的日子就结束了，他的心情也彻底放松了下来，更何况杨一伟这半年多都没有联系过他，联系他的都是那个语气冰冷冷的男子，而那个男子跟多的则是帮他的，如果他有什么需要对方出手的，也可以打电话联系对方。

　　而他控制的那些议员，内阁成员里面那些贪污受贿等等的资料，都是那个男子提供的，还有那种神秘的高科机械蚊虫，野上哲熊曾经试过，当他下了命令让那个东西爆炸的时候，有着机械蚊虫的那个人的脑袋就像是一个西瓜，猛的炸裂成为了无数的碎片，那种景象，野上哲熊不想自己的脑袋有一天也是那样。

　　不过野上哲熊也知道，对方不可能一直不联系他，之所以一直帮他获得更高的位置，就证明他以前的力量根本不够，达不到对方的要求。所以野上哲熊也有些恐惧，他深怕对方让他做什么超乎想象的事情。

　　“野上哲熊先生。”所以，带着这些想法，当耳朵里面传来那个记忆中的声音的时候，野上哲熊居然生生的打了个冷战，不过他很快就回过神来，飞快的冲着电话说道：“先生。”

　　野上哲熊知道对方要保密自己的身份，如果被别人知道了的话，那可就完蛋了，虽然对方说过这部电话绝对安全，但是野上哲熊还是为了以防万一，没有称呼对方的姓名，反正他知道对方是谁就可以了。

　　不过野上哲熊有一件事预料错了，他以为杨一伟看不到他，但是事实上杨一伟现在看的很清楚，小西的屏幕上面显示着野上哲熊现在的状态，看到这个家伙居然是站在那里，上身还微微弓着接自己的电话，杨一伟就有些哑然，没想到这家伙挺恭敬自己的嘛。杨一伟可不知道，这半年多，小西快将这个家伙给吓坏了。

　　“嗯，有个事情交代你做，最早之前我安排你的事情，你做好了吗？”杨一伟淡淡的开口问道。

　　“嗯，已经做好了，目前已经收购了三家能源方面的公司，虽然公司都不大，但是大概也花费了一百多亿美元。公司的整合已经完成了，不过这几家公司手里并没有太好的油田，只是在东南亚有几个小油田。”野上哲熊赶忙开口道。这个任务是当时杨一伟离开东京的时候，交代他办理的。

　　同时还严谨野上哲熊亲自参与到那些违法的活动中去，以免他和入江祯，筱田建市一样，悲剧的在牢里度过几年，那里面再舒服也是大牢，没有自由的。这一点野上哲熊完成的很好，他没有牵扯到任何事件中，警卫厅也没办法对付他，虽然说警卫厅厅长现在是他的人的，但是警卫厅下面有几个充满正义感的警察还是挺麻烦的，但是这种人又不能完全都消灭掉。

　　“很好，过两天星坠集团会成立一个石油公司，然后会跟你们的公司合作，购买钓岛东部的一块海域开采石油，关于上层的事情你不用管，到时候就按照正常的商业谈判来就可以了，明白吗？你不要干预他们谈判，你只要告诉他们跟星坠集团的这家石油公司合作就行，之后按照正常的途径，向日本政府提出申请。”杨一伟大概将事情说了一遍。

　　“明白。”野上哲熊飞快的答应道。

　　“很好，这件事做好了，我保证，只要你自己不找死的话，你可以活到老，活到你自然死亡的那一天，甚至有人对付你的时候，我可以保证你不死。你应该知道，如果不是我的话，你恐怕已经死了好几次了。”杨一伟淡淡的开口道。

　　“嗨！”野上哲熊很干脆的低头鞠躬，冲着电话道。看到这家伙这派头，杨一伟差点笑出来，不过他还是得维持自己的严肃。跟野上哲熊大概说了时间之后，杨一伟才挂了电话。“小西，你怎么吓唬他了？怎么成这个样子了？”杨一伟看着电脑屏幕里面的野上哲熊有些古怪的问道。

　　“我没怎么吓唬他，你要是了解到发生在他身上的事情，你就知道他为什么会这个样子了。反正这家伙现在是不敢背叛我们了。”小西语气鄙夷的开口道。


第0474章 职业行贿

　　杨一伟无奈的笑了笑，他倒是没想到野上哲熊居然因为小西而吓到了，不过仔细想想也是，机械生物表现出来的那种强大的能力，确实让什么都不知道的人很是心惊，那种情报获得能力，至少在地球上来说，是无敌的。

　　不过这样也好，至少这样的话野上哲熊就不会随便乱搞了，否则的话，如果野上哲熊自己找死，杨一伟不得不干掉他，那再弄一个人出来还真是一个麻烦事。杨一伟刚刚来了马达加斯加，徐振南就回去了，石油公司的建设问题还是要交给徐振南亲自去办，其他人杨一伟也不放心啊，再说了，其他人的级别不够，这件事要向国家申请，只有徐振南这个星坠集团的执行总裁才可以。

　　“老板，伊薇特来了。”正在跟小西聊天的杨一伟被管家给打断了，这是一个40多岁的中年人，是伊薇特给杨一伟找来的，据说这个人是著名的荷兰国际管家学院TIBA毕业的，这是一所非盈利性的管家培训学院，被视为当今世界上最优秀的私人服务培训所。

　　而徐振南已经征询杨一伟的同意，首批已经送了200个优秀的员工到这个学院里面培训学习，以后这里酒店的服务员都是要这个酒店里面毕业的才可以。只有将基础设施提升到了一定的境界，这里才有可能成为世界上最顶级的富豪度假胜地。

　　“让他进来。”杨一伟摆了摆手，这个管家叫文森，杨一伟还是很满意的，不得不说，在这个管家来之前，这里虽然已经雇佣了不少人充当别墅的服务人员，但是整个管理还是很混乱的，等文森来了之后，整个别墅里面的服务人员在经过他的培训之后，至少杨一伟这次来了，简直可以用焕然一新来形容。

　　在你需要的时候，保姆侍者会恰到好处的出现在你需要的地方，在你不需要的时候，你绝对看不到任何一个碍眼的侍者在旁边。而且那些原本在本地基本没怎么上过学的人，都已经变得彬彬有礼了。

　　伊薇特很快就推开门走了进来，跟在伊薇特身边的刀子不在，只有伊薇特自己一个人。等文森离开之后，伊薇特才点头道：“老板，我是来跟要求经费的。”

　　“经费？”杨一伟有些奇怪的看了一眼伊薇特，虽然说杨一伟没有给这个所谓的情报部门特批过什么经费，但是在刚开始的杨一伟直接给伊薇特签了一张支票，是500万美元，虽然这个数字不高，但是杨一伟又没要求伊薇特能够阻止起来多大的情报部门，所以这钱也应该就够了。

　　没想到现在伊薇特跑过来要钱了，这才过去了半年多，貌似自己跟徐振南还有何为国等询问的时候，他们虽然不知道伊薇特在干什么，但是听他们说伊薇特也没有什么特别的动静啊。

　　“嗯，一个特别经费。”伊薇特点了点头道。

　　“特别到什么地方？”杨一伟奇怪的问道。

　　“行贿。”伊薇特嘴里吐出了两个让杨一伟愕然不已的词，不过很快杨一伟就理解，唔，这个还真是必须的，行贿这东西，全世界都在干，杨一伟虽然不屑于使用这样的手段，但是既然他让伊薇特去搞这个情报部门，伊薇特肯定就需要这么做。控制一个人的手段有什么？无非就是威胁，行贿，美女，说穿了，就是抓住对方的把柄，而利益诱惑永远是至上的。

　　“有什么进展吗？”杨一伟想了想问道。

　　“嗯，进展是有的，目前我们大概控制了马达加斯加军方一半的力量。”伊薇特吐出了一个让杨一伟大吃一惊的数字。“一半？你确定？”当初CIA就搞到了差不多多一半的数字的军方将领，现在伊薇特又这么说，该不会直接将当初CIA策反的那一半给弄过来了吧？这很有可能啊，要知道伊薇特手里面可是有当初抓住的7个特工的。

　　CIA没有来要回那几个特工，美国政府更是装傻假装不知道有7个特工落入了星坠集团的手里，杨一伟更是不会说出去了，反正当初那件事结束之后，那几个特工肯定了解了事情的全部始末，至于伊薇特到底有没有将他们策反，杨一伟是不知道，但是现在那几个特工就算是被放回去，估计要调查他们的第一个就是CIA。

　　“嗯，我们基本控制了一半的军方将领，当初CIA想要推翻马达加斯加政府的时候，就控制了大部分的军方将领，后来CIA的阴谋被挫败，那些暴露的军方奖励都已经被安德里给撤职，然后以叛国罪给干掉了，但是还有大概三分之一的人是安德里所不知道的，手里面也没有证据，这部分人见风使舵很快，所以他们重新取得了安德里的信任。”伊薇特给杨一伟介绍道。

　　“这部分人的证据都在我们手里，所以他们现在是我们控制的，目前我们还有几个目标，而且跟对方接触，对方也很有诚意，当然了，也需要我们付出一部分金钱。”伊薇特飞快的开口道。

　　杨一伟点点头，机械生物有着机械生物的优势，但是传统的这些情报部门有着传统情报部门的优势，比如像是掌握了这些人之后，这些人就可以为你办事，但是机械生物可不能充当人出去帮你办事去，这一点就是传统情报部门的优势，只是杨一伟没想到伊薇特的进展速度这么快，而且下手也很果断啊，直接就冲着马达加斯加的政府官员下手了。

　　“好吧，我给你在瑞士银行建立个账户，到时候我会将这个账户交给你，里面我暂时给你存10亿美元进去，这些经费你都去行贿好了。”杨一伟耸耸肩膀道。10亿美元看似数字很大，不过伊薇特自然不可能一次性的花完，虽然瑞士银行的保密措施很好，但是杨一伟可不想自己三番五次的给伊薇特去存钱去，那样容易留下太多的马脚。

　　“嗯，那我先走了。”伊薇特点了点头，从沙发站起来，走了两步，伊薇特又顿了顿道：“目前我们国外是暂时没有太好的办法，不过在马达加斯加国内的话，我们的情报力量现在基本已经初步建设成功了，不得不说，老板你那个学校的教学方式很……我很佩服！从里面出来的学生几乎对我们集团都很忠心，只要稍微调教一下就可以招入情报部门使用。国内有什么需要我们战略部门出力的，可以直接开口。”说完伊薇特就直接闪人了。

　　杨一伟一阵无语，那是，你也不看看哥的学校是按照什么方法建立的，当年毛爷爷可是用这套方法打天下的，自然是无比牛逼。不过这些伊薇特肯定理解不了，杨一伟也就懒得跟他说了，翻出自己的手机，杨一伟开口道：“小西帮我找一下，上次主动找过来的那个瑞士投资银行的经理电话。”

　　瑞士银行估计所有人都不陌生，但是瑞士银行的分支管理恐怕清楚的就没几个了，我们平时所说的瑞士银行其实只是瑞士联合银行下面的一个分公司而已，瑞士联合银行可是由很多分公司组成的，这些分公司的业务也都不想通，有专门的投资银行，负责股票承销以及企业并购等等，还有专门的企业管理公司，以及私人财富管理公司。

　　杨一伟之前在瑞士银行有自己的账户，还是璐璐给杨一伟开办的，主要就是当初璐璐的那笔钱，以及在缅甸的翡翠矿弄回来的一笔钱，虽然不是杨一伟的全部资产，但是那个数字依然会让瑞士银行派遣一个专门的投资顾问，或者是经理联系你。

　　当然了，你需要不需要是由你说了算的，这些人的任务就是联系你，然后说服你，让你将钱交给他们来负责打理，让他们去管理的资产，不管是投资也好，还是帮你并购公司，甚至是玩期货，股票，乃至于收购古玩文物，参加各种拍卖会，购买房产等等，都可以交给他们来负责。

　　当然了，前提是你的这些钱要交给他们去运作，当然了，这些服务都不是免费的。免费的也有，那就是全权委托，换而言之就像是你购买基金一样，你将自己委托给他们，然后他们会告诉你一个预期中的收益数字，至于这个多出来的收益数字，自然是人家的利润了。

　　其实就像是当初杨一伟在S市的时候，工行派给杨一伟的那个私人财务经理一个道理。不过这个瑞士银行的经理给杨一伟打电话的时候，因为杨一伟几乎所有的资产都在工行，而且还拥有工行的股份，跟工行还共同开办了自己的银行，星坠银行。所以他自然没有兴趣继续将钱放到瑞士银行里面了。

　　当时瑞士银行的那个账户也被杨一伟给清空了，里面就剩下了几百美元而已。那个人的电话杨一伟早就忘记了的，但是小西的数据库里面肯定是有的，很快杨一伟的电话就拨出了一个号码。

　　大概十几秒之后，电话就被人接了起来：“您好，是杨先生吗？”对这些人来说，这些顶级富豪的电话他们自然要留着的，哪怕就是对方对你所说的投资不感兴趣，这些联系方式也必须留着的，所以杨一伟的电话一打过去，他就知道是杨一伟的电话，杨一伟给他电话干什么？自然不可能是没事闲聊的。

　　“你是罗德尼·凯尔文先生吧？”杨一伟没有回答，只是笑着继续问道，也算是默认了自己的身份。

　　“是我，杨先生请问您有什么吩咐？”罗德尼勉强压抑住自己的兴奋开口到。他知道，只要他能搞定杨一伟，那就意味着他的职位会迅速上升，成为公司重要的一员也说不准。

　　“嗯，确实是有事，这样我会往瑞士银行里面存一笔钱，但是我希望你帮我建立两个账户，两个保密账户，你明白吗？”杨一伟开口道。

　　“明白，杨先生您放心，肯定是保密账户。”罗德尼立刻很肯定的标示明白，对这些富豪来说，所谓的保密账户是干什么的，罗德尼自然清楚。不过对瑞士银行来说，这样的情况太常见了，都无所谓，瑞士银行可没有那么多规矩，他们所要做的就是为自己的客户保密，他们可不管自己的客户是恐怖分子，还是政界高官，又或者是商界富豪。

　　什么军火商，恐怖分子，逃亡的政治家，在他们这里都有着保密账户，正是因为这些保密账户才让瑞士银行有今天的地位。打个最简单的比方，那些逃亡的政治家，在逃亡的过程中，死亡的人数不少，但是他们的瑞士银行账户可不会消失，钱也不会消失，这些钱虽然没人取走，瑞士银行也不能化为自己的资产，但是他们可以使用啊！

　　对银行来说，用钱生钱是再简单不过的事情，那些本钱只要让他们有使用权就可以了，不需要拥有所有权。

　　“嗯，那就好，我在马达加斯加，你直接过来一趟吧。”杨一伟点了点头道。

　　“好的，杨先生，我现在就去订机票，最快的一班航班我就可以飞过来。还有什么需要吩咐的地方，您可以直接打我的电话，二十四小时为您服务。”罗德尼很是恭敬的道。

　　虽然瑞士银行是世界上最大的银行，但是这服务态度没得说，不像是国内那些银行柜台上面的工作人员，让她们露个笑脸都难得要死，这服务态度岂止是天地之差。

　　挂了电话杨一伟又给自己的私人财务经理吴春雁打了个电话，告诉她准备30亿美元，自己要汇到瑞士银行去。

　　这些钱是杨一伟私人账户里面的钱，可不是星坠集团账户里面的钱，虽然星坠集团的钱就相当于杨一伟的，但是私人账户就是私人账户。

　　不过让杨一伟有些无奈的是，他刚刚跟吴春雁通完电话没多久，他的电话就再一次的响了起来，这次打过电话来的居然是工行的行长。


第0475章 购海

　　“杨先生你好。”刚接起电话，那边就想起了工行姜行长的声音。

　　“姜行长好，您这可是无事不登三宝殿，怎么？找我有什么事吗？”杨一伟笑着明知故问道。姜建清打电话过来能干什么，无非就是因为杨一伟的那三十亿美元呗，30亿美元已经不是一个小数字了，当然了，如果换做是其他人的话，打电话过来的可能是一些省分行的行长，或者是副行长之类的。

　　但是这钱是杨一伟的，工行现在和星坠集团的合作可是非常紧密，姜建清之所以打电话过来，就是怕这钱转走会不会是什么信号。再说了，就算是没有什么信号，这笔钱也不是一个小数字啊，能留在工行自然是留在工行的。

　　“哈哈，当然有事啊，你也知道最近国内的银行银根紧缩，这现金都不多，您这可是一笔大钱啊。”姜建清哈哈笑了两声，然后直接将自己的目的说了出来。

　　“姜行长你客气了，我们之间的合作当然没什么问题，我只是需要一笔钱到瑞士投资银行里面，我有一些事情要做的。”杨一伟笑着道，也没有遮掩姜建清，这么大一笔钱转出，不惊动行长是不可能的，只是杨一伟没想到姜建清会打电话过来询问而已。

　　“瑞士投资银行？杨先生，虽然瑞士联合银行是老牌的银行之一，但是工行现在可是世界上最大的银行，再说了，工行的投资银行成果也是不错的，更何况我们两家还有很好的合作关系嘛。”姜建清这人倒是也有意思，不像是国人说话那么含蓄，而是直接将自己的目的就告诉了杨一伟。

　　杨一伟有些好笑的道：“姜行长，这你可说错了，有一样东西瑞士银行可以提供，但是工行可是不能提供的。”

　　“什么东西？”姜建清微微愣了一下。

　　“保密账户。这个工行恐怕是做不到，虽然工行现在也有私人银行，但是……你懂得，所以我只能去瑞士银行了。”杨一伟笑了笑继续道。

　　“额，这样啊，那好吧，果断时间我要去马达加斯加一趟，到时候请杨先生你吃饭啊。”姜建清讪讪的笑了笑，然后很果断的转移了话题，确实，这一点工行是不可能提供给杨一伟的，就算是姜建清这里说了，我们肯定保密，但是没有人会相信的，因为工行最大的股东又不是他姜建清，工行可是国家控股的银行，想要查谁的账户不是分分钟的事情。

　　挂了姜建清的电话，杨一伟摇了摇头，或许以后星坠银行会达到那样的状态，但是现在是不可能的，再说了，就算是你宣布为储户保密，也未必能够达到瑞士银行的影响力，因为瑞士已经宣布成为永久中立国，这才是瑞士银行的本钱，因为瑞士是中立国，但是其他国家可不是。

　　等杨一伟这边给伊薇特准备好账户的时候，徐振南那边也已经将公司给注册完毕了，因为已经得到了上面的默许，所以虽然是能源公司，但是通过的步奏也相当快，这个消息知道的人很少，星坠集团没对外宣布，也没有人知道星坠集团的名下又多了一家全资子公司。

　　在公司注册完毕之后，徐振南就直接给野上哲熊早就安排好的人打了电话，野上哲熊已经收购了三家小型的能源公司并且重新重组，叫三元能源有限公司，经理是一个叫古三泰的日本人。

　　杨一伟没有管这件事，只是在关注而已，两家公司以闪电般的速度签署了合同，毕竟最上面的大BOSS都已经谈好了，他们下面的人自然知道该怎么做了，不过双方的合同没有偏袒任何一方，对双方来说都是公平的，当然了，真正背后的事情，不管是徐振南，还是古三泰都不清楚。

　　接着双方很快向中日政府申请了开采相关海域石油以及天然气等能源。虽然最顶级的中日之间的高官并没有真正的交谈，但是通过其他的途径已经达成了相关的默契，并且这件事国内这边总理早已经交代了下去，当下面的申请递交上来之后，中国政府直接就同意了，日本政府那边的速度也一点都不慢。

　　大概仅仅一个多星期之后，当杨一伟这边被通知景区的工作已经准备开始，那边就传来了中日政府召开新闻发布会的消息。这个消息是双方分别召开的，但是这个消息还是引起了不少的轰动，钓岛问题一直是双方对峙的问题，而现在居然有两国的两家公司共同合作开发这个地区的石油。

　　这是不是意味着中日双方已经就这个地区的事情达成了协议？而联合的两家公司名字也被迅速纰漏了出来。星坠能源有限公司的名字刚被中国政府宣布出来的时候，网络上面就是一片哗然，星坠集团现在已经几乎成为了名人，凡是带着星坠名字的公司不用说，肯定是星坠集团的子公司。

　　也就说，这次的事件是一家民营公司在操持？原本刚宣布的时候，很多人都在猜测，双方公司的背景应该会有国家的身影在里面，毕竟像是这样的地方是双方争议的所在，比如说是中石油，中石化，中海油等等，其中在勘探海洋石油方面，中海油一直是领先中石油和中石化这两家公司的，是专门为了海洋勘探而存在的公司。

　　但是谁也没想到最后冒出来的是星坠能源公司，星坠集团之前不是做合金，重金属重工的吗？本来重金属重工业这方面就属于是相当耗费资金的了，但是后来星坠集团又弄了一个更耗费资金的通信公司，好吧，原本大家也不看好星坠集团，最后人家弄出来了新技术，现在连移动都被打压的甚至反而都快赶不上联通和电信了，如果不是靠之前那庞大的用户群在苦苦支撑，估计早就开始赔本了。

　　现在这星坠集团又跑到了能源方面，这是想干什么？要知道这三项可没有一样是简单的事情，都是非常耗费资金的，尤其是海洋探测，海洋钻井平台上面的工人一个人月薪都是以数万来计算的，更不要说那些高级工人了，光是这些人的工资就不是一个小数目，更何况那数目更加庞大的钻井平台？

　　更重要的，星坠集团申请的还是深海区域，那种地方现在的技术连开采海床上面的那些锰结核之类的都属于赔钱的工程，更何况还是在深海底部的石油？这花费的资金跟是一个天文数字。虽然说刚开始因为中日政府之间的合作让民间有一些谩骂的声音，但是星坠集团出来之后，这些谩骂的声音却诡异的停止了。

　　不知道是不是以往星坠集团所做的事情让大家对星坠集团有了信心，还是因为所申请的区域让所有人都有些想不通，那个地方根本明显就是一个赔钱的地方。不过中日之间都没有解释这些事情，本来，这些东西也不需要像媒体解释。倒是这些媒体开始各种猜测，是不是中日政府只是想接着两个民间公司的合作来达成一些谅解协议，从而进入更深层次的谈判活动？

　　这只是一个前兆？不管外界怎么猜测，双方都很有限的保持了沉默，在距离两国政府宣布两个星期后，星坠能源和三元能源公司共同召开新闻发布会，向外界宣布，星坠能源和三元能源公司向两国政府各自支付5亿美元，购买以经纬度坐标为原点方圆10公里，大概300多平方公里的海域成为两个公司的私人海域，用来开采石油。

　　而两国政府则是有义务保证两个公司在这片区域的安全，这个消息传出来之后全世界都愣了一下，这种协议简直闻所未闻，见所未见，因为两家公司申请的那片区域里面严格的来说是属于公海的，因为各国的领海是在岛屿所在的边界12海里的范围，而超过12海里严格的来说都是属于公海，只不过是处于各国的经济专属区。

　　花钱购买海洋？好吧，你购买这一片海洋你准备做什么？这和土地区别可大了去了，那里是深海，你难不成是准备填海造陆吗？还是准备像是英国那个著名的人工军事堡垒一样，类似于深海钻井平台，然后自己成立一个国家玩玩？但是那也太败家了吧？10亿美元，为了达到那个目的，马尔代夫，土耳其，加勒比海，有着大把大把的私人岛屿你都可以购买，甚至都花不了这么多钱。

　　可以说，这个决定，除了杨一伟知道代表着什么之外，没有人知道它意味着什么，包括三元能源公司的人也不知道，只是钱是他们背后的大老板拨过来的，谁也不知道原因，所以也就很明智的不去问了。

　　对这件事，各国评论不一，但是大部分都是不看好星坠集团还有三元能源公司的，美国官方对这件事也没有任何评论，但是私底下会不会调查那就没人知道了。倒是美国的媒体纷纷“羡慕”的评论，如果这样的公司再多点，日本和中国光是卖这些海域拿到的钱估计就是美国几十年才能够弄出来的生产总值，当然了，这个世界上没有人有那么多钱。


第0476章 得手

　　等得知中日批准自己的购海申请之后，杨一伟狠狠的挥舞了一下自己的拳头。这颗钉子算是插下了，到时候如果日本知道自己吞下的是什么样子的苦果，不知道会不会恨得将杨一伟一口给吃了。

　　但是那个时候安倍晋三是看不到了，杨一伟让人连夜将跟中日双方签署的三方购海协议以传真的方式传真回了马达加斯加。拿到协议之后，前面那些关于资源的方面杨一伟压根看都没看，直接以略过的方式将协议翻到了最后。

　　当看到最后那些关键性的条款之后，杨一伟就忍不住“哈哈”大笑了好几声。这部分条款主要是约束三方在这一海域的责任以及义务。

　　第一，就是星坠能源和三元能源公司用于这片标注了经纬度范围的海域的私人所有权，包括该范围内的渔业，石油等等资源。

　　第二，星坠能源和三元能源在不违反海洋公约的前提下，在不破坏自然环境等的前提下，可以在这片海域内拥有完全的自主权，可以开采任何该海域内的能源，但是不得污染海洋环境，如遇造成大面积的海洋污染，星坠能源和三元能源公司必须对相关污染负责。

　　第三，在不违反两国国家安全情况下，中日双方无权对星坠能源和三和能源在相关海域的行为进行限制。如有违反两国国家安全的情况，中日双方有权对相关违反两国国家安全的事件做出有效控制，三方如有异议可向国际法庭提出仲裁申请。

　　整个合约最主要的三条就是这三条了，其他的乱七八糟的详细条款大概还有很多，不过那些都是无关紧要的东西，只是至于第三条，杨一伟直接忽略了，这条约基本没有太大的作用，日本想干预，中国就不能干预吗？到时候只要自己不做违反两国国家安全的事情就是了，身为一个公司能做出什么违反两国国家安全的事情？

　　当然了……造机场算是违反两国国家安全吗？这个就要看造的机场是干什么的了，如果这个机场是高规格的机场，并且杨一伟将它交给中国的话，那到时候，日本政府不跳脚才有鬼了！而且估计还不只是跳脚那么简单，只是最后的那句话才是亮点。向国际法庭提出仲裁申请！

　　哈哈，国际法庭是个什么玩意大家都清楚，那地方……一个仲裁申请一年之内你想都别想，光是各种程序，然后相关的法官等等乱七八糟下来至少得一年半，然后一次审判下来，你不服可以上诉，这些都有期限，反正一个官司弄下来没有个四五年你是别想了，而且……根据国际海洋公约的规定，在国际法庭没有做出仲裁之前，是没有人有权制止杨一伟的行为的。

　　四五年时间，等小西如果改造到水下那个地步，然后再宣布开始建造人工岛，机场的话，四五年的时间早就盖好了。而且，就算是打官司，中日都算是大国，对国际法庭的影响力不是一般的大，到时候，别说是四五年，一个案子拖上10年都不是什么难以想象的事情。

　　可以说，从这个合约签署的时候，这件事就可以说妥了。“什么事情这么高兴？”杨一伟在那里哈哈的笑着，从门外走进来的夏雪岚抱着儿子开口问道。

　　杨一伟站起来揽过夏雪岚狠狠的在她的脸上亲了一口，然后又亲了自己儿子一口，才笑着开口道：“当然是我们能源公司和日本那家能源公司之间的合作批下来了。这件事就值得高兴。”

　　夏雪岚有些无奈，这件事其实夏雪岚也看不懂，但是杨一伟做的事基本就没有多少让人看懂过，看不懂就算了。“对了，你让璐璐对外宣布一下，就说我们准备了大半年的无人货轮独自跨越两大洋的行动将正式开始。”虽然无人货轮已经开始使用了，并且不住的将各种各样的矿物运送到自己的矿业公司，但是当时无人货轮出来之后所宣布的万里航行还并没有开始。

　　这个消息当时可是引起了不少的轰动，现在这个季节也正好有借口开始展开这个行动了，因为全世界百分之七十的飓风都产生于南太平洋，然后直接吹往北太平洋，东南亚，中国沿海夏天遭受的台风很严重。现在是冬天，无人货轮行径路线上面的海洋灾难性的气候将减到最小。

　　而且船上没有海员，原本用来制造存放物资的仓库也被压缩到了极致，比起普通的货轮来，无人货轮的航程至少要增加两三千海里，这些都是优势，可以从马达加斯加直接到达国内S市的港口。

　　在这里呆的时间虽然不长，几乎璐璐，夏雪岚等全部都喜欢上了马达加斯加的气候，这里并不像是国内的南方那么炎热，虽然说这里常年的温度并不低，但是事实上这里的气候却是属于那种相当凉快的气候，就算是温度高的时候，也有海风吹来，而且气候宜人，非常的养人。

　　都说自古江南出美女，马达加斯加的环境不比国内的江南差，对现代环境来说，这里就比江南要好很多了，因为这里没有重工业，环境污染几乎为零，在现代化社会里面，想要找到这样的环境太难了。如果不是因为马达加斯加的经济不发达，百分之八十的人都处于温饱线上的话，估计这里的美女出产比例比国内都多。

　　在星坠集团宣布无人货轮计划开始执行之后，再一次引来了一片哗然，虽然之前星坠集团公布过，但是因为之后就没有了行动，大家都以为星坠集团放弃了，但是没想到星坠集团这个时候突然公布了出来，而之前无人货轮虽然在使用，但是知道的人少之又少，马达加斯加这里的记者数量虽然比以前多了，但是整个费努市的港口都是私人港口，这些记者又靠不过来，而且货轮停靠的区域也是属于严格的管制区域，所以这些记者就算是打听到一些小西，也没地方拍去。

　　没有证据，自然也就没有人帮你宣传了。无人货轮早就开始使用了，事实上证明，有了机械生物的控制，远比人工操纵要更为精准，因为航行的时候你可以远程操控，但是卸货等时候人必须要靠近才可以，毕竟那些机械抓之类的东西在开始动作的时候，必须要看到东西才行啊。

　　但是对机械生物来说，这些都不是问题，直接开启扫描状态就可以了，保准对于距离的计算，以及最优化的操作选择等等比人要迅捷快速安全的多。所以无人货轮使用了半年多的时间以来，几乎没有发生过任何事故不说，而且在装卸货物的时候比人更加的迅速，而且不需要休息，只要有动力就可以。

　　现在就算是原本不看好这个计划的徐振南都不说话了，虽然省的那点船员的工资可以忽略不计，但是无人货轮还是有着自己的优势的。徐振南不是没听说过自己的老板有一些走私渠道，只是以前这些都不归她管，反正是矿石的来源有着充足而正规的渠道就可以了，这些她都不管。

　　而星坠集团有许多秘密，无人货轮上面没有人，自然也就有着自己的优势了，想运输点什么，别人估计是没有办法知道了，而且一路上走的都是公海，别的国家也无权对无人货轮检查什么。当然了，老美行事从来都不会考虑这些的，各国行驶在公海上，尤其是那些行驶向焦点地方的货轮，不知道被老美强行登船检查过多少次。

　　在外界的各种争议下，星坠集团在马达加斯加的港口里面邀请了来自全世界各地的400多名记者，杨一伟让人带领这些记者参观了整艘货轮所有的地方，告诉他们这个货轮上面并没有任何人，然后当着所有人的面，杨一伟让机械生物操控一下船上的那些自动机械来装载这批顺便运送到国内的货物。

　　是运送给陆红兵的辉煌矿业公司的一批矿石，当穿上的那十几个机械臂以及装载矿石的机械同时开动，如同蝴蝶穿花一般飞快而精准的将那些货物，集装箱装到该装的地方之后，这些记者都发出了一声声惊叹，因为所有人可以看的见，这些机械上是没有人存在的，而现在这种装载效率让所有记者都有种来到未来世界的感觉。

　　因为就算是人操纵的机械，都不可能有如此的严肃，没有任何的犹豫，没有任何多余的步奏，全部都是最精准，一步到位，甚至很多时候这些记者都看着那些在空中不住来回穿过的集装箱往往以几十厘米之间的距离擦肩而过，对于这些体积庞大的集装箱来说，几十厘米的距离几乎就是基本可以忽略不计。

　　如果是人操作的话，根本不可能敢这样运送，这些集体开动的机器给人一种眼花缭乱的感觉，但是它们却没有发生过任何碰撞，也没有发生过任何事故。当整艘船完成装载之后，所耗费的时间足足比其他的人工装载整整少了三分之二的时间！

　　“杨先生，杨先生，您可以说一下，为什么贵公司的无人货轮可以达到这样精准而快速的装载速度吗？这些机械也是如同整个无人货轮一样是远程有人操控的吗？如果是远程操控的话，那些人为什么可以做到这样的精准？”无数的记者在看完这场堪称艺术般的机械表演之后，彻底的疯狂了。

　　都纷纷围堵在杨一伟的身边开口询问道，因为现在不是正式的新闻发布会，大家都是在货轮上面参观的，所以场面比较混乱，杨一伟的身边都是人。

　　“大家安静一下，大家安静一下，这样好吧，我们找一个空旷的地方，我给大家解释这个问题，这里有大家这么多的同行，虽然说同行是冤家，但是现在是来自全世界各国的媒体记者，大家资源可以相互共享利用嘛。”杨一伟拍着手笑着说道。

　　杨一伟的话让这些记者也冷静了不少，听到杨一伟的话都纷纷笑了出来，这个时候，围在杨一伟身边的保安才满头大汗的给杨一伟分开了一条出路，向已经准备好的，就在空旷的货轮甲板上面搭建出来的临时的小型新闻发布会会场走去。

　　不得不说，这些记者真是疯狂，现在负责保护杨一伟的可不是诡雷他们，诡雷他们依旧混在这些记者群中，而负责保护杨一伟的是公司在这里的正式保安，他们的服装和美军除了没有国旗，在明显的国家标示的地方换成了星坠集团自己公司的logo标致，其他的就是连军衔都有的！

　　这些军衔是为了区分这些保安的所能拿到的工资级别，当然了，武器什么的这会儿是没有配备，只是每人携带了手枪，但是都藏在衣服里面。外面腰上挂着的只是类似于警棍一样的东西而已。这些保安并不是何为国他们剩下的人，像是何为国他们这样身手的人，牟利再牛逼也不可能大规模的退役放到杨一伟这里。

　　这些人的数量本身就极为有限，虽然说因为文化素质，年龄等原因退伍了一部分，但是大部分几乎都到了杨一伟这里了，其他的不愿意离开国内的，就专业到了警察等部门。不过剩下的人也都不是普通人，大部分都是国内的退伍军人，都是野战部队退下来的退伍军人，虽然比不上何为国他们精锐，但是也肯定不是那些混日子的兵油子。

　　而剩下的一部分则是欧洲外籍兵团的老外，还有一部分甚至是老美的海军陆战队退役士兵，这些人的背景没什么问题，而且欧美人思维方式跟国内人思维方式不一样，如果仅仅是当保安的话，这些人有时候在某些方面比国内的士兵表现更好，而且这些人的思维没那么复杂，比国内的军人好控制。

　　现在星坠集团有着大把大把的秘密，谁也不敢保证那些军人里面到底有没有军情局的间谍。在这方面杨一伟可不相信牟利，虽然他从来没问过牟利，牟利也没说过，其实就是保持了一个默认的状态。星坠集团这么大一个集团，而且还有这么多先进技术，国家能不调查？


第0477章 牛逼的人（上）

　　即便是这样，这些军人都被这些记者弄出了满头大汗，可想而知他们有多猛。简短的新闻发布会完毕之后，货轮就发出了一声悠扬的汽笛声，然后开始驶离码头。当货轮离开码头二三十米之后，杨一伟也终于摆脱了记者，没等杨一伟发表点什么意见，小西的声音就告诉了杨一伟一个让人哭笑不得的事情。

　　“你确定没错？”杨一伟有些无语，尼玛这些记者还他妈变态啊！我了个草啊，这种事情都做的出来，刚刚小西告诉杨一伟，有一个记者偷偷摸摸的藏到了货轮上面，是纽约时报的记者，估计是想证明这货轮上到底有没有人……但是尼玛，这货轮可不会在岸边停啊！从这里到国内，一个多月的行程，你准备闹哪样？

　　野外生存么？靠，你这是上演真人版的《少年派的奇幻漂流》吗？老子的货轮速度虽然比不上那些快艇，也比不上一些现代化的驱逐舰，但是二十多节的速度还是有的，你在这穿上你想弄点吃的也弄不到，这穿上虽然配备了一定的冷库，但是杨一伟压根就没准备放人，所以如果不是当初造船公司压根不同意完全取消所有的冷库，杨一伟都不会预留任何给人类生存所需要的库房。

　　这不是白着占地方吗？“当然没有，难道你也不相信我的能力了吗？我太伤心了。”小西在那里搞怪。

　　杨一伟无语：“你让何为国他们开着快艇派人到穿上将他弄下来，我草，这要是在咱的船上死了一个美国人，那乐子可就大了。”

　　“我觉得还是不要管他，假装不知道的好，这不是摆明了免费为我们集团宣传嘛！虽然说我们不指望用这种无人货轮做什么，但是这对我们接下来公布的集团计划可是很有帮助的。”小西快速的开口道。

　　“开什么玩笑，他又不是机械生物，虽然说这艘货轮的机械生物躲开他太容易了，但是他需要吃饭，喝水，咱们船上什么都没有，他能坚持三天就不错了，更不要说一个多月接近两个月的时间了。”杨一伟满头黑线，这人要是不用吃饭喝水的话，让他留在上面也没什么，反正杨一伟这艘船上又没带什么违禁物品，都是矿石，而且该锁的地方都是锁的，所有的密封门都是密码门，想要破解可没那么容易。

　　他就是在船上，估计也就是在甲板上呆着，不过船长室还是可以看到里面根本没有人的。“那可不一定，对方既然敢在上面隐藏起来，那就肯定是做足了准备的，我已经检查过了，在咱们港口有人租用了一个大型游艇，上面走的时候带着满满一个游艇的食物还有淡水，足够到达国内了。而定制这个游艇的人叫路易斯·莫姆，是船上那个叫唐纳德·阿力克的同事，两人都是纽约时报的记者。”

　　小西的话让杨一伟呆了呆。良久杨一伟才一阵无语，货轮的出港速度肯定是快不了的，只有到了公海上面之后才会加速到20节左右，这个速度，肯定是没有游艇快的，只要保持相同的速度，将这些吃的喝的弄到货轮上面根本不是什么难事，对方既然敢这么干，那肯定是有所准备的。

　　这你妈，这两个记者还真是两个牛逼人物，这种事情都做的出来，怪不得都说大陆的记者是世界上最落后的，根本一点记者精神都没有，跟香港的记者比起来，差远了，狗仔队那些更是差的不是一点半点，但是香港的狗仔队跟美国的狗仔队记者比起来，差距就更大了，人家那是专业。

　　美国的这些记者，为了新闻可谓是无所不用其极，什么高科技手段，间谍手段，买新闻，买线人，甚至腐蚀CIA，FBI的探员，特工等等，这都是最常见的手段了。现在连这种极限生存都玩出来了，真尼玛牛逼。

　　“呵呵，我又得到了一个有趣的消息，这个唐纳德在纽约时报还是一个很有名气的记者是，这家伙的新闻向来追求真实，而且他往往能弄到很多的真实新闻，这家伙在纽约时报那边可是向来以说真话著称的，他的新闻里面没有虚假新闻，纽约时报为他开辟的专栏里面，爆出来的消息全部都是大消息。而且这家伙是个退伍军人，前海军陆战队的，当兵之前的爱好就是新闻，摄影这方面的。”小西快速道。

　　怪不得呢，美国的海军陆战队可不像是国内宣传的那么不堪，战斗经验根本不是现在国内的部队可以相比的，一战二战老美的部队是最丢人的，不知道是不是因为那个原因，二战之后老美这不是痛定思痛，全世界惹是生非，士兵的实战经验国内才有多少？甚至国内的野战部队的实战经验，还不如武警部队的多呢。

　　至少武警部队在西疆那边的还能反恐之类的，都是实战演练。所以这家伙既然是海军陆战队退役的，那这点生存的能力是有的，而且身手也肯定足够矫捷，怪不得能弄到一些别人所弄不到的消息。

　　“你的意思是就放任那个家伙在船上？”杨一伟有些无奈的问道。

　　“他在船上至少可以帮我们宣传，这样一来，我们的无人货轮也算是全世界闻名，然后接着你就可以宣布我们下一部的战略问题，这样一来，我们的计划就可以展开了。”小西飞快的说道。

　　“好吧，那就按照你说的来，不过既然他是个退伍军人，最好弄清楚他跟CIA之类的有没有关系，如果他在船上老老实实的呆着也就算了，如果想要到处乱跑的话，干掉他，反正也没人知道他在我们的船上，而且他们的同事也肯定不会宣扬，到时候即便是有失踪人口，也跟我们半毛钱关系都没有。”杨一伟飞快的开口道。

　　“嗯我知道了。哈……这家伙还真是牛叉。”小西答应了一声，然后又突然开口道。“怎么了？”杨一伟急忙问道，这家伙该不会这会儿就高出什么幺蛾子吧？

　　“没事，又有他的一个同事弄一艘游艇，没看出来，他这要求还挺高，还带了一台小型的发电机，而且估计还准备带一些油料上去，估计这还要保证他的电力使用。”小西用很是欣赏的语气道。

　　杨一伟一阵无语，他还以为是什么事呢，“不过他为什么要带电力设备，我们外面的机械都是有电缆连接的吧？那些机械有电闸啊，偷电对他来说不是什么难事吧。”杨一伟有些古怪，船上的船舱等等几乎都是封闭的，但是并不代表外面的甲板就没有连接电线的地方，有很多地方都装有电闸箱，在外面的东西只要想偷电不难。

　　“估计他以为这船上肯定有人，所以才怕被我们发现，以防万一吧。”小西估计也猜不透这个家伙是怎么想的。不过杨一伟倒是也不准备将这个家伙弄下去了，他愿意在船上度过这一个多月的孤独生活，就让他在上面呆着吧，这无人货轮原本也就是炒作一下，让大家知道星坠集团有这么一个东西，将来如果有用到的地方，或者是为了某些东西找借口的时候可就好找了。

　　现在有这么一个帮忙免费宣传的人，杨一伟自然也不会放过了，既然他自己准备了吃的，那估计生命安全是没什么问题。就是不知道这个家伙生活一个月之后会不会直接在船上发霉了，那里可是一个月都没地方洗澡去，杨一伟恶意的猜测道。在杨一伟和小西讨论的时候，货轮已经远离了码头，开始慢慢的消失在码头的那些记者的视线中，而很多记者已经向自己提前租好的快艇游轮赶去了。

　　他们要跟着货轮离开港口，确认星坠集团没有往船上运输人上去。对于这些记者的行为杨一伟还是感觉有些好笑，真不知道他们是怎么想的，杨一伟有必要吗？如果没有办法达到无人货轮的话，他弄这个噱头干什么？有什么好处？反正他的公司里面又不是卖船的公司，也不求这些货轮的订单，如果造假弄出这么一个噱头的话，有什么用处？

　　当然了，这些记者肯定是不会这么考虑问题的，杨一伟也懒得跟他们较真，他们愿意跟就跟着吧，反正跟个几十海里之外也就回来了，如果自己真想偷偷的运输人上去，直接派遣直升飞机过去不就完事了？直升飞机的航程可不是快艇能够相比的，更何况，这路途这么漫长，大海这么大，自己想从哪里放人上去不行？

　　至于那个唐纳德怎么样能够不被那些记者发现，将那些东西弄上去，那就不是杨一伟要考虑的了，没办法你可以跳船嘛！反正这里附近海域渔民还是不少的，想淹死应该也没那么容易才对。

　　“怎么样？锁定了没有？”杨一伟不知道的是，此刻在CIA的某个秘密据点里面，整个房间里面的人都在忙碌着。


第0478章 牛逼的人（下）

　　“锁定了，货轮的速度并不快，我们的卫星可以跟上，不过按照目前的速度来计算，监控的时间大概是一个小时五十六分钟，然后卫星就会离开之后的轨道，到时候就没有办法监控了。”一个操作卫星的工作人员立刻快速开口回答道。

　　如果杨一伟看到这个人的话就会第一时间认出来，这就是当初在马达加斯加执行任务的亚当，不过现在他已经负责另外一个分部了，马达加斯加这里CIA段时间内恐怕是没有办法回去了，距离上次发生的事件虽然已经过去了半年多，但是盯着的媒体依然不少，更重要的是，媒体不知道的，但是CIA却知道。

　　那就是别以为星坠集团是一个集团那么简单，至少CIA现在不会这样认为了，亚当在CIA的职位甚至比牟利在军情局的职位还要高一些，所以亚当知道很多秘密，至少他们在马达加斯加的时候，亚当就有种感觉，似乎他们全部的行动都在星坠集团的监控之中，虽然这种感觉没有得到任何证实，但是反正亚当就不舒服。

　　而之后暴露在媒体上面的那个视频资料以及CIA详细的计划资料更是让亚当惊出了一声冷汗，当时整个分部的所有特工以及工作人员都受到了总部派来的人进行了严格的审查，审查的结果当然是没什么，但是却依然付出了高昂的代价，其中一个工作人员精神彻底崩溃，另外四个工作人员提出辞职结束了那场闹剧般的审查。

　　这些工作人员虽然同样是CIA的员工，但是他们可不是经过专业受训的特工，更多的是在技术方面的工作人员，精神没有那么坚韧，怎么可能承受的住CIA调查部的调查，只有一个人精神崩溃，患上了精神病症已经是很好的结果了，为此CIA付出了千万美元的赔偿。

　　这些钱倒是无所谓的，但是对方的手段却让亚当不寒而栗，当年曾经是精英特工的亚当对这些调查自然是不会出现这样的精神问题，但是即便如此，亚当在审查完毕之后还是休息了接近两个星期才算是完全恢复了正常。他的职位也并没有下降，反而有所提升，这是因为在CIA内部的一个名单上，星坠集团，杨一伟这两个名词已经上升到了橙色警戒的级别。

　　而作为唯一跟星坠集团交过手，打过交道的亚当自然就负责起了整个任务，或许这半年多看似CIA好像是声誉大损，销声匿迹，事实上CIA从总统秘密账户中反而得到了更多的资金支持！

　　所谓的总统秘密账户资金支持，是指那些不通过国会，不通过参众两院审议的军费项目，除了常规的需要国会等审议的军费，每年拨给CIA，FBI这些情报部门的军费可不只是对公众公布的那么一点，那么剩下的从哪里来？就是这个总统秘密账户了！所谓的总统秘密账户是指那些几大情报部门以及军方等等各种各样的秘密行动中获得的资金，全部都存储在这个账户中。

　　那个账户中的数字绝对是个天文数字，曾经在04年到05年之间黄金有过一次大跌，就是因为一笔高达2万亿美元的汇款从瑞士银行汇到了美国。而那笔汇款最终落户的地方就是总统秘密账户。而得到了总统秘密账户支持的CIA专门成立了一个新的情报部门，那就是专门针对搜集所有有关星坠集团的一切信息。

　　CIA的情报分析部门有理由相信，星坠集团的发展得到了一些神秘的因素引导，至于这些神秘的因素是什么，是中国科学界的一次偶然的科研大爆发，又或者是外星科技，这些暂时都无法得到足够的资料，但是以往星坠集团的表现已经威胁到了美国安全，本来中国已经是美国最大的对手，现在中国又出了这样一个妖孽的集团，自然要得到了CIA的重点关注。

　　至于结果原因是什么，CIA更加倾向于是中国科学界的一次科研大爆发，毕竟科研这种东西是说不上的，所有新技术的科学研究对科学家来说就像是在赌运气，有时候临门一脚的研究甚至会长达十几年！其实仅仅是临门一脚，一天之内就有可能实现的东西，但是因为得不到正确的路线，所以有时候时间会拖得很长很长。

　　而很多天才的发现又往往是在实验一些无关的东西时候的意外产品，这种事情在历史上数不胜数，星坠集团有一种神秘的合金配方，以及曾经研制出一款神秘的消声瓦，还有那种远超于现在通信技术的卫星通信技术，CIA都已经得到了确认，虽然没有办法得到这些东西，但是佐证确实有的。

　　首先就是中国的发动机技术突然出现了大规模的突破，甚至应用在中国最新型的战斗机J20上面的发动机已经换成了中国国产的太行发动机，而那款发动机经过CIA千辛万苦努力回来的数据测试，它的性能甚至已经接近美国最先进的发动机，甚至有所超出，而另外一个佐证，就是卫星拍摄到中国的好几艘潜艇都进行回厂改造，而通信技术更是发射的本来就是美国的卫星，从波音还有洛克希德马丁那里可以很轻松的了解到，当时星坠集团在卫星中安装了其他的设备。

　　而这些作证以及得到的消息无一不将星坠集团的发展都指向了一个东西——材料！很显然只有才材料方面的某一些重大的突破才有可能得到这些消息。所以CIA的情报分析部门更加偏向于是中国科学界的一次科研爆发，但是，星坠集团得到外星科技的可能性其实在情报分析部门那里看来，并不低。

　　之所以他没有压过这一点是因为，这些外星科技，不管是在哪个国家不可能是由民营公司来运营的，国家不管用什么代价都会得到的，所以CIA才放弃了这个可能性，而科学研究就不一样了，这东西有很多民营实验室，里面得到了新的成果是可以理解的，更何况，星坠集团不是在新建整个中国最大的实验室群嘛？光是从美国进口的设备就高达十几亿美元，虽然欧美对中国有技术封锁，但是这些设备并不是属于封锁的高端设备，中国自己也可以制造，只不过是美国的质量好一些而已，技术中国已经达到了，所以CIA并没有阻止这些技术输出。

　　就算是CIA想阻止也不是那么简单的，能够制造这些设备的有很多都是两党的最大的支持者财团之一，CIA再牛逼，跟这些财团对上，估计结果也就是半斤八两。能不能影响的了还是一个未知数，而无人货轮这个技术，看起来并不是那么太过重要，但是事实上不然，因为这些技术是可以使用在无人机上面的。

　　美国的无人机技术一向领先于世界，而星坠集团改造的这个无人货轮，单从卫星看到的，以及那些记者拍到的，那船上的装载机械的使用来看，不管那些机械是不是人操控的，都证明，这个系统是很强大的。而CIA盯着这个计划已经不是一天两天了，已经持续了好几个月。

　　甚至那10艘交付星坠集团的货轮的图纸都已经放到了CIA的数据库里面，确实是很先进的，只是不知道星坠集团后期又做了什么样的改造。

　　不到两个小时的时间，亚当皱了皱眉头，这个时间让他很不满意，因为货轮的速度都快不到什么地方去，最快了也就是20多节的速度，两个小时也就是40海里多，离开海岸线也没多远，甚至那些记者的游艇估计都没有返航的，这段时间监视有什么用？有那些记者监视，这无人货轮盯不盯都无所谓。

　　事实上CIA已经在海洋上监控过一段时间这些无人货轮的工作了，主要是在这货轮运送那些开采深海锰结核船只开采的矿石地点监控的，他们已经可以肯定，这些货轮确实是可以远程操控的，也确实是没有人。只是以前的距离没有这次这么长，几乎跨越了半个地球左右。

　　“能不能再调一个卫星过来？”亚当皱了皱眉头开口道。

　　“不能，我们授权可以使用的卫星有限，其他的卫星都有着任务，除非我们调用民用卫星，但是民用卫星的技术不行，而且可以使用的民用卫星只有两颗，其中一颗还是一颗气象卫星，对我们的用处不大，另外一颗监控时间也最多延长到三个半小时而已。”飞快的在自己面前的键盘上面敲击了几下，这个工作人员直接否定了亚当的问题。

　　“或许我们可以联系军方派遣一艘潜艇过去？”另外一个工作人员犹豫了一下开口道。

　　“嗯？”亚当挑了挑眉毛。

　　“这样，根据我们的资料显示，在这个地方有我们的潜艇活动的，如果我们直接跟军方那边申请的话，大概在三天之后，潜艇会在这个地方截住这艘货轮，反正这货轮上面没有声纳，不可能发现潜艇，而且还是无人货轮，就算是潜艇上浮在水面上跟着也没什么，如果有需求的话，我们甚至可以直接派人登上去！”给亚当提建议的人直接在自己面前的键盘上面敲击了几个按钮，很快一连串的美国舰队分布图就出现在了电脑屏幕上。

　　在这一点上，国内还有着很长的改进过程要走，美国的整个军队都可以说是一个整体，但是国内……各大军区之间的跨区调动都不是那么容易的。而且一些部队的动向其他军区很难知道，最高指挥部是可以知道，但是最高指挥部不是最前线的部门，有时候具体情况，还是前线部门才是最了解情况的。

　　在美国这边，只要保密级别达到了那个地步，或者是有了授权，甚至是一个士兵都可以知道自己的舰队在什么位置，自己附近有没有其他人或者是自己的友军存在。“登上去就算了，星坠集团我们了解也不是一天两天了，他们的船上肯定有负责监控的东西存在，我们不可能将这些全部都破坏掉，让对方拍到我们登船的画面，你难道还想媒体再来那么一次吗？”

　　亚当摇摇头否定了这个计划，登上去是一个充满诱惑力的建议，但是亚当还是不建议这么做，要知道这么做承担的后果可不是一星半点。“等等。”就在亚当还在考虑要不要申请一个潜艇跟着的时候，突然那个负责操控卫星的工作人员猛的惊呼了出来。

　　亚当等人立刻顾不得刚刚的事情，直接凑了过去。“怎么了？发生什么事了？”亚当飞快的开口问道。

　　“船上有人。”这个工作人员飞快的开口道。

　　“我就说嘛，无人货轮怎么可能达成？”另外一个工作人员立刻有些恍然的开口道。

　　不过操纵卫星的人没有说话，而是飞快的将画面开始放大，老美卫星的牛叉之处毋庸置疑，很快在几个集装箱的缝隙之间的一个人的面孔就出现在了电脑屏幕上，看到这个人的面孔之后，在做的人就开始有些面面相觑。

　　这……明显是个白种人啊。难道星坠集团会使用白种人？美国军用卫星的精度不用怀里，就算是在几百上千公里的高空，都可以清楚的看清楚一个人的表情，所以看清楚这个人的容貌已经毋庸置疑了。

　　“将他胸前的那个卡片放大。”亚当注意到这个人的胸前有一张卡片。画面飞快的放大，很快大家都看到了那个卡片，看到上面显示的纽约时报的记者证的时候，亚当等人都无语了，他们没想到居然是记者，而且还是美国记者，不过他们自己就是美国人，而且还是情报部门的人，对美国记者的德行自然清楚。

　　这样一看，这个记者留在船上估计是想要看看星坠集团的货轮到底有没有人。“这个人我认识，他是纽约时报的著名记者，号称说真话的唐纳，他叫唐纳德·阿力克，在纽约时报的专栏很有名的，这家伙是海军陆战队退役的。”另外一个工作人员则是直接叫出了画面上那个人的真实身份。


第0479章 偷还是不偷（上）

　　“你是说有人对我们进行扫描？”在CIA的那颗卫星离开了轨道，再也没有办法监控无人货轮之后，杨一伟这边也收到了小西新的提醒，不过小西检测到的并不是头上的那颗光学卫星的拍摄，而是另外一颗在近地轨道的携带有雷达的卫星，大概在距离地球300多公里的高度对无人货轮进行了扫描和定位。

　　“嗯哪，应该是美国的卫星。”小西对卫星也没有办法确定，当然了，也不是完全没有办法，只是杨一伟没有让小西实行而已，机械生物并不是真的生物，当然可以完全到达大气层之外，近地轨道一般来说是称之为低于2000千米的圆形轨道，大部分都在400千米之内，包括各种各样的军用卫星，探测卫星，科学研究卫星，还有气象卫星，以及国际空间站等等都在这个距离之内。

　　像是机械老鹰，机械鸟都可以飞到这个高度，不过飞到这个高度暂时没有太大的用处，它们同样可以充当卫星使用，但是保不准什么时候就被发现了，要知道，这个范围内充斥的卫星以及太空垃圾太多了，所以各国的卫星几乎都有扫描能力，碰到太空垃圾的时候都要规避躲避。

　　所以探测能力毋庸置疑是很强大的，机械生物在地球上之所以隐蔽性很高，是因为地球上到处都是生物，并不是代表着机械生物没有办法被探知道。除非在这方面进行特别的改造才能够躲避雷达波等等，不过将机械生物送到那个高度来说，对杨一伟现在暂时没有太大的用处。

　　反正想要观察谁的话，直接让机械鸟在他的头上飞不就完事了，就算是光明正大的飞进美国军事基地，他们看见都不会觉得诧异，最多只是觉得古怪而已，只要自己很快飞出来就可以了，因为一般来说，凡是带有空军基地的地方，在基地的四周都有驱鸟器，但是这些驱鸟器不是绝对的。

　　反正自己的鸟进去飞一圈，最多被赶走，但是想要的东西可是拍到了，没有必要弄到太空上去，就算是弄上去，想要探测超过300公里的距离，耗费的能量要增大许多，现在杨一伟可是还有一个恐怖的能量窟窿在等着他呢，可没时间浪费，而且，就算是自己的机械生物上了太空，也没办法阻止人家的卫星探查啊。

　　除非杨一伟愿意将那个卫星弄下来，但是鬼才知道弄下来会有什么后果。不过以前杨一伟忽略这件事是因为那个时候能量确实不充足，但是现在虽然有个巨大的能量窟窿，但是这么点能量应该是可以的，反正近地轨道的卫星都是在400千米的范围之内，机械鸟不用飞的太高，飞到大概100多公里高的地方，稍微加强一下扫描距离就可以扫描到自己头上有没有卫星监控了。

　　以后这样避免卫星监控也是一个很好的选择嘛，只要有卫星监控的时候，自己大不了做事情的时候不要做什么出格的事就好了，没有卫星监控的时候，自己想干什么就干什么。以前没想到这一点的时候也就算了，现在突然想到了，杨一伟觉得很不安全，自己做的很多事情可都是在白天，万一让天上的卫星不小心拍到点不能拍的，那可就悲剧了。

　　对，这件事得预防，想到这件事杨一伟立刻就跟小西道：“你上次不是说改造十几只大型的机械鸟就可以覆盖我们的天空，随时监控卫星吗？现在开始实施吧，需要怎么改造你说。”其实对杨一伟威胁大的反而不是那些装备有雷达等电磁探测设备的军用卫星，反而是光学卫星，俗称太空照相机，就是那些如同一个偷窥者一样，在太空对着你家拍啊拍的那种卫星。

　　著名的google地球就是建立在这种卫星的基础上的，杨一伟曾经可是乐此不彼的在google地球上找过自己家附近的卫星照片，虽然是很久之前的，但是对普通人来说还是很有乐趣的。但是现在感觉自己在随时被这种拍啊拍的，杨一伟的快感就没有了，还是将自己完全遮挡下来的比较好。

　　“没问题，今天晚上的时候就可以去改造完毕。”对机械生物来说，机械鸟没有类别需求，只要体积大一点就够了，体积大有体积大的好处，飞到那个高度需要的能量要小的多，然后再全部改造成为可以吸收雷达波的，让所有类型的雷达都扫描不到，什么电磁雷达，红外雷达统统成为瞎子，就高枕无忧了。其实这些类型的卫星对扫描那些船只啊，飞机啊之类的很有用，但是对杨一伟威胁反而不如光学雷达高。

　　“OK，NND，以前忽略了这个问题，幸亏以前需要改造的东西不多，而且他们也不太重视咱们，以后咱们肯定是越来越被重视的，要是再这么继续下去，可没准真被老美给拍到点什么。”听到小西的答案，杨一伟才嘀咕了一声道，现在星坠集团无疑是放到了全世界的放大镜下面，因为杨一伟太成功了，所以研究杨一伟的人自然是越来越多。

　　不管是因为什么原因研究杨一伟的，只要是关注的人多了，被发现的几率自然是越来越高，这也是为毛杨一伟跑到马达加斯加这个鸟不拉屎的地方来的原因之一，毕竟这里是一个独立的海岛，只要控制住几个关键的地方，不管是什么人过来都逃脱不了杨一伟的眼睛，更何况现在随着马达加斯加的通信网络的建立，整个马达加斯加全境几乎都在杨一伟的控制之下。

　　虽然改造过后的通信专用的机械生物扫描能力大打折扣，但是有人偷渡啊之类的是很容易发现的。更何况，现在马达加斯加附近海里面全部都是杨一伟的眼线。如果将机械旗鱼的改造范围一个连接一个弄起来的话，杨一伟现在可以绕地球百十来圈都一点压力没有，机械旗鱼的数量已经很恐怖了，更何况还有相当数量的机械鲸鱼以及两只机械蓝鲸，两只超级大号的机械乌贼，而护航的机械电鳗以及从深海搞出来的机械电鳐数量也达到了50只，是专门用来护航的。

　　“你说扫描我们的会不会是老美的卫星？”杨一伟有些摸不准，小西说那颗卫星扫描过后没多久就没有继续扫描了，杨一伟也不知道是哪个国家的了，有能力发射卫星的国家太多了鬼才知道自己头上是哪个国家的。光是大国就不是一双手能够数过来的了。

　　“百分之七十六的可能性。”小西给出了一个许久不用的百分比答案。“算了，随时监控吧，那些记者呢？怎么样了？”现在无人货轮已经离开港口大概70海里左右的对方了，大部分记者应该已经返回了。

　　“最后一个记者在离开海岸40海里的地方就返回了，因为我们的港口大型游艇数量不多，其中一部分在我们的控制之下，不会租给他们，有限的几个，有两个都被那个唐纳德的同事给租走了，剩下的几个没有人租。”毕竟大型游艇的价格都不算低，这些记者还要考虑一下自己报社会不会报销的问题。

　　小型游艇数量倒是足够，但是开不了那么远。“那个唐纳德呢？东西都到船上了？”听到这些记者都返回了，杨一伟立刻好奇的问道。

　　“嗯，他已经将所有的准备好的物资都弄上去了，我看了一下，有一个帐篷，还有其他的足够两个月引用的食物和水，准备的都非常齐全，都是易于保存的食物，饮水也是密封的矿泉水。这些都不是问题。”小西点点头道。

　　“好吧，只要他死不了就行了，剩下的事情不管了。不过机械生物上船应该没有问题吧？不会被对方发现吧？”杨一伟想起来一个关键的问题，每条无人货轮的真正控制者也都是机械狗，谁让狗狗最普遍呢，而且还具备很强的攻击能力。

　　同时每条机械货轮上面也都配备两条机械蛇作为保底用的，毕竟蛇有蛇的优势，虽然机械狗的攻击力很强大，但是体积放在那里的，为了以防万一，这艘万里航行的轮船杨一伟甚至都没有让机械狗提前藏在货轮上，而是等货轮行驶到公海之后才找机会自己溜上去。反正有机械旗鱼带着，机械狗的游泳速度也不慢，至于操纵，只要不脱离100公里的范围就可以。

　　“没问题，我们的无人货轮可不是小舢板，长达200多米，想要溜上船太简单了，而且那个人怕惊动我们的摄像头，肯定是段时间内不会暴露在摄像头的范围之内的，估计只有等一两天之后，这家伙才会冒险去探查船上的环境。”小西给了杨一伟肯定的答案。

　　听到小西的答案之后，杨一伟才满意的跑去睡觉去了，长达一个月多月的自动行径，杨一伟可没时间每天都关注这个货轮。反正它在走就行了，现在杨一伟关注的是景区的建设，整个景区是同时开工的，圆明园的重建交给了最大的两家古建公司，剩下的三家古建公司则是建设一些小西设计的中国古代园林，这些新设计的园林主要是用来给人住的。

　　不过杨一伟不想关注，但是事情却由不得他，无人货轮行驶第7天，麻烦就来了。


第0480章 偷还是不偷（中）

　　麻烦不是船上的唐纳德弄出来的，那个家伙倒是很小心谨慎，并没有到处乱跑，只是在几个集装箱中间的缝隙间搭建了自己的帐篷，然后白天，晚上的时候，抽空溜出去在船上到处拍一拍，船上确实有安装摄像头，但是摄像头的数量并不像是外界想象的那么多，反正杨一伟并不靠这些摄像头来获取画面。

　　唐纳德不愧海军陆战队里面出来的，而且这家伙明显在当记者的这些年，对类似潜入等事情干过不少，反正躲摄像头是没有任何问题，对摄像头的死角把握也很是到位。他也没有强行进入船长室什么的地方，反正那里从玻璃窗外面就可以拍到，里面一个人都没有，而且这家伙还在船长室的外面放置了一个固定的摄像机用来拍摄那里一天的情形。

　　麻烦是来自海里，在杨一伟起床的3个小时前，无人货轮下面跟随的机械电鳗还有机械章鱼扫描到了一艘潜艇进入了扫描范围，并且快速向无人货轮靠近，三个小时之后，明显是计算过的潜艇很轻松的潜到了无人货轮船下300米的深度，并开始跟随货轮前行。

　　“是哪个国家的潜艇？”杨一伟刚起床就得到了这个消息，第一时间就问了出来。“美国。”小西的答案让杨一伟一点都不意外，看起来光是表面上CIA似乎是放弃了，但是这暗地里恐怕还加强了对自己的侦察，否则的话，一个破无人货轮的万里航行不可能引来美国核潜艇的跟随。

　　“什么级别的？有数据吗？”在东海的时候，机械旗鱼每天在海底采集锰结核，路来路过可是扫描到不少老美的潜艇，所以基本老美的潜艇特征在小西这里基本都有备份。这些资料扔给任何一个国家恐怕都能够卖到一大笔钱，老美潜艇的声纳特征可是没几个国家知道，就算是日本都未必知道。

　　“弗吉尼亚级攻击核潜艇，是第五舰队派来的，隶属于太平洋舰队，船舷编号SSN784，‘夏威夷’号。”第五舰队虽然也属于太平洋舰队，不过主要管理的是波斯湾也就是负责印度洋区域，杨一伟有些无奈，虽然说自己这船确实是没什么值得关注的，但是老美这直接派一艘潜艇跟着，杨一伟也有些蛋疼。

　　虽然弗吉尼亚级没有美国的海狼级攻击核潜艇先进，但是事实上，海狼级攻击核潜艇的造价太高，而且是冷战时期的产品，整个美国只有三艘，而弗吉尼亚级攻击核潜艇算是海狼级的标配版本，但是这个标配并不意味着它比海狼级这个高配的攻击核潜艇战斗力低，作为后来研制的攻击核潜艇，因为造价原因，它或许在某些方面不如海狼，但是毕竟是新世纪的潜艇，在很多方面它采用的都是最先进的技术，有些技术就算是海狼也是没有的。

　　所以弗吉尼亚级可以称之为世界上最先进的攻击核潜艇之一，出了美国之外，也只有俄罗斯在进入新世纪之后下水的“北德文斯克”级攻击核潜艇能够与之相比。“北德文斯克”级算是俄罗斯最先进的核潜艇了，比海狼级的噪音还要低10分贝左右，整体性能据说比海狼级更加先进，只是这个数据具体谁也不知道。

　　反正俄罗斯花费了二十多年就造成了二三艘而已。“要不要将它干掉？”小西飞快的开口问道。

　　在无人货轮的下面1200米的深度，有两只巨大的黑影保持着于无人货轮相同的速度，杨一伟当然知道，想要干掉这艘潜艇太简单了，直接让两只机械乌贼用触手将这艘潜艇裹住，然后拖到1000米的水深就可以了，水压会解决一切。别说是潜艇了，就算是鱼雷在这个深度也基本是最大攻击深度了，再深就是鱼雷都扛不住。

　　“饿，这个……”杨一伟挠了挠头，干掉它很简单，但是这就不得不考虑后果了，以机械章鱼的实力，想要干掉一艘潜艇也不可能阻止对方发送信息，当然，杨一伟可以屏蔽那个区域的电磁信号，机械生物可以做到，但是那样依赖，肯定会被老美认为是人为的，那乐子可就大了。

　　不过如果利用机械章鱼的话……倒是可以将祸害都转移到机械章鱼的身上去啊，反正自己那无人货轮肯定是不具备攻击能力的，老美就算是找麻烦也不可能找到自己头上来，那潜艇在到达自己无人货轮下面的时候，肯定用声纳探测过了，周围没有任何东西存在，而且更重要的是船上还有一个美国记者，如果适时的让那个美国记者排到点什么，机械章鱼就可以背这个黑锅了。

　　反正那些光学照片拍下的机械章鱼也看不出来是机械生物，再说了，海洋这么大，有点牛逼的生物是可以理解的，不过这些就不是杨一伟需要考虑的问题了，只是杨一伟怕攻击美国核潜艇的话，会引发一些不好的后果，要知道，攻击核潜艇就相当于对美国宣战，万一那个艇长犯二了的话，发射枚核导弹乐子可就大了去了。

　　只是，如果仅仅是干掉的话，那也就是让美国损失一艘潜艇，还有潜艇上的那些潜艇兵而已，对美国来说根本不能说是伤筋动骨。“你在想什么？”看到杨一伟沉思不语，小西有些好奇的问道。

　　“我在想怎么能将这个潜艇干掉，然后再弄回中国去。”杨一伟想了想道，如果能俘虏到一艘完整的弗吉尼亚级核潜艇回国，那……其实中国的经济现在基本不算是太差，虽然没办法跟美国比，但是随时都在进步中，主要技术力量差距太大了，一艘完整的弗吉尼亚级核潜艇给国内带来的收益就不是一点半点了。

　　杨一伟虽然不能称之为愤青，但是好歹也幻想过有一天中国的海洋舰队也可以在大海上耀武扬威，至少不能像是现在这样，连个菲律宾猴子都敢跟中国抢个岛屿。“你说我们有没有可能将一艘弗吉尼亚级拖回国内去。”杨一伟没等小西回答，就琢磨了一下开口道。

　　“这个很轻松可以做到，这要尽量无伤的将整艘潜艇里面的人全部都干掉，但是不损坏里面的设备就行了。”小西开口道。

　　“这个怎么做？”杨一伟立刻感兴趣的问道。

　　“简单，只要我们这样……然后配合一下，最后让机械章鱼拖着这艘潜艇从海底回到我们领海之后，用船上的缆绳在水下拖着这艘潜艇就行了，到时候你肯定要跟军方打招呼，到时候怎么遮掩就是他们的事情了。”小西很快就制定出了一个行动计划，杨一伟听的满意的直点头，虽然说俘虏了一艘潜艇之后，这些技术没有办法立刻使用，但是最起码这意味着美国的弗吉尼亚级的潜艇都成为了废物！更重要的是潜艇本身就不说了。

　　如果说可以不损坏里面的原件的话，整艘潜艇上面价值万分的东西太多太多了，几乎所有的地方对中国都有用，消声瓦，核反应堆，美俄最著名的鱼雷！电子系统，以及弗吉尼亚级最新安装的代替潜望镜的光学系统等等，这些都是国内所没有的，就像是二战的时候曾经有人说，一艘巨大的战列舰并不仅仅是一种武力的象征，同时还是一个国家整体工业水平的象征！

　　第一次世界大战以及第二次世界大战前期美国的海军算什么？可以说所有的舰艇都落后于全世界当时的主要海洋强国，甚至都不如法国，意大利，但是二战中后期的时候，美国一跃成为世界上最强大的海上帝国，为什么？就是因为美国那强大的工业基础！而潜艇也是这样的，一艘完整的潜艇代表着什么？

　　可以说，代表着整个国家最尖端的工业体系！是整个工业体系！哪怕是上面最小的一颗螺丝钉，恐怕都是最尖端的。虽然杨一伟心里已经决定，如果他能控制了马达加斯加的话，没准就全家移民马达加斯加了，但是中国依然是杨一伟的祖国，没有人不想看着自己祖国的强大。

　　因为只有祖国强大了，在国外你才能够抬起头来，而且杨一伟可不想以后老美来马达加斯加找麻烦的时候，自己连一个帮忙的人都没有。“就这么干，准备什么时候动手？”杨一伟很快就下定了决心。

　　“大概时间一天以后，这里的深度大概在1万米左右，等美国的军队赶来了，想要打捞恐怕也是徒劳的。我们可以暗度陈仓，到时候偷偷摸摸的将这东西偷着运走就可以了。”小西飞快的开口道。

　　“不过……”小西说完之后又有些犹豫。

　　“不过什么？”杨一伟有些奇怪。

　　“你干嘛要这种垃圾？想要让中国的工业发展起来很简单，多提供给他们点技术不就行了，如果是武器装备的话，核潜艇很简单啊，你直接送一艘更加先进的不就完事了。”小西将自己的话直接说了出来。

　　“垃圾？”杨一伟一阵愕然，这叫垃圾？是，跟小西相比的话确实是垃圾，问题是你又不是武器，就算是改造出来的机械生物，毕竟不是专门用来战斗的，让自己送一艘更加先进的？怎么送？难道你有？

　　“等等，你让我送一艘更加先进的？怎么送？我又没有，我记得你能提供的技术也就是材料方面啊？通信也算是一种，这些技术又不可能算是一个完整的潜艇，就算是按照你扫描的结构我们能够造出来一个，也就是一个空壳而已。又不能算是潜艇，还更先进。”杨一伟满脸狐疑的问道。

　　“只要你愿意消耗能量，造一艘超过这个世界100年的潜艇也不是什么难事，当然了，那样的能量造价估计你没有办法承受就是了。”电脑画面的小西耸耸自己肩膀道。

　　“嗯？你这是什么意思？你的意思真的能造？”杨一伟皱了皱眉头开口问道。

　　“当然，就按照这个弗吉尼亚级来看的话，如果造一艘，消耗能量5000万，如果造两艘，平均消耗能量2600万，如果是三艘，平均消耗能量1800万！”小西后面的没说，但是杨一伟听出来了，造的数量越多，这个能量消耗好像就更低。“其实主要是扫描能量，你没说错，我不懂得这些潜艇的结构，只能通过扫描的方式来进行。详细的扫描整艘潜艇的话，入微级别的扫描，需要消耗4800万，而扫描过后，生产一艘仅仅需要200万。”小西给杨一伟解惑了一下。

　　“怎么生产？我还是不明白。”杨一伟有些无奈，他好像记得没有这么一个生产的选项啊，小西到底能做什么杨一伟早就研究透彻了，什么时候可以造潜艇了。

　　“嘿嘿，反正你现在也不会这么做，你自己想吧，我就不告诉你，我上次不是跟你说过吗？我们造航母也是可以的，扫描能量消耗的差不多，大概7000多万，制造的话大概1千万一艘。只要你想，其实都可以造，而且建造速度绝对快速啊，只要有能量支持，我以前跟你说过怎么造，至于你自己想起来想不起来，那就是你的事了。”小西又开始耍赖了，杨一伟哭笑不得，这臭毛病是跟谁学的。

　　你说你一个电脑，都学会跟人一样卖关子了，而且卖关子这也卖的时间太长了一点了吧？而且杨一伟真没想起来以前小西给自己说过可以造潜艇，造航母，造飞机的，如果说过，这么重大的事情，杨一伟怎么可能不知道？

　　“好吧……好吧，那我们先开始实行这个计划可以吧？到了地方的话，然后告诉我，到时候看你怎么行动。”杨一伟郁闷的开口道，这小西不说，杨一伟也没办法啊。

　　“嘿嘿，其实你想知道也很简单啊，你直接下命令让我说不就完了，难道你忘了，你的指令是我的第一序列，也就是说，你的直接命令我是没有办法反驳的。”小西掩着嘴偷笑了两声，看着杨一伟道。


第0481章 偷还是不偷（下）

　　“要不要动手？要动手的话你可以下命令了。”小西看着杨一伟开口问道。

　　此刻杨一伟面前的电脑画面上，无人货轮下面的海洋里面，一个扫描画面呈现在那里，一艘潜艇以跟无人货轮相同的20节的速度在水下三百米的地方航行，而在它的下面大概1500米的深度，两只巨大的黑影同样在以这个速度航行。

　　“动手吧。”良久，杨一伟才敲了敲桌子开口道，既然已经决定了，这个时候退缩就没意思了，至于那潜艇上面的美国大兵们，对不起了。双方的位置不同，这是注定的结果，就当时我帮那些被你们老美的飞机大炮轰炸死的中东人民报仇吧，杨一伟在心里给自己找了一个能够说的过去的借口。

　　虽然杨一伟杀过人，但是这艘潜艇上面可是有着超过70名的官兵，一旦动手，就意味着这70个人必须都要死。下了命令之后，杨一伟就往后靠了靠，靠在了自己的椅背上面。随着杨一伟的命令，画面中的机械生物猛的开始动了起来，最先动的并不是机械章鱼，而是两条机械旗鱼。

　　它们位于潜艇前方大概1海里左右的地方。随着杨一伟的命令，它们立刻高速向潜艇的方向运行了过去。此刻距离杨一伟数千海里之外的深海里，弗吉尼亚级“夏威夷号”上，此刻在指挥使里面只有副艇长，声纳员等几个工作人员，其他人正处于休息时间。

　　“长官，我们为什么要跟踪这么一艘货轮？虽然说是号称是无人货轮，但是对我们有什么用吗？”坐在另外一个位置的武器官有些郁闷的开口问道，副艇长笑了笑道：“这不是我们能考虑的问题，是白宫的那帮官员下达的命令，我们的任务就是跟踪这艘货船，如果有机会的话派遣人员上传，弄清楚这艘船的具体结构。”

　　武器官嘟囔了几句，他们本来要马上休假了，但是没想到接到了这个该死的任务，在水下又要多停留一个月的时间，对于潜艇兵来说，或许在水下一个月只是家常便饭，时间长的时候，往往甚至会在海里停留五六个月，但是在面临休假的时候被派来执行这么一个任务，没有人心情会好。

　　副艇长还想说什么，突然坐在那里的声纳员猛的惊呼了一声，然后直接拍响了旁边的警报，艇内的红黄色警报灯立刻开始闪耀了起来，不过并没有声音响起。副艇长整个快速冲到了声纳员那边开口问道：“怎么回事。”

　　“长官，有东西向我们高速接近中，目前速度大概为90节！”这个声纳员飞快的报告道。

　　“是什么东西？是鱼雷吗？”副艇长整个人都紧张了起来。

　　“目前没有发现鱼雷声纳拍击声。”声纳员的声音有些紧张。

　　“艇长进入指挥舱。”随着后面的一声报告，整个指挥舱里面的所有人立刻站起来立正，“上等兵，怎么回事？”进入指挥舱的中年人立刻皱着眉头问道。

　　“长官，有东西向我们高速接近中，目前不知道是什么东西？是否开启主动声纳。”声纳员飞快的问道。

　　艇长立刻皱了皱眉头，被动声纳只能被动的接受海洋里面传来的各种声音，并不能主动探测，但是开启主动声纳，就意味着如果附近海域有敌人的潜艇的话，他们有百分之八十的可能性会被发现，根本没有第二种可能性，但是现在有东西突然出现在了距离潜艇如此之近的地方，虽然速度不快，但是必须要搞清楚这是什么东西。

　　“能不能确定，是不是鱼雷？”略一沉思，艇长飞速的开口问道。

　　“应该不是，目前该物体距离我们的距离大概为800米，如果是鱼雷的话，这个距离早就可以搜寻目标了，但是我没有听到鱼雷的主动声纳拍击声，也没有检测到其他的搜索讯号。”这个声纳员大声报告道。

　　“之前我们过来的时候在附近海域有没有发现潜艇？”

　　“没有。”这次这个声纳员回答的非常干脆。

　　“开启主动声纳。顺便把雷达也打开，看看能不能探测到这是什么东西。”

　　“开启主动声纳。”声纳员立刻直接将潜艇的主动声纳打开，仅仅是几秒钟的时间，旁边的显示器上面就出现了一个图案。

　　“是什么？”

　　“是鱼类，判断应该是剑鱼或者是旗鱼，但是根据目前它们的航向来看，在15秒之后将会与我们发生碰撞。”声纳员快速开口道。

　　“旗鱼？见鬼，海鱼怎么会冲着我们冲过来？”整个指挥舱里面的人微微松了口气，只是鱼的话问题不大，问题是，在深海里面，潜艇的体积太大了，任何鱼在距离潜艇很远的地方就会绕开了，因为潜艇的噪音在人类的探测技术里面看来或许很小，但是对生活在海洋里面的鱼类来说，那是大的不能再大了，而且鱼类都是按照体积来判断凶险的，小鱼基本都会绕着大鱼走。

　　而且，旗鱼虽然在海洋里面的游泳速度很快，但是声音却很小，如果不是小西故意让机械旗鱼发出大一点的噪音的话，凭借着弗吉尼亚级的被动声纳根本不可能捕捉到机械旗鱼，就算是捕捉到的时候，距离也已经非常近了，那个时候，再紧急规避都没有用了。

　　不过，现在海鱼直接冲着潜艇冲过来的情况，可以说在海洋里面基本没怎么见过，“长官，我们要不要紧急躲避，如果不躲避的话，这两条旗鱼以这样的速度撞上来有可能造成艇身的损伤。”所以指挥舱里面的这些人也一时愣了，不过还是有人保持清醒的。

　　“shit！转舵045，航速30，全速上浮至150米深度。”艇长骂了一句，然后快速命令道。

　　“是！转舵045，航速30，全速上浮150米！”整个指挥舱里面立刻开始快速行动起来，原本在深海中静静航行的潜艇瞬间仿佛就变成了一头狰狞的巨兽，猛的开始向左前方开始迅速前进，同时还在不住的上浮。

　　之所以让机械旗鱼这么干，就是为的逼开它现在的航线，否则的话，一会儿当机械章鱼冲上来的时候，它正好在无人货轮的正下方，那怎么搞？演戏也得演全套才行。机械旗鱼很快和潜艇擦身而过，但是潜艇也已经离开了无人货轮大概二百多米左右的距离。

　　当潜艇重新将航向转向无人货轮的前进航向的时候，两只巨大的黑影猛的从深海里面开始快速上浮。机械章鱼的速度无比之快，1500米的深度上浮的速度也就是短短的几十秒之后，等潜艇的声纳检测到机械章鱼的时候，他们已经来不及反应了。

　　“oh，mY，GOD，那是什么？！艇长有巨大的东西从海里面上来了，大概有一百五十米左右的长度。”声纳员的惊呼声在整个艇内响起，还没等他的声音落下，“嗡”的一声沉闷的声音响起，接着，整个艇身就是一阵剧烈的震动。

　　“紧急上浮！紧急上浮！”艇长的声音快速在潜艇里面响起，“打开紧急通信，打开紧急通信。”刚刚那一下，只不过潜到潜艇下方的机械章鱼用触手轻轻的在潜艇的肚子上面来了一下而已，到那时对于潜艇来说，不下于来了一场5级地震。而这股力量则是又加剧了潜艇上浮的速度。

　　接下来，机械章鱼不住的用自己的触手在“帮助”夏威夷号向海面浮去，而艇内已经彻底没有办法站人了，距离的震动让所有人都东倒西歪。有几个倒霉的水兵甚至直接撞倒了潜艇的金属物体上直接晕了过去。

　　唐纳德惬意的躺在甲板上，今天的天气不错，虽然是阴天，但是并没有下雨，这对这几天差点被热死的唐纳德来说终于有了一个好天气。躺在甲板左侧的唐纳德并不后悔自己的选择，虽然说这生活确实是苦了点，但是比起当年在军队里面时候的野外生存训练要惬意的多了，只是有点孤单而已。

　　吃的喝的并不缺，就在唐纳德准备睡个午觉，一边晃了晃自己的鱼竿，试着看能不能在20节的速度下钓到鱼，当然了，钓到了，皆大欢喜，钓不到也没什么，反正他的食物是足够的。

　　就在唐纳德准备闭上眼睛的时候，突然大概距离货轮一百多米的海面，海水猛的开始距离的翻滚起来，身为一个记者的直觉，唐纳德几乎是下意识的将手边的照相机拿了起来。就在唐纳德刚刚将手里面的照相机打开，突然“哗啦”一声巨大的水声响起，接着一个庞大的黑影就如同一个巨人一般猛的从海水里面钻了出来。

　　当这个黑影钻出来的瞬间，唐纳德就认了出来，是美国海军！是弗吉尼亚级攻击核潜艇，身为一个前海军陆战队的队员，对这些经常跟自己打交道的潜艇，唐纳德自然不陌生，他当然可以认得自家的潜艇，但是为什么潜艇会出现在这个地方？难道说美国海军在跟踪这艘货轮？这可是新闻。

　　唐纳德的脑袋转的飞快，几乎是立刻就拿起手里面的照相机开始迅速的拿到眼前拍了下来，只是当他按下快门的时候，唐纳德才猛的反应过来：不对！潜艇上浮的时候，速度再快，艇首也不可能离开水面，更何况它居然是肚皮向上钻出来的！

　　遭到了攻击！唐纳德脑海里面几乎是立刻就想到了什么。


第0482章 一出好戏（上）

　　但是在这个地方，会有什么攻击美国的潜艇？在海洋上，有哪个国家的船只敢攻击美国的潜艇？难道想引发战争吗？唐纳德脑海里面的念头还没有落下，眼前就出现了让他无比震撼的一幕，在那一刻唐纳德在庆幸，庆幸他的身为记者的直觉反应，手里面不住的按下了快门。

　　伴随着“咔嚓”“咔嚓”的快门声音不住的响起，三四道巨大的直径至少有一米左右的恐怖的猩红色的皮肤的恶心触手猛的从海洋里面紧跟着潜艇伸了出来！在唐纳德通过镜头中震撼的注视下，那恐怖的触手将冲出海面的潜艇如同玩布娃娃一样，猛的前后在潜艇上面缠绕了三四圈！

　　接着即使隔着一百多米，唐纳德还是听到了令人惊恐的“嘎吱”一声，而接下来更让唐纳德惊恐的是，被在身上一共有三根触手缠绕了十几圈的潜艇，就像是一个轻若无物的物体一般，直接被那个怪物生生的从海洋里面举了起来，接着一个庞大的黑影猛的从海洋里面钻了出来。

　　看到那个黑影的时候，绕是唐纳德的精神再大条，也彻底被这个黑影所吓倒，整个人直接往后跌坐在了甲板上，不过在摔到的时候唐纳德还是紧紧的护住了手里面的照相机，没有让它摔坏，唐纳德顾不得爬起来，立刻一个侧滚，拿起自己的手机就疯狂的拍了起来，一边拍，唐纳德一边惊骇不已，老天，这难道是海洋怪兽吗？

　　只是看起来，更像是章鱼多一点！问题是……这么大的章鱼！看着那如同小山一样的体积，唐纳德整个人都惊惧不已，那数千上万吨的潜艇如同婴儿的玩具，此刻居然整体都被举在空中，如同小孩子一般，左右摇晃不已，看着那摇晃的幅度，潜艇里面的人恐怕此刻已经全部都晕了吧？

　　唐纳德整个人随着那章鱼的摇摆都惊惧不已，要知道，这是核潜艇！里面不仅仅有鱼雷，还有反舰导弹，甚至是巡航导弹，跟更重要的是还有核反应堆，虽然这样的摇晃不足以将核反应堆毁掉，但是里面的导弹鱼雷殉爆对唐纳德来说也是一个灾难，一百多米的距离，虽然这是一艘10万吨级别的，甚至比美国最大的航空母舰都要大一些的超级货轮，但是也扛不住如此之多的鱼雷和导弹在这么近的距离爆炸！

　　此刻不仅仅是唐纳德在心惊胆战，杨一伟也有些心惊胆战，“你确定这样晃来晃去没问题吗？”杨一伟有些揪心的问道，他当然知道小西为什么这么弄，如果不将里面的人全部都晃晕了，怎么可能将这艘船完整的带回去？这样的晃动服务，在淬不及防的情况下，里面的人估计就像是一个破布娃娃，全部都要撞在潜艇的各个部队，人再牛逼也不可能跟金属硬碰硬啊。

　　“安啦，美国的鱼雷以及巡航导弹的加固不是你能想象的，这样晃晃算什么？要知道，如果战争的时候，鱼雷有可能在近距离爆炸，那样所产生的震荡频率比我这样晃来晃去可是要高多了，如果里面的鱼雷和巡航导弹能够爆炸的话，有再多的潜艇有什么用。放心了，我已经扫描到了，里面的人已经全部都晕了，我现在就将它拖入水中，然后让海水给灌满它。”小西飞快的说道。

　　潜艇的密封舱盖早就被小西给弄开了，那个唐纳德肯定是看不见的，他现在的角度拍摄到的只是这只无比恐怖大的章鱼在蹂躏这艘潜艇而已。“他们的信号发了没有？”杨一伟对这个比较关心，至少得让老美知道他们的潜艇遭到了攻击。

　　“已经发送了，第五舰队已经知道了消息，一艘AC—130空中炮艇以及数架战斗机正在向这里赶来。”小西飞快的说道。

　　“这里在他们的航程之内？”杨一伟有些惊讶，虽然说老美的战斗机航程确实比较远，但是这个地方距离第五舰队所在的地方还是有些太远了吧？飞过来倒是可以，但是那可就没有飞回去的燃料了。

　　“一架空中加油机正在伴行飞过来，战斗机如果加载两个副油箱的话，可以达到我们这里，并且有回航三分之一的燃料，加上后面赶来的加油机，足够了。”小西说了一个让杨一伟羡慕的答案，不得不说，老美的军事力量现在真心是无敌的，严格的说起来，单纯的论军事力量的话，中俄加起来都未必是人家的对手。

　　此刻不仅仅是第五舰队知道了消息，在潜艇遭到攻击的消息发出之后，尤其是美国的核潜艇遭到了攻击，这可是异常重大的事情，连奥巴马都被人第一时间告知了这个消息，而跟随在奥巴马身边带着核弹密码发射箱的两个军人也迅速站到了总统的身边，务求出现第一时间的核弹攻击的话，美国可以展开反击。

　　五角大楼已经彻底忙碌了起来，美国已经将全国安全预警警报提升到了橙色级别！这已经是仅次于最高红色警报的级别了，几乎在美国全世界各地的军事基地都开始进入了紧急状态，各大基地开始紧急召回休假的军人。

　　“好吧，你开始动手吧。”杨一伟点了点头，随着杨一伟的话，画面里面的小西操纵的机械章鱼猛的向深海钻了进去，接着那艘被它的触手控制的潜艇也直接被它重新拖入了海洋之中，艇身的舱门已经被小西给弄掉，当潜艇进入海中之后，汹涌的海水几乎眨眼而至，在短短的几分钟之内，整艘潜艇几乎全部都被海水所淹没。当然了，几个安全门也直接被小西给弄坏掉了。

　　虽然海水的进入会让很多系统直接废掉，但是不这样的话，真的带回一艘完整的潜艇，那就太扯淡了，中国军方又不是傻子。就算是对他们有好处，也肯定会有怀疑的。唐纳德整个人都懵了，虽然不知道那个潜艇会怎么样，但是傻子都知道，这艘潜艇肯定没有办法跑掉了，很快，海面上就出现了一些漂浮的杂物，唐纳德明白，这潜艇已经进水了，在深海里面进水……那些人活着的可能性不超过千分之一。

　　“嗡”的一声轻颤，唐纳德感觉到自己脚下的船只似乎开始立刻加速，看起来远程操控这艘货轮的星坠集团也应该知道这里发生了什么，虽然没有改向，但是明显是在加速，而那只巨大的章鱼……想到这里，唐纳德猛的扑向了船舷，向他前面的海面看去。没等唐纳德在海面上发现什么，突然“哗啦”一声巨响，接着唐纳德立刻回身望去，在另外一侧的海面上，一个巨大的黑影猛的冒了出来。

　　唐纳德和另外一侧的甲板中间没有东西，他所在的地方位于货轮的中段，而装有集装箱的位置在前后两侧，这艘货轮没有满载，所以中间这个位置没有任何东西，让唐纳德可以从这头看到另外一头，看到冒出来的章鱼，唐纳德顾不上自己这艘货轮有可能有危险，再一次疯狂的按下了快门。

　　只是很快唐纳德就意识到了什么，因为之前的那头章鱼是那种深红色的，就像是煮熟了的大侠，身上还有一些斑点，看起来无比恶心，但是这头章鱼的皮肤却是土黄色的！这就意味着像是这样巨大的章鱼居然有两只！

　　“哗啦”一声恐怖的巨响，一只触手猛的从船的那边冒了上来，接着位于船头的十几个集装箱就像是小孩子的玩具一样直接被扫进了大海，唐纳德整个人直接狼狈的趴在了穿上，伴随着一阵钢铁的呻吟声，唐纳德发现这艘船对面的船舷已经开始变形。

　　这当然是杨一伟让机械章鱼做出来的，演戏就要演全套，老美都损失了一艘弗吉尼亚级的攻击核潜艇了，自己要是连几个集装箱的合金都不损失的话，那也太假了。杨一伟此刻很有心情的观赏着唐纳德的表情，不得不说，这个家伙还是有点胆量的，那章鱼明显在攻击船的后面部位，但是他居然还是冲了回去。

　　他也知道，他不冲回去就要死，因为他所有的食物和淡水都在那些集装箱中间的淡水那里。至少能抢救多少就是多少。在唐纳德奋斗的时候，亚当这里也承受了巨大的压力，因为那艘潜艇是因为他的命令派过去的，现在这艘潜艇传回来的命令，让所有人都不敢掉以轻心。潜艇最后的汇报说是遭到了不明物体的攻击。

　　而且说是从深海中出现的，至于到底是什么，不仅仅亚当不知道，就是美国政府也不敢肯定，事实上正是因为这艘潜艇传回来的这个遭到攻击的报告，才没有让美国大动干戈，如果是被其他的潜艇遭到攻击的话，估计美国直接进入战争状态，而不是才是现在的最高橙色警戒级别，再往上红色就是战争状态了。

　　最近的卫星变轨到潜艇所受到袭击的区域也需要几个小时的时间，现在只能等待军方的战斗机赶到那个区域才知道发生了什么事情。现在所有人对那里发生的事情都是一无所知，亚当有些烦躁，为什么碰到星坠集团的时候，就会出现这么多事情？虽然不知道潜艇到底怎么了，但是从传回来最后一个消息之后就彻底没有音信，所有人的心里都有种不祥的预感。

　　一个多小时之后，船上的机械狗已经扫描到了老美的战斗机赶到了先前的那片海域，按照这个距离和速度来看，老美的战斗机估计是以最高速度冲过来的，完全不考虑回航半径了，不过也是，这个距离大概在1000多公里之外，F—14熊猫舰载战斗机的最大作战半径大概在900多公里左右，飞到这里肯定是回不去了，后面有加油机，应该也没有什么事情。

　　只是等战斗机飞过来的时候，这里已经风平浪静什么事情都没有了，从战斗机上自然什么都看不出来，后面的飞机飞行速度应该再有几十分钟也赶到了，不过机械章鱼此刻在深海800米左右深度追随着船只前行，从海面上是什么都看不到的。

　　而且这附近也没有潜艇，至于正在赶过来的第五舰队的驱逐舰编队，那就不是杨一伟所要考虑的了，反正他现在也没准备让机械章鱼露面。不过船上的唐纳德却是胆战心惊的看着眼前的一幕，整艘货轮的后面的三十多个集装箱全部被扔到了海里，后面的船体也被破坏了不少。

　　唐纳德还拍到了最关键的东西，那就是那种巨大的章鱼有两只，其中一只的触手上居然还带着那艘倒霉的潜艇，似乎这只章鱼不准备放弃自己的战利品，但是从出事到现在已经一个多小时了，这些章鱼依然跟在船只的后面，现在唐纳德看不到它们了，但是之前它们也曾消失过，但是很快就又出现了，估计正是因为带着那艘潜艇，所以才速度赶不上这只船只。

　　另外一只章鱼似乎也不敢独自过来面对这艘庞然大物，确实，跟那搜潜艇对比起来，这只轮船可谓是庞然大物了，至少相当于那艘潜艇两个左右的长度。

　　当看到头上的战斗机的时候，唐纳德松了口气，他当然认得出来，那是美军的战斗机，虽然在这里被发现，可能会让他卷入麻烦之中，但是总好过于喂了海里面那两只巨大的怪兽，现在唐纳德还惊疑不定，海洋里面怎么可能出现这么大的章鱼，以往发现的最大的章鱼也不过才三十多米，而这只章鱼目测估计至少有一百多米长，至少连触手带身子算起来，比潜艇要长出来。

　　很快美国的飞机全部都赶到了这片海域，并且也搜寻到了星坠集团的货轮，杨一伟知道这个时候该自己出马了，已经将人家的潜艇都“黑”掉了，现在好歹要给人家一个交代。


第0483章 一出好戏（下）

　　“谁能告诉我，到底发生了什么事？”这个问题不仅仅是亚当在问，此刻美国的所有高官都在问这个问题，当然了，知道这件事的人全世界也就一个，那就是杨一伟，除了杨一伟之后，没有第二个人知道这件事是怎么回事。

　　“长官，那个唐纳德！”虽然飞行编队已经赶到了，但是大海上面一片寂静，虽然说有艘船，但是那艘船就是他们原本跟踪的对象，那艘穿上没有人操控，是一艘无人货轮，自然不可能是这艘货轮将潜艇给弄沉默的，而且现在美国政府对星坠集团也有些束手束脚，主要是上次的事件影响太大了，如果不是奥巴马最后放下了自己的面子，听从了幕僚的建议，不仅仅没有损失自己的声望，反而让自己的声望更加增长了一番，估计他的乐子就大了。

　　但是民众不是傻子，上次的事件美国的媒体之所以配合政府的宣传，没有人给政府唱对台戏，一来是因为政府暗中跟他们通过气，二来就是因为上次的事件美国太丢人了，那些媒体也是美国人，虽然说他们平时攻击自己的总统都毫不犹豫，但是这种全美国丢人的事情，尤其是在国外丢人，这些媒体自然也会相对而言站在自己国家的立场上。

　　还有就是奥巴马那番话说的确实是漂亮，但是一次那样可以，再二再三那可就是将民众当白痴耍了，所以奥巴马现在也是不敢随便就在星坠集团的身上搞事情，万一再让星坠集团弄出点什么来，那事情麻烦可就大了。

　　就在所有人都束手无策的时候，亚当所在的基地里面，那个操纵卫星的工作人员突然猛的叫了出来，他的话让大家都愣了一下，一时没有反应过来。“长官，唐纳德啊，就是那个纽约时报的记者，他不是在那艘穿上吗？而且他是个记者，那么大的事情他不可能没有注意到，而且你看那艘无人货轮已经被弄成了什么样，如果那个记者没死的话，他带着摄影器材呢，肯定是拍到了什么，将那个接回来！我们就知道发生什么了。”这个工作人员手舞足蹈的开口道。

　　这下所有人的眼前都是一亮，对啊！他们刚刚怎么将这个人给忘记了呢，当初卫星可是拍到了那个人，那个人肯定还在船上呢，他既然在船上的话，还有照相机，肯定会拍下足够的事情。想到这里，亚当飞快的大声开口道：“所有人，马上模拟计算无人货轮的行径路线，然后根据时间推算潜艇出事的时候，无人货轮距离他的地点。”

　　“长官我算过了，当时潜艇出事的时候，地点距离无人货轮在300米的范围之内，当时海面非常的平静，而且天气虽然是阴天，但是没有雷雨，也没有大风，肯定是可以看到的。”亚当的话音落下，另外一个人就飞快的从自己的位置上站起来，手里面还拿着一张纸，直接塞给了亚当。

　　接过这张纸看了看，亚当就知道，那个唐纳德肯定是拍到了什么东西，“立刻联系空中的AC—130空中炮艇，询问他们看看是不是可以在甲板上面找到那个唐纳德，我去向上面申请这件事，让上面派人将那个唐纳德接回来。”亚当将事情交代了下去，自然有人去联系，而他自己则是亲自向上面汇报去了。

　　在亚当向上面汇报的时候，杨一伟的电话已经打到了白宫里面，本来杨一伟是想联系大使馆的，后来想想，联系大使馆太慢了，不如直接给白宫打电话，而且以自己的身份，想要联系到奥巴马的话，应该不是特别困难。所以杨一伟的电话直接让小西打到了白宫里面，现在白宫里面的人肯定是知道了美国的潜艇遭到了攻击的事情。

　　不过普通的人知道不知道杨一伟就不知道了，杨一伟打到白宫之后，直接表明了自己的身份，并且告诉对方自己有对方潜艇遭到攻击的资料，请求跟奥巴马总统通电话。杨一伟当然不可能知道美国总统办公室的电话，当然了，杨一伟就算是知道也不能直接打过去，那乐子可就真闹大了。

　　不过杨一伟的电话并没有等多长时间，大概不到一分钟之后，他的电话就被接到了椭圆形办公室里面。奥巴马刚刚接到外面的工作人员通知的时候，还有些愕然，没想到杨一伟会打过电话来，但是对方已经说了，知道美国潜艇被攻击的事情，这就意味着，对方已经知道自己的潜艇跟着他们的无人货轮了，但是不管怎么说，弄清楚潜艇到底是被什么攻击的才是最重要的。

　　所以奥巴马在和幕僚以及几个重要的内阁成员商量之后，就直接让将杨一伟的电话接了起来。电话响起，杨一伟立刻笑着跟奥巴马打了声招呼，说起来这也算是两人第二次打交道了吧，只是上一次两人没有说话而已，都是远程交锋的，但是这直接通话可是第一次，杨一伟笑着开口道：“奥巴马总统，您好。”

　　“杨先生，你好。”奥巴马也展现了足够的礼貌，杨一伟也没有绕圈子，而是直接将话题进入了主题：“奥巴马总统是这样的，我们公司的无人货轮在一个多小时前拍到了一些画面，因为我们的无人货轮上面有着监控设备，不过因为监控设备的数据传输速度和操控系统不是同一个系统，所以传输的速度有些慢，我也是刚刚知道这件事，首先请允许我向贵国遇难的所有潜艇的成员表示哀悼。”

　　杨一伟的话办公室里面的所有人脸色都微微有些难看，他们当然不是因为遇难的那些大兵，对他们这些政治家来说，那些大兵的生命对他们的影响绝对不会是他们会为那些大兵难过，而是因为那些大兵一旦死了之后，会影响到他们的政治前途，如果他们会为那些士兵的生命以及安全考虑的话，美国就不会发动什么海湾战争，伊拉克战争等等了。

　　对于这些政治家来说，只有利益才最重要的，而这些美国大兵的生命，好吧，估计不知道排到多少位之后了，当然了，在表面上，这些美国大兵的生命才是最重要的，所以杨一伟第一时间向他们表示了哀悼。

　　电话里面沉默了十几秒之后，奥巴马才开口道：“谢谢杨先生了，既然杨先生知道我们的潜艇已经出事了，不知道能不能给我们提供一下资料，让我们知道到底是什么袭击了我们的潜艇。”

　　“这个是当然，我打电话过来就是为了这件事，不过，请允许我先向贵国的那些潜艇官员的家人道歉，因为虽然我们公司的船就在附近，但是因为是无人货轮，所以根本没有办法向贵方的潜艇提供帮助，抱歉！这样，不知道奥巴马总统可以向我提供一个邮箱吗？我现在就将我们的监控录像拍到的视频资料给贵方传输过去。”杨一伟飞快的开口到。

　　奥巴马很快让手下提供了一个邮箱过来，两个人又寒暄了两句，刚刚准备挂掉电话，奥巴马就看到自己的一个手下走了进来，快速给奥巴马打了两个手势，让他不要挂断电话，奥巴马立刻开口道：“那个杨先生，抱歉，刚刚我的助手告诉我，可能还有事情需要你的帮忙，可以等一下吗？”

　　“当然可以。”杨一伟不知道是什么事，不过想必应该不是什么为难的事，杨一伟当然乐意卖个好给对方了，反正潜艇已经到手了。

　　说完之后，奥巴马说了声抱歉，稍等，然后将电话递给了一个助手，这个助手接过去之后，立刻用手捂住了话筒，避免这边的声音传过去。而另外一个助手则是将一份文件递了过来，奥巴马开口道：“怎么回事？”

　　“总统先生，是这样的，之前星坠集团的无人货轮出发的时候，有一个美国记者偷偷溜到了船上留了下来，这个人是美国纽约时报的记者唐纳德，这个人很有名，之前CIA通过卫星监控对方无人货轮的时候，曾经用卫星拍到过这个人在船上，而当时发生了那样的事情，唐纳德肯定是拍到了一些什么，所以CIA那边请求派遣直升机将唐纳德接回来。”幕僚飞快的向看文件的奥巴马快速解释道。

　　“嗯，明白了，你的意思是我跟杨一伟打声招呼是这个意思吧？”奥巴马没想到还有一个美国记者溜到了杨一伟的船上，对于这件事的真实性奥巴马自然不会怀疑，有CIA在顶和，而且是用卫星拍到的，基本没有假的，而且这种记者基本都是名人，祖宗八代很容易就查出来，不是那么好隐瞒的。

　　“是的，总统先生。毕竟货船是对方的私人领地，而且上面运送的都是矿石，我们无权也没有借口让对方停船检查。”虽然说老美的军队在公海上经常肆无忌惮的拦住全世界所有国家的船只进行检查，但是拦住的那些船只也都是运往敏感地带的，但是像人家这样从马达加斯加到中国，而且中间不停靠任何地方，美国么有那个权力，如果这样的船美国都敢拦的话，那美国是和全世界为敌。


第0484章 你唱罢来我登台（上）

　　了解了手下的诉求之后，奥巴马有些头痛，说实话，奥巴马对杨一伟没有任何好感，虽然因为上次的事件奥巴马收获了不错的支持率，并且在民间居然还有不少人开始给他写书，不过这些管他什么事？反正美国宪法规定，总统不能连续连任超过两届，只有罗斯福在第二次世界大战期间才因为特殊原因连任四届，最后死在了总统的位置上。

　　所以不管他奥巴马的支持率哪怕达到百分百，这届总统到期之后他也只能下台，而且以现在的和平世界，不可能出现半路被赶下台的情况，所以奥巴马不担心，同样，奥巴马也不想自己的任上出现任何无法掌控的事情。

　　原因很简单，没有一位美国总统想让以后美国历史书上提起来自己的时候被冠以什么不好的名头，到了他们这些权利巅峰的人，追求的自然是名誉，奥巴马也不例外，稳固的度过最后的总统任期是他的想法，虽然这才是他第二个总统任期的第二年。

　　不过现在也没有任何办法，奥巴马其实是一个很强势的人，所以CIA才会得到总统秘密账户的资金来发展，监控星坠集团，根据手下幕僚人士给出的计算，星坠集团有可能会给大洋彼岸那个未来美国的主要对手带来不一样的变化，虽然同样是红色政权，同样是一党专政，但是中国和曾经的苏联可不同。

　　这个传承了5000年文明的国家似乎总能在国家出现问题的时候找到出路，虽然这些是后任的事情，但是奥巴马可不想在自己的任上放任对方发展，被后人评价自己一个不作为的总统形象。不过这件事，他还只能像杨一伟提出请求，总而言之不管是唐纳德，还是出事的潜艇都是美国人以及美国的潜艇，跟人家半毛钱关系都没有。

　　出了事情，人家主动打电话过来估计已经是怕误会了，所以这点面子奥巴马也得给杨一伟，要是强行不打招呼的登上星坠集团的货轮，那奥巴马可害怕杨一伟再来一次上次的事件，虽然没有任何证据证明上次的事件跟星坠集团有关系，都被指向了一个神秘的黑客，但是杨一伟自己就是一个“实力高超”的黑客这个消息对CIA来说又不是什么难以得到的秘密。

　　“杨先生，恐怕还有件事情要麻烦杨先生了，是这样的，我们的飞机发现在杨先生的无人货轮上面有一个美国人，根据我们的调查这个人是纽约时报的记者，所以我想请杨先生能够同意我派人将这个人给接回来，当然了，我们不会对杨先生船上的其他东西造成任何损害。”奥巴马重新拿起来电话之后，很是歉意的对杨一伟开口道。

　　杨一伟当然不会表现出自己已经知道了唐纳德在船上的事情，飞快的小声嘀咕着骂了几句唐纳德，不过又很恰巧的被奥巴马听的清楚，然后杨一伟飞快的同意了奥巴马的建议，在跟奥巴马通话完毕之后，杨一伟所要传输的东西已经传输完毕了，传输的视频跟监控摄像头拍摄的没什么区别，都是经过小西特殊处理的，画面不是很清楚，但是可以看到出了什么事，当然了，画面不“完整”，只是拍到了大概三分之二。

　　所以当杨一伟挂了电话之后，椭圆形办公室里面的所有人第一时间就看到了这个视频，当看到那个深红色，粗壮的触手如同玩小孩子的玩具一般将潜艇卷了好几个圈，最后轻松的举起来，接着不住的上下摇晃之后，办公室里面的人都发出了一声惊呼，原本还以为遭到了其他国家潜艇袭击的官员更是整齐的发出了“oh，my，god！这是什么东西？！”

　　这个时候已经没有人怀疑，这次事件根本不是什么其他国家的袭击事件，居然真的是如同潜艇汇报回来的消息一样，是遭到了不明的海洋生物的袭击，当视频的后半段，那个体积庞大的如同小山一般的章鱼从海里面冒出来的时候，所有人都被惊呆了，包括奥巴马在内都是如此，估计没有人想到，在原本人类已经非常了解的海洋里面，居然还有着这样庞大的生物！

　　蓝鲸这个世界上最大的生物恐怕会将自己的位置拱手想让了，当然了，如果不是杨一伟的话，这两只章鱼虽然可以生活在深海1500米到2000米左右的深度，但是根本不可能上浮到1000米以上，因为不是机械生物的话，它们调控水压的能力太差了，对于深海生物来说，浅海那些低压对他们也是致命的。

　　这也是为什么从来没有人发现过这两只巨大的变异章鱼，因为1000米以下的海洋对人类来说，依然是禁区。不过现在这个禁区已经被打破了，虽然说损失了一艘潜艇，但是整个椭圆形办公室里面的所有人都松了口气，原因？很简单，比起遭到其他国家的攻击，遭到恐怖袭击，或者是潜艇的系统等发生意外来说，这种遭到莫名的海洋生物的攻击无疑是最好解释的了。

　　这种麻烦最小的事情让所有官员都大呼侥幸，因为损失一艘核潜艇，除了这个原因之外，其他的任何一个原因都会让政府很狼狈，只有这个原因会让政府根本不会有任何损失，当然了，必要的抚恤金等等还是难免的，至于事情的真实性，真还用想吗？等将唐纳德接回来之后，得到唐纳德手里面的照片还有拍下的视频，美国政府连调查都可以免了。

　　因为他们根本就想不到有人可以操纵这些海洋生物，而他们看到的海洋生物压根就不是生物，而是机械产品，当然了，或许有一天美国政府会知道这些秘密，不过等他们知道的时候，杨一伟估计早就不怕美国了。

　　在头上不住的有飞机飞来的时候，唐纳德就知道自己的这次奇妙的旅程就这么结束了，对唐纳德来说，这趟旅程确实是奇妙的，虽然唐纳德曾经是海军陆战队的军人，但是不得不说，除开唐纳德在军队里面学到的那些技能，其他的方面他都不像是一个军人，反而更像是一个真正的记者，估计这也是和自己的兴趣有很大的关系。

　　所以在看到自己已经被自己国家的飞机发现之后，唐纳德就知道美国政府肯定会第一时间联系星坠集团，然后将自己弄回去，弄清楚这海里到底发生了什么，对于这一点，唐纳德自然一点都不害怕，因为唐纳德还知道，这件事，美国政府非但不会有什么为难自己的地方，没准还会有求到自己的地方。

　　不仅仅是因为自己拍到了潜艇出事的所有经过，还因为自己是个记者，美国政府很多时候会讨厌记者，但是这种事情的情况下，自己的身份就是政府利用的很好手段了。而自己排到的那些东西也不用担心会被政府加入保密文件中，都是会播出来的。当自己回到美国之后，自己会成为一个英雄，自己不仅仅得到了自己原本想要的新闻，而且将会成为美国的英雄。

　　因为自己帮助美国避免了一次危机，核潜艇遭到攻击，这种事情，如果不是自己拍到的话，不管美国怀疑到哪个国家身上，没准就是一次误会之下的战争，那到时候，整个美国死掉的士兵不知道要多出多少。

　　唐纳德的思维是非常灵活的，他几乎考虑到了所有能考虑的情况，而事实也确实跟他想的差不多，大概在十几个小时之后，唐纳德就见到了高速赶来的三艘美国最新的驱逐舰组成的舰队，然后直接派来了一家直升机将唐纳德接了回去。唐纳德也没有反抗，而是乖乖的跟着飞机上面的美国士兵回到了驱逐舰上，之后美国军队会对他手里面的东西感兴趣的。

　　其实在唐纳德没有回来之前，白宫就已经召开了新闻发布会，公布一艘弗吉尼亚级级核潜艇在深海中出事了，当然了，弗吉尼亚级出事的地方被美国政府形容成了正好碰巧路过了那个地方，被星坠集团的无人货轮拍到了潜艇出事的画面。

　　美国的核潜艇出事了，其他国家早就知道了，在美国将自己全国警戒等级提升的时候，其他国家就第一时间提升立刻自己的警戒等级，这些大国之间军事动作都是非常敏感的，谁都害怕出什么事情。这次美国政府并没有遮掩到底出了什么事，而是很快的宣布一艘弗吉尼亚级核潜艇“夏威夷号”在印度洋遇难，而并不是受到了其他国家的攻击，是受到了不明海洋生物的攻击。

　　而随后回到美国国内的唐纳德就公布了自己拍到的那些珍贵画面，和杨一伟交给美国政府的，质量很差的“摄像头”拍到的画面来比，唐纳德手里面的可都是最先进的照相机和摄像机，拍到的画面异常的清晰，当那如同小山一般的章鱼出现的时候，全世界的生物学家都疯狂了。

　　因为这两个章鱼的体积明显不科学啊！不可能有长得这么大的章鱼，但是现在事实已经出现了，虽然说现代PS的技术很发达，但是鉴定这些视频还有照片是不是PS过的更简单，而且还有星坠集团也从旁拿出了视频证实了这个说法，而且星坠集团的无人货轮也遭到了攻击，这些都证明唐纳德所说的不是假话。

　　美国政府的舰队已经将那片海域彻底的封锁了，开始疯狂的搜寻那两只章鱼，当然了，他们到底是在搜寻章鱼还是在搜寻沉入深海之中的潜艇，那就不知道了。不过美国的媒体倒是在报道了这件事之后，一边向这些遇难者哀悼，一边要求美国政府严惩凶手，但是更多的却是一些动物保护者协会的人跳出来抗议，说什么正式因为人类破坏了太多的海洋，才导致了这些海洋生物的反击。

　　而且这些人的数量有很多，当然，杨一伟其实并不讨厌这些人，这些动物保护协会的人倒是做过不少事情，那些流浪狗什么，但是你要是连一个伤害人的动物都保护，杨一伟就无法理解了，当然，每个人的看法都不同，你不能强求别人按照你的想法活着，反正杨一伟只是看个热闹而已。

　　那些动物协会的人已经包围了白宫，至于奥巴马是不是早已经习惯了这样的事情，杨一伟不知道，反正白宫从来都不缺乏抗议者，甚至有人直接在白宫旁边搭帐篷，在那里进行长期抗战，几个星期，几个月，甚至是好几年的都有，别怀疑，真的有抗议好几年的，就是什么都不做，专业抗议。

　　或许这也是表达美国民主的一面？当然，这些杨一伟不知道，他正在跟牟利聊天，牟利再一次赶来了马达加斯加。看到杨一伟之后，牟利就开始抱怨：“你知道不知道，就因为你，哥的工作都没了？”

　　杨一伟被牟利这句话吓了一跳：“靠，你工作没了，你该不会是受贿，以权谋私，又或者是干了什么违法乱纪的事情，然后让人家开除了吧？跟我有什么关系？”

　　“去你妹的！你才干了什么违法乱纪的事情呢，当然你跟有关系了，我被调到一个专门处理马达加斯加有关事务的小组里面去了，哥以前的位置都被别人给替代了。”牟利翻了个白眼，鄙视了杨一伟一番道。

　　跟这家伙瞎扯了一会，杨一伟才弄清楚，原来不是这家伙的工作没了，而是以为牟利跟杨一伟的关系，上面将牟利调到了一个专门处理和杨一伟关系的部门，或者说专门处理和星坠集团有关系的安全小组，这对牟利来说当然不爽了，以前他的权利可是很大的，现在就没多大了，虽然他这个小组还兼任着在非洲这边的安全工作，但是那些工作都具体有人负责，他其实说白了就是成为了一个跟杨一伟的联络员而已。

　　虽然他的职位已经成为了大校！级别是升上去了，不过杨一伟耸耸肩膀有些想不通上面为什么会弄出这么一个职位来，自己有这么重要么？还专门跟自己联络的，不过这个不是杨一伟考虑的了，反正他又决定不了。


第0485章 你唱罢来我登台（中）

　　“那你的意思是，你以后有足够的时间跟我这样聊天了呗？”杨一伟笑着指了指牟利面前的茶杯道。

　　牟利翻了个白眼，没好气的道：“你说呢？谁让你现在这么牛叉呢，对了，这次的事情到底是怎么回事？上面让我过来问问你，跟美国政府说的一样？”

　　杨一伟有些啼笑皆非，哭笑不得的耸耸肩膀道：“要不然你以为呢？难道还是我干掉的不成？我靠，那玩意是世界上最先进的核潜艇之一，我要是能干掉那玩意，我还在这里玩个屁啊。”

　　牟利有些无语，看了看杨一伟才道：“你妹的，我也知道不是你干的，但是我又总觉得这事也太不可思议了，你也说了，那是世界上最先进的核潜艇之一，被一只章鱼给干掉了？我靠，这也太扯淡了，难道那玩意是外星人章鱼吗？要不然这也太扯淡了。”

　　杨一伟的嘴角抽了抽，虽然牟利这句话只是表示自己的不可置信而已，但是他估计也没想到，他已经不偏不倚的猜到了事实，确实是外星章鱼。这章鱼已经不是地球上面的了，不过这话杨一伟当然不可能告诉牟利，只是将自己的电脑飞快的转了个圈，让屏幕面向牟利：“你自己看吧，事情的经过就是这样的，不过我给老美拿到的可没有这个这么完全。”

　　给牟利看的就已经很完全了，而且非常的清楚，当看到那巨大的核潜艇如同小孩子的玩具一样被那只恐怖的章鱼晃来晃去的时候，牟利也是满脸的震惊，虽然来之前他已经从美国政府那里看到过了，但是杨一伟这个非常清楚，而且还是视频，几乎就像是在看一个好莱坞大片一样。

　　“我靠，这玩意也太恐怖了吧？”看到那只巨大的章鱼将潜艇拖着向深海里面潜去的时候，牟利吧砸吧咋自己的嘴，然后才开口道。杨一伟耸耸肩膀道：“你也看完了，海里面之前发生了什么我不知道，但是从那搜潜艇冲出海面开始，你觉得它有反击的机会吗？那种状态下不管是导弹还是鱼雷都是废物，再说了，这章鱼就在潜艇旁边，发射导弹和鱼雷不是跟自己过不去吗？就算是章鱼被弄死，估计潜艇也肯定要完蛋。”

　　牟利点了点头，确实如此，虽然他不是潜艇兵，但是在那样的情况下，潜艇根本没时间，也没机会去发射鱼雷或者是导弹，而且那种情况下，潜艇里面的人都站不稳，怎么操作？至于最后潜艇被拉入深海的时候，估计潜艇的艇身肯定已经损毁了，估计里面的人会直接被淹死了。

　　不过目前看来，这潜艇里面不管是核动力反应堆还是导弹以及鱼雷基本都没出现殉爆，否则的话，那么大的动静，美国军队早就侦测到了，不可能检测不到。“不过这还不是最重要的，你以为哥容易嘛？MD，老美惹来的麻烦，最后我还要跟着倒霉，你看看这是后来排到的视频。”

　　杨一伟又将一段视频放了出来，这段视频自然就是机械章鱼攻击无人货轮的视频了，“你的船没事吧？”牟利难得的关心了一下，只是这家伙的表情，杨一伟怎么看怎么都像是在幸灾乐祸。

　　“你那是什么表情，靠，这不重要，重要的是，虽然美国舰队后来来了，但是我觉得这两只章鱼没放弃。你没注意到，等出事了之后，这两只章鱼一直在跟着我的船吗？都跟了那么长时间，直到美国的飞机出现之后才消失不见。”杨一伟鄙视了牟利一番，然后才开口道。

　　“你的船要经过马六甲海峡的吧，那边的海洋深度不是特别深，而且海底有探测的阵列，如果章鱼出现的话，应该会被侦测到的，你不用担心了，应该没有太大的问题。”牟利摇了摇头道。

　　“但愿吧。”杨一伟当然不会说，这压根就是哥计算好的，至于章鱼怎么过海峡，当然不可能过的去，马六甲海峡最浅的地方太浅，只有25米到110米左右的深度，这个深度，连机械章鱼的脑袋深都没有，根本不可能过的去，只能从印尼南侧澳大利亚的北侧绕过那个区域了。

　　当然杨一伟的货轮也会从那个地方走的，牟利来这里只是来了解情况的，不过这家伙以后的事情没有那么忙了，所以他暂时不会离开马达加斯加。等第二天的时候，杨一伟就让徐振南向外召开新闻发布会，宣布因为遭到了大型章鱼的袭击，无人货轮的导航系统遭受了一定的损伤，因为马六甲海峡的航道太过繁忙，所以为了避免出现任何其他的状况，星坠集团将让无人货轮从另外一个方向绕路。

　　总而言之就是演戏呗，反正无人货轮是需要找借口换个航道的，而且就算是按照目前的航道行走，新加坡也未必会让无人货轮通过，杨一伟可不想自己已经开到了海峡里面最后还得掉头，那可就太悲剧了，还不如干脆点，自己绕路得了。只不过是多跑几千海里的路程而已，也耗费不了多少燃油。

　　这点燃油的价值跟一艘美国最先进的核潜艇比起来，简直可以忽略不计。为了将这出戏演的逼真，杨一伟还特意向美国遇难的潜艇官员捐了200万美元，表示星坠集团的歉意，因为星坠集团在潜艇出事的时候虽然在旁边，但是因为是无人货轮，所以没有办法帮忙，有可能有人幸存下来，但是因为视频数据的传输太过缓慢，所以没有立刻有机会停车。

　　杨一伟这番态度立刻在引起了绝大部分美国人的好感，本来嘛，在公海上碰见遇难的人，任何一个人都有义务进行帮助，因为常年出海的人都无法保证自己有一天是不是也会遇难，但是人家星坠集团的可是无人货轮，没有人操控的，现在还给这些艇员的家人捐款这么多，已经算是仁至义尽了。

　　这个消息居然让星诺通信公司的股票进行了小幅度的上扬，虽然幅度很小，但是杨一伟差点乐坏了，原本他这200万美元也就是做个样子买个心安而已的，这些钱对他来说不算是什么，但是星诺通信公司的股票上扬，虽然涨幅不大，但是小西可是一直在关注股市的，只要在适合的价位，小西就会抛售股票。

　　直到星坠集团对星诺通信公司的控股达到百分之五十四以下才会停止，反正不失去绝对控股权就是了，杨一伟现在需要换取大量的现金。而就这么一个消息，根据消息的计算，如果按照之前的股价来说，这么一来，杨一伟不仅仅那200万美元没有亏了，反而多赚了一千万美元左右。

　　这捐款还能赚钱，估计也是杨一伟没有想到的，美国政府也向杨一伟表示了感谢，反正表面上是一片祥和，一副你好我好大家好的样子，但是暗地里大家继续在相互敌对，相互找对方的把柄，相互搜集对方的信息呗。不过CIA估计段时间内是顾不上杨一伟了，虽然说这次的事件很明了了，但是CIA还是要调查一番的。

　　而且舰队也在搜寻失踪的潜艇的下路，印度洋是第五舰队的活动地盘，虽然说潜艇出事的区域不常经过，但是那里也是国际航道之一，美国的船只也经常护航的，这只大章鱼出现了，鬼才知道以后它会不会爱上了袭击人类船只的事情，所以一来老美是在搜寻沉默出事的潜艇，避免美国先进的科技落到其他人的手里。

　　二来是为了搜寻那两只章鱼，从唐纳德的嘴里他们已经知道了，那章鱼居然还是一对的，一共有两只，体积相差无几，不将这两只章鱼干掉，谁知道下一个倒霉的是谁，至于那些动物保护协会的人，以及那些生物学家，这些大兵才不会理会他们，当然了，如果真的弄死了，尸体没准会给他们研究一番，至于将它们列为保护动物，想都不要想了。

　　当然，杨一伟也不稀罕，两只章鱼早就离开了那片水域，一直在拖着那搜潜艇在深海大概500米左右的深度前进，因为潜艇里面已经充满了海水，海水已经蔓延到了潜艇上的每一个角落，所以潜艇内外的水压是一样的，里面的东西损坏是必然的，不过整体损坏的根本没有想象中的那么严重。

　　如果这艘潜艇现在交给老美的话，大概花费一两千万美元就可以修复了，而一艘弗吉尼亚级攻击核潜艇的造价大概在10亿美元，百分之一的修复费用而已，这里面所代表的技术全部都存在。

　　为了演戏，大概在十几天之后杨一伟亲自带领了一个船队到达了印尼的南方的一个最大的港口，在向港口缴纳了一笔费用之后，无人货轮终于允许进入港湾，负责安装“修复仪器”的技术人员则是直接进了船长室，而港口也开始为无人货轮补充燃油。至于船体的后面，没有太大的损伤，基本不会出现太大的问题。


第0486章 你唱罢来我登台（下）

　　到达印度尼西亚基本就已经走了一半多的距离了，原本走到这里的时候早在几天前就可以了，但是中间转了一个方向，还绕了几千海里的路，现在到这里已经差不多快接近一个月的时间了。回到S市的话，至少还要半个多月的时间，看着无人货轮继续行驶向了海洋，杨一伟将眼睛眯了起来，那搜潜艇早就在南海的某处海洋下面了。那里是中国的领海，虽然控制能力不足，但是现在中国的海军舰队在那里是最强大的力量。

　　美国在那里也没有多少力量，为了弄到这艘潜艇，杨一伟特意改造了4只机械鹰在无人货轮的上空300公里处盘旋，在300多公里的宇航员虽然能感觉到失重，但是其实这里并不是真的失重了，而是重力也就是万有引力全部提供给了向心力，因为宇航器都是绕着地球旋转的。

　　如果你在地表，你能达到第一宇宙速度也就是7.9千米/秒的时候，你也不会掉下来了。不过机械老鹰虽然没有办法达到这个速度，但是它也并不是完全靠空气阻力来飞行的，有能量提供动力，它在这里的灵活性比卫星之类的可是强多了，在这个空间里，它也就像是鸟类一样自由自在的飞翔。

　　机械鹰只是监控无人货轮上空有没有军用卫星在探测，在这个高度足够了，有小西的计算哪些卫星能够探测到，哪些又探测不到，可以轻而易举的计算出来。当无人货轮离开印度尼西亚没多久，距离南海也就是一两天路程的时候，杨一伟“气急败坏”的一个电话打给了牟利。

　　“该死的，你在什么地方？”电话里面传来的了重金属的音乐，让杨一伟有些诧异，这个家伙该不会是在什么地方潇洒吧？

　　“靠，我在酒吧呢，难道你不知道最近费努市开了不少酒吧，这一家就不错，这里有很多美女哦。”牟利跟杨一伟开玩笑道，虽然他在开玩笑，但是语气里面还是多少有些怨气的，不过也可以理解，不要认为所有人都喜欢清闲下来，像是牟利这样的军人，情报人员，受到的忠诚教育一辈子恐怕都很难改变。

　　对他们来说，只有以前的那种生活才是想要的生活，而不是现在这种闲的蛋疼的生活，当然，或许有一天他们会厌烦了这种生活，不过那个时候，估计也都是四五十岁了，至少现在这个正值壮年的时候是不会有这种想法的。

　　“美女你妹，给你10分钟时间回来，我让直升飞机去接你，有大消息。”杨一伟大声对牟利开口道。

　　马达加斯加的通信网络虽然以前也有几家通信公司，但是当星坠集团准备在这里开展自己的通信业务的时候，在马达加斯加政府的帮助下，星诺通信公司将那几家公司全部都收购了，反正加起来也没多少钱。而且他们的用户也没多少，网络奇差无比。所以现在的网络全部都是机械通信狗建立的，杨一伟自己的网络，自然不会害怕什么网络监听。

　　在马达加斯加网络监听这种事情不要想了，即便是有，也只能是杨一伟，或者是星诺通信公司在监控，事实上如此密集的通信，就算是小西也不可能全部都监控，当然了，如果杨一伟愿意的话，小西可以保留整个通信网络最多一个月的通信记录，如果想要找某些东西，就需要检索了。

　　当初听到这个的时候，杨一伟才意识到，小西也不是万能的，不过很快小西就打击了杨一伟一番，如果生物改造仪强化完成之后，升级到最高级的时候，别说是监控一个国家，就是监控整个地球都没有问题。

　　当然了，那只是想想而已，小西永远都不可能升级到最高级的时候了，不说那庞大的能量，就是引发的后果杨一伟都不敢保证。小西已经不止一次的跟杨一伟说过，它在系统里面已经破解了好几个反制措施，但是依然有着大批的硬件区域处于封印状态，这是直接添加在程序里面的。

　　就算是杨一伟这个所谓的第一序列拥有者也没有权利弄开，更何况，上次升级的时候，小西就差点被新的系统所替代，虽然耗费了巨大的能量让停止了下来，但是一旦小西真的被新的系统所替代的话，杨一伟还是不是第一序列，鬼才知道。

　　“什么事？”牟利有些好奇，能让杨一伟有些气急败坏到这个程度，牟利很是好奇，说起来认识这个家伙这么长时间了，虽然杨一伟很年轻，但是很多时候牟利都觉得这个家伙还有没有喜怒哀乐，反正是很少看到他气急败坏生气的时候。

　　“当然是麻烦事，你赶紧死回来，记得那艘美军现在都没有找到的沉默的弗吉尼亚级夏威夷号吗？草想知道它的消息，就赶紧回来。”杨一伟丢下一句话就直接挂了电话，他知道10分钟之内，牟利肯定是会回来的。

　　果然，在听到杨一伟电话里面所说的东西之后，牟利想都没想，直接在吧台上面丢下几张100的RMB，直接扭头就跑了。

　　等牟利冲到酒吧外面的时候，就听见了直升飞机的轰鸣声，找了一个比较广阔的地方，牟利直接抓住直升飞机上面扔下来的绳子之后就果断做出了让对方起飞的手势，飞行员显然也知道牟利一起是干什么的，二话不说，直接一个拉高就向杨一伟住的地方飞了过去。

　　巨大的晃荡让牟利差点没抓稳，“该死的”牟利咒骂了一句开飞机的这个家伙，这你妈直升飞机有这么飞的吗？这帮家伙可是真的如鱼得水了，在军队里面的时候，这种动作是严禁使用的，但是在这里，虽然现在费努市的建设很快，但是高层的楼房还是没有多高，所以这种动作随便想怎么玩怎么玩。

　　而且也没人管他们，只要不出事就好，这些直升飞机在起飞的时候都有机械生物检查，有安全隐患会直接通知给地勤的。

　　9分28秒牟利就站在了杨一伟的面前，看着杨一伟立刻问道：“到底怎么了？”杨一伟二话不说直接将打印好的一叠照片扔在了自己面前的桌子上，飞快的道：“你自己看吧。”欧力有些狐疑的将桌子上面的文件拿起来，然后快速翻看了起来，翻看了一遍之后，牟利就有些奇怪的问道：“靠，到底是什么事啊？这不是之前那个章鱼追杀你的船的时候的照片嘛？不过说起来，你也够倒霉的，你这是学过MT的嘲讽是怎么的？这章鱼干掉一艘潜艇还抓着你不放？”

　　“靠，你白痴啊，你看看那货轮的后面。”杨一伟翻了个白眼，指了指那照片开口道。牟利愣了一下，又立刻将他扔到桌子上的照片拿了起来，扫了一眼照片中间货轮的后面，牟利的眼睛瞬间瞪得老大：“这是在印度尼西亚加完燃料之后排到的？”

　　也怪不得牟利吃惊，因为那无人货轮的后面明显是被简单的修缮过，无人货轮之间遭到过袭击，在印尼的港口进行过简单的修缮，不过原本的损伤就不大，不影响航行，所以这修缮也很简单。但是后面原本混乱的集装箱可是重新整理过，之前那些照片这些集装箱可不是这样的，而这照片……这证明这是在印尼港口之后拍到的！

　　“废话！要不然我找你干什么？”杨一伟翻了个白眼，感情这个家伙压根就没仔细看，“这是我的潜艇在一个多小时前排到的，你看看照片上那只章鱼触手深海里面的黑影看出来什么没有？”

　　杨一伟指着这张高清放大的照片，跟在无人货轮后面的那个章鱼最右侧的两个触手，虽然那两个触手在海水里面，但是依然可以看的见一个巨大的黑影轮廓！“你是说？！这个章鱼不仅仅在寻仇，追踪你的无人货轮，它还没有放弃自己的战利品？美国的弗吉尼亚级攻击核潜艇还被它带在身上？”牟利愣了一下之后，双眼猛的开始放光，呼吸都变得粗重起来！

　　“应该是这样！所以你知道这意味着什么，现在货轮已经到了这个地方，”杨一伟飞快的将电脑拿过来，上面有一副，实时的电子地图。这是一个放大的南海地图，在地图上面一点，杨一伟就快速道：“已经马上进入了我国的领海范围，但是你应该知道，这个地方的渔民等等比较多，我不知道这个章鱼会跟着我的无人货轮有多久，但是一旦渔船多了，这个章鱼被吓跑，或者干脆开始攻击渔船吸引了美国的注意力之后……这潜艇我们估计就没有办法保住了！美国不会放任一艘他们现役的主力攻击核潜艇完整的落在我们手中！你知道这意味着什么！”

　　牟利当然知道这意味着什么！这意味着美国的所有弗吉尼亚级攻击核潜艇将都成为废铁！昂贵的废铁！虽然这么说是有些过分！但是一个所有资料都被敌人了解的武器还有存在的必要么？

　　尤其是这潜艇的系统，性能，乃至于声纳资料，缺点等等都被敌人掌握，那就彻底完蛋了！知道这个消息美国不惜一切代价都会阻止中国得到这艘潜艇，甚至发动局部战争都在所不惜！

　　“我需要你的私人飞机！另外，你这里有安全线路吗？”牟利的表情变得无比凝重，他当然知道这艘潜艇对美国意味着什么，对国内更是意味着什么！这意味着中国的潜艇技术将直接飞跃到跟美俄一个等级！而不是单纯的被那些网民所吹出来的！虽然曾经有了杨一伟提供的消声瓦技术，让国产的潜艇使用了新的消声瓦之后，噪音水准甚至比海狼都低！

　　这可是绝密，但是潜艇是一个系统的工程，不说别的，就说核动力反应堆，虽然中国在这方面已经基本赶上了世界最高的水平，但是在小型化，以及利用效率方面，跟美国还不是在一个级别的，还有其他的各种各样的系统！更重要的是，潜艇里面不仅仅是潜艇，还有美国的重型鱼雷技术，以及携带的导弹技术！

　　这可都是中国的弱项，这能带动中国多少技术的飞速进步？美国不惜一切代价会阻止中国得到，中国又何尝会不惜一切代价得到这艘潜艇？一艘完整的……只是外壳有所损毁的潜艇？！

　　“有，南海需要一场演习，大规模的演习，最好是在黄岩岛附近，最近菲律宾不是又开始蹦跶了吗？让辽宁号过去吧！我已经让我的卫星的开始配合无人货轮的计算机尽量模拟计算挑选一条无人的航线，而美国的卫星目前没有时间，也没有兴趣寻找我的船，但是在进入我国海域之后就不一定了。”杨一伟飞快的说道。

　　“我知道，我现在立刻去打报告。”牟利二话不说直接站起来开口道，这件事不仅仅要行动，而且还是要绝密行动，不能让CIA得到任何蛛丝马迹的消息。其他国家的特工也不能知道这个消息。

　　“一定要绝对信任的部队执行这个任务，你知道CIA在国内的力量，还有日本在国内的力量，消声瓦泄密事件我可不想第二次发生。”杨一伟沉声看着牟利道。

　　“上面知道这件事的重要性，你放心吧。”牟利开口到，杨一伟直接将自己的手机塞给了牟利，“用我的电话打吧，绝对保密，不会遭到任何监听。”塞给牟利之后，杨一伟就直接转身离开了房间。

　　牟利也没有犹豫，他知道时间紧急，无人货轮已经马上快进入中国的南海领海了，而为了掩盖这个，必须要有一场军事演习，而舰队现在距离那个地方还有很远的距离，为了接引这个货轮，所有的工作最多只有一天的时间，也就是24个小时，这个时间已经很紧急了，而杨一伟又不可能放慢速度，万一放慢速度被章鱼攻击怎么办？更重要的是，如果章鱼将那个潜艇当成武器攻击怎么办？

　　那损失可是要让人心疼的。


第0487章 大家都在演（上）

　　牟利的汇报引起了多大的震动杨一伟不知道，反正为了以防万一，杨一伟在这片海域已经调集了几百只机械旗鱼在这里游弋，整个南海几乎都在机械旗鱼的扫描范围覆盖之下了。在牟利打完电话不到一个小时之后，牟利就坐上了杨一伟的专机赶往了国内，杨一伟不用回去，他到时候直接跟牟利联系就可以了。

　　而等牟利乘坐的飞机起飞的时候，小西已经告诉杨一伟，已经检测到至少十一艘潜艇正在向南海集结，其中七艘前往了黄岩岛附近的海域，剩下的四艘都是最先进的攻击核潜艇，全部前往了能够截住无人货轮附近的海域。

　　这些潜艇全部都是中国海军的潜艇，而当牟利的飞机起飞两个小时之后，也就是牟利汇报完毕三个小时之后，菲律宾的几个顽固军人突然宣布要强行登上黄岩岛，捍卫主权，看到这个报道的时候，杨一伟摸了摸自己的下巴，这个世界果然很神奇啊，你想要什么的时候，总会有人给你送来什么的。

　　当然了，至于那个顽固军人……是真顽固还是有心人的安排，那只有鬼才知道了。不过杨一伟和全世界其他国家所知道的是，原本对这些事情基本不做回应的中国国防部这次却以闪电般的速度！是，真的是以闪电般的速度，在那个顽固军人向媒体公布消息不到半个小时之后，中国国防部宣布将在南海黄岩岛海域进行一次非常规，紧急的大规模演习！

　　不仅仅有辽宁号航母编队，同时还有从东海舰队紧急调入的总共包括后勤补给舰，大型运输舰，登陆舰，医疗舰，以及各种各样辅助舰艇在内的共计46艘各类型舰艇，将会和南海舰队进行演习，自国防部公布之时期，所有舰队都进入仅次于战争状态1级红色警戒的2级警戒状态。

　　中国的反应可不仅仅将菲律宾给弄懵了，就是连美国日本在内都被雷个里嫩外焦，这尼玛是什么情况啊？不就是一个顽固军人要登岛吗？这至于吗……黄岩岛跟钓岛又不一样，那地方涨潮的时候都在水面之下，那些人又不可能长期在那里蹲着，上就让他们上去被？至于吗？而且现在那个地方还是在中国的实际控制之下。

　　只要派遣海监船驱赶不就完事了吗？不仅仅派遣了所有的南海舰队，还从东海舰队抽调了46只各类舰艇？这是要闹哪样？打仗吗？几乎是中国国防部刚刚宣布提升警戒等级到2级的不到30分钟之后，美国宣布重新将全国安全等级提升到橙色，之前因为潜艇出事刚降下来没多久的警戒等级又提升了。

　　并且关岛，日本的横须贺等等基地全部都禁止放假，所有军人都进入战争准备状态，同时美国政府几乎是不到30分钟之内就发出了呼吁，要中国保持冷静，不要影响亚太安全等等等。美国的反应是最快的，其他国家都则是有些傻眼，这到底是什么情况啊？这就好比，原本是一头狮子，但是这个狮子特别温顺，反正不管你怎么逗，怎么欺负他，它最多了也就是吼两声，而且还是躺在那里吼的，连站都没站起来。

　　久而久之大家也就习惯了这只狮子的态度，但是这突然之间，以前人家拿拳头砸在这狮子的鼻子上也就是让这狮子吼两声，但是这一次，突然被隔着几百米稍微挑衅了一下，还没等怎么样呢，这狮子就猛的从原地站起来直接扑了过去，这能不让人吓到吗？这前后的反差也太大了一点吧？

　　美国提升了警戒等级，但是日本提升警戒等级的速度比美国还快呢，几乎是中国国防部宣布消息不到10分钟，日本就悄无声息的提升了自己的警戒等级，当然了，他们也不敢有过分的动作，而且虽然警戒等级提升了，但是日本却知道这件事肯定不是针对他们的，如果针对日本，演习的地方就不是南海，而是东海了。

　　难道是之前星坠能源和三元能源的合作有了一定好的反应？日本政府也只能暂时这么理解了，但是具体原因，还需要看结果，反正现在有美国在前面顶着，日本政府自然不会胡乱发表什么言论的。

　　对美国政府发表的言论，国防部几乎是立刻就进行了反驳：我们只是在自己的领海范围内进行演习而已，而且还不是公海，自然不会影响亚太范围的安全，另外了，我们的演习只不过是为了测试一下如果进入战争状态的时候，舰队的反应能力，是为了测试舰队在和平时期遇到紧急事件的反应能力，已经暴露出来的问题。

　　国防部这个解释本来没什么问题，但是在这个关头这种解释就让人立马误会了，各种各样的猜疑都出来了，我靠，检测战争状态的反应能力？以及突发状态，紧急事件的反应能力？这是不是在暗示着什么？

　　菲律宾总统几乎是第一时间就发布了公告，说之前的那个言论只是民间的言论，并且呼吁中国保持冷静，愿意和中国就黄岩岛问题展开谈判，磋商，总而言之，说了一大堆，但是都是废话，不过菲律宾现在就像是一个受了委屈的小媳妇，我什么都没干啊，而且我还是一个被非礼的呢，怎么……人家就突然要摆明了上来强暴我了？

　　这……菲律宾的小媳妇儿姿态自然没人管，原本还在声援菲律宾的越南等国立刻就不吭声了，这摆明了是来硬的了，中国不动作的时候，他们还敢出来跳一跳，但是一旦动真格的了，这些国家没有一个敢跳出来的，还以为是上个世纪的中国呢？更何况，现在美国都不敢忽视中国，更不要说他们了。

　　这些动作杨一伟自然是知道的，杨一伟也只能感慨了，看起来，一切不是中国的军方不愿意动，而是没好处啊！这不是动作特别大吗？没看国内的网络都沸腾了，大家网络上都各种支持主席，说主席强势啊之类的，这比过年都热闹。这动静可是真的太大了，多少年了，中国都没有这么大的动静。

　　要知道，光是一个南海舰队，各类舰艇船只就超过一百多艘接近二百，而现在不仅仅一个南海舰队演习还不够，还又多出来了东海舰队的四十多艘舰艇。这个数字光是演习的话，动静可不是一般的大，要知道这可是要耗费金钱的，这么多的船，光是开出去溜一圈，资金就多少了？

　　那边国防部，外交部，安全部等等都开始忙碌扯皮，尤其是京城，各国的大使馆都像是疯了一样，各国的大使都接到了新的任务，开始摆放中国的领导人，而主席和总理直接退掉了所有最近的行程。那边在折腾，杨一伟这边则是接到了牟利的电话，“一天的时间，那边的演习就可以展开，现在所有的舰队都是在以最高的速度赶到那边去的，你的船一天的时间能够走到什么地方？那章鱼还跟着不？”

　　“跟着呢，一天的时间大概可以赶到我跟你说过的C点，那个地方的水纹条件虽然稍微比较复杂一点的，但是没什么，接引的船队出发了没有？”

　　“已经出发了，不过我们的潜艇现在已经在南海的主要海底出入地方都开始部署了防御措施，防御任何可能进入南海的潜艇。”牟利飞快的说道。

　　“很好。现在就看一切是不是顺利了，另外……你们想好怎么样赶走那两个章鱼吧，最好别让潜艇上，我觉得用直升机从空中攻击不错，如果用潜艇的话，万一再重蹈覆辙，那可就悲剧了。”杨一伟想了想开口道。

　　“这个你就放心吧，这不用你操心了，有参谋部的人在负责，这一点你放心，接引的船只并不多，是两艘维修船，以及一艘拖船，所以你需要向外公布一个消息说你的货轮出了问题，然后我们派船过去。”牟利飞快的开口到。

　　“这不是问题。”杨一伟点了点头，不过派来接引的船这么少，这就意味着很有可能到时候动手的是潜艇，杨一伟已经侦测到有三艘潜艇一直在距离自己四十多海里的地方并行潜艇，自己的无人货轮动静这么大，潜艇侧面的被动声纳肯定可以探测道的，不过杨一伟却不准备让他们攻击自己的机械章鱼。

　　开玩笑，一枚鱼雷过来，他们发现章鱼连个小伤口没有，那乐子可就真大了，所以杨一伟决定也该自己上场的时候到了。

　　跟牟利约好的碰面的时间和地点，23个小时之后，正好是夜晚，到时候将不会害怕天上的光学卫星，虽然这个时候美国已经将几个卫星变轨到了黄岩岛附近，监控杨一伟的卫星压根没有，但是不怕一万就怕万一，万一有民用卫星路过怎么办？所以还是选择晚上比较保险。


第0488章 大家都在演（下）

　　其实杨一伟的出场没有引起任何人的注意，现在就算是专门负责星坠集团这边的亚当等人也顾不上杨一伟了，之前之所以他们会关注这边是因为没有大事发生，但是现在既然已经发生了天大的事情，CIA的资源自然要向相关的部门倾斜。

　　所以杨一伟原本觉得自己还是能引起一些人关注的，结果屁都没有一个，连那些媒体都没有报道杨一伟的事情，当然了，必要的公告还是要发的，星坠集团的无人货轮系统出现了问题，然后向中国海南某港口寻求接驳船等信息。

　　只是这些信息有多少关注，那就不是杨一伟能够想到的了，当然了，这些媒体管不管杨一伟，不是杨一伟所能关注的，但是杨一伟要演的可不仅仅是这个。当距离23个小时的时间还剩下一个多小时的时候，杨一伟直接让小西操纵机械章鱼对无人货轮发动了攻击，当然了，毕竟在外人看来，只是肉身的章鱼，对无人货轮的钢铁身躯自然无法造成什么损害。

　　无人货轮可不是那些潜艇，排水量10万多吨的超级大货轮，这就和美国的最大的航空母舰的体积几乎相当，所以机械章鱼的身躯和无人货轮比起来同样很小，不过机械章鱼开始攻击了，杨一伟自然不可能“不反抗”，所以穿上的那些原本用来装载，吊装货物的机械统统开始动了起来。

　　一场自导自演的戏就这样开始执行了起来，乒乓叮当打了半个小时，看到船上被破坏的也差不多了，杨一伟直接操纵船上的一个吊装集装箱的吊机，猛的将钢丝甩了出去，而机械章鱼那边已经将破烂的潜艇摆好了一个造型，所以婴儿手腕粗细的钢丝绳恰好的缠绕住了潜艇上面的舰桥，并且钩子勾住了被机械章鱼破坏的舱门。

　　在小西做这个的时候，杨一伟飞快的则是给牟利打了个电话：“该死的，让你的人加快动作，那章鱼疯了，刚刚疯狂的攻击我的船，擦幸亏我的船上的远程操控能力不错，现在让船上的吊机勾住了被那章鱼丢弃的潜艇，你赶紧，一会儿钢丝断了，潜艇沉了你可别后悔。”

　　等牟利接起电话，杨一伟就直接“气急败坏”的冲着电话里面一通喊，电话那头听完杨一伟的话直接就蒙圈了，接着一个陌生的声音猛的传了出来：“传我命令，所有人加快速度赶赴目标，最大航速！另外潜艇准备动手搜寻那章鱼，如果有可能的话，用鱼雷将它们干掉！”

　　这是一个大约三四十岁的中年男人的声音，不过绝对不是牟利的声音，但是这个跟杨一伟就没关系了，反正电话是牟利告诉杨一伟的，说有事直接联系这个号码，看起来这个人应该是负责接引无人货轮的指挥官。“杨先生，我已经命令开始加速，麻烦您尽量坚持一下。”电话那头的人下完命令之后，才对着话筒说道。

　　“这个是自然，我已经在尽量坚持了，你们还得多长时间？”杨一伟“飞快”的问道。

　　“最多二十分钟。”二十分钟的时间说长不长，说短不短，当杨一伟从无人货轮上面看到由两艘特制的接驳船，还有一艘古怪大型的货轮组成的小船队之后，杨一伟也同时接到了那个人的电话。

　　两个人隔着电话开始让杨一伟操作无人货轮，反正就是说给对方听的，杨一伟这边也假装下了一番命令，“这次的事情，能保证绝对机密吗？如果万一出了什么事情，你知道的。”杨一伟犹豫了一下，还是询问了一声，他原本是想问牟利的，但是这个时候估计联系不上牟利，所以只能询问这个人了。

　　“杨先生请放心，我们三艘船上一共176名军人全部都是死人，也就说我们都是不存在的人。”电话那头的声音有些低沉，杨一伟却有些了然的点了点头，既然是这样，那就明白了。今天是天气很给面子，厚厚的云层不仅仅让星光没有办法透露下来，就是月光都彻底被遮盖，整个海洋上面一片漆黑，而在无人货轮的下面，有四艘国内最先进的攻击核潜艇在游弋，保护着这片海域的安全。

　　有机械旗鱼的扫描杨一伟自然知道这里没有任何威胁，很快有十几个潜水员已经完成了自己的任务，特制的钢索已经全部固定在了夏威夷号的身上，接着随着这些钢索的搅动，杨一伟这才注意到了那艘古怪的货轮的动静，这艘货轮的屁股后面是齐头的，而且它的体积非常的宽，比无人货轮都要宽个十几米。

　　随着一阵机械是的轰鸣声想起，货轮齐头的屁股后面如同俄罗斯最大的机头可以向上打开的安—225巨型运输机一样，它的屁股居然也是可以升起来的，当屁股升起来之后，里面的灯光立刻传了出来，借着无人货轮上机械蛇的眼睛，杨一伟忍不住赞叹了一声，这艘与众不同的超大型货轮的肚子里面居然是一个小型船坞！

　　换而言之，它的肚子里面甚至可以直接将一艘驱逐舰，或者是潜艇，鱼雷艇等等都吞进去，在海上航行的时候就直接开始维修，虽然这个肚子的下面是空的，里面的船只需要靠着自己的力量浮在水面上，但是两侧有着无数巨大的固定卡子，自然不用担心吞在肚子里里面轮船沉到水里。

　　哪怕现在这艘肚子里面吞满了海水的潜艇也是一样的，大概半个多小时之后，一百多米长的夏威夷号轻松的被吞进了肚子里面，估计这艘货轮建造出来的时候就是为了修理，或者是远程支援潜艇的？

　　不过这些都不归杨一伟管了，从外表上来看，这艘货轮跟普通的货轮也就是稍微有些差异，哪怕现在它驶进港口里面，外人也绝对不会看出来，它的肚子里面居然吞进去了一艘潜艇。这样一来自然可以最大限度的掩人耳目。“货物”已经交接完毕，自然没杨一伟什么事了，只是看着自己“狼藉一片”的无人货轮，杨一伟就哀叹了一声，自己这是在图什么来的？

　　这一艘无人货轮的造价虽然不算是特别高，但是也不低啊，这被折腾一番，没有个几百万美元的，恐怕是维修不好了。不过杨一伟知道，这艘潜艇弄回去，绝对对自己有着说不出的好处，下次如果再有刘少那种白痴跳出来的话，估计不用自己动手，就有人帮自己收拾了。他们再牛逼，能弄回来一艘弗吉尼亚级攻击核潜艇吗？！

　　更何况是一艘全副武装，不仅仅有鱼雷，还有美国最先进的导弹，甚至……里面的通信系统等等应该都没来得及销毁。当然了，一些定位系统杨一伟早就让小西很小心的给摧毁了，反正老美现在是不可能找到这艘潜艇在什么地方的，除非，有特工知道了这件事，并且潜入了研究这个潜艇的船厂！这种事情，如果真的发生了，总参那帮人，集体自杀去吧。

　　杨一伟也算是松了口气，当然了，无人货轮还是要靠着另外两艘拖船拖回去的。跟电话那边的指挥官交代了一下之后，杨一伟就挂了电话，剩下的事情就没自己什么事了。就看上面怎么演了，演习肯定是要演习的，至于到底该怎么演习，那谁知道，是放几炮，然后就虎头蛇尾的结束，还是来一次大规模的演习，那就不是杨一伟考虑的事情了。

　　回到自己的床上，杨一伟倒头就睡，他已经两天没有睡觉了，就为了这件事自然是得一直盯着了，星坠集团这边，没有任何人知道这件事，一切都是杨一伟自己在忙碌，所以他当然不能够放松了，有机械生物帮忙是机械生物帮忙，杨一伟虽然知道不会出什么事，但是就是睡不着。

　　现在事情终于弄完了，杨一伟才带着一丝兴奋进入了梦乡。第二天杨一伟中午才从床上爬起来，他是被璐璐一个电话给吵醒来的，“我刚刚接到了一个大合同。”原本有些迷糊的杨一伟在接起电话之后就被璐璐兴奋的声音给弄的清醒了。

　　杨一伟笑了笑道：“什么大合同？”

　　“嘿嘿，是国防部的合同，就以前我们的合金订单，又续约了和上次一样的分量，同样直接支付一半的定金。”璐璐飞快的说道，杨一伟愣了一下，然后瞬间就明白了，这算是给自己的奖励？只是……这手笔有些太大了，直接就是几千亿RMB砸了过来，当然了，其实这也不算是什么，因为这合金目前国内的工厂可是生产不出来，就算是原本的合同到期之后，他们也会继续向星坠集团下订单。

　　但是现在距离原本的订单还有那么长时间就直接又续约了同样时间和金额的订单，这摆明了就是给杨一伟送钱的，估计是从工行的行长那里知道杨一伟现在的现金流不太充足？对央行来说，钱就是一个数字，虽然钞票不是无限的印，但是说实话，哪个国家没有超额发行钞票？

　　“对了他们询问，能不能提高合金的供应数字，也就是说，他们想让我们加快供应速度。”璐璐对这方面不懂，合金工厂那边有专人在负责，工厂那边需要的工人虽然数量不少，但是也不算是多，至少跟五六十年代的钢厂合金厂相比，人数最多只有那个时候的二十分之一，全部都是自动化生产。

　　而添加添加剂的几道工序，都是交给本地的一些人来完成的，他们完全不懂那些金属粉末到底是什么东西，而改善了他们生活的星坠集团在他们看来，就是他们的恩人，所以这些人的忠诚是无用怀疑的，更何况那个地方i有机械生物二十四小时不间断的在监视，工厂里面的所有工人都是，想要偷取合金配方根本是不可能的。

　　“没问题。”杨一伟想了想，估计是国内想要加快某些东西更新换代的速度了，其实国内现在的武器有很多都是很落伍的，不管是战斗机，还是军舰，又或者陆战武器，有不少都到了更新换代的时候了，主要是以前的设计已经满足不了现代战争的需求，而新武器以前是没有研发出来。

　　现在因为有了好的材料替代，新武器的性能以几何倍的速度在增长，这些定型生产的新式飞机，潜艇等等自然要快速的更新换代。而材料的供应必然要加快速度了。潜艇的事情就这样悄无声息的过去了，除了有限的人之外，几乎没有人知道这件事了，只是牟利隐晦的提到过杨一伟这边远程操控货轮的人，得到了杨一伟的保证之后，牟利也就死心了。

　　反正那些人国内总不能将他们都抓起来吧？而且杨一伟也肯定不会同意，这潜艇也算是杨一伟弄回来的，现在已经到了国内的某个船厂里面，就算是美国现在知道了消息，想要弄回去也不太可能了，只要没有足够的证据，这个哑巴亏美国也只能吃了，更何况现在美国还不知道，目光都集中在了这次大型演习上面。

　　这次的演习规模并没有向杨一伟所想的那样，虎头蛇尾的就结束，反而大规模的持续了一共半个月的时间，不仅仅有舰载机等等参与了演习，导弹驱逐舰，潜艇等等甚至都进行了实弹射击。演习规模之大，恐怕是共和国海军自建立之来的首次，就算是去年的跟俄罗斯的大规模联合演习比起这个规模来说都小的太多了。

　　如此超长规模的演习让国内外的媒体集中报道了半个多月，全世界国家的神经都紧绷了起来，菲律宾更是连个屁都不敢放，虽然演习就在他家门口完成的。美国将太平洋舰队的三个航母编队都调集在了关岛，以及中国南海外面的海域进行游弋，预防突发事件，总而言之，这次“演戏”成功骗到了所有人。


第0489章 圈子（上）

　　为期十五天的演习落下了帷幕，这件事跟杨一伟自然也没什么关系了，而那运送回国内的潜艇也没有了消息。当然不可能有消息了，就是研究出什么估计也不会告诉杨一伟的。对着镜子整理了一下自己的衣服，回过头，低头在夏雪岚的脸蛋上亲了一下，杨一伟脸上挂上了迷人的笑容，然后才从自己的房间里面走了出来，到了餐厅，拿起来每天送过来的报纸，自然有经过精心调教的仆人将早点以及东西都送到了杨一伟面前的桌子上。

　　这报纸其实看不看都没什么区别，只要是有大新闻，小西都会第一时间告诉杨一伟的，不过如果这新闻不是重大到影响集团战略的话，杨一伟不允许小西告诉他，如果什么事情都提前知道了，人生的乐趣何在。

　　“先生，有人送过来的请帖。”杨一伟吃早点，看报纸的中间，他的管家走了进来，恭敬的对杨一伟一边开口，一边将一个华贵的如同一本书大小的白色请帖递了上来。请帖？杨一伟微微愣了一下，他躲在这遥远的马达加斯加，有人给他送请帖？这可真是新鲜事！

　　“高山，是谁送来的？”杨一伟有些奇怪的开口问道，高山是杨一伟给自己总管起的中文名字，反正他自己也不介意叫什么，原本其他人是琢磨让杨一伟给他起个姓杨的名字，后来杨一伟想了一下，算了，就叫高山吧，这名字多么的简单，好记。

　　“尊敬的先生，是洛克菲勒家族发来的请帖，一个星期之后是洛克菲勒家族现任族长约翰·戴维·洛克菲勒的生日，他邀请您出席他的生日晚会。”高山不愧是从荷兰全世界最著名的管家学院毕业的高材生，这才短短的多长时间，这家伙就已经熟练的掌握了汉语，甚至杨一伟都已经注意到，高山从网上订购了一堆字帖，居然在练汉字的行书以及楷书，现在他的楷书居然写的已经很有小成了。

　　至少比杨一伟的好看，让杨一伟不得不感慨的承认，一个优秀的管家也不是那么好做的。你可以想象一个金发碧眼的老外会写右手优秀的行书是多么震撼人心吗？好吧，至少杨一伟是很满意的。

　　不过杨一伟还是有些狐疑，洛克菲勒？那个号称是控制了全世界几乎一半能源的洛克菲勒家族吗？美国不是有句话叫民主党属于摩根家族，共和党属于洛克菲勒家族吗？

　　“是我所知道的那个洛克菲勒家族吗？”杨一伟将手里面的报纸折叠了一下，然后很优雅的放在了旁边的桌子上问道。说起来这个“臭毛病”也是被高山给逼出来的，这家伙说了，杨一伟要成为一个贵族，一个上层社会，而不是一个暴发户，一些动作不能像是普通人一样，比如说看完报纸之后随便扔在桌子上。

　　好吧，这些见鬼的规矩在杨一伟看来太麻烦了，但是高山是一个顽固的人，估计所有当管家的都是这么顽固，杨一伟不想跟他争执，这家伙也不跟你争，反正就呆在你的身边，不停的烦你，所以杨一伟也只能注意一下这些细节了。

　　为了这个杨一伟还被小西嘲笑过，最后它可以从网络上搜寻到一套完整的，最繁琐的西方贵族的礼节，问杨一伟要不要学，见鬼，他可是一个地地道道的中国人，他管那些西方贵族去死。

　　不过这些东西被高山逼得杨一伟也学了不少，他只能安慰自己，咱就当是培养自己的情操了，有句话形容女人说，上的了厅堂下的了厨房，咱现在就要当的了贵族，也做的了流氓！

　　“是的，尊敬的先生，除了您知道的那个洛克菲勒家族，还有哪个洛克菲勒家族有资格邀请您呢？”高山恭敬而优雅的向杨一伟行了一个礼，回答了杨一伟的话。

　　“我记得我好像不认识他们啊。而且也没有打过什么交道？”杨一伟有些狐疑的看了一眼高山，自己确实是不认识洛克菲勒啊，过生日请自己干什么。

　　没等高山回答，杨一伟的脑袋里面就传来了一声哀叹，小西的声音响了起来：“我最最亲爱的主人，请允许我叫你一声主人，我觉得，你总不能活在自己的世界里面吧？说起来，你估计是这个世界上最奇怪的商人了，你总是活在自己的世界里，难道你不知道这个世界有种东西叫圈子吗？”

　　杨一伟满头黑线，该死的，如果不是高山在这里的话，杨一伟一定要冲小西大吼一番，然后喷它一脸唾沫，我怎么不知道有个东西叫圈子？但是你给我过维持自己圈子的时间吗？我不都是一直在为了能量，能量而努力吗？我自己都差点成为能量了，你还好意思在这里说风凉话。

　　“我想他们是想认识尊贵的先生您。”高山认真的开口道。高山这神态有时候都挺让杨一伟有些无语的，在他面前提到他的时候，高山的表情很谦逊，但是却会恰如其分的有一丝骄傲，那丝骄傲是为了杨一伟而流露出来的，而在外人面前提起杨一伟的时候，他就是满脸的尊敬，自信，好像他是杨一伟家里当了几十年的家臣和管家一般。

　　但是……他刚刚被雇佣还不到一年的时间，难道这些也都是那个管家学院所教授的东西？好吧，杨一伟承认，自己管家这态度让他很爽，不过正因为杨一伟很爽，所以他才充满了好奇，难道这些立志当管家的人……呃，都是变态么？

　　“嗯，我知道了，带我回复一下，就说我准时参加。”杨一伟点了点头表示知道了。

　　“是，先生。”高山再次给杨一伟行了一个礼，然后才转身向外面走去。原本杨一伟还在准备怎么跟这些富豪拉上关系呢，正巧对方就送来了这么一个机会，毕竟自己的度假胜地等建成之后，还得这些人捧场才行呢。

　　“该死的！”杨一伟这边高山刚刚出去，就看到璐璐怒气冲冲的从外面走了进来，杨一伟有些诧异，赶忙迎了上去，飞快的伸手拦住璐璐的腰问道：“亲爱的璐璐妞，怎么了？谁把你气成这样？”

　　看到杨一伟，璐璐就有些不好意思，脸微微红了红，然后有些扭捏的道：“没什么。”杨一伟满脸的古怪？没什么，刚刚还怒气冲冲的呢，这立马就开始害羞了，璐璐妞什么时候害过羞？

　　“快说，到底是怎么回事？要不然家法伺候。”杨一伟立刻暧昧的冲璐璐眨了眨眼睛道。璐璐脸上立刻红晕一片，她当然知道杨一伟的家法伺候是什么，千娇百媚的白了杨一伟一眼，然后才不好意思的道：“是我想买个东西啦，有个女人跟我强，还说我是乡巴佬，没钱就别买，郁闷，那个拍卖师因为那个女人加价比较多，干脆利落的直接敲锤了。”

　　原来是这个事，杨一伟差点笑出来，他还以为是什么事呢，璐璐说的拍卖可不是现实中的拍卖，而是网络上面的拍卖会，是美国的一家网站，倒是有不少稀奇古怪的玩意，拍卖虽然是虚拟拍卖，但是各个买家也是可以交流的，i显然那个跟璐璐抢东西的女人，骂了璐璐。因为杨一伟知道那个系统，一场拍卖结束之后，参加拍卖的人可就都不能交流了。

　　“是什么东西啊？”杨一伟笑着将下巴放到璐璐的脑袋上，然后又放开她，伸出手揉了揉璐璐的头发道。这妮子，大早上的爬起来就为了拍东西去了，因为这里跟美国时间不一样，那网站的拍卖时间也不一样，一天二十四小时都有，这个时间美国那边还可是后半夜呢，显然璐璐很喜欢这个东西。

　　“东西也不贵重啦，就是个白金雕琢的项链吊坠，只是那个吊坠的雕工不错，我想买给我妹妹的，哼！居然敢说本小姐没钱，信不信我买白金砸死她。”璐璐呲牙咧嘴的道，就像是一头小老虎。杨一伟立刻好笑的抱着她道：“对对对，我们璐璐妞的资产买白金能砸死她！难道他不知道，我们家就是玩金属的吗？白金不也是金属吗？嘎……”说道这里杨一伟猛的愣住了，白金是金属？我草！

　　“你怎么了？”璐璐感觉到了杨一伟的不对劲，有些好奇的抬起头来看着杨一伟陡然愣住的脸，奇怪的伸出手捏了捏杨一伟的脸蛋问道。

　　“没事没事，我突然想起来一件重要的事，你等等我一下，我去趟书房。”说完杨一伟就直接急匆匆的冲向了二楼自己的书房，留下了一脸狐疑的璐璐。

　　冲进书房的杨一伟直接“啪”的一声将房门从里面关上了，只是没等杨一伟开口，小西的声音就直接而坦白的响了起来：“好吧，我告诉你，是可以的。”

　　“擦！”杨一伟差点疯了，一直以来杨一伟将这个事情给忽略掉了，白金和黄金也是金属啊！小西既然可以将生物改造成为机械生物？而且杨一伟还记得在改造的时候是可以选择机械生物的骨骼金属成分的？尼玛！这不就是真的就像是那些童话故事中的炼金术吗？可以点石成金啊！

　　“那你怎么不早说！”杨一伟双眼通红，满脸郁闷冲到桌子前，盯着电脑里面的小西问道。

　　“你没问。”小西一句话就给杨一伟下面的话堵了回去，杨一伟翻了个白眼，如果早知道这个……一只纯黄金组成的蓝鲸？那得有多少吨啊！杨一伟口水都快流下来了。蓝鲸那么大体积的纯黄金，那岂不是意味着至少有几千吨？黄金的密度大概是19.3吨每立方米，蓝鲸得有好几百立方米的体积啊！

　　不过杨一伟也懒得跟小西纠缠了，他知道小西这么做的原因，无非就是不想浪费能量而已，虽然一直以来使用能量小西都很大方，但是杨一伟知道这家伙骨子里面很小气的，凡是能不浪费能量的地方就一点都不浪费。

　　黄金对它有什么用？就算是可以给杨一伟提供资金，但是说白了，就算是杨一伟钱多也不可能给它大规模买矿产来合成能量，所以它自然不会提了。

　　“那岂不是意味着我们以后可以用钱砸死人了？”杨一伟兴奋的挥了挥自己拳头，他一点都没觉得自己跟刚刚的璐璐有什么区别。

　　“我建议你最好别这么干，想听原因嘛？”小西飞快的说道。

　　“你说。”杨一伟冷静了一下。

　　“第一，改造成为黄金，白金不是做不到，而是改造成为这样纯金属能量耗费相当大，更何况是这种劣质金属，设计我的目的可不是用造黄金的，而是用来战争！你懂什么叫做展会曾吗？”小西鄙视了杨一伟一番。

　　“我怎么就不懂了？有句话不是说的好，打仗就是在打钱吗？黄金不就是钱？钱多了我们不就可以打赢了吗？”杨一伟反驳道。

　　“你知道宇宙中有很多星球的结构组成有百分之六十二都是黄金，白金这类型金属吗？”小西又反驳了一句。杨一伟立刻噎了一下，虽然小西什么都没说，但是杨一伟明白了，在地球上黄金或许是贵重金属，但是扔到宇宙里面……那估计就什么都不是了。

　　“而且我被设计的时候所有的程序里面就没有这两种毫无用处的金属，当然，也不能说毫无用处，在某些方面白金和黄金添加的合金是很有用处的，不过那是对地球人类的科技而言，而能量改造金属，在消耗同等能量的条件下，性能比白金和黄金优秀的金属有十几万种，所以设计的时候，根本没有转化这两种金属的程序。这是我的数据库升级之后，我将地球所拥有的矿物输入进去之后，自己模拟计算才得到出来的几种改造方案，不过改造纯金属的能量消耗非常大，改造一头蓝鲸为纯黄金的话，大概要1000万能量。”小西飞快的道。

　　1000万……虽然小西没说白金，显然显然白金的性价比更不高。不过这个数字也不是不能接受啊，1000万能量，以现在收集能量的速度，大概是也就是2个多月的事情而已，2个多月弄几千吨黄金？杨一伟已经迫不及待的想这么干了。

　　“还有……你知道全世界突然多出来几千吨黄金，金价会掉到一个什么地步吗？”小西又冒出来一句。

　　“好吧，反正我们有这个杀手锏就是了。”杨一伟想了想，金价或许会掉，但是反映肯定没那么快就是了。自己能卖掉就行。


第0490章 圈子（中）

　　杨一伟很爽，就像是三伏天吃了雪糕那么爽，一下子有了一个杀手锏谁都爽，虽然说根据小西估计，全世界的经济最多能够容纳突然冒出来的5000吨黄金。再多的话，后果就会也很严重了，甚至全世界的经济体系都有可能崩溃，这可不是玩笑，虽然杨一伟刚开始也不信，但是小西给杨一伟模拟了一番之后杨一伟就信了。

　　虽然说现在不是金本位，货币跟黄金也没有什么直接挂钩的关系，但是作为大宗贵重货物，黄金依然是衡量经济的一个重要指标之一，很多人，银行都存储黄金作为储备，毕竟这些比货币储备要保值不少，一旦黄金价格跌的很恐怖之后，引发的连锁效应有可能比经济危机都恐怖。

　　不过总而言之，有了这么一个杀手锏不是吗？5000吨黄金！就按照现在每克280元的价格，那可是整整1万4千亿RMB，这么恐怖的数字，杨一伟用钱都能砸死人了。不过现在他钱也够用了，就暂时不用动用这招了，但是人有杀手锏的时候，这心情就是爽啊！

　　将这件事扔到脑后，杨一伟就准备去参加洛克菲勒的生日了，约翰·戴维·洛克菲勒现在唯一留在福布斯世界富豪排行榜上的洛克菲勒家族的人物，但是并不代表这个家族的财富就少了，这次的生日宴会是他67岁的生日，从请帖里面来看，这次的生日宴会应该邀请的人不少，虽然不知道为什么，但是这次生日杨一伟肯定是要去的。

　　但是在选生日礼物的时候，杨一伟就有些纠结了，他实在是不知道该送什么好。最后还是小西给杨一伟出了主意，约翰·洛克菲勒的身体不好，杨一伟给牟利打了个电话，让他帮忙从国内买了2颗野山参当做是礼物了。这几颗野山参的年份大概在200年到300年之间，这个年份的野山参数量已经非常稀少了，那些动辄千年人参，几百年人参的没有一个是真的。

　　根据小西的检测，这些野山参对人体的作用确实是不小的，用来当礼物也倒是合适，反正到了杨一伟他们这个级别，送其他的东西就有些拿不出手，这跟贵重不贵重也没关系，主要是怎么说呢？钱不管是对杨一伟还是对洛克菲勒来说肯定都只是一串数字，除非你花费资金上亿，否则的话，没意义。

　　但是上亿，开玩笑，他跟杨一伟有什么关系？钱多也没到了拿着上亿的钱随便挥霍的地步。所以买奇才是最重要的，而且，估计参加这个生日宴会的很多人送的礼物都是以文物为主。

　　肯尼迪机场，杨一伟的专机刚刚在跑道上落下，停到塔台指定区域之后，飞机的面前就已经停了一长排的汽车。这次跟着杨一伟过来的是夏雪岚，璐璐没有跟着过来，马达加斯加那边有事情离不开人，而且璐璐也不喜欢这样的气氛，只能是夏雪岚陪着杨一伟来了，还有高山这次也跟着来到了这里，用高山的话来说，来参加这样的宴会，如果没有几个随从，肯定是不行的。

　　这不是能不能用的起的问题，这是面子问题，哪怕到时候这些随从不可能进去主要的宴会场所，但是跟随的人员也是必须的。“杨先生，欢迎您的光临。”等杨一伟下了飞机，一个三十岁左右，异常精神的金发男子笑着迎了上来。

　　“我叫汤姆·洛克菲勒，感谢杨先生来参加我爷爷的生日宴会。”汤姆·洛克菲勒三言两句就将自己的身份给交代清楚了，杨一伟伸出手跟他握了握，然后介绍了一下自己身边的人，这才在汤姆的引导下进了中间那辆豪华的加长劳斯莱斯。

　　从纽约机场出来，自然是直接前往洛克菲勒家族的庄园，一个占地面积3400英亩的庄园，位于纽约州哈德逊河的上游，距离曼哈顿大概一个小时左右的车程。一路上汤姆·洛克菲勒都在给杨一伟介绍一边周围的风景，以及讲述一些趣事，还有巧妙的交谈夸赞一下星坠集团以及杨一伟的成就。

　　总而言之一句话，一路上的路途一点都不沉闷，而且气氛也挺好，杨一伟微微有些惊讶，看起来所有家族的后代也并不都是纨绔子弟，至少眼前的这个汤姆·洛克菲勒有着让人拥有一切好感的品质，优雅，绅士，知道什么时候该说什么，而且非常的礼貌，甚至他还懂不少中国的礼节。

　　明天才是老洛克菲勒的生日，杨一伟明天过来肯定是来不及的，所以才提前赶了过来，说实话，一个星期的时间其实很紧张，买礼物，杨一伟不得不飞回了一趟中国，然后又从中国飞回了美国，幸亏有自己的私人飞机，要不然真的要累死了。

　　一个多小时的时间说长不长，说短不短，在跟小洛克菲勒的聊天中，时间倒是很快过去了。等到了洛克菲勒家的庄园，杨一伟心里就微微感慨了一声，看起来自己跟这些老牌家族还是有很大的差距的，不是说资金上的差距，而是这些底蕴，很多东西不是钱能够弥补的，当然了，现在不行，但是一两年之后那可就说不准了。当位于马达加斯加整个景区全部都建设完毕的时候，杨一伟敢保证它是世界上最漂亮的。

　　因为杨一伟见到过小西渲染出来的模拟图，那是中国古代园林，自然风景，以及高科技完美结合的产物！车在主要的别墅大门停下的时候，杨一伟就注意到外面已经有很多人在列队迎接了，尤其是带头的那个头发已经全白的，身材肥胖老人就是小西给杨一伟找出来的，这次宴会的主角，老寿星，约翰·洛克菲勒。

　　“哈哈，杨先生，谢谢你能来参加我的宴会，非常抱歉，请帖递交的有些晚了，真的很抱歉，因为我不知道杨先生你会不会来，所以有些犹豫，请原谅。”老洛克菲勒笑着迎上来，一边跟杨一伟握手，一边笑着说道。

　　“洛克菲勒先生客气了，其实有机会能够见到像是洛克菲勒家族这样优秀精英的商业人才，我求之不得，洛克菲勒家族可是我的偶像。”杨一伟微笑着说道。

　　“杨先生太客气了，这边请。”老洛克菲勒笑着做了一个请的手势，然后才向别墅里面哦组曲。杨一伟到来的时间正好距离午饭的时间不远了，吃饭的餐厅并不大，仅仅放着一张大概可以容纳二十人左右吃饭的大餐桌。这里应该是平常的主餐桌了，毕竟虽然洛克菲勒家族人很多，但是在这里住着的，一起吃饭的人肯定没那么多。

　　跟杨一伟吃过的很多西餐还是有很大的区别，这里的西餐确实很美味，所有的食材虽然只是有佣人简单的介绍它们的名字，但是杨一伟还是可以感觉的到这里那低调的奢侈，谁让杨一伟耳朵里面有一个拥有庞大数据库，而且数据库里面几乎可以说是什么资料都有的小西呢？

　　“杨先生的年轻真是令人惊叹，虽然我相信很多华尔街的金融家们都知道杨先生的名字，也都想将杨先生的资金引入自己的银行，而且我相信他们知道的资料也不必我少，但是说实话，我一直都不敢相信今年杨先生居然还不满25岁。在见到杨先生之前，我都一直在怀疑，那些媒体记者是不是都写错了，将52岁写成了25岁。”一边举起开胃的红酒跟杨一伟空中示意碰了一下，老洛克菲勒一边用赞叹的语气道。

　　杨一伟心里一阵暗笑，谁说老外不会拐着弯说话的？现在不仅仅拐着弯说话，连拐着弯拍马屁都会，虽然人家没有必要这么做，但是不得不说，人家这位置，然后说这样的话，估计任何一个人都会心情很舒畅，杨一伟自然也不例外。

　　“谢谢洛克菲勒先生的夸奖，我也一直觉得自己很优秀。”杨一伟微微笑了笑，然后将晃了晃杯子将杯子里面的红酒一饮而尽道。谦虚就没必要了，他的成就摆在那里，再谦虚就太假了，虽然是跟老外，但是杨一伟也没有谦虚，很直接的接下了洛克菲勒的称赞。

　　整个会餐并没有说太多的东西，虽然有谈到商业上面的东西，但是也仅仅是浅谈而已，跟杨一伟想的不一样，原本来之前杨一伟还以为洛克菲勒是有什么项目要跟自己合作，毕竟这次的邀请太突兀了不是吗？双方之前都没有过任何交集，哪怕是电话里面的联系都没有，请帖就直接送来了。

　　不过既然老洛克菲勒没说，杨一伟自然也不会主动去询问，吃完饭，安排好杨一伟和夏雪岚的休息地方之后，老洛克菲勒让自己的孙子，也就是接杨一伟回来的小洛克菲勒带杨一伟可以随便参观整个庄园的任何地方，才告罪一声离开。

　　生日宴会是明天的，老洛克菲勒作为主角自然会很忙，杨一伟自然不会在意这个东西，再说了，双方的年纪差距太大了，还是跟汤姆·洛克菲勒的话题比较多一点。


第0491章 圈子（下）

　　原本杨一伟以为今天晚上就没什么事了，不过没想到他和夏雪岚坐在房间的阳台上面聊天的时候，外面响起了敲门声。杨一伟有些奇怪的开口问道：“谁啊。”

　　“抱歉，杨先生，请问您休息了吗？”外面传来了一个佣人的声音。

　　“哦，没有，有什么事吗？”杨一伟开口问道，这个时间才大概晚上10点左右，因为坐的是私人飞机，一路上睡过来的，所以杨一伟一点都不累，而且平时这个时间他也没有休息。

　　“是这样的，约翰先生说如果您没休息的话，有个人想要见您。”外面的佣人开口道。杨一伟答应了一声，然后从自己的位置上坐了下来，夏雪岚的英语比杨一伟好多了，自然也听的懂，笑着冲杨一伟摆摆手道：“好了，你去忙吧，估计这个人应该就是对方请我们来的真正目的了。”

　　杨一伟笑了笑，然后低头在夏雪岚额头上吻了一下，才转身开门走了出去，杨一伟连衣服也没有换，只是脱了一件外套而已，别墅里面的保暖措施不错，虽然外面的天气估计跟国内北方也差不多，不过屋里面自然不会冷。

　　所以杨一伟也没有拿自己的外套，只是穿着衬衫跟着这个佣人向外面走去，这个佣人很快带着杨一伟来到了一件书房的外面，敲了敲门，告诉里面杨一伟已经来了，里面传来了约翰的声音：“快请杨先生进来。”

　　这个佣人立刻打开门请杨一伟走了进去，杨一伟笑着冲这个佣人点点头，然后才走进了书房，一进书房杨一伟就看到约翰和另外一个中年男人迎了上来，一看那个男人，杨一伟就微微有些愕然，他没见过约翰·戴维·洛克菲勒，这个中年男人杨一伟也没见过，但是并不代表杨一伟不知道这个中年男人是谁。

　　恐怕就算是在遥远的中国也有很多人能够认出来，这个中年人男人就蝉联了很多届世界首富的比尔·盖茨。杨一伟没想到自己会在这里见到微软的创始人，如果说在高科技公司里面有哪个公司可以称得上传奇的话，无疑比尔·盖茨算是一个，其他的包括苹果，intel，IBM在内都不能算是传奇。

　　至少他们没有办法在自己的领域里面垄断，而微软做到了。虽然有linux，有苹果的IOS，还有其他各种各样的系统，不过这些系统的市场占有率可以忽略不计，微软的市场占有率依然达到了这个星球百分之八十以上。

　　“杨先生你好。”比尔·盖茨满脸笑容的伸出了自己的手。

　　“盖茨先生没想到会在这里见到你，你好。”杨一伟也笑着伸出自己的手握了握，说实话，见洛克菲勒的时候杨一伟也没觉得怎么样，但是见比尔·盖茨的时候，杨一伟却有些恍然，心里有些想笑，因为记得很多年前杨一伟曾经就幻想过，咱以后也能跟比尔盖茨一样成为世界首富。

　　没想到现在这么快就在跟比尔盖茨坐在这里喝茶，不过杨一伟还是有些好奇，既然比尔盖茨出现在了这里，而生日宴会在明天，洛克菲勒在美国的影响力，如果他真的想请人的话，明天来的人无疑是很多的，但是能绝大部分都不会住在洛克菲勒的家里，能被邀请住在家里的人也没多少。

　　大部分人肯定是住在纽约酒店的，不过比尔出现在了之里，比尔盖茨跟洛克菲勒关系不错？他们认识这一点是肯定的，到了这个级别的人几乎都相互认识，除非有像是杨一伟这样的怪胎，在极端的时间内弄到了巨大的财富，而且还几乎不用跟任何公司合作，没看星坠集团从成立到现在都没有那些风投财团找上门吗？

　　就是因为这些风投公司自己都明白，杨一伟手里面的现金流太庞大了，如果杨一伟需要融资的话，他们这些风投公司也未必能拿出来那么多现金。所以像是杨一伟这样不跟任何人合作开公司，还能弄到世界首富的人，估计有史以来也就这么一例。不过他们这两人，也八竿子打不着边啊，一个是弄石油起家的，一个是网络科技，这也完全不着边啊。

　　“呵呵，抱歉，是我拜托洛克菲勒先生将杨先生请来的，还请杨先生多多原谅啊。”比尔盖茨微笑着说道。

　　杨一伟笑了笑道：“不在意，不在意，我还得谢谢比尔先生邀请我，我一直想找个机会认识全世界这些有名望的前辈。”

　　“呵呵，两位你们在这里聊，我这个中间人的任务已经完成了，我先出去了。”旁边的约翰·洛克菲勒微笑着给两人各自倒了一杯红酒，然后才笑着打了声招呼走出了书房。看着老洛克菲勒走出去，杨一伟一边眯着眼睛在想，比尔盖茨为什么找自己？比尔盖茨现在已经退休了，在08年的时候，比尔盖茨就已经离开了微软，辞掉了微软董事局主席，现在完全就是一个退休的老人。

　　“不知道比尔先生找我有什么事吗？”等老洛克菲勒走出去之后，杨一伟也没有再继续寒暄下去，而是直奔主题，开口问道。

　　比尔盖茨听到杨一伟这么问了，也没有犹豫，而是直接开口道：“是这样的，杨先生不知道是星坠集团和微软有没有合作的可能性。”

　　和微软？杨一伟微微眯了眯眼睛，星诺通信公司和微软可以扯得上关系，现在也在合作，主要是之前的诺基亚和微软之间的合作。而现在比尔盖茨提出了这个话题，那就意味着这个合作肯定不是之前的合作，甚至跟之前的那个估计没有任何关系。

　　而且……比尔盖茨都退休这么多年了，也从来没有理会过微软的任何事情，虽然他是微软最大的个人股东。而因为这件事出来了，显然是微软的那些人又将比尔盖茨拉了出来，这样做的目的，估计是想瞒过一些人的耳目。

　　毕竟比尔盖茨不是刚退休，已经退休5年多了，自然没有人关注他的行动了，而微软的人要是出面的话，肯定会引起媒体还有一些竞争对手的注意，所以比尔盖茨无疑是最佳的人选，所以杨一伟敢肯定，这件事对微软有着重大的影响，至少可以让微软的市值和业务上升很多，否则的话，比尔盖茨不会主动出面的。

　　“我相信没有人会拒绝利益，不是吗？我们都是商人。”杨一伟笑着没有拒绝。“不过，恕我没有想明白，是哪方面的合作？毕竟我们之间现在也有合作不是吗？”

　　“X—box。”比尔盖茨嘴里吐出了一个让杨一伟想都没想过的名词，说实话，杨一伟想到了各种各样的东西，但是就没想到X—box身上，虽然它同样是微软的产品，但是估计没几个人会想到这个，微软最出名的是什么？系统！杨一伟真心没想到这一点。

　　“X—box，我不认为我们之间在这方面有什么合作的，是X—box机器需要什么新材料吗？”杨一伟笑着问道，不过他也确实是比较疑惑。

　　“哈哈，杨先生说笑了，如果用到什么新材料的话，那是制造公司的事情，跟我们可没什么关系，既然这样，那我就只说了，我去过中国，就在最近。”比尔盖茨说出了一个让杨一伟惊讶不已的话。

　　“我在那里买了一个贵公司的手机号，我特意感受了一下贵公司的网络系统，不得不说，真的很神奇，我说道这里杨先生可能大概猜到了，贵公司网络的运营费用说真的没有多少钱，所以，不知道能不能在X—box机器上安装贵公司的手机卡，采用无线网络，组成一个全球玩家可以随便连接的超大型网络？”比尔盖茨终于将他们的目的说了出来。

　　杨一伟满脸惊讶的看着比尔盖茨，他没有立刻回答，而是直接低头沉思了起来，不得不说，这些职业的商人目光不是自己能够想必的，虽然小西的计算能力很强大，但是毕竟它不是人类，没有创新！人类之所以称之为人类就是因为人类的创新能力！现在全世界没有任何一家网络公司，游戏公司，还有网络通信提供商敢说让全世界的玩家能在一个服务器里面玩，但是星坠通信公司确实是可以做到！

　　虽然不知道需要花费多少能量，但是如果仅仅是X—BOX的话，花费的能量其实没有想象中的那么多。因为4亿5亿人通信所花费的流量无疑要比整个X—box的用户多很多，就算是这些X—box用户需要联网进行数据也是一样。

　　全球玩家在一起匹配玩游戏，这个诱惑有多大？虽然适用于X—box的游戏，联网玩的大部分游戏都是第一人称射击游戏，但是不管是什么游戏，能跟全球玩家一起玩，而且没有网络延迟，这一点绝对是值得所有人期待的！网络游戏重要的是什么？不就是和其他玩家之间的交流吗？

　　而跟另外国家的人同台竞技，这种诱惑对普通玩家来说其实非常的大！更重要的，杨一伟想到了更深层次的东西，现在是X—box和索尼以及任天堂三国鼎立，如果X—box推出了这个全球玩家同台竞技的话，索尼和任天堂的未来就悲剧了。


第0492章 宏大计划（上）

　　“抱歉，我想我需要跟我的团队商量评估一下，这样吧，我也不怕告诉盖茨先生，我们的技术，没有想象中的那么简单，虽然说这种新技术的流量确实是很大，但是对卫星的负荷也非常大，尤其是核心部件。”杨一伟沉思良久，然后才抬起头道。

　　“当然，这个我可以理解，但是既然四颗卫星就可以满足整个中国接近5亿人的通话需求，那么我想我们的X—box全球联网的话有三颗就足够了吧，我已经征询过这方面的专家，36000千米超高轨道的地球同步卫星仅仅需要三颗就可以除了南北极之外的全球通信，这样的话，只要星坠集团愿意，微软可以全资出钱发射这三颗卫星！”比尔盖茨毫不犹豫的开口道。

　　杨一伟微微有些惊讶，看起来凡是成功人士没有一个是简单的，单单是这份果决就不是一般人能够决断的，三颗卫星的发射费用至少也有四十亿美元，微软这么大气直接出了，这就证明他们显然知道X—box的全球销量绝对会远远超出这个数字！

　　最重要的是抢占市场，这是微软一关的策略，刚开始就算是稍微赔钱也无所谓，只要干掉索尼和任天堂的份额，那微软一家独大，到时候想怎么来怎么来。不过这些其实不是重点，那四颗卫星现在对杨一伟都没什么用，虽然被小西用来探测一些东西，但是高空卫星又不像是低空卫星，能扫描的东西没有多少。

　　凡是那四颗卫星里面属于美国军用部分的东西对杨一伟和小西比较重要，它们本身真没什么用。“不不不，盖茨先生你误会了，卫星够用了。”杨一伟想了想，当然不能再发射卫星了，那么多钱，发射了也是白发射的，高空卫星没什么用。

　　“噢，那杨先生的意思是？”比尔盖茨本身是程序员，对这些虽然不太懂，但是对电脑方面肯定是懂得不少。“卫星的主机以及计算能力盖茨先生应该知道，其实跟地球上面的大型服务器群还是没的比，通信用卫星的主机以及计算能力现在可以负荷，但是如果是用作X—box的话就不行了，必须要在地面建立大型的服务器中心用来运算这些数据，而卫星只是用作中转流量。”杨一伟想了想，找了个想法。

　　“原来是这样，这个当然不是问题，所有的费用微软都可以出，而星坠集团只要提供技术，然后直接收钱就可以了。”比尔盖茨将微软放到了一个弱势的角色，杨一伟微微苦笑了一声，他倒是想，但是比尔的想法是建立一个全球的网络，无疑，这个需要的机械生物要多少？尤其是漫长的海洋，虽然在海洋里面的时候，不需要全部覆盖，只需要连接过去一条线就可以，但是那同样不是一个小数字的机械生物。

　　这能量缺口感觉越来越大了，现在每个月可以存储的吸收能量的矿物保留下来的大概只有500万！光是国内和马达加斯加的通信网络每个月的能量消耗差不多就要1500万！平均每天消耗50万！大头依然是国内的能量消耗。而当初建立一个全国的通信网络一次性支出是1800万，而中国的面积仅仅占据世界面积的百分之六点四四，抛开南北极不用计算，覆盖全世界的陆地面积，就需要一次性支出2亿五千万！

　　现在每个月才仅仅能存储500万的能量，加上现在小西身上的2400万能量，也大概需要44个月！而且这还没有计算连接大陆与大陆之间的通信，肯定是需要一条通信通道的，光是建立这条通道，恐怕就要再多出几千万的能量，按照3亿来算。又要多加10个月。

　　这可是五六年才可以建立，但是别忘了，杨一伟现在还有一个以十亿为单位的巨大能量窟窿。所以说，这次合作看起来很美好，但是想要实现的难度很大！不过前景也是很客观的，因为杨一伟突然意识到，既然建立一个网络，那自然不仅仅是X—box可以用，当然其他的也可以用。

　　比如星坠集团是不是可以成立一个网络游戏运营公司？如果魔兽世界那样的游戏可以有全球网络同步的话，就算是服务器大家不在一起，但是每个服务器里面各国玩家都有，这对这些玩家都是一个巨大的诱惑！

　　看到杨一伟的脸色变幻不定，比尔盖茨就知道这件事肯定有门，如果没有门的话，杨一伟估计直接就拒绝了，不可能这样在这里沉思。不过比尔不知道，杨一伟这个时候的思维已经不仅仅停留在和微软的合作上了，而是已经思考到很后面的角度了。

　　斯诺登！棱镜门事件当初引起的沸沸扬扬虽然现在已经尘埃落定，斯诺登也跑到南美国家去了，但是并不代表这件事就被人们所忽略了，如果那样的全球网络建立之后，杨一伟不得不考虑另外一件事，那就是，这样的网络其实已经开始动摇美国国际网络地位了。美国在互联网的地位就不多说了，全世界那么多的网站，13个根服务器有9个就在美国，这就是美国的优势！

　　同样也是美国在网络战中的网络大棒，说的难听点，不管是哪个国家得罪了美国，如果美国发动网络战的话，那结果就只有一个，那就是这些国家会变成一个巨大的局域网，无法联系上全球的网络。

　　但是星坠集团如果真的建立了这样一个网络，那这可真的是开始触动美国这个地位了。网络在这个世界的影响有多大？想到这里，杨一伟就知道，自己不可能建立一个那样的网络，应该说，不能完全建立一个那样的网络，建立一个运行游戏的网络，而且也只能是运行游戏的网络，是没问题的。

　　如果自己真的建立了一个替代互联网的全球网络，那不仅仅是美国，中国政府也不同意的，或者说全世界没有一个国家是同意的，这一点杨一伟很清楚。能量对杨一伟来说现在真心不是问题了，只要给他发展壮大的机会，小西每个月合成上亿的能量都不是问题，至于矿物的来源，海底深处的锰结核以及其他的矿物足够整个人类使用数十万年，虽然说小西开采消耗的狠一点，但是几万年也是有的，那个时候鬼才知道杨一伟去什么地方去了。

　　没准那会儿人类早就飞出太阳系了，这些能源早就不重要了。反正想那么多是没用的，能来是够用的，现在就看杨一伟敢不敢，而敢不敢的基础就是一点，那就是杨一伟需要一个巨大的，恐怖的后盾，而这个后盾也只有杨一伟自己来控制。而现在达到这个后盾的目标就只有一个了，马达加斯加。

　　控制了一个国家，才有这个后盾，只要自己有着强大的武力，没有人敢对自己制裁，到时候想建立网络就建立网络，反正自己的网络不需要地球上面的硬件！其他国家想禁止也不可能，除非你禁止所有人使用电脑，但是那可能吗？答案是显而易见的。

　　杨一伟突然觉得自己又有动力了，斯诺登曝光的不仅仅是美国的棱镜门，还有英国等国家相同的计划，同样的，中国肯定也有，只是普通人不知道而已，如果马达加斯加成为一个网络天堂，网络方面不会受到任何限制，那么马达加斯加会有多少公司来这里建立总部？

　　“那个杨先生想好了吗？”比尔盖茨不得不打断杨一伟的沉思了，因为已经过去了二十多分钟了，杨一伟都没有任何反应，虽然他的眼光一直在闪烁，显然还在思考，不过比尔总不能这么等下去。

　　杨一伟猛的惊醒过来，他这才回国神来，比尔盖茨还在旁边坐着呢，“抱歉，刚刚想东西想的入迷了，我已经为公司的未来规划好了一条很好的道路。我想我们可以合作，比尔先生。”杨一伟想了想，然后直接抬起头道。

　　比尔盖茨也愣了一下，没想到杨一伟这么痛快的就答应了，他立刻就兴奋起来，虽然他不在微软工作了，但是他毕竟还是微软最大的个人股东，没有人嫌自己的钱多不是吗？而且在比尔看来，微软就是他的孩子，这个孩子成长的更为壮大，自然他乐意看到的。微软已经保持目前的状态很久了，他很愿意看到微软踏入一个新的高度。

　　“不过，我想这个事情我不仅仅需要跟公司战略部门商量，更重要的是，要实行这个计划，大概预计得两年时间才可以满足。”杨一伟想了想，然后认真的说道。

　　两年？这个时间微微有些出乎比尔盖茨的预料，但是他不是嫌时间长，而是时间短！全球网络啊！这个理想是多少在搞游戏这方面人的设想？全球网络没有任何延迟，别说是两年了，十年都等的起！至少按照人类目前的发展进度来看，达到这样的程度恐怕不是十年二十年可以的，因为国家之间的壁垒没有那么容易打破，只有星坠集团这种新技术或许可以。


第0493章 宏大计划（下）

　　和微软的合作不是必须的，杨一伟可以甩开任何人单干，刚刚和比尔盖茨的谈话也只是谈了一个大概而已，双方都没有谈到关于合作的任何详细细节，因为比尔盖茨现在不是微软的员工，只是微软最大的个人股东而已，他没权利也不会替微软做出任何决定，所以谈论自然是毫无意义。

　　只要确定一个合作意向就可以了，没必要跟微软合作，但是让杨一伟自己做的话，需要的时间非常长，和微软合作有一个好处，那就是可以扩大星坠集团在美国的影响力，毕竟微软跟美国政府的合作有很多，别的不说，如果棱镜门里面微软没有参与才有鬼了，在系统里面做点手脚再容易不过。

　　更重要的是，让索尼和任天堂倒霉，何乐而不为？回到房间之后，夏雪岚有些好奇的询问是谁找杨一伟，将跟比尔盖茨的谈话跟夏雪岚聊了一下，夏雪岚微笑着摇了摇头：“这个我不懂，需要你自己做决定了，不过这个应该是很有前景的，虽然我不玩游戏，但是我知道能够做到这一点的恐怕也只有我们了，不过，你确定我们的技术能够做到全世界在一个网络里面，延迟基本没有吗？”

　　“当然。”杨一伟笑了笑，这些原理他也不懂，但是他知道结果就行了。

　　“那就好。”夏雪岚笑着开口道。“那我先去洗澡，你在这里跟公司的人商量一下吧。”夏雪岚笑着跟杨一伟摆摆手，然后向房间里面的浴室走去，而杨一伟则是在阳台上打开了笔记本，有小西的扫描杨一伟不担心这里有人监听。

　　“能做到吗？”杨一伟自然知道刚刚小西听到了两人的全部对话，不过谈话的时候小西没有出声，杨一伟也不知道小西是什么意思。

　　“可以，不过有个前提。”小西飞快的开口道。

　　“什么前提？”杨一伟明显的感觉到小西的语气有些不对经，小西可以完美的模拟人类的语气，不管是生气，娇嗔，撒娇还是其他的，但是这一次杨一伟却从它的语气里面隐约感觉到了一丝激动，更重要的是，这丝激动正在被小西勉强压制着。

　　这就好像一个人听到了什么很兴奋的好消息，但是又强行让自己冷静一样的感觉，在小西的身上感觉到这种情绪可真不容易。“去一趟我们的私人领海。”小西很直接的开口道。

　　“你的意思是，你需要那几百公斤的矿石？”杨一伟立刻明白了小西要什么，要那种神秘的，神奇的，连小西都无法改造出来的矿石！只要接触过它，机械生物就会彻底报废的矿石！

　　“对！只有生物改造仪本体的硬件升级之后，才能满足这个计划，升级之后不仅仅加快改造机械生物的速度，可改造的合金类型，强度等等都会有一个很大的扩充。而且还会有一些保准让你欣喜无比的变化。”小西用兴奋而肯定的语气开口道。

　　杨一伟摸了摸鼻子，这个家伙还在卖关子，这个欣喜无比的变化是什么它现在都不告诉杨一伟，只是说给杨一伟一个惊喜，NND，但愿不是惊吓就好。“好吧，我会尽快安排的。”杨一伟点了点头，现在他去那里也不是什么难事了，星坠能源公司隶属于星坠集团这又不是什么秘密，他这个老总去自己的地盘逛一圈谁也没办法说什么，不管是日本还是中国肯定都会默认这件事发生的。

　　反正自己又不需要将那些矿石全部都开采起来，只需要将它开采到那个珊瑚岛礁上面，然后自己再利用无人货轮将它们弄出来就好了。正好无人货轮在中国也“修好了”，到时候可以直接乘坐无人货轮过去巡视一番。

　　“好吧，不过你大概跟我说一下消耗总可以吧？”杨一伟无奈的点点头开口到。“嗯，现在我们每个月可采集的能量大概是2000万，这个速度不快，但是也不慢，主要这些矿物可以合成能量的效率只有这么高，如果能到达月球上面的话，月球上面的一些矿物用来合成能量将远超出这个效率。”

　　小西倒是跟杨一伟说过这个事情，只是目前小西可没有能力完成那个，主要是机械生物虽然不惧怕太空，也不需要空气，但是在太空中没有办法移动。机械生物都是采用能量作为动力源，但是机械生物可没有人造的飞船那样有助燃剂可以利用液氢液氧来点燃发动机，利用反作用力调整方向等等。

　　就像是机械鹰，虽然可以在大气层中飞到很高，那是因为大气层中有气体可以使用，不管这气体有多么的稀薄，只要有，机械生物就可以利用，但是太空中可是真空，总不能让机械老鹰屁股里面喷火前进吧？而且它也没那个能力，喷不出火来。

　　至于能不能改造那样的东西，小西也说不准，因为他现在不是最终形态，只有当生物改造仪的系统和本身硬件一起升级的时候，那才叫升级，单纯的升级硬件是没有用的，而且就算是利用那种小西都无法改造的矿石来升级的时候，也只是局部升级，一些真正的核心部分，彻底改造整个生物改造仪的部分，小西没有办法动。

　　当然，动是可以的，但是要承受那样杨一伟都不知道会发生什么事情的后果。“等生物改造仪升级之后，我们就可以长时间连续不断的合成能量和一些新的改造方式，到时候基本就可以满足你建立全球网络的需求了，建立全球所需要的网络其实并没有像你想的那么多。到时候你就知道了。”小西说了一半又不说了。

　　杨一伟有些无奈，不过他也没有勉强小西，这家伙只要他不说，你也没办法要求他更多。等夏雪岚洗澡出来之后，杨一伟洗了一个澡直接睡觉了。

　　老洛克菲勒的生日宴会跟杨一伟想的不太一样，首先这里的生日宴会没有那么多的规矩，蛋糕啊什么的都没有，更像是在电影里面看到过的那种很随意的自助餐酒会，而老洛克菲勒从头至尾都没有在大厅出现过，只是陪着很小的一帮人在后面的小厅里面，前面大厅负责招待的是小洛克菲勒，估计是老洛克菲勒特意给小洛克菲勒在铺路。

　　更让杨一伟有些意外的是，比尔盖茨今天并没有出现，好像是直接回去了，倒是杨一伟认识了很多民主党和共和党的参议员以及官员们，美国和国内不一样，私下里这些参议员，甚至是总统参加这样的酒会其实也没什么，要是国内的话，那不知道会有多少说法呢。

　　说起来很好笑，美国很流行的那句话是民主党是属于摩根家族的，共和党是属于洛克菲勒家族的，但是事实上，民主党却是洛克菲勒财团下的农业集团组建的，而共和党却是摩根家族统合下的工业集团组建的，不得不说，这种诡异而奇葩的事情也只有在美国才能够出现。

　　所以今天的生日宴会里面，两党的很多人都参加了宴会，包括老摩根都来到了这里。而很显然，杨一伟出现在这里也是让很多人都没有想到的，估计美国的这些高层里面没有人不认识杨一伟的，能让美国政府道歉的集团，目前为止也只有星坠集团做到过。

　　而在洛克菲勒的小圈子里面，杨一伟却认识了一个让他很意外的人，让·雷诺·福尔图，法国维旺迪集团的CEO，或许说维旺迪集团很多人都不知道，但是换一个名字相信许多人就明白了，暴雪！这个在全世界游戏玩家里面大名鼎鼎的游戏公司，就维旺迪集团下面的全资子公司，虽然暴雪在独立运营，但是全部股份都是维旺迪集团的。

　　比尔盖茨的合作建议让杨一伟有了很多新的想法，而想要在游戏方面发展的话，或许全世界有非常多的优秀的游戏公司，但是暴雪娱乐无疑是无法绕开的一家游戏公司。让·雷诺出现在这里让杨一伟很诧异，别看外面有很多美女都是交际花，本身没什么背景，但是能来到这里的人，说实话，让·雷诺·福尔图还不够格。

　　虽然他是维旺迪集团的CEO，但是他并不是维旺迪集团的股东。“杨先生对暴雪很感兴趣？”让·雷诺很直接的开口问道。

　　杨一伟很直接的点了点头：“当然，别忘了，我的年纪也不大，我可是玩暴雪的游戏长大的，没有能力也就罢了，如果有能力的话，我当然不介意将暴雪买到我的手下。”杨一伟指了指自己，笑着说道。

　　让·雷诺微微愣了一下，显然他没想到居然这样一个原因，但是一看杨一伟的年纪，让雷诺就有些感慨，事实确实是如此，但是杨一伟所做的事情，很容易就让人忽略掉他的年纪！一个年仅24周岁，还不到25周岁的年轻人！


第0494章 强势（上）

　　如同形容福尔图现在的心情的话，那就是有些哭笑不得，暴雪的价值是不高，大概是10亿美元到12亿美元左右（当然只是单纯的指暴雪娱乐，而不是合并之后的动视暴雪，这是两个概念）。但是暴雪的盈利能力，这个基本不用人形容吧。当年暴雪最初在中国签署代理权的时候，九城付出的代价大概是5500万美元，虽然这个价格看起来不高，同时也为九城带来了足够的利润，但是你要知道，九城只是运营公司，暴雪还有销售分成的。

　　之后网易拿下魔兽世界代理权付出的代价更为恐怖，加上暴雪的其他游戏，这些年暴雪每年为维旺迪集团的盈利超过数亿美元！而更重要的是，身为一个游戏开发公司，只要有着优秀的开发人员，加上不错的硬件条件，需要付出的运营成本没有多少。

　　像是这样优秀的公司，维旺迪集团怎么可能出售？除非星坠集团能够开出相当了不得价钱，否则的话，维旺迪集团不可能出售暴雪的，但是星坠集团有钱，钱也不是大风刮来的吧？你能砸多少？

　　不管福尔图怎么想，但是他都不会想到，杨一伟提出这个想法，其实真的没有经过长久的考量，只是在和比尔盖茨谈完之后，又遇到了福尔图，而知道福尔图是维旺迪集团的CEO之后，杨一伟就想到了暴雪，想到暴雪，杨一伟就顺口那么一提而已。

　　福尔图如果知道杨一伟压根就不是什么认真的考量，只是顺口一体，不知道会不会直接一口血吐出来。当然，如果维旺迪集团真想卖，杨一伟自然不介意买下来，钱现在对杨一伟来说就是一个数字，虽然他现在的实力可能还无法影响到一些国家，但是在商业层次，杨一伟觉得钱已经不是他的目的了。

　　反正现在他的钱怎么花也花不完了，而且有小西打底，貌似想赔钱都不太可能。“抱歉，杨先生，您也应该了解，暴雪游戏这样优秀的盈利企业，虽然它的市值在维旺迪集团里面并不算是什么，但是这样的盈利企业，没有任何一家公司会选择卖的。”福尔图微微笑了笑，然后满脸歉意的开口道。

　　杨一伟微微笑了笑，举起手里的红酒杯和福尔图碰了碰然后才轻声开口道：“当然，确实，这样的盈利企业没有任何一家公司会选择出售，但是福尔图先生，我不觉得暴雪在维旺迪集团的领导下是一个很好的选择，虽然暴雪在独立运营，但是恕我直言，维旺迪集团能够带给暴雪的助力太少了，对你们来说，其实暴雪无非就是赚钱机器而已，但是对我来说，它的意义远不止那些。所以，如果暴雪留在维旺迪集团的手上，无非就是将它毁了。”

　　虽然提出收购暴雪只是杨一伟随口一提，但是这会儿杨一伟却真的很想将它收到手下了，只要是80年到90年之间出生的人，我想如果有那个能力的话，我相信都可以理解杨一伟的想法，怎么说呢，对这一代的人来说，电脑游戏，网络游戏在这一代人的生命中可以说有着不可替代的地位。

　　凡是生在这个年代中的人，有人没有玩过网络游戏的吗？有人没有玩过电脑单机游戏的吗？没有！更何况还是学习电脑计算的人，这些人其实对游戏都一种偏执在心中，工作了之后或许迫于生活的压力没有办法像是上大学时候每天玩游戏了，但是电脑里面还是会存有一些游戏的。

　　而现在杨一伟有这个能力，想当初玩游戏的时候，杨一伟不知道被国内坑爹的游戏公司坑过多少次，08年之后，国内几乎很少能看到优秀的网络游戏了，充斥的大量都是粗制滥造，快速制造出来的快餐圈钱游戏，很难回到2000年到08年之间那种游戏的状态了。现在游戏的系统都是怎么圈钱怎么弄，而那个时候，至少有一批人还是在努力研究游戏的平衡系统，还有可玩性的。

　　“杨先生，你什么意思？”福尔图的脸色有些难看，杨一伟这话是什么意思？什么叫做暴雪留在维旺迪集团的名下就是毁了？什么叫做维旺迪集团能够带给暴雪的助力有限？维旺迪集团是一个很大的集团，虽然福尔图只是一个CEO，但是他在欧洲也是很有地位的，什么时候见过杨一伟这种……怎么说呢，刚认识没多久就赤裸裸打脸的人？而且还是在这样上层社会圈子，周围全是名流，甚至地位比他福尔图还要高很多的人的酒会上这么干的？

　　福尔图本身确实是没有资格进入这个圈子的，你看看在会场里面有几个像是福尔图这样的职业经理人？哪怕身价最低的都是一方大亨！这里所谓的大亨都是那些隐形资产可能至少在一二百亿美元，要不然就是一些大财团等等的股东，这些很多都不会显示到福布斯世界富豪排行榜上的。

　　所以福尔图出现在这里其实也是有别人帮忙才进来的，进来这里，他也知道这里的人身份地位都比他高，表面上或许大家不会表现出来，但是骨子里面，福尔图自己觉得自己低别人一等，他的心里总而言之不舒服，而杨一伟现在说话的这个语气，更是让福尔图觉得自己好像受到了侮辱，他的声音下意识的就有些高。

　　这个小会客厅并不大，虽然大概也有二三百平米的面积，但是跟外面的那个大厅来比，就是小巫见大巫了，而能出现在这里的，无疑都名人，福尔图的声音立刻吸引了很多人的注视。

　　杨一伟无视了周围的人视线，只是微微笑着点点头道：“我没什么意思，就是我说的意思，星坠集团能够提供给暴雪的要远超于维旺迪集团能提供给暴雪的，虽然维旺迪集团现在是全球的传媒巨头，游戏发行巨头。”

　　杨一伟的话声音虽然不大，但是因为之前被福尔图的声音吸引了的人下意识的放低了自己的谈话声音，或者干脆就停止了谈话，房间里面安静了许多，所以杨一伟的话被很多人都听到了。听到之后，这些人就有些无语的看着杨一伟，怪不得福尔图脸色不好看，而且你还说的这么理直气壮的，感情你是在打人家维旺迪集团的命根子啊！

　　动视暴雪，也就是美国动视这个曾经全球第二大游戏开发商和游戏发行商以及和所有玩家嘴里的暴雪，也就是暴雪娱乐，而杨一伟想要买的也就是玩家所认为的暴雪（暴雪娱乐），至于美国动视，虽然它的市值高达一百七十多亿美元，但是主要是发行渠道等等的价值，杨一伟对那个不感兴趣！

　　而合并之后的动视暴雪和暴雪娱乐其实还是分开运行的，包括合并之后的动视暴雪从来没有以暴雪的身份出现在E3等国际大展上，另外，暴雪嘉年华在动视暴雪合并之后也一直没有变动，依然是暴雪娱乐的天下，跟动视没有半毛钱关系，还有就是暴雪娱乐这边的高层和动视暴雪这边的管理层经常当着媒体上面公开挑衅，指责对方。

　　而整个动视暴雪拥有的游戏很多，包括全球著名的使命召唤系列也是动视暴雪的，这整个动视暴雪当然是维旺迪集团的命根子，维旺迪集团的主要盈利几乎全部都是来自于动视暴雪。杨一伟现在想买这个，人家福尔图脸色能好看吗？在周围的人看来，事情就是这样，不过他们没想到，杨一伟所买的根本就不是整个动视暴雪，那维旺迪不可能卖的，杨一伟只是想买暴雪娱乐而已。

　　“难不成杨先生你觉得维旺迪集团会出售暴雪吗？”福尔图其实也有点误会了，以为杨一伟想买整个动视暴雪。所以在听到杨一伟的话之后，福尔图被气乐了，飞快的开口反问道。

　　“我有钱。”杨一伟老老实实的吐出了三个字，在刚刚国家又直接签署了续约的合同，并且加大了合金的采购量，而且还是直接支付一半定金，将这个当做是杨一伟“带回了”完整的弗吉尼亚级攻击核潜艇的奖励！对整个国家来说，这么一艘核潜艇的价值甚至高达数千亿美元！所以这笔钱不算是什么，更何况这笔钱还是很正常的商业订单，交给哪个公司都需要花费这笔钱，只是将这个订单交给了星坠集团而已。

　　所以现在，原本杨一伟陆续卖掉的星诺通信公司的股票，让星坠集团对星诺通信公司的持股下降到了54％，虽然在马达加斯加投入了不少的资金，但是还有跟辉煌矿业也有合作，虽然收入不多，但是那些都是纯收入，外加星诺通信公司的收入，以及这一笔庞大的国家致富的款项，杨一伟现在手里面可以支配的现金大概有1000亿美元左右！

　　这是现金！说的夸张点，全世界的银行里面至少有四分之三的银行现金都没有这个多。杨一伟的话确实是很老实，但是让周围所有人的呼吸都是为之一窒，这个时候所有人都才猛的发现，是哦！我有钱！这很普通的三个字，放到这个大厅里面来说，拿出来一说，大家都会笑。

　　但是这会儿却没有一个笑，没错，这三个字听起来很像是装逼，尤其是当着这个大厅里面百分之五十都是各大财团，各大大亨，以及福布斯世界富豪排行榜上的人物，谁没有钱？但是杨一伟这句话的底气确实其他人所不敢说出来的，原因？很简单，杨一伟只有星坠集团25％的股份了！但是所有人都知道，掌握着另外两个百分之三十股份的女人都是杨一伟的女人，也就是说，杨一伟依然控制这个集团85％的股份。

　　换而言之星坠集团的钱就是杨一伟的钱，大家都有钱，甚至在场的人有的人所在的财团甚至拥有几万亿乃至于十几万亿美元的资产，但是那又怎么样？那些资产是属于数千数万乃至数十万股东的，如果放在单人的身上，谁可以拿出来上千亿的美元挥霍？哪怕就是几百亿美元的现金能够拿出来的都么有。

　　哪怕是老洛克菲勒都不行！因为整个洛克菲勒家族不是他一个人的！是整个家族的！这些资产不是他说了算，但是杨一伟呢？所有的钱都是他的，他想怎么玩怎么玩，哪怕人家说了，我明天将所有钱都换成RMB，直接每个中国人发多少钱，都没有人能够阻止他！这就是人家的优势！

　　而且，星坠集团现在有多少现金流并不难知道，中国政府的订单并不是机密，而是公开的，这也是国内掩人耳目的手段，不管是中国还是星坠集团都不是什么小目标，想要遮掩太难，还不如大大方方的将这些表面的事情都放出来，将真正的秘密隐藏起来。

　　所以星坠集团现在手里有多少现钱大家都知道，1000亿美元！这是一个恐怖的数字，对这些银行家以及金融投资家来说，在华尔街1：100的金融杠杆不是什么秘密和难题，大家都会玩，所谓金融杠杆就是在金融领域，花1亿美元可以撬动以及达到100亿美元所能做到的事情。

　　那1000亿美元的100倍是多少？更何况星坠集团的背后还有一家全世界盈利能力最强，市值最高的银行！先进都如此之多了，这家银行又能给星坠集团提供多少钱？比尔盖茨一共蝉联13年世界首富，也有好几百亿美元的身价，但是那是身家，那是微软股票的价值，而不是他手里有那么多现金。

　　所以杨一伟这句话没人笑，反而所有人都有种窒息的感觉，看着杨一伟的脸色也变得无比古怪以及热切，对这些银行家来说，杨一伟就像是一个巨大的蛋糕。而被杨一伟盯上的维旺迪集团自然就不是那么舒服了，是，动视暴雪确实是维旺迪集团的禁脔，但是杨一伟这项搞的话，就靠这1000亿美元的现金，别说是动视暴雪了，在股市上缓慢收购的话，拿到维旺迪集团的最大股东都不是什么问题。

　　别忘了，维旺迪集团现在的市值因为金融危机的关系，距离1000亿美元还有好大好大一截呢。


第0495章 强势（中）

　　杨一伟那老老实实吐出三个字的实话，就像是在说一件我有什么什么东西，或者是我叫什么什么名字的大实话一样，但是这样的实话不仅仅让人窒息，更让人感觉到一种别样的……怎么说呢，难道这也是一种新的装逼方式？总而言之窒息过后，琢磨这句话琢磨的在心里苦笑了一声的福尔图直接就有些恼羞成怒了。

　　是哥们算是个高级打工仔，但是那又怎么样？你有钱又怎么样？我们集团不卖给你，你有钱难道还能强抢不成？“是，我知道杨先生是世界首富，而且可能拥有第二名数倍资产的世界首富，但是毕竟这个世界上买卖都是公平买卖的，难道杨先生你还想强买强卖不成？”福尔图这句话其实也有些不客气了。

　　在福尔图看来，杨一伟对他就没客气过，更重要的是，杨一伟你不过是一个二十多岁的毛头小伙子，而我今年已经五六十岁了，这必要的尊重礼貌起码是有的吧？但是你这一直冷嘲热讽是怎么回事？你不给我尊重，我为毛要给你面子。

　　周围的人都有些哑然的摇了摇头，包括老洛克菲勒也是，确实，杨一伟有些太强势了，不过大家也没说什么，人家有那个本事强势，谁也不会因为这个对杨一伟有什么其他的看法，事实上在这些人的眼睛里，其实他们也没将福尔图当回事，不过这些人也会在心里评价一句，还是太年轻了，商场上，毕竟经常打交道的还是这些职业经理人，你就是不把人家当回事，也得不能让人家看出来。

　　要知道，这些人也有一个圈子，有时候你得罪这一个人，或许就会得罪很多人。不过所有人都没有想到，杨一伟点了点头直接开口道：“我想要暴雪，是因为只是为了满足我心里面很久以前的一个愿望或者干脆说梦想而已，那个时候我么有实现的可能性，但是现在有了这个能力，你能想象一个人为了自己的梦想所付出的努力吗？所以我很想收购暴雪，哪怕溢价百分之五十，百分之一百都没问题，当然如果维旺迪集团还不愿意卖的话，没有办法收购暴雪，那我就挖人好了，反正我只是想建立一个世界上最好的游戏公司，翻一倍的年薪我想应该能挖来不少优秀的人才？反正这点钱对我来说也没什么。”

　　杨一伟的话让所有听到的人都微微愣了愣，然后有些在一起的人相互对视了一眼，就忍不住苦笑了一声，这……下子所有人都不知道该怎么评论了。他们都是一个优秀的商人，自然是为了利益而谋取公司的发展，但是就像是杨一伟所说的，人家为了一个梦想，说的干脆点，人家是为了花钱而花钱的。

　　这……这完全就没有理论可言了，所谓的利润或者是合理不合理，那就是一个可笑的笑话而已，这个世界上没有什么非卖品，无非就是价钱不够而已，就像是足球联赛，有多少俱乐部宣称自己球员是非卖品？但是什么卖球星，卖队长的事情都发生的再频繁不过，只是给出来的价码不够而已。

　　否则的话，没看那么多体育媒体都宣称切尔西是个爆发户，为毛？还是因为人家有钱？羡慕嫉妒恨呗？杨一伟现在想砸钱，这些商人自然就无语了，非但刚开始那种心态没了，现在却有些开始羡慕维旺迪集团了，为啥？因为像是维旺迪这样的集团，基本大股东都是一些风投集团，投资财团等等，这些财团投资是为了什么？肯定不是为了将这个品牌发展下去，而是为了利益！

　　只要有足够的利益，什么非卖品对这些财团来说简直就是一个笑话，没听到溢价百分百的话都放出来了吗？动视暴雪也就是180亿的市值，杨一伟要出360亿美元，根本不用想，维旺迪绝对会卖的。当然了，维旺迪不可能代表其他的股东，毕竟他只有动视暴雪百分之五十二的股份，控股而已。

　　卖掉动视暴雪，想要继续这一行，大不了收购其他类似的公司不就是了？更何况维旺迪集团现在还有120亿欧元的外债，而现在世界最大的游戏发行公司，比动视暴雪更大的公司EA也就是艺电的市值也才80亿美元而已！360亿，足以收购了。

　　“这个……好吧，如果杨先生真有心的话，那就直接联系我们集团吧，或者我向董事局汇报一下杨先生的收购价格？”福尔图转了转眼珠，巨大的利益面前，福尔图也没有办法忽视，人家愿意砸钱，他当然不会放过这种冤大头，就像是其他人所想的那样，那么庞大的一笔钱，没有了动视暴雪，还有艺电，还有其他的游戏公司，全世界的游戏公司又不是就那么一个。

　　有钱不赚是傻子，杨一伟微微笑了笑：“当然，如果维旺迪集团愿意卖那是最好不过了，不过我想福尔图先生应该是误会了我的意思，我想买暴雪，并不是买整个动视暴雪，我对美国动视不敢兴趣，我要买的是暴雪娱乐这一部分，福尔图先生应该知道我说的是什么，暴雪娱乐的价钱市值大概是在15亿到18亿美元左右。我出35亿，如果维旺迪集团愿意卖，立刻就可以签署合同，当然了，包括暴雪娱乐下面的所有游戏的所有权，以及暴雪这个名字。”

　　杨一伟的话让福尔图有些愕然，他确实是没想到杨一伟要买的，只是暴雪娱乐，动视暴雪值钱自然有值钱的地方，暴雪娱乐虽然盈利高，但是跟整个动视暴雪自然是没得比的，至于那个名字，动视暴雪的名字也是合并之后才合并在一起的，既然能合并，现在分开也没什么。

　　35亿美元，直接多出了接近100％的溢价，这个价格已经是相当高了，不用想福尔图都知道，估计集团里面的那些人绝对会同意的。说实话，如果不是为了暴雪这个品牌，那十几亿美元，杨一伟可以挖到多少人？将整个暴雪挖空都不是什么问题，不过暴雪这个品牌的价值可是放在那里的，付出这些钱无所谓，可以说，这多花的钱，就是为了买这两个字。

　　怪不得人们常说呢，一流的企业做的是标准，二流的企业做的品牌，三流的企业做产品……确实是如此，品牌的价值就在这里得到了完美的体现。暴雪娱乐不是没有人跳槽，事实上有很大一部分人跳槽到了，现在留下来的暴雪老人没多少了，但是为什么暴雪依然如此出名，而跳槽出去的人没有那么出名了？

　　就在品牌这里，略一思索，福尔图立刻点了点头达到：“我可以将这个事情汇报给董事会，至于董事会怎么决定那就不是我所能考虑的了，当然了，如果是这个价格的话，我还是非常愿意将暴雪娱乐卖给星坠集团的。”

　　杨一伟笑着点了点头，然后伸出了自己的手，满意的开口道：“既然是这样，那祝我们合作愉快？”

　　看了看杨一伟伸出来的手，福尔图无奈的伸出手跟杨一伟握了握，笑着开口道：“合作愉快。”

　　“嗯，福尔图先生告诉他们，35亿美元，最后的价格，我不想谈判，也不想拖时间，所以才一次性直接出到这么高的价格，如果他们不同意的话，那我就直接开始挖人了，如果35亿美元全部用来挖人的话，我想，挖空整个暴雪应该不是什么难事？”杨一伟淡淡的开口道。

　　这番话说的就很强势了，但是不管是福尔图，还是旁边一些有心听着他们谈话的人也都是满脸的苦笑，没办法，碰到这种不要命砸钱的主儿你能有什么办法？说的难听点，杨一伟这叫损人不利己，人家就直接说了，35亿美元用来挖人，老天，你知道35亿美元是多大一笔钱吗？或许对杨一伟你来说不算是什么，但是那好歹也是你资产的百分之一了吧？

　　但是对其他人来说……那些游戏制作人员的工资能有多少？就算是跟公司有合同，但是违约金又有多少？这又不是NBA或者是足球联赛里面，为了保证球员的忠心有着高昂的违约金，甚至很多人的合同里面都没有违约金的，想要挖人的话，太容易了。尤其是这种不计后果砸钱的情况下。

　　整个暴雪的人都被挖走？暴雪还能称之为暴雪吗？而且甚至有可能影响到动视这边的人，毕竟35亿太夸张，别说是挖走暴雪娱乐那边的所有人远，就是连动视暴雪这边的骨干基本都可以全部挖空，如果维旺迪集团想要留下这些人，你要不要涨工资或者是待遇？所以说白了，杨一伟这摆明了就是损人不利己，反正是我想要的，我就一定要得到，至于多付出多少钱不是问题，但是你要是不卖的话，那问题就大了。

　　不过这批钱确实是很大了，尤其是仅仅购买暴雪娱乐分部的情况下。


第0496章 强势（下）

　　福尔图什么时候跟公司股东汇报杨一伟管不着，杨一伟只是将这件事跟徐振南打了声招呼，这次徐振南倒是没说什么，反而笑着道：“你终于想起来这茬了？说实话，我们公司在网络方面的实力远超于在合金这方面的实力，而且现在网络方面赚钱的力量也不比这些传统的工业差，我还琢磨有时间提醒你一下呢。”

　　徐振南的话让杨一伟翻了个白眼，杨一伟虽然说对商业方面不太擅长，但是也不是傻子，这种事情他不是没想过，只是之所以进军传统的工业是因为小西总会用到一些矿石等等，需要有遮掩的东西，之后杨一伟确实是忽略了这方面的事情，主要是现在的游戏制作商太蛋疼了。

　　不过比尔盖茨跟他的谈话却点醒了杨一伟，传统的游戏不好玩的问题在于游戏太过精致了，服务器容纳人数太少，如果游戏不够精致的话，就是快餐游戏，而网络问题也是一个制约的很大影响。而无疑这些方面对星坠集团的星诺通信公司来说，这可都是优点。

　　“不用提醒了，我跟维旺迪集团说好了，以35亿美元的价格收购动视暴雪中的暴雪娱乐的所有部分，包括成员的合同等等，你跟进一下这个事情，记住钱不是问题，只要他们愿意拉人过来，我们可以出钱挖人，而且告诉他们，我们公司什么都缺，就是不缺钱，让他们可劲造。”杨一伟飞快的笑着说道。

　　“你这是又有什么大计划吗？”徐振南吓了一跳。虽然说星坠集团现在手里有着足够的现金，但是这现金也是有预算的，当然了，没有计算可以在银行拿到的贷款的数字，只是星坠集团自己能够动用的资金。杨一伟现在让可劲花钱，虽然说游戏的利润比较大，但是能赚的回来吗？

　　“当然有！你先将暴雪搞定再说，对了你对外宣布一下，我会代表星坠能源公司去我们公司所在的海域游览一圈，就乘坐我们公司的无人货轮，另外我之前告诉你的那件事也可以对外公布了。”杨一伟肯定的点了点头。

　　“好吧，反正我告诉你我的精力有限，如果你要成立游戏公司的话，最好将游戏公司的管理人员给弄出来。”徐振南想了想到。

　　“收购了暴雪之后就让暴雪现在的主管来负责这件事吧，等你搞定之后，我估计也从海上回来了，到时候我们再讨论这件事。”杨一伟想了想道。

　　“明白，那我明天就公布那个消息了？”徐振南试探着问道。

　　“好的。”杨一伟在美国没有多呆，这边反正又没有星坠集团什么业务。参加完老洛克菲勒的生日宴会，杨一伟就和夏雪岚乘坐飞机直接飞往了国内S市。杨一伟在飞机上的时候，星坠集团在官网上面公布了一个消息，星坠集团的第一台超级计算机智能系统“白雪”正式经过初步调试问世，这个公告很简单，没有任何其他的详细信息，只是这么一则简单的公共而已。

　　但是就是这么一则简单的公告却引起了巨大的轰动，这个轰动不是在外界引发的，毕竟对外界来说，所谓的人工智能系统这个名词并不陌生，各大公司，比如苹果，IBM，google，微软这些公司的超级计算机组都有一个人工智能系统，名字也都各不相同，星坠集团没有详细说明，各大媒体也就是专发了一下这个消息，然后评论了一下，这有可能是星坠集团入主操作系统领域的征兆，等等诸如此类的评论。

　　而引起轰动的则是在星坠集团的内部，星坠集团的内部人员知道白雪的人很多，别的部门姑且不论，就单说星坠集团在马达加斯加的保安部门，当这个消息传出来之后，所有的保安都是微微一愣，对这些保安来说，每天在对讲机里面跟他们对话的白雪简直就像是女神一样的存在。

　　白雪不知道救过多少保安的性命，这可不是开玩笑的，随着费努市的发展，这里的治安可是混乱过很长一段时间，那段时间里面星坠集团的保安，也就是当初何为国他们带领的那帮人几乎充当了费努市的警察，甚至是特警，如果没有白雪的话，不少人可都是有可能牺牲的，那些犯罪分子里面虽然大部分都是一些没见过市面的，但是穷凶恶级的人不少。

　　所以白雪可是救过不少人，而现在突然冒出来说是公司的人工智能电脑系统叫白雪，这些保安就有些不乐意了，其实杨一伟之所以公布这个消息，就是为了解释这个事情的，刚开始杨一伟没有向何为国解释白雪到底是人还是电脑，但是曾经说过是技术方面的，并且操控公司的监控网络，卫星等等。

　　而保安会上班下班，但是白雪却没有什么上班下班，几乎全天二十四小时，任何时候只要有人说话，白雪就会回答他们的问话，虽然何为国他们没说，但是不可能有人永远不睡觉的，而杨一伟也偷偷问过小西这个问题，小西告诉杨一伟答案确实，何为国他们这些人认为，白雪的声音是计算机合成的，而白雪身后有可能有几个人的存在。

　　但是不管怎么说，白雪这个不合理的，几乎7*24小时在线的人就被这些保安所默认了，不知道是不是白雪的声音太甜，还是救过帮过太多的人，让这些保安对她产生了特别的依赖，心里面刻意的忽略了这个事情，估计想保留一份美好，而现在上面突然告诉他们公司的电脑程序叫白雪，……这……虽然有可能是因为那个白雪编写的系统，但是不管怎么说，这些保安都不想自己心中那份美好给打破。

　　于是，何为国直接一个电话亲自打给了杨一伟来询问这件事，“老板，能告诉我白雪到底是怎么回事吗？”何为国在看到公司宣布的事情之后，第一个询问的就是这个。

　　“呃，那个好吧，我实话告诉你，其实平时你们所询问的白雪，就是公司测试中的人工系统，是一个计算机程序。没有人在背后操作的工作人员，也没有人回答你们的问话，它一直是一个计算机系统。”杨一伟“老老实实”的将实话告诉何为国。

　　虽然杨一伟知道何为国也许会心里很难受，“这……”杨一伟的解释让何为国瞠目结舌，直到电话里面沉默了良久，才传来了何为国苦笑一声的声音，跟杨一伟打了声招呼，然后才直接挂掉了电话。

　　何为国打电话的时候，特意将无线电网络给打开了，所以几乎所有的保安都听到了何为国的询问，等何为国挂了电话之后，保安部门的通讯网络中立刻就“轰”的一声爆出了各种各样的声音，各种各样的声音都是询问具体事情的。

　　“大家安静一下。”良久，何为国才无奈的摇了摇头道，他自己倒是还好，反正现在已经有了徐振南这个未来老婆了，两个人也没有结婚，也没有举办婚礼，但是已经光明正大的呆在一起了，而且徐振南甚至都有了怀孕的想法，所以何为国也只是将白雪当成了一个朋友。

　　但是有好多年轻保安可是将白雪当成了自己的女神的，现在陡然听到自己女神从头至尾居然是一个计算机系统，何为国真不知道这些人能不能接受。等频道里面变得寂静一片，仿佛连个人都没有的时候，何为国知道，大家其实都屏气凝神的等待着他的消息。

　　“那个，大家刚刚也已经听到了，我已经询问过了杨总，其实……大家应该也有人猜到了，白雪就像是大家所看到的公司的公告那样，白雪一直是公司第一代超级计算机的人工智能程序。”何为国最后还是直接将答案说了出来，他是个老实人，也不太会拐弯抹角的，再说了，能在星坠集团保安部门充当保安的，全部都是军人，而且还都是优秀军人，应该是可以理解的。

　　频道一片安静……仿佛没有人一般，良久，大概过了一分多种，才突然冒出来一个声音：“我靠！这也太牛逼了吧？老何你的意思是，我们这几百个人就被一个电脑智能系统给骗了？我靠，现在的电脑技术可以做到这个地步了？我们难道是在看科幻电影吗？”

　　“就是就是！我靠，这太牛了，怪不得有时候我觉得白雪回答问题的答案很诡异，现在想想，这摆明了就是机械化的电脑语言回答嘛，亏我还以为是白雪有幽默感呢。我了个去，093号，呼叫白雪，093号呼叫白雪。”另外一个声音响了起来。

　　“白雪在。”白雪那已经让所有人都熟悉无比的声音果然一如既往的响了起来，“白雪，你欺骗了我们这么多人的感情，你是不是应该给我们解释一下？亏我们还将你当朋友呢？好多心里话都跟你说，你这，都不告诉我们你的身份，你是不是解释一下？”093号继续问道。

　　这下所有人都是一阵瀑布汗，平时的话也就算了，大家不觉得啥，但是现在知道白雪是个电脑系统，而还问这样的问题，所有人突然就觉得无比诡异……


第0497章 小西！（上）

　　“你又没问我。”白雪的回答让所有人都是微微一愣，接着大家都有些无语，如果是跟人聊天这么回答也就算了，但是现在白雪仅仅是一个电脑……这回答问题的方法，怎么感觉跟人一样。

　　“说起来还是得感谢大家，如果不是大家这么长时间以来，坚持不懈的跟我聊天，我的感情数据库以及相关的情绪选择数据库都不会这么完善。”白雪又补充了一句，这句话听起来有些诡异，但是却让这些保安们微微松了口气，他们之所以退役的原因就是因为文化基础比较差，基本跟不上时代了，所以白雪这番话他们听不懂。

　　但是听起来最起码给人的感觉就像是跟一个电脑在说话一样，跟刚刚那种感觉完全不一样。杨一伟一直在通过小西关注这件事，事实上刚刚那番话是小西直接接替了白雪然后回答的，不过现在好了，当白雪成为了一个公开的超级计算机的智能系统之后，最起码这些保安再问道什么古怪的问题，小西不接手也可以了，反正就让原本的白雪按照死板的电脑程序回答也可以。

　　其他人都不会怀疑什么了，超级计算机的事情没有引起任何轰动，如果让外界的那些计算机方面的专家知道星坠集团的保安和这个智能系统之间的对话之后，估计会彻底疯了的，所谓的人工智能系统全世界有很多，但是那些所谓的人工智能系统其实都是挂着羊头卖狗肉，根本称不上人工智能系统，而现在这个白雪无疑已经具备了这个最基础的条件。

　　完美的人工智能系统，就连现在的小西都不能算，因为小西都不具备完美的人工智能系统的所有条件。

　　“我还真不习惯。”夏雪岚有些抱怨的开口道，原因就是两个人离开海关的时候，夏雪岚将自己的护照给自己国家的海关，毕竟现在她是马达加斯加的国籍嘛。杨一伟笑了笑道：“没关系，现在马达加斯加政府正在努力和我们国家成为免签国家，这个进度应该会很快的，大概再有一年多的时间就可以完成了。”

　　事实上如果上面同意的话，现在就可以，之所以现在不同意，是因为现在马达加斯加的经济虽然因为星坠集团的原因而有所增加，但是增加的幅度还不足以让整个马达加斯加人民脱贫，等成为免签国家至少要有相同的经济实力才行，否则的话，很容易引起大规模的居民进入。

　　一旦出现非法移民很难处理，虽然中国比不上美国，但是比马达加斯加还是要经济好不少的。从海关出来之后，杨一伟直接到了自己定的酒店，是徐振南帮杨一伟定的，现在徐振南回到了国内来负责这里所有的事情，而现在她所负责的事情自然就是无人货轮到星坠能源海域进行观摩的事情。

　　无人货轮上面的一部分舱室要重新收拾，然后还要装上很多给人食用的货物等等，动用这么大的货轮本来没有必要，不过杨一伟借口是为了测试无人货轮，反正燃油也花不了多少钱，徐振南自然也就没什么意见了，这次测试还有三元能源公司的人，跟野上哲熊那边杨一伟再没有联系过多少。

　　反正现在大家暂时就按照正常程序来处理，按照小西的要求，无人货轮上面还偷偷放了一个集装箱的贵重金属，这些金属都很难买到，是杨一伟直接从陆红兵的矿业公司里面买出来的，早就放到了集装箱里，然后放在了无人货轮上面，虽然杨一伟买的这些金属都是贵重金属，以及稀有金属。

　　但是陆红兵来说自然不是个事情，而且杨一伟要的东西也不多，所以连钱都没有收杨一伟的。在S市度过了一个晚上之后，杨一伟，夏雪岚，还有星坠能源的一些高管，包括徐振南都上了无人货轮，然后众人站在无人货轮那相当大的船长室里面看着无人货轮缓慢的从港口开动了起来。

　　航道是提前清理了出来，虽然杨一伟说自己的无人货轮操作精度很高，但是港口的高层管理还是没有大意，只是笑着也不反驳，但是却主动将航道给清理了出来，反正我们惹不起你，但是这样从侧面避免出事的事情还是可以做到的，杨一伟虽然有些郁闷，但是也不能说什么。

　　人家这做的也没错不是吗？这次跟随的人有很多，为了以防万一，还是雇佣了十三个优秀的海员，包括一个船长，不过他们现在也不用动手，跟杨一伟他们一样，都是看着的。星坠能源的这些高管都是后来招聘的，这是第一次见到杨一伟，大家自然想在自己的大BOSS面前留个好印象，所以这马屁一路的拍了过来，杨一伟也笑着跟他们打招呼。

　　“大家不要太过在意，说是考察我们的海域，但是其实在那海洋上面不就是一片空旷吗？大家就当时这次我请大家出来玩好了！大家在海上进行一下烧烤什么的，虽然说不是专业的游轮，但是吃住等问题还是经过了专业的改装。”杨一伟笑着跟所有人说道。

　　无人货轮当初的舱室并没有全部都清理掉，还保留了一部分，这部分舱室够二十个人居住的，剩下的人就是直接用集装箱改装成的房子，直接是放在甲板上面的，虽然这个外形有些古怪，但是这个房子内部的东西其实一点都不差，至少比船舱里面是要空旷不少，加上现在是夏天，这集装箱里面安装了空调反而凉快了不少。

　　再说了，自己大老板都要乘坐这个，而不是专业的游轮，他们这些下面的人自然不会拿这个挑刺，反正这船上吃的住的真不怕，而且面积足够大，开个露天晚会都可以了，后面还跟着一艘专业的补给船，所以这不管是住处还是其他的都有些古怪，但是却没有人说什么。

　　经过钓岛的时候，杨一伟特意直接从12海里的范围之内进去的，杨一伟来之前，两国的海军都知道杨一伟这个船队是什么人，所以虽然杨一伟大摇大摆的开进了12海里，但是不管是中国海监船还是日本的船队都什么都没说，只是看着杨一伟绕着钓岛开了两圈之后再扬长而去。

　　当整个船上想起电脑的声音，同时所有人已经进入目标海域之后，大家都兴奋起来，毕竟现在这片海洋可以说是他们这些人的了。虽然抬眼望去跟之前的海域没有任何区别。船尾，当无人货轮从那个珊瑚岛礁的上面行驶过去的时候，一只藏起来的机械狗嘴里喊着一个电脑包直接跳进了海里，迅速向珊瑚岛礁那里潜去。

　　与此同时，小西也告诉杨一伟，它的本体成功的进入了海里，而无人货轮在入夜之后将悄无声息的重新回到这个地方停泊，反正大海上没有任何标示物，谁也不知道自己在什么地方，就算是知道又怎么样，反正是巡视，自己这个老板想要停在什么地方，不就是什么地方。

　　如果有人可以将大海抛开的话就可以见到，在这片海域里面，密密麻麻的布满了大概有上千条机械旗鱼。接触过这种矿石时间过长的机械生物都将彻底毁掉，而这些特别改造过，可以承受如此深海海压的机械旗鱼，才开采完毕二百二十公斤矿石之后，至少要毁掉大概100条机械旗鱼。

　　不过毁就毁了吧，只要先将小西升级了之后，再开始慢慢改造这里，剩下的矿石就会很容易开采出来了。“你需要在这里大概呆十一天。”小西的声音在无人货轮重新回到这个位置的时候，响了起来。

　　“十一天？这个时间有些长啊，我倒是无所谓，但是这些高管怎么样？短时间离开公司没问题，但是时间长了肯定不行。”杨一伟有些头疼。

　　“你随便找个借口，让旁边的补给船将东西放到这上面，然后给你留下必要的人员补充，剩下的人都回去不就完事了？”小西飞快的开口说道。

　　“好吧。”杨一伟只能无奈的点了点头，第二天上午的时候，杨一伟将自己的决定跟徐振南他们说了一声，徐振南有些无语，去海上游玩的人不是没有，但是这样一玩十几天，而且周围连个岛屿都没有，这有什么好玩的？大海看多了没准还会得海盲症呢。

　　“你自己看吧，这样回去之后我再让补给船带一船东西过来？”徐振南给杨一伟虽然认识只有一年多，但是她也算是了解杨一伟的性格了，只要他决定的事情，是不可能改变的。反正杨一伟也没什么事，他就是一个甩手掌柜，一个可恨的资本家，让他在这里晃荡吧。

　　“不用了，剩下的人又没多少，这船上的管够了，你放心吧，我又饿不死，如果有什么事情的话，我直接让货轮到台湾或者是琉球，到日本琉球那边才五六十海里，不用担心。”杨一伟笑着摆了摆手道。


第0498章 小西！（下）

　　杨一伟坚持，徐振南等人自然也就不能强求，他们可不像是杨一伟，他们还有许多的工作要做呢。等徐振南等人离开后，杨一伟就彻底松了口气，船上虽然不止是杨一伟一个人，还有诡雷他们10个保镖，不过应该是临时抽调换人了，平时的那些暗桩都没有跟着来海上。十几天的时间说长不长，说短也不短，在海上刚开始玩的时候没什么，但是三天之后说实话就没什么意思了。

　　除了能够钓钓鱼，剩下的时间就谁跟机械蓝鲸聊聊天，小西自从三天之后就彻底进入了沉默状态，现在能跟杨一伟聊天的也就在海洋深处盘旋的机械蓝鲸，还有两个机械章鱼，不过机械章鱼的脑袋不知道是为什么，虽然它的体积不小，但是用小西的话来说，结构简单至极，总体的性能总结下来也就是比机械老鼠强不了多少。

　　虽然可以接受简单的语音信息，但是达不到机械蓝鲸这样可以直接跟人交流的地步，所以现在能跟杨一伟聊天的也就是机械蓝鲸了，不过机械蓝鲸和机械狗还是有些不一样的地方，总而言之跟机械蓝鲸聊天跟机械狗聊天还是不同的，但是这样也有腻的时候，还好，有机械蓝鲸的辅助，在船上倒是也不缺网络。

　　所以没事的时候，杨一伟倒是可以跟几个保镖在那里玩玩游戏，十几天的时间里面杨一伟倒是碰到过不少的日本船只，包括渔船还有军舰都有，不过星坠集团的船上挂着中国国旗还有星空集团的logo公司旗帜，而且真要说起来，他们可没权利管杨一伟怎么出现在这里的，要说起来，杨一伟才有权管他们为毛要进入这片海域，这里可是星坠集团和三井能源的私人海域。

　　只是现在杨一伟海上没有太强大的力量，暂时不想理会他们。十天的时间虽然很难熬，不过杨一伟总算是熬了出来，虽然有着电脑可以玩，但是现在电脑也没什么好玩的，而且游戏也没啥好游戏，虽然腾讯的lol算是不错，不过杨一伟的技术有够烂的，反正估计是被骂小学生的那一批里面。

　　最多了跟十个保镖来个5V5，反正大家都是菜鸟，玩的当乐和，但是每天老玩也没意思。除了这些事情，再加上钓钓鱼然后剩下就是睡觉了。现在杨一伟将一天十几个小时都用来睡觉了，他住的地方是甲板上面的一个集装箱改装出来的。

　　睡觉的时间是无聊的，杨一伟不知道自己做梦梦到了什么，只是突然觉得有种毛咕栗然的感觉，接着杨一伟猛的睁开了自己的眼睛。入眼，杨一伟就看到了一对漆黑的眸子，杨一伟直接被吓了一跳，他的右拳猛的就直接一拳挥了过去，夏雪岚和徐振南他们一起回去了，而那些保镖不可能距离杨一伟这么近。

　　所以杨一伟的心里一点负担都没有，“啪”的一声，杨一伟的拳头直接被一个手掌给握住了。伴随着一阵微微的震动声，杨一伟觉得自己的皮肤传来了一股淡淡的疼痛，他有些惊讶，虽然一拳挥过去的时候杨一伟收了自己的力量，没有使用全力，但是现在他的力量也比普通人要大不少。而现在居然亲自被人给接住了。

　　而这个时候，回过神的杨一伟才发现，刚刚他看到的眸子是属于一个人的，而且是一个漂亮的人，漂亮的不像话的女人。这个女人正跨坐在他的身上，因为接住了杨一伟的拳头，所以她的身子不像是刚刚那样几乎趴在了杨一伟的身上，而是坐直了身子。正是因为这样，杨一伟才看清楚了他的全部容貌。

　　“小西？！”杨一伟愣神过后，就猛的不可思议的叫了出来，这个时候杨一伟突然发现，这个漂亮的不像话的有些面熟的女人居然是小西在计算机里面模拟出来的那个，经常使用的女人的面孔！

　　“嘻嘻，不错嘛，居然还认得出来我，怎么样？”小西得意的“嘿嘿”笑了两声，然后站起来在杨一伟的面前转了一个圈道。如果不是从她的嘴里传出来的声音是杨一伟再熟悉不过，不知道听了多少次的小西的声音，那完完全全就跟一个普通的人类少女没有任何区别。大概一米7的个子，完美的身材比例，绝对的黄金比例，容貌，长发都是一个中国人的样子。

　　“这个身体是机械身体？”杨一伟终于琢磨出来了一点不对的地方，也只有机械身体才能够接住自己的拳头吧？否则的话，自己那巨大的力量，换做是一个成年男人都不可能那么轻松的，面无表情的将自己的拳头给接下来。

　　“嗯呢，当然了，虽然耗费了不少的能量还有珍惜矿产，不过我很满意，最重要的是，我终于将我最核心的部分和生物改造仪分开了。现在就算是生物改造仪出什么事情，我也不会有事了。”小西一边满意的笑嘻嘻的开口笑着道，一边指了指自己的大脑。

　　杨一伟知道那个地方应该就是小西所说的，被她分离出来的部分。应该是她类似于CPU，数据处理中心那样的地方，只是生物改造仪在她升级之后居然被分离了？而杨一伟这会儿也琢磨出点味道来了，恐怕小西一直所谓的升级就是想要给自己弄个身体吧？就是不知道她这个身体都是用什么金属弄出来的，但是肯定不是地球上面的金属就是了。

　　“不错，这身体很完美，你现在还可以像是以前那样？拥有以前的能力？”虽然很意外，但是杨一伟还是很高兴的，一直以来虽然小西只是一个电脑程序，但是杨一伟已经将她当成了一个朋友，一个真正的朋友，而且有可能是杨一伟生命中最重要的朋友。现在小西有了属于她的身体，杨一伟当然为她而高兴，这样，杨一伟就不用随时带着她，而她也可以想去自己想去的地方了。

　　“嗯哪，我的能力没有受到任何的削弱哦，怎么样，我这个身体很完美吧，虽然说金属可能差一点，不过目前人类的技术不可能检测的出来，我可是将我搜集了很久的材料都用光了才达到了这样的地步，如果没有那种我都无法改造出来的金属的话，这身体可不能成型，现在好了，嘻嘻，这下我出现在人类的世界里也没问题了，我的身体跟真正的人类没有任何区别哦，连大脑的结构用你们的仪器扫描也是差不多的。”小西就像是一个在炫耀的小孩子。

　　“不错，不错，你厉害，不过你有没有想过，我这船上的人数可是有限的，这莫名其妙的出现了一个陌生的女孩子，你让外面的那些人怎么想？”杨一伟有些无奈的开口道。小西飞快的开口道：“这个简单啦，你们那个电视剧里面不是有很多处理这样情况的情节吗？明天我就从海上漂流到船上好了，你们不可能看到一个在海上飘着的女孩见死不救吧？然后我适当的失忆，不就完事了吗？”

　　杨一伟差点一头栽倒在地上，这是什么破方法，是，这方法是很好，虽然狗血了一点，但是一个失忆是解决了不少事情，反正这个世界上就没有小西这么个面孔的女人，这面孔都是她用电脑合成出来的，就算是去查也不可能查到她的家人，但是……杨一伟无奈的摸了摸自己的额头道：“好吧，这样是解释了你的身份和来历，但是你准备怎么留在我的身边？别忘了我可是有两个媳妇儿的人，我可不想我媳妇儿误会。”

　　小西立刻可怜巴巴的道：“问题是我现在能够想到的方法只有这个了，你总不能让我潜回大陆然后再跟你来个其他方式的认识吧？那样也没办法留在你身边啊，那岂不是更显得很花心？”

　　“你就不能换个面孔，换个身体吗？”杨一伟有些哭笑不得的开口道。

　　“不能，这个身体弄好了就不行了，我喜欢女人不行吗？”小西那可怜巴巴的表情立刻没有了，变得凶巴巴的道。杨一伟有些无语，他怎么觉的，小西别的没学到，这女人的脾气是学了一个十成十呢？

　　“好吧，就按照你的方法来吧，剩下的我来想办法吧。”杨一伟苦笑了一声。现在也只能暂时通过这个方法来了，至于夏雪岚和璐璐那里，大不了杨一伟找机会将小西的身份告诉她们两个人就好了。

　　不过短期内应该是不行，暂时自己将小西当成秘书吧，反正在这方面，夏雪岚和璐璐对自己还算是放心，之前自己身边也有不少美女不是吗？也没出什么问题。看了看外面的天色，这个时间是夜晚，虽然不知道小西是怎么钻进来的，不过应该不用自己担心，就是不知道小西这个身体有没有和机械狗那样的扫描能力。

　　小西很快重新偷偷摸摸的钻了出去，然后跳进了海里，按照她说的应该明天上午会出现在货轮的航道上，货轮都是她控制的，肯定是会发现小西的。


第0499章 小西导演（上）

　　第二天上午，无人货轮在返航回到S市的时候，果然捡到了小西，不知道小西从什么地方弄来的地方，脏兮兮的，而且很普通，该不会是从海底多少年前的沉船里面捞出来的吧？反正杨一伟怎么看这件衣服都不像是现代的风格，你就不能让机械狗到岸边的村子里面偷一套衣服么？

　　事情就按照小西导演所设计的那样来演的，总体而言没有出现任何意外，虽然诡雷等人一直都以很怀疑的态度在审视小西，甚至诡雷直接打电话给伊薇特那边，将小西的照片发了过去，问问伊薇特有没有小西的资料。

　　小西导演的是不错，只是小西忘记了，在大海深处，而且没有出现任何暴风雨天气的情况下，沉船的几率自然不高，而在海上出现漂浮的没有死的人的几率有多大？更何况这个人不仅仅是个女人，而且还是一个漂亮的不像话的女人，最重要的是，小西和杨一伟都忽略了一点，那就是小西的皮肤在设计这个女人的时候，自然是弄到最完美的，白皙，细腻，滑嫩。

　　那你身上穿个渔民的衣服是什么意思？难道你觉得渔民的女儿会有你这么好的皮肤吗？而且在海里泡了这么长时间你的身体居然没有任何事情？要知道，在钓岛这片海域，现在大概虽然是在三月份，但是这个天气里面，海水的温度虽然不高不低，但是其实太阳是很毒辣的，连个明显晒过的痕迹都没有。

　　虽然事情是按照小西导演的发生了，只是诡雷等人严禁小西接近杨一伟，弄的小西差点抓狂，想要直接将诡雷等人揍一顿，不过她还好很明智的没有动手，她知道要是真的动手了，除非她将诡雷等人全部干掉，否则的话，她留在杨一伟身边的可能性就更低了。

　　“你有什么事吗？”诡雷生硬的声音传了过来，无人货轮还有五六个小时才回到S市，看到站在外面满脸“可怜巴巴”的小西，杨一伟忍不住拍了拍自己的额头，无奈的开口道：“算了，诡雷让她进来吧，她只是一个小女孩。”

　　“杨先生，虽然我们目前没有在她的身上发现任何疑点，但是在这样一个季节，海里出现这样一个漂亮的女人的几率有多高您应该比我更清楚，所以我希望您能为自己的安全负责。”诡雷一本正经的开口道。

　　“好吧，我知道了，你看，她肯定是被你们吓坏了，虽然我不知道她出了什么事，但是显然她现在什么都记不起来，而且我的身手你们都应该知道，不管是什么样的杀手想要干掉我，基本不可能，她身上又没有武器。”杨一伟耸耸肩膀，飞快的答道。

　　“好吧。”犹豫了良久，诡雷终于松了口，不过将小西放进来之后，他还是果断的站在了杨一伟的身边，显然是不相信小西。

　　“你还想不起来什么事情吗？是饿了吗？给你吃吧。”演戏还是要继续下去的，杨一伟只能装作一个无良怪叔叔的样子，开始询问小西事情。不得不说，杨一伟虽然脸上一直在维持自己的表情，但是他的心里都快蛋疼死了，小西这演技难道是天生的？我勒个去啊，这任何表现都完美无缺，只是……杨一伟怎么看怎么觉得有种韩国偶像剧的味道？这家伙的数据库里面不会有很多韩日偶像剧吧？

　　接过杨一伟递过来的烤鱼，小西眼里闪过一丝好奇的光芒，然后直接抱着开始大口大口的吃了起来，杨一伟的目光有些诡异，虽然小西用一大堆的高端词汇解释了她为什么可以吃东西这个事情，但是杨一伟还是觉得诡异，要知道小西这身体连生物都谈不上，从里到外，从上到下全部都是各种各样的金属已经人工材料。

　　比如她的皮肤，杨一伟试过，用手摸上去跟人的皮肤没有任何区别，甚至很有弹性，但是如果你能用刀子割开的话，你就会发现，它和人体的肌肉还是有很大的区别的，姑且不论它的身体里面没有血液，就是割开之后，你会看到，小西已经很努力让它表现的更像是人类的肌肉了，但是毕竟它不是肌肉，而是金属的一种。

　　不过想要弄开伤口，也只有小西自己能办到，反正子弹打上去，小西的身体也不会有任何伤害，最多了会有一个小小的凹陷。这还是小西嘴里面最差的人体模型，不知道如果是最高端的会是什么样子？完全和人类一样吗？这难道就是小西曾经所说过的，那个制造出生物改造仪的机械生命所能做到的技术？

　　不过这些距离杨一伟太遥远，他才不会关注这个。夏雪岚和璐璐已经知道了小西的存在，杨一伟怕小西弄什么幺蛾子，所以提前按照小西自己所说的版本给两个女孩都讲了，夏雪岚和璐璐都很善良，不像是诡雷他们那么警觉，也想不到那么深，觉得小西很可怜，夏雪岚已经让人在国内去调查一下，看看能不能找到小西的资料了。

　　S市在望，杨一伟终于松了口气，再这么跟小西演下去，杨一伟都要崩溃了，他甚至都怀疑，小西这家伙该不会是为了满足自己演习的欲望吧？这总会弄出来许多乱七八糟的状态，幸亏杨一伟这反应也够快，否则早就被诡雷他们看穿了。

　　“这就是那个从海里捡来的孩子？”看着怯生生拉着杨一伟的衣服，外表最多十七八岁的小西，夏雪岚有些好奇的问道。

　　“嗯，她应该是出事的时候大脑受到了撞击，现在什么都想不起来，我给她取个名字叫小西。”捡到小西的时候是返程，也就是在西方，所以杨一伟就用这个由头将她原本的名字给按了上去，对什么东西都异常挑刺的小西，对这个名字倒是没什么意见，就这么被叫了下来。

　　“你这是起的什么名字，女孩子怎么能叫这个呢？来过来，姐姐给你换个名字好不好？”夏雪岚白了杨一伟一眼，然后看着小西，柔声问道。

　　小西立刻可怜巴巴的看了杨一伟一眼，然后飞快的摇了摇头。杨一伟赶忙拦住了夏雪岚，这要是让她跟璐璐一说，两个人还不知道会起出什么名字来，没准杨一伟都记不住了。“雪岚，就叫这个吧，就是临时叫一下，我们带她先到公安局备案一下，然后再送到医院检查一下，没准她能恢复记忆，人家肯定有自己的名字的。”

　　“嗯，也对，那就先这样吧。”一听杨一伟的话，夏雪岚立刻点点头表示同意。备案没有任何问题，为了安诡雷他们的心，让小西快速容纳进来，杨一伟甚至给牟利打了个电话，让他过来一下，牟利现在的工作就是保持跟杨一伟的联系，所以他基本没什么事情，杨一伟出现在什么地方，这家伙保准在什么地方。

　　接到杨一伟的电话之后，牟利不到二十分钟就出现在了杨一伟的面前，听完杨一伟的讲述之后，牟利的表现果然跟诡雷他们一样，第一反应就是这个女孩是有人蓄意安排的，而且很直白的当着小西的面就告诉杨一伟，他要跟小西谈一谈。

　　本来杨一伟不想同意的，不过小西在杨一伟的耳朵里面直接告诉他，没事，让牟利谈一谈，有利于消除她身上的疑点。小西只是换了一个身体而已，她还是那个强大的程序，用以前的方式跟杨一伟交流完全没有任何问题，直接开口说话交流自然也是可以的。

　　得到了杨一伟的默许，牟利直接开车跟杨一伟等人在S市公安局要了一个审讯室，“牟利，这样不好吧？”夏雪岚等人跟牟利也很熟了，所以说话也就随意了许多。对于牟利的反应，夏雪岚觉得有些过激，而小西又一直是一副楚楚可怜的样子，加上她的容貌，这完全就是男女老少通杀。

　　“没事，你放心吧，我又不会对她用刑，只是用测谎仪，然后询问一些她的问题而已。”牟利笑着开口道。听到牟利这么说，夏雪岚也就松了口气，然后走到小西的身边，悄声跟她安慰了几句。

　　剧本这么走下去，自然是没什么事情，这身体完全就是一台机器，什么测谎仪都是浮云，小西可以让这身体的心跳每分钟300下，也可以让它每分钟3下，测谎仪等等根本就是没有任何用处。只是，小西的反应绝对不会让你猜中的，在夏雪岚安慰完，牟利准备带着小西进那个房间的时候，突然“哇”的一声，小西就像是一个被抢了玩具的小孩子，直接蹲在地上大哭了起来。

　　哭的那叫一个撕心裂肺，看的杨一伟这个知道真相的人都有些嘴角抽抽，那小模样太有欺骗性，太惹人疼了。而小西哭的地方就在S市公安局大厅的地方，来来回回的人不少，这一哭……别说是夏雪岚了，就是牟利脸上都尴尬不已，一副不知所措的样子。

　　“那个……我看你也别问了，我们去医院里面检查一下她的身体，看看她的大脑是不是遭受了创伤，是不是失忆了，不就可以了吗？”杨一伟一看这样子估计也不能继续下去了，如果牟利就这样将小西领进去，估计在场的，除了杨一伟之外所有人都能用眼光将他干掉，当然了，诡雷等人除外。

　　“唔，这样也可以。”杨一伟的建议让牟利立刻同意了，确实，如果真的是有心人的话，检查的结果自然不可能有受伤的地方，如果是真的受伤了，那就证明不可能是有心人安排的。如果为了接近杨一伟，还直接将脑袋打成失忆的话，那牟利也真心佩服这人。

　　大家达成了统一意见，就好办了，而牟利这家伙明显还是不死心，直接借着杨一伟的安全比较重要的借口，联系了一个S市最好的医院，而且是属于海军的一家医院。这家医院并不对外营业，属于伤残军人专用以及伤残军人康复性医院，但是它的技术用牟利的话来说，绝对是国内设备，医师资源等方面排行前三的。

　　花了一个多小时赶到这家医院，又花了一个多小时给小西做了一个全面的检查，杨一伟其实还是有些担心的，不过还好，从前面的检查来看，没有人看出来小西有问题。在医院又等了一个多小时，结果终于出来了，因为牟利的关系，亲自负责小西检查结果的是这家医院的副院长，同时也是这家医院医术最为高超的脑科专家。

　　“吴院长，情况怎么样？”吴院长的办公室里面只有牟利，夏雪岚，还有杨一伟，小西在外面，有两个护士陪着。

　　“很不好，核磁共振等检查见过显示，这个小姑娘的大脑受到过猛烈的撞击，一部分大脑有很明显的伤势，你们所说的失忆现象已经是最好的结果了，一般来说，这样程度的大脑损伤，甚至有可能会出现思维混乱，行动不便等等症状，现在看来，仅仅是失忆，而且智力等等都没有受到损伤已经是不幸中的万幸了。”吴院长的头发已经全白了，将核磁共振成像以及其他的一些给杨一伟和牟利等人看过之后，摇着头开口道。

　　“吴院长，能治愈吗？花多少钱都没问题。”一听这结果，牟利他们的怀疑都不攻自破，夏雪岚立刻满脸同情的开口道。

　　“治愈的可能性很小，我已经说过了，她的大脑创伤很明显，现在除了失忆还能是一个保持一个正常人的状态，以及是非常幸运的事情了。她大脑首创的部位以人类目前的医学条件，没有任何措施，至于辅助的药物治疗，说实话，我们对人类大脑的了解很少，所以我不建议用药，她能保持这样的状态，我的建议是就这样让她生活下去，补充点食物等营养，让她自然恢复，至于这个恢复周期，坦白的说，没有时间，有可能甚至这辈子都恢复不了了。”吴院长叹了口气道。

　　“这么严重？”牟利有些意外，这里的医学条件牟利是知道的，想在这里的医学条件下面造假是不可能的，也就是说，这个女孩还真不是特意接近杨一伟的。


第0500章 小西导演（下）

　　“是很严重，不过你们也不要太难过了，她能在大脑遭受这么大创伤的情况下依然紧紧只是失忆，这已经是万幸了，不过你们还要有一点心理准备……”吴院长微微叹了口气，然后摇摇头看着杨一伟和夏雪岚道。

　　检查的时候杨一伟等人并没有说明小西跟他们是什么关系，而且有牟利的关系，在医院这里甚至连备案都没有，就直接开始了检查，名字也是夏雪岚直接给加了一个杨，叫杨小西。

　　“什么心理准备？”已经证明不是特意接近杨一伟的，包括牟利在内都偏向于关心这个女孩子的伤势了，毕竟这么漂亮的女孩子绝对不可能是普通人家生下来的，当然也不是绝对不可能，只是那种几率很小而已。

　　“嗯，经过我们的检查和问询，虽然仅仅是失忆，但是她的这种失忆是全面性失忆，恢复起来很难。”吴院长犹豫了一下，还是将实话说了出来。

　　“什么叫做全面性失忆？”虽然从字面意思很好理解，但是大家自然还是想要专家给解释一下。

　　“跟字面意思差不多，也就是说，患者的记忆几乎是全面性失忆，她压根不记得任何事情，你可以理解为她现在的状态其实跟刚刚生下的婴儿没有任何区别，唯一和婴儿有区别的就是，她这么多年受到的教育，以及一些行为本能是不会丢失的。因为这些记忆对我们来说属于被动型记忆，不是主观记忆。”吴院长给杨一伟他们解释了一下。

　　看到大家还是迷迷糊糊的，吴院长苦笑了一声道：“这样吧，我举个例子，这位先生，假如你是全面性失忆的话，你的家人，你的名字，包括你的朋友以及以前发生过什么事情，你统统都不会记得，包括对感情的理解等等都不会保留，比如你有可能是情场浪子，但是这种失忆的话，你有可能会变成一个对爱情一无所知的人。但是一些被动型的记忆，比如你会说话，会走路，甚至识字这些都可以保留下来，比如你会计算数学题，这些在我们长期的学习中更多的成为了本能，只要你拿到类似的题，你的大脑就会知道怎么做。可以保留下来。”

　　这次大家都听懂了，也就是说，小西这失忆，完全就像是一块新的硬盘，直接给堆进去了大堆的不知道的数据，但是这些数据想要找到其中具体的部分，你得慢慢检索，接触到才行。主动搜索的话，你连名字都不知道，自然没办法搜索出来。大概就是这么一个意思，跟吴院长道了声谢谢，才从吴院长的办公室里面走了出来。

　　“怪不得她粘着你，这下你乐子大了，按照吴院长这说法，这岂不是就像是那些鸟一样？刚刚孵化出来的幼鸟会将自己见到的第一个动物当做是自己的母亲？那你将她救上来，第一个看到的就是你，怪不得要粘着你，估计将你当成了她的亲人了。”刚刚还喊打喊杀的牟利等从吴院长办公室出来就直接变得没节操起来。

　　看到幸灾乐祸的牟利，杨一伟翻了个白眼，“放心，哥养的起。”反正小西又不是真的失忆了，其实就算是真的有这样失忆的人，跟真正的婴儿肯定是不一样的，因为大脑已经发育成熟了，会自己思考，思维方式等等都会不一样。

　　不过管它呢，跟杨一伟又没什么关系，从医院里面出来之后，牟利就果断告辞了，只是在离开的时候，牟利偷偷给杨一伟小声说了几句，说是从弗吉尼亚级上面得到了大量的情报，不仅仅是情报，甚至很多技术都有了突破。本来现代科技大家的差距并不算是太大，现在有了一个实物摆放在那里让研究，如果还研究不出来的话，那还不如一头撞死的。

　　老美这次是真的亏大了，偷鸡不成蚀把米啊，想要监控杨一伟不成，反而白白送了一艘弗吉尼亚级出去，而且那上面不仅仅是一艘潜艇，整艘弗吉尼亚级的性能肯定全部被掌握了，要知道，这可是整个美国的主力攻击核潜艇啊！而且潜艇里面鱼雷的性能，导弹的性能，拖拽声纳，被动声纳，主动声纳的性能，测试范围，这些都被知道了的话……可以说，弗吉尼亚级就跟废物没什么区别了。

　　要是上面腹黑一点的话，在将技术研究透彻之后，直接将拆解的弗吉尼亚级重新制造一艘出来，到海里偷偷摸摸钻回美国的潜艇舰队里面都可以。到时候，没准航母都要危险了。送走了牟利，杨一伟住进了徐振南准备好的别墅里面去。这个小区大部分别墅都被星诺通信公司买了下来，主要是提供给公司的一些高管住的。

　　这些高管原本都是在诺基亚的总部芬兰上班，因为跟星诺通信公司合并，公司的业务重心也转移到了国内，这些高管都被调到了这边，提供住房是必须的，当然，如果他们愿意自己买下来的话那更好，反正这些高管赚的钱买一套别墅是绰绰有余，而剩下的一些别墅就留给那些出差的高管临时居住。

　　S市是星诺通信公司的总部所在地，而且是中国最大的城市之一，必然要准备一些住处的，老是住酒店肯定不好。小西自然是被夏雪岚给带了回来，虽然小西“不太想”离开杨一伟，但是夏雪岚这么好的性格，所以小西自然也不能“害怕”夏雪岚，晚上夏雪岚好说歹说，才让小西“同意”自己单独住在隔壁的房间里面。

　　只是第二天早上，一起床，杨一伟就被吓了一跳，杨一伟的动作太大，跟着夏雪岚也猛的醒了过来，两个人坐在床上面面相觑了一番，再看了看蜷缩在床脚，卧室门附近地毯上面的小西，杨一伟一阵无语……我说，大姐你这演戏演得也太投入了吧？这又是在玩哪一出啊？

　　而夏雪岚在回过神之后，直接推了杨一伟一把，飞快的说道：“赶紧穿衣服啊，这……你平时睡觉不是很轻的吗？怎么这妮子进来你都没听见？这要是睡一晚上生病了怎么办？”一边说，夏雪岚飞快的从旁边拿过睡衣穿起来，然后向睡在地上的小西走去。

　　只是夏雪岚刚刚下床，蜷缩在地上的小西就适时的醒了过来，看到夏雪岚走过去，她立刻结结巴巴的来了一句：“姐……姐姐……我……我就是自己害怕，我现……现在就回去。”说完也不等夏雪岚说话就直接光着脚丫跑路了。

　　看着小西的背影，杨一伟一阵无语，他突然有种不好的预感，照这样下去……杨一伟怎么感觉到，璐璐和夏雪岚都有被这个家伙给俘虏的可能性？夏雪岚显然也有些哭笑不得，只是叫了一个你，然后后面的话就说不下去了，因为小西已经没人了。

　　“你准备怎么办？”早上吃早点的时候，小西坐在那里乖乖的吃着早点，看着小西乖巧的样子，夏雪岚伸出手爱怜的揉了揉她的头发，转向杨一伟问道。“我怎么知道，现在只能带着她了，时间长了，跟你们熟悉了之后，应该她就会自己活动了，到时候给她找个学校，让她上学吧。不过这段时间我们测试一下，看看她的知识掌握的怎么样。”

　　杨一伟自我发挥了一把，只能暂时将小西这个家伙当成是一个问题少女来处理了，事情都已经这样了。“嗯，这样也好，对了，今天基金会那边我还有个事情要处理，你去吗？”夏雪岚看着杨一伟问道。

　　“我不去了，徐振南这几天不知道跟维旺迪那边的谈判怎么样了，我去公司询问一下。”杨一伟想了想道。

　　“嗯，好吧，那就这样，你带着她的时候小心点，别将她给吓着了，等她熟悉了周围的环境以后应该就会好很多了。”看了看坐在那里低头吃饭的小西，夏雪岚叹了口气道。

　　“我了解的。你放心吧。”杨一伟点点头让夏雪岚放心。

　　吃完早饭夏雪岚就急匆匆的坐着保镖开过来的车离开了，房间里面就剩下了杨一伟和小西，杨一伟的保镖早上就已经都出去了，守在别墅的周围，家里没有任何其他人。“哦也！怎么样，本姑娘的演技不错吧？”知道没有第三个人可以听到她说话之后，小西立刻得意的蹦起来，飞快的晃着自己的小拳头说道。

　　“不错。”杨一伟满头黑线，果然是演戏上瘾了么？

　　“嘿嘿，走了，到房间里面去，我给你看看我改变之后的状态。”小西飞快的扯着杨一伟向书房里面走去。书房里面同样有一个苹果电脑，跟之前小西的样子是一模一样的，将这个电脑打开之后，也不见小西有什么动作，电脑的屏幕直接改变，出现了跟之前生物改造仪屏幕上面差不多的画面。

　　一副海洋里面，应该是机械生物眼睛拍摄下来的即时画面。看到画面里面那巨大的机械物体，杨一伟一阵好奇：“这个是什么？难道是你分割开之后的生物改造仪？”画面里面有个如同卡车一样大小的机械物体，之前杨一伟从来没见过，那就只有可能是升级过后的生物改造仪了。


第0501章 改造仪升级（上）

　　“不错！现在生物改造仪改造机械生物的速度会大大加快，并且合成能量，以及处理数据的能力，还有它本身的结构强度也都增强不少，同时改造距离大概可以达到500米左右的距离，也就是说，它可以隔着500米的距离改造，不过能量消耗上升百分之一千，同时它现在可以承受的水压大概是4500米左右。”小西得意洋洋的指着屏幕开口道。

　　4500米的水压，杨一伟立刻开始计算起来，虽然说锰结核大量分部的位置是6000多米深的深海，但是4500米这个距离其实已经有一些海底矿物，还有锰结核分部了，这意味着杨一伟有可能大规模合成能量了，锰结核几乎就是平铺在海底的，如果生物改造仪可以直接到达海底的话，就可以直接合成了。

　　就是不知道可以搜罗到多少能量，虽然说这样合成的效率其实并不高，但是这样其实也可以加大合成效率的，以前开采矿石需要运输到很远的浅海地方然后堆积到一起让生物改造仪合成，而现在只要找到一片4500米有锰结核分部的矿区海洋，就可以直接让机械旗鱼将周围的锰结核快速运送到一起，然后将生物改造仪合成。

　　这样的效率比以前提升岂止是一两倍那么简单。“现在能量合成每个月可以加快到多少？”杨一伟立刻关心的开口问道，能量就代表一切啊！

　　“根据目前我们建立的能量分布图来看，每个月的能量合成数字应该可以达到这个数字。”小西得意洋洋的冲杨一伟伸出了两个手指。“2亿？”杨一伟惊呼了一声，2000万不可能，这个数字之前就已经达到了，那现在只有可能是更高了。每个月2亿，各种能量消耗就算5000万！那还能结余1亿5000万呢，这样看来，改造整座岛屿的几十亿能量也就是三四年就可以达成啊！

　　而且这个效率还可以升高，现在改造生物的速度加快了，只要一次性存储够足够的能量，然后改造出足够的机械领航鲸的话，那样在深海里面直接合成能量的速度会更加快速，只是现在生物改造仪的体积变得这么大，不再像是以前那么方便了。

　　“这个体积还可以缩小吗？”杨一伟想到了以前生物改造仪变形的神奇，没准现在也可以变形不是吗？“可以缩小，不过不可能像是以前那么小了，最小像是这样。”小西打了个响指，然后屏幕里面的生物改造仪就开始快速变化，虽然它的体积在急剧缩小，但是最后也就是从一辆大型卡车的样子变成了一辆越野车大小，这个体积……还是没有办法弄到陆地上来。

　　当然也不是不能，外表伪装成一些东西还是弄上来的，不过肯定不如以前那么方便就是了。“不方便了啊，以前想要改造什么多简单，直接让机械狗带着生物改造仪出去就可以了，现在……这玩意不能自己移动吧？”杨一伟指了指屏幕里面的生物改造仪问道。

　　“不能，升级到顶级的时候应该是可以的，但是现在，它不具备自己移动的能力，但是你可以给它弄个卡车啊之类的，装在后面不就可以移动了嘛。缺点总是会有的，如果都是优点，那它岂不是成为神了？根据我系统里面的记录来看，这生物改造仪应该只是初级型号而已，高级型号没准会有更好的存在，不过你想得到那是不可能了。”小西笑嘻嘻的开了个玩笑。

　　杨一伟则是翻了个白眼，“不说这个了，你之前不是告诉我，生物改造仪升级之后会有一些好东西告诉我吗？还有之前你跟我说过，我们可以直接造航母？潜艇？那是什么意思？还有你让我同意微软的合作请求，又是什么意思？”杨一伟将自己憋了很多天的问题终于问了出来。

　　小西一直在卖关子，现在生物改造仪也升级了，这家伙也从一台机器变成了一个机器……人！杨一伟可不想继续让她卖关子了。“你笨啊，我之前不是告诉过你吗？是你自己忘记了而已，好吧，我给你看个视频你就知道了。”说完小西直接转过了身子，重新面对电脑屏幕，然后在杨一伟有些蛋疼的注视下，她将手放到了鼠标上，然后操作鼠标去双击点开了一个莫名其妙出现在桌面的视频文件。

　　明明自己隔着几百米就可以操作这个电脑，她非要用鼠标去操作，也不知道小西是怎么想的，难道这样更像是一个人？

　　随着小西点开视频之后，看到视频里面的内容，杨一伟就猛的想起来，这个视频他曾经是看过的，然后杨一伟这才恍然大悟的反应过来，原来小西说的可以建造航母是指这个，出现在视频里面的片段还是杨一伟之前看过的一段视频，就是那段被改造过后的机械植物！

　　那棵机械大树！当时那棵机械大树的树干部位直接出现一个大口，然后将一个机械动物给吞进去的画面杨一伟可谓是印象深刻，只是之后过去了很久，小西再说的时候，杨一伟已经忘记了，现在一看到这个画面杨一伟就想起来了，当时小西确实是说过，机械植物和机械动物不同，机械动物在改造完毕之后就直接定型了，如果想要改变形态的话，只有在改造的时候弄成什么样子，就是什么样子。

　　而机械植物在改造过后可以在机械动物的操控下改变自己的形态，不过之前小西给杨一伟看的视频可没有后面的这段，在视频里面，大概是十几个棵大树，每棵大树里面直接钻进了一直跟机械狗大小差不多的机械生物，然后这十几棵大树猛的动了起来，就像是那些魔幻小树里面的树人一样，这十几棵大树猛的将根须从地面里面拔了出来，接着它们快速走在了一起，然后它们的枝叶开始迅速的变化，很快这些根须开始相互连接并且开始快速变化。

　　接下来的变化就像是杨一伟看过的变形金刚一样，不过时间没有变形金刚那么迅速，大概一共需要十几分钟，一个高达二十多米的巨型钢铁人形机甲出现在了原地，接着这个钢铁人形机甲的右臂猛的向前一指，一道淡蓝色的能量炮猛的从它的右臂的炮口中冲了出来。

　　整个视频没有任何声音，但是距离那个钢铁巨人几千米之外的一座小山峰直接如同被汽化了一样被原地抹掉了，而能量炮飞过的森林中更是开了一条长长的通道。杨一伟看的口水都快流下来了，我靠，要是十几棵机械大树就可以组成这么一个强大的机甲，杨一伟还怕毛啊。

　　就算是老美杨一伟也能弄死他，有本事你打过来？娘的老子直接偷偷摸摸跑到老美的那些森林里面将整片的森林都改造成为机械大树，然后组成这些机甲，直接将你五角大楼干掉都是有可能的。

　　“怎么样？猛不猛？”小西看着杨一伟笑嘻嘻的问道。

　　“猛！”杨一伟猛点头。

　　“想不想要？”小西继续笑嘻嘻的问道。

　　“废话，当然想。”不想的是傻子，这玩意多威猛，靠，那一炮的威力虽然比不上那些原子弹中子弹，但是原子弹，中子弹的附带伤害太猛，那玩意不是随便用的，但是视频里面的那炮，明显只是单纯的能量炮，绝对是绿色无污染，纯天然的！

　　“别逗了，不可能。”小西头摇的就像是拨浪鼓。

　　“靠，那你说个毛啊。”杨一伟差点将自己的舌头给咬掉，不能办到你摇个屁的头啊？“知道那一炮要多少能量吗？就算是我给你弄出来了，你也用不起。”小西笑嘻嘻的说道。

　　“好吧，好吧，这尼玛都快赶上天朝的汽车了，买起用不起。”杨一伟郁闷的翻了个白眼。

　　“其实你也别这么郁闷啦，其实我在升级生物改造仪的时候又破解了一个数据库，又得到了不少关于生物改造仪的数据，按照数据库的记录。现在生物改造仪是初级形态，一旦上升到中级形态的话，你所现在了解的能量将以1：1万的比例进行压缩，你可以理解为提纯，也就是说，现在的能量1万点相当于中级形态的1点，而生物改造仪到达高级形态之后，将会再一次以1：1万的比例进行压缩，而终极形态会再一次压缩。刚刚那个机甲巨人虽然仅仅是高级形态就可以制造出来的，但是那一炮就要消耗大概1000点常备储蓄能量。”小西飞快的开口道。

　　杨一伟翻了个白眼，他都懒得用心里换算了，两次1：1万的能量提纯，而那一炮都需要用掉高级能量的1000点？岂不是说要用掉现在杨一伟所用的能量单位为100亿？怪不得小西说自己用不起呢，就算是将地球上面的矿产资源全部合成为能量，估计杨一伟也用不起那机甲多少次。

　　也许只有进入宇宙时代，从哪些小行星上面才能够弄到足够的矿产资源吧。不过那对杨一伟来说是个遥远的距离，反正他有生之年估计是看不到了。而且那机甲的威力其实太大，完全没必要，就像是大炮打蚊子，太浪费。


第0502章 改造仪升级（下）

　　“升级之后的生物改造仪就可以满足你所设想的全球网络的建立了，洲际之间的网络可以利用机械植物改换成为这种专门传输数据的光子传输缆线。它的传输原理和光纤相同，但是因为材料的不同传输数据的速度以及容量远超于光纤，成人小拇指粗细的光子传输缆线就可以承受十倍于目前北美和欧洲之间的网络数据交换。”小西又给杨一伟补充了一句。

　　“改造的能量消耗大吗？”既然小西这么说了，杨一伟立刻感兴趣了，如果能够尽快将这个网络建设起来，最起码可以开始慢慢的挖美国的墙角了不是？

　　“不大，按照马达加斯加的猴面包树的高度来计算，一颗猴面包树如果仅仅改造成为光子传输缆线材料的话，按照20米高，平均直径10米粗来计算，每颗树改造能量为1.5万，而我们需要的光子传输缆线截面面积大概3平方厘米就足够满足全世界的网络建设需求了。一颗猴面包树改造过后大概可以改造出5300公里光子传输缆线。从马达加斯加连接非洲，南美洲，北美洲，大洋洲，欧洲，距离大概为4万公里。也就是说，我们仅仅需要改造9棵机械大树就足够了。”小西快速给杨一伟计算了一下。

　　也就是说13万能量就可以几乎将全世界的陆地都连接起来了？这可比全世界花费了巨量的金钱和金额制造的海底光缆代价要小多了。而且性能不知道比那光缆要高出多少倍，到时候恐怕从欧洲通过这个连接到马达加斯加，然后再连接到北美洲，南美洲的速度都比两地之间直接的海底光缆连接要快的多的多。

　　“在陆地上我们可以参照国内的机械狗来完成数据的收集，凡是海底光缆靠近大陆的地方，直接连接一条负责转换数据的机械鱼，在二百公里的范围内能跟机械狗的数据网络连接上即可。我们的网络传输速度你不用担心，从国内连接过来到马达加斯加这里的服务器，然后再处理完毕到国内的话，延迟最多不到20毫秒。”小西笑眯眯的补充道。

　　20毫秒……这已经是神速了，更重要的是，这可是脱离于传统的宽带限制，换而言之，杨一伟如果愿意开放，让玩家访问网站的话，全世界的玩家甚至都可以不用宽带了。不过这个杨一伟可不能普及，如果真的普及了，那可就要被全世界所有国家联合起来搞反垄断调查了。

　　至少现在杨一伟是没那个资本，等小西存了足够的能量，杨一伟可以弄出几艘航母出来的时候，那个时候就不怕了。反正你就算是反垄断调查又怎么样？哥的网络是在空中的，不需要传统的网线，不需要传统的光缆，只要你有无线网卡就可以，甚至如果杨一伟愿意的话，无线网卡都不需要都可以连接。

　　但是需要星诺通信公司的账号，这个是必须的，你政府总不能要求那些硬件制造商在生产的时候不要生产网卡？如果大家好好合作的话，你罚款哥认了，但是哥还可以给你缴税，如果不好好合作的话，大不了我不在你国家弄分公司不就完事了？反正现在网络无国界，只要这些玩家可以申请到星诺通信公司的账号就行。

　　总而言之，在建设了自己的网络之后，可以说全世界国家都拿杨一伟没办法，当然了，杨一伟也不可能将自己放在全世界国家的对立面，所以在刚开始的时候，杨一伟还是要多做一些步奏，弄出相当繁琐的限制措施来，比如必须要无线网卡，或者干脆弄一个星诺通信公司专用的无线网卡。

　　“好了，不用说了，将那个改造岛屿的任务稍微放一放，先执行这个任务，我们现在全世界将这个网络先普及起来再说，不过暂时那些落后的地方就先弄一条光缆过去就可以了，机械狗可以不弄，机械狗主要普及的地方先拓展到网络发达的国家和地区。”杨一伟直接就下了决定。

　　“OK，我明白了，我就知道你会怎么选择，我已经让机械旗鱼在全世界的热带地区开始搜索无人的热带岛屿，然后让机械蓝鲸带着生物改造仪去改造机械植物，以及随同机械植物的专用机械鱼。哦，还有一些小功能忘记告诉你了，比如生物改造仪升级之后，改造出来的机械狗的通信覆盖范围半径扩大了一倍。以前是100公里，现在已经可以达到200公里了。”小西又打了响指，飞快的答道。

　　半径扩大了一倍？杨一伟一阵惊喜，这实际控制面积扩大的可不仅仅是一倍了，实际控制面积将扩大到原来的4倍！而原本覆盖整个中国大概需要1800万能量改造机械狗，而现在仅仅需要4分之一，也就是500万能量就可以了！将整个欧亚大陆覆盖起来估计也就是再多出来2000万能量足够了。

　　“你计算一下需要多少能量，现在就开始疯狂的合成能量吧，我去给徐振南打个电话，问问她有没有收购完毕暴雪娱乐，收购完毕的话，我要再去一趟美国，跟暴雪的人亲自谈一谈。”杨一伟飞快的开口道。

　　“那好，最多2个月的时间，我们就可以将网络建立起来了。”小西飞快的跟杨一伟说了一声。

　　“我知道了，我需要做的事情还有很多呢，比如最先得搞定美国还有欧盟。”杨一伟飞快的摆了摆手，然后从书房里面走了出去。

　　“对了，还有，我要开始回收星诺通信公司的股票了啊，你账户里面的钱我都用了。”小西又喊了一声。

　　杨一伟微微顿了顿身子，然后拜拜手表示自己知道了，才飞快的拿着手机从房间里面走了出去，从杨一伟的角度这个事情看似很容易完成，事实上也确实如此，但是放到现实世界中，杨一伟就要主动给自己找很多现实和麻烦，否则的话，估计美国第一个想方设法就会干掉杨一伟，因为这个网络无疑将会彻底的替代整个万维网。这已经在触动的不仅仅是美国的利益，可以说是全世界的利益了。

　　杨一伟这辈子的终极目标就准备将整个万维网都换成自己公司的网络，那到时候，全世界国家都得看自己的脸色。不过现在可不是想这个的时候，小西用股票去弄钱，杨一伟摆摆手不在意了，至于小西能收回来多少股份，那就不知道了，不过星诺通信公司的市值和未来虽然有很多人看好。

　　但是那么多的股票其实保留在大型投资公司，以及一些有钱人手的并不多，目前星坠集团还拥有星诺通信公司百分之五十三的股票，而剩下的百分之四十七的股票根据小西的大概计算，最多只有百分之十七是处于一些投资财团，以及一些有钱的个人手里的，比如比尔盖茨，还有巴菲特。

　　在老洛克菲勒的生日宴会上，杨一伟见过巴菲特，当时巴菲特很是直白的笑着跟杨一伟说，他拥有星诺通信公司百分之三的股份。还有欧洲的富通银行手里也捏着大概百分之五的星诺通信公司的股份。

　　从书房里面出来，杨一伟直接给徐振南将电话打了过去，徐振南接电话的时间比较慢，大概快1分钟了电话才被徐振南接了起来，刚接起来，徐振南的抱怨的声音就响了起来：“我说，你敢不敢打电话之前考虑一下别人的感受？”

　　杨一伟抬头看了看外面的天色，这会儿才上午十点，杨一伟翻了个白眼道：“这个时间你能干嘛？不是在公司吗？”

　　“在你妹啊！你个资本家！你还好意思说？难道你忘了你跟维旺迪集团达成的协议，我现在在法国呢！这里是凌晨3点！”徐振南直接爆豆了，抓狂的声音猛的从电话里面传了过来。

　　“呃……好吧，那个我打电话过来就是问问你谈判怎么样了？”杨一伟摸了摸自己的鼻子开口道。

　　“没问题了，主要这几天对方在进行动视和暴雪娱乐的拆分工作，相关的工作今天才刚刚完成，我们明天就可以可以签署协议了。就按照你所说的，35亿美元，一次性收购暴雪娱乐所有相关的产业以及下属游戏的所有版权。”徐振南虽然有些郁闷，不过还是将具体的工作给杨一伟汇报了一番。

　　“那就好，暴雪的员工情绪还稳定吧？”杨一伟飞快的问道。

　　“废话，你上来就加了百分之三十的工资给所有人，他们能不稳定吗？不过你确定不干涉暴雪娱乐的具体工作？还是交给他们原本的那些人负责？”徐振南想了想问道。

　　“目前这么告诉他们就行了，到时候不干预肯定是不可能的，不过如果干预的话，我会让他们心服口服的听从我的干预的，这一点你就放心吧。”杨一伟毫不犹豫的开口道。

　　“好了，那就这样，我补觉了，昨天晚上睡得很晚。”徐振南飞快的道。

　　“我知道了，对了，既然明天就签署合同，这样，我晚上直接会飞往美国，我去暴雪的公司亲自看看。”杨一伟想了想，自己还是直接去一趟暴雪的比较好。顺便跟微软那边交流一下，“……你跟维旺迪签署完协议之后，你也直接飞到美国，顺便让史蒂夫也过来，我们跟微软之间还有一个合作。”杨一伟想了想，干脆连和微软X—box合作的事情也一次性搞定，先将小日本的任天堂搞个残废再说，还有索尼。


第0503章 暴雪（上）

　　徐振南很想直接将电话给撂了，最后还是没有这么干，也只能无奈的接受了杨一伟派下来的新任务，徐振南现在突然觉得有些后悔了，杨一伟给她奖励的星坠集团的股份一共达到了百分之二，这个数字已经非常大了，可以说她是星坠集团的第四大股东也不为过，只是……怎么感觉，接了这个股份以后，这家伙就将自己当成是牲口一样的来使唤？

　　“对了，你有什么事情赶紧吩咐，最多给你半年的时间，半年的时间内你的工作要是干不完的话，我可不管了。”临挂电话的时候，徐振南突然又冒出来一句。杨一伟愣了一下，立刻有些狐疑的问道：“你要干什么？”

　　辞职应该是不可能的，自己给她百分之二的股份不是白给的，这家伙得为公司工作到退休才行，否则的话，公司可是要收回这百分之二的股份的。“不干什么，老娘年纪不小了，我准备生个孩子不行啊？难不成你还指望我怀孕了，还像是现在这样满世界的累死累活的让你当成牲口一样使唤啊，我告诉你，没门，老娘这是大龄产妇，出了事你负责啊？”徐振南直接冲着电话吼了回来。

　　“饿，好吧，好吧，我尽量，半年之内将事情全部都搞定。”半年的时间足够了，现在整个星坠集团虽然说成立的时间不长，但是其实除了最高层的几个之外，其他的中高层的经验一点都不差，有自己来应聘的，还有猎头公司挖过来的，还有收购公司直接收购过来的，所以就算是徐振南不在了，公司也可以正常的运营。

　　到时候估计得杨一伟自己顶上去了，夏雪岚还在忙基金会的事情，杨一伟只能带着小西自己赶往了美国，这次倒是比去老洛克菲勒家里轻松了不少，因为不用飞越整个美国，暴雪娱乐的总部位于美国的加利福尼亚州。同时也是美国的西海岸，因为是私人飞机，时差比普通的客机要容易倒多了，降落在加州的时候，徐振南那边已经给杨一伟发过来的消息，合同已经正式签署了。

　　而且徐振南也已经通知了暴雪娱乐的高管，暴雪娱乐现在的负责人是迈克·莫怀米，同时他也是暴雪的创始人之一，听到杨一伟在合同签署之前就已经从万里之外的中国起飞了，迈克有些惊讶，就算是当年暴雪被维旺迪收购，似乎也没有这样的待遇，而原本迈克以为暴雪会消失在历史长河中了，但是没想到会有这种峰回路转。

　　虽然动视暴雪的名字中依然有暴雪，但是毕竟暴雪只是动视暴雪的其中一部分，随着时间的流逝，谁知道暴雪还能存在多久？但是谁也没想到，就在十几天之前他突然收到一个消息，说是世界上最年轻，同时也是最有钱的人杨一伟，花费了35亿美元之巨从维旺迪中收购了暴雪。

　　刚开始迈克也以为对方收购的是整个动视暴雪，但是没想到收购的仅仅是暴雪娱乐这个公司。而且从总公司那边传来的消息说，杨一伟是暴雪娱乐的忠实玩家？这个迈克倒是相信，毕竟杨一伟的年纪也符合这个年纪段，所以迈克的心情其实也是很诡异的，怎么说呢？他自己其实也不知道自己到底该是一个什么样的心情。

　　欣慰？幸运？忐忑？而这个新老板无疑是大方的，姑且不论他在暴雪上花费的资金，上来就给暴雪所有的员工上涨了百分之三十的工资，这可不是一个小数字，综合起来，这已经是一个非常庞大的数字，不过对这个年轻人，同时也是自己最大的BOSS来说，这些钱，还真不是个事。

　　迈克亲自和自己的助手到机场去接待杨一伟，暴雪的员工其实不像是其他的大型公司那么多，连维护服务器等的技术人员算上也就是2000多人而已。所以能够接杨一伟的也就是迈克这几个现在已经不负责游戏开发的人员了，当然了，公司的游戏测试什么的，迈克等人还是会参与进去的。

　　暴雪的宗旨就是所有人都要是狂热的游戏爱好者，而身为公司创始人的迈克等人自然也不例外。“迈克你好。”下了自己的专机，杨一伟就看到了在机场里面接自己的迈克，之前杨一伟看过迈克的照片，所以直接就认了出来。

　　“杨先生你好。”迈克没想到杨一伟这么直接上来主动先跟自己打招呼，赶忙伸出手跟杨一伟握了握飞快的开口道。

　　“现在我们可是一家人了，不用这么见外，我这次来主要是认识一下你们，然后有个工作要你们配合一下。”杨一伟笑着开口道。

　　迈克微微愣了愣，然后有些为难的说道：“那个杨先生，我听说，当时签署协议的时候，贵公司答应不会对公司的游戏开发等等做出任何限制。”

　　杨一伟哈哈笑了两声，然后才说道：“迈克，你多虑了，我可不是要对暴雪的工作指手画脚，但是我想，我还是可以提出自己建议的吧？如果这个建议好了，你们也会采纳的不是吗？”

　　“啊，这个是当然，你当然有权利提出建议了，毕竟整个暴雪都是你的。”迈克有些尴尬的道。杨一伟微微笑了笑，迈克虽然也刚刚年过五十了，但是看起来跟那些搞技术的没什么区别，有些傻乎乎的，跟福尔图那些人比起来，简直是两个极端。

　　“你放心吧，我花了那么多钱可不是买来玩玩的，也不是一时兴起的，而且，我的建议可以让暴雪达到一个新的高度哦，不想知道吗？”杨一伟卖了个关子，笑眯眯的看着迈克问道，杨一伟有心要逗逗这个无比疯狂热爱游戏的中年人，虽然迈克的年纪甚至跟杨一伟老爸的年纪也差不多，但是在爱好游戏这一点上，双方可是有着无数的共同点。

　　“这个，杨先生能说说吗？”果然，迈克忍不住了。

　　“哈哈，一会儿到了公司参观的时候，我会告诉你们的。”杨一伟笑着说道。

　　从机场到暴雪的公司有段距离，开车大概得两个小时左右，不过离开旧金山之后，道路上就几乎看不到多少车辆了，车速也加快了不少。杨一伟不知道小西的眼睛看到的东西跟人的眼睛看到的东西是不是一样，但是一路上小西都是很好奇的看着周围的景色，就像是一个从来没出过门的小孩子一样。

　　暴雪的总部没有想象中的那么大，不过杨一伟一行人的到来还是引起了不少人的关注，之前迈克已经跟所有人都说过了，今天公司以后的新BOSS会来这里。看到杨一伟的年纪，里面的不少技术人员脸上都是说不出的表情。

　　在参观的同时，杨一伟也跟这些开发人员在聊天，刚开始大家还有些拘谨，但是杨一伟的年纪摆在那里，很快大家聊天就直接忘记了这个隔阂，也忘记了杨一伟是他们最大的BOSS，都聊的兴致勃勃的。

　　小西一直都没说话，只是跟在杨一伟的身后好奇的看着周围的一切，虽然她吸引了不少宅男们的目光，但是小西可对人类没兴趣，它又不是人类。当参观完暴雪娱乐的几个重要的游戏研发部门之后，小西的声音就在杨一伟的脑海里面响了起来：“这里的设备跟我完全没法比啊，就说这个美工和渲染来说，还有这个游戏引擎，这还用得着开发这么长时间吗？而且游戏的平衡性，就这么点工作量，我一个小时就可以完全计算完成了，保证比他们内测一百次都管用。”

　　这一点杨一伟倒是相信，听完小西的话，杨一伟也就笑着对迈克说道：“唔，这里的硬件条件不怎么样啊。”迈克直接被杨一伟这句话给噎了一下，其实暴雪的硬件条件也可以说是世界顶尖的了，毕竟暴雪在维旺迪的地位不低，所以每年的盈利有很大一部分都用来更新硬件。

　　这里的硬件条件不敢说在全世界所有公司里面是最好的，但是在全世界的游戏公司里面，暴雪的硬件条件绝对是最顶尖的之一，现在却被杨一伟说成是硬件条件不怎么样。“你看过我们公司最新的内部公告吗？”杨一伟笑着看着迈克问道。

　　“呃……这个没关注过。”迈克老实的开口道，毕竟在十几天之前他才得到通知，维旺迪有意将暴雪娱乐出售，而中间这段时间他都在忙碌和动视暴雪的分拆工作，哪有时间关注自己这些。

　　“好吧，我告诉你，我们公司最大的同时也是世界上最先进的超级计算机投入运营了，如果你们测试游戏平衡性，还有计算伤害等等的话，可以直接使用公司的超级计算机来进行，在超级计算机这方面，就算是IBM都不敢跟我们公司比。”杨一伟说这话的时候有着强大的自信。

　　迈克等人都是一愣，不过脸上也都露出了喜色，虽然说暴雪的硬件很好，但是跟超级计算机相比，自然是没得比的。但凡能称之为超级计算机的，造价都在十几亿美元以上，运算能力毋庸置疑。


第0504章 暴雪（中）

　　“当然，这只是其中的一个福利而已，我想，和维旺迪集团不同，星坠集团可以帮到你们的有很多很多。”杨一伟顿了顿，然后又微笑着开口道。

　　参观完所有的游戏开发小组之后，杨一伟等人就进了大会议室里面，毕竟是自己的最大的BOSS，第一次来总归是要讲讲话，见见下面的高管的。其实在会议室里面的人并不算是多，大概一共只有二十多个人，除了HR等常规部门之外，剩下的主要人员就是几个游戏的开发小组。

　　“我听说暴雪的新游戏在开发了，是叫《泰坦》是吗？不知道什么时候可以上市？”杨一伟有些好奇的问道，作为一个游戏迷，杨一伟自然也是比较关心这个的，事实上，杨一伟还是有比较多的功夫玩游戏的，反正他大部分时间所需要做的只是签字，或者是决定公司的最高战略而已。

　　对外不能公布，但是对自己的BOSS，这进度自然就不用隐瞒了，迈克笑着接口道：“既然老板你曾经是我们的粉丝，应该可以说比较了解暴雪了，我们的游戏制作都比较缓慢，本着精益求精的目的来的，我们制作的不像是现在市面上面充斥的那些快餐游戏，所以泰坦的进度其实已经开发了几年了，不过现在大概完成了百分之八十左右的工作，按照最快速度来计算的话，今年年底应该可以完成初步的内部测试。”

　　“不过也有百分之八十的可能要跳票是吗？”杨一伟笑着开口问道。

　　这个会议室里面立刻都笑了起来，在做的所有人都知道，跳票已经几乎成为了是暴雪的传统了，暴雪的游戏有不跳票的吗？没有……可以说准时发布才是最大的奇怪了。

　　“好吧，跳票是一定的，而且我估计跳票的时间还不短。”杨一伟又笑着继续道。

　　这下所有人都微微愣了一下，杨一伟虽然成为了他们的BOSS，但是在游戏开发这方面，自然没有他们这些开发组的人更加熟稔，就算是泰坦项目的负责人都没有说这话，为什么杨一伟这么肯定？难道说？

　　虽然这些人都是搞技术的，不太适合职场，但是并不代表他们是傻子，迈克很明智的没有问为什么，杨一伟既然开口了，肯定是要给他们继续解说的。

　　“请问，魔兽世界的负责人在吗？”杨一伟没有给众人解惑，反而是笑眯眯的双手撑着桌子开口问道。一个身材微微有些发福，几乎是留着光头的短发中年人立刻举起了自己的手，开口到：“杨先生，我在这里，格里格·斯特里特，魔兽世界项目的负责人。”

　　“外号螃蟹是吧？我知道你，是这样的，我这里有个任务要求你们魔兽世界项目组去完成。”杨一伟笑着开口道。

　　其他人都没有说话，只是静静的听着，这些人之前自然是知道自己公司被维旺迪以35亿美元的超高价格卖掉的，而这个新老板有什么意见自然是要听的，虽然说之前在谈判的时候说过，不会参与管理暴雪娱乐这边的具体项目，只是完全持股而已，但是这种事情，谈判归谈判，等买回来了，多少也是要参与的，他们搞技术的虽然比较固执，但是也不是不通人情世故。

　　“老板你说吧。”螃蟹笑着道。

　　“是这样的，星坠集团我想大家就算是之前没有关注过，但是等到传出来星坠集团要收购暴雪娱乐的时候，想必大家都了解过，所以我公司的技术优势就不说了，而现在，星诺通信公司有了新的进展，那就是我们研发出了一种新的服务器阵列技术，配合着星诺通信公司遍布全球的网络，我想魔兽世界项目组跟全世界各国的魔兽世界代理商联系一下，一个月后，将在全世界主要的网络发达国家进行一次测试，我们决定让全世界的玩家都加入到一个服务器里面来。”杨一伟飞快的将自己的决定说了出来。

　　杨一伟的话一出口，整个会议室里面先是一阵安静，大概过了几十秒之后，接着就是一阵阵惊呼的声音传了出来，“老板你确定？”迈克有些头晕，几乎“刷”的一下就从自己的椅子上站了起来，迫不及待的问道。

　　“是的！我们这次的测试只是为了测试服务器的容量，如果服务器的承受数字可以达到我们推算中的数字的话，那么，我刚刚所说的泰坦需要跳票可就要成真了哦。”杨一伟笑眯眯的继续道。

　　这下所有人立刻都恍然，确实，如果星坠集团真的能够做到将全世界的玩家放到一个服务器里面，那泰坦绝对是要改的，光是地图恐怕就要放大百倍不止，如此之多的玩家，相互之间的交流，系统的平衡，以及前期新手村的设计等等将全部都是问题。

　　除了在职业技能等方面也许可以保留下来，其他的都需要重新设计，那真是一个庞大的工作。

　　但是每个人都很亢奋，在坐的，甚至连公司HR等部门的人，只要进了暴雪的，可以说没有一个不是游戏迷，这是暴雪招人的前提，就像是这些行政，以及人力资源管理部门的人在平时都会加入到游戏前期的公司内部测试中来。

　　而身为一个游戏迷，当然知道，能和全世界的玩家在一个服务器里面玩的诱惑力有多大！那个时候暴雪将彻底成为一个游戏界的神话，具备真正的统治力量！虽然现在魔兽世界在网游界也算是半个神话。

　　“老板，这个我明白，开设一个新服务器不是问题，但是各国运营的客户端不一样，而且运营商也不一样，这个……怎么连接到我们自己的服务器里面？”螃蟹对这个还是比较疑惑，毕竟这些国家的客户端是不一样的，甚至有可能版本都不太一样，不过暴雪已经很久没有更新新版本了，现在各国的版本倒是保持一致，就是临时维护的版本不太一样。

　　“这个简单，我让手下的技术人员制作一个小型内嵌型程序，直接嵌入各国的客户端就可以了，这样一来，当玩家在选择我们推出的测试服登录的时候，会直接弹出一个账号对话框，而这个账号所需要输入的并不是暴雪的登录账号，而是星坠集团旗下星诺通信公司申请的独立账号，这个账号可以连接到我们的无线网络中，然后通过我们的无线网络连接到我们的服务器里面，至于网络延迟你们不用担心，我们已经测试过了，从美国到中国，然后再到欧洲，延迟绝对不超过30毫秒。”杨一伟给所有人解释了一遍。

　　在场的人都有些麻木，大家都是搞这个的，自然知道30毫秒的延迟从中国到美国到欧洲意味着什么，只是现在的难点就是服务器，如此之多的玩家进入服务器，服务器的运算可以抗的住吗？要知道，很多时候卡机并不仅仅是网络卡，而是无数的玩家数据冲入服务器，服务器计算不过来，然后造成服务器端的网络拥堵，接着无法即时回馈数据给玩家，所以才造成了卡机，重点就是服务器的计算能力。

　　“呵呵，我知道大家有所怀疑，所以我们才需要测试嘛，这个工作就交给螃蟹你了，具体的程序一会儿我可以交给你们，这个东西我会告诉你们直接嵌入客户端的什么地方就可以，里面有我们公司的加密程序，这个加密程序绝对不能泄露，如果泄露的话，那对我们公司的网络传输服务器是个巨大的考验，有可能崩溃，我们的服务器可是在天上的，维护可没那么容易。”杨一伟指了指自己的头上道。

　　“没问题，BOSS，这个任务就交给我吧，是不是还需要魔兽世界的服务器客户端以及源代码？一会儿我让人给你们拷贝传输到我们的服务器里面。”螃蟹搓了搓自己的手掌，飞快的说道。

　　暴雪娱乐都是星坠集团的了，一个游戏的源代码自然不是什么机密。“好的，一会儿直接将游戏的客户端传输过去，顺便考验一下我们的主机的计算能力。”杨一伟飞快的笑着开口道。

　　一个会议开的大家都有种嗷嗷叫的感觉，反正是一个会议开完，所有人都直接冲向了自己的部门，刚刚迈克也已经跟泰坦那边的小组商量好了，先帮助魔兽世界这边完成这次测试，如果服务器真的过关的话，无疑泰坦的数据都将会大改，那么继续的开发就没有必要了，反正只是一个月的时间。

　　“我觉得这些人挺可爱的，反正比你上次参加生日宴会的那些人要可爱多了。”小西的声音悄无声息的在杨一伟的耳朵里面响了起来。

　　这个是当然，这些人可以说是都在为了一件事而努力，虽然说听起来是为了一个游戏，像是玩物丧志，但是不管是任何东西，只要你对它保有最大的热情，就值得任何人尊敬。

　　魔兽世界的客户端以及源代码杨一伟让螃蟹直接传到了星坠集团的一个邮箱里面，当然，这个邮箱其实就是小西那边，客户端以及源代码直接被传入到了小西的数据库里面。


第0505章 暴雪（下）

　　“怎么样？”晚上回到酒店，杨一伟好奇的询问道，拿到了魔兽世界的客户端，小西肯定是迫不及待的计算去了，肯定不可能等到晚上，所以杨一伟才比较好奇，魔兽世界在外界是号称最平衡的游戏，就是不知道在小西这里的评价怎么样？虽然杨一伟觉得有可能换回来的评价，可能是一般两个字。

　　“垃圾。”评价是过来了，只是换回来两个绝对不是好的评价。“怎么说？”杨一伟没有恩小西较真，双方的科技实力差距在那里摆着，还是听听具体的评价好了。

　　“我计算了一下，整个客户端里面充斥着1203个BUG，177个数据不平衡的地方，3245个数据错误，可优化率为百分之八十四，让我优化的话，我可以让这个客户端的大小缩小到百分之七十四。”小西飞快的开口道。

　　BUG如此之多，杨一伟是没想到的，1000多个BUG，不过杨一伟倒是也不意外，毕竟BUG这东西，几乎是不太可能消除的，因为有些BUG就算是你知道，技术方面都没有办法实现，至于小西能不能实现，杨一伟不清楚，而且这1000多个BUG里面对游戏有影响的也不知道有多少，但肯定不是全部。

　　至于数据错误，那就更多了，毕竟这东西，有可能一个东西名字错误都是一个数据错误。“你都能修复吗？”杨一伟飞快的问道。

　　“当然，修复这些都不是什么问题，其实这个游戏只能说是一般吧，以前我没了解过这方面，听说这是地球上最好玩的游戏，现在看来也一般，这里面的技能大概有百分之三十其实完全没有任何用处，根据我的计算，这百分之三十的技能完全可以精简加入到其他的技能中，不仅仅可以丰富可玩性，甚至还可以让游戏变得更有趣，很多你没想过的操作或者PK方法都可以做的出来。”小西摇摇头道。

　　“那这个都交给你了，明天将这些BUG的数据资料都整理出来，然后我交给他们，让他们对我们的超级计算机也有点信心，这样一来，泰坦的研发工作会加快进度的。”杨一伟想了想道。

　　“嗯，如果你愿意将这个研发工作交给我的话，最多半年，我保证给你一个相当优秀的游戏，远超于全世界所有游戏的游戏。”小西笑嘻嘻的开口道。

　　“这个我相信你坐到的到，但是估计能够玩的起来这个游戏的电脑就没有都少了。”杨一伟翻了个白眼。交给小西是不可能的，不过让暴雪的这些研发人员知道了小西的强大之处，到时候将泰坦的研发一些步奏直接来小西这里计算，那肯定会节省无比多的时间。还有美工的设计，其实一个游戏的美工有时候制作会占据绝大部分的时间。

　　“好啦，这个工作就交给我了，明天我可以把优化之后的客户端给你，然后再将所有BUG的信息以及数据错误的信息等等都列举出来。”小西耸耸肩膀道。

　　“对了，忘记问你了，就这个游戏的话，如果以现在魔兽世界在全世界的上线量来计算，那么多的玩家加入进来，普通的机械生物的大脑运算能力能承受的了吗？这么多的数据处理能不能反映过来？”这个才是最关键的。

　　“我计算过了，这样的数据处理用改造蓝鲸的大脑是比较划算的，最好再多一条机械狗来配合处理，这样一来，这么多的数据足够处理了，你放心，而且计算能力绝对超出你的想象，能量消耗可能会比较大，如果一直是这么多人的话，大概每天这两只机械生物的能量消耗会超过5万点能量。”小西大概计算了一下，然后告诉了杨一伟一个答案。

　　才5万点，毛毛雨了，现在生物改造仪被一只机械蓝鲸带着开始疯狂的在海底合成能量，每个月的能量储备高达2亿点，5万点，一个月也才150万，这点能量杨一伟完全可以承受。

　　“不过一个月的时间，根据我的计算，我们只能满足欧洲，亚洲，以及北美洲，大洋洲以及南亚中间也可以满足，其他的地方暂时网络无法覆盖，同时到时候每个月的能量消耗差不多要1亿左右，如果日后覆盖全球的话，能量消耗差不多要达到1亿2千万。”小西又补充了一下。

　　1亿2千万，剩下8000万如果权力扩充产能的话，合成能量的效率增加也会很快，等2个多月的时间完成网络的布置之后，估计每个月合成能量的产能就会达到3亿了。

　　这个可以接受，一个网络所带来的收益要远远超过钓岛那个人工岛屿所带来的收益，那个人工岛屿更多的对国家有好处，对星坠集团的好处就没多少了。所以杨一伟也不着急，再说了，他现在实力太弱，那个地方也不能随便搞事，如果太早搞事的话，万一日本狗急跳墙就不好了，更何况不远的地方就是关岛，美国也不可能坐视不管。

　　第二天杨一伟再一次到了暴雪的总部，不过这一次来杨一伟可不仅仅是参观了，将小西罗列出来的数据，一个移动硬盘递给了迈克，看到迈克狐疑的目光，杨一伟笑着说道：“是这样的，这里面的数据是昨天晚上我们集团的超级计算机对整个客户端的源代码进行分析之后，不仅仅对客户端的大小做出了一定的优化，还有发现的一部分BUG以及数据错误。你可以让魔兽世界小组的人来这里测试一下这些BUG。”

　　BUG？每个游戏都有BUG，魔兽世界自然也不例外，但是一个晚上的时间就测算出来的BUG，而且是计算机完成的，虽然不知道总公司的超级计算机是怎么计算的，但是既然杨一伟敢拿出来，那就证明这个优化以及BUG应该确实存在的。

　　迈克也不敢怠慢，直接打电话让螃蟹过来，然后将杨一伟的话跟螃蟹说了一边，有了昨天杨一伟扔出来的震撼，螃蟹这下也不敢小看总公司的超级计算机了，连这种全世界所有公司都不可能达到的服务器都能研究的出来，这超级计算机自然有过人之处。

　　小西将所有的BUG信息都列举了出来，事实上当螃蟹拿回去打开硬盘一看，他就有些晕了，1000多个BUG？这怎么可能！但是事实就在这里，而且每个BUG后面都列举出来而来详细的数据，螃蟹也不敢怠慢，他立刻将手下所有人的人招过来，先测试这些BUG。

　　BUG的测试是很简单的，因为小西在这里已经将这些BUG形成的方式都列举了出来，他们只要照做就可以了，但是即便如此1000多个BUG足够他们测试好几天的了。事实上当到了中午，螃蟹带着自己的人手测试了最上面的四十多个BUG之后，他就知道，剩下的这些BUG不可能是假的了。

　　这些BUG都可以测试出来的，虽然很多BUG不影响游戏的使用，但是BUG就是BUG。这超级计算机也太厉害了吧，更让螃蟹意外的是，游戏的客户端，缩小了大概接近3G的数据。而他们在玩这个新的客户端的时候却发现，新客户端不仅仅那些风景更加优化逼真，甚至是同样性能的计算机，在运行这个新客户端的时候，不仅仅运行速度加快，在过图，以及战斗等的时候，都得到了一定性能的提升。

　　总而言之一句话，牛逼不解释！当中午螃蟹将新客户端的测试结果，以及那些BUG等测试的结果都告诉迈克的时候，迈克也惊呆了。怪不得自己的大BOSS敢说星坠集团的帮助是维旺迪没有办法给予暴雪娱乐的，单单这个超级计算机就对整个游戏的研发无疑是巨大的！

　　众所周知平衡性是一个游戏在编写过程中最需要重视的事情，哪怕你加入一个小小，甚至持续伤害仅仅为1的小状态，小技能，你都需要计算它对整个游戏的平衡性是不是有影响。而现在如果这个超级计算机在短短一个晚上的时间里面就可以完成对魔兽世界现在已经无比庞大的客户端的平衡性的计算，那对新游戏的开发帮助已经不能用巨大来形容了。

　　现在他们所需要做的工作就是测试，而螃蟹上午所测试过的那40多个BUG里面就有很多都是平衡性方面的BUG，而螃蟹也亲自验证了这些BUG的存在。杨一伟在美国待了一周的时间，不过在暴雪待了三天之后，杨一伟就汇合了徐振南一起去了位于华盛顿州雷德蒙德的微软总部。

　　关于收购暴雪的事情暂时还没有公布，事实上杨一伟小瞧了这帮人疯子的执着行，原本这么多的BUG至少要一个星期的时间才能测试完毕，但是事实上在杨一伟离开的时候，就已经将这些BUG测试完了，螃蟹不仅仅拉了迈克等人过去测试，甚至连泰坦测试组那边的人都全部拉过去了，毕竟他们暂时停止了手里面的工作。

　　这些BUG最后被证明全部都有效的，而且优化过后的新客户端也被证明里面现有的所有BUG全部都消失了。甚至小西还解决了一个所有代理商都需要解决的问题……翻译问题，新的客户端里面内部带了一个自动翻译的软件，玩家自己可以将客户端转换成各种各样的语言，螃蟹等人测试过了，这些翻译绝对准确无误，没有任何语法错误。螃蟹都不知道怎么说了，套用BBS拍摄的猫鼬纪录片里面的那句话，螃蟹和他的小伙伴们都惊呆了，对星坠集团超级计算机也只剩下了唯一的一个印象——强大！


第0506章 玩家的福利（上）

　　杨一伟到达西雅图市附近的雷德蒙德市的时候，螃蟹等人已经开始兴致勃勃的联系魔兽世界在全世界的代理商了，将要统一魔兽世界的客户端，之前因为天朝的原因，全世界其实只有国内的客户端是落后的，但是在魔兽世界最新的版本，熊猫人之谜这个版本的时候，国内也终于和全世界第一次同步了。

　　史蒂夫·鲍尔默，虽然和诺基亚的总裁是一个名，并且两人都在微软工作过，但是两人是完全不同类型的两种人，鲍尔默是属于那种比较激情的人，虽然年纪已经不小了，但是在公司内部讲话的时候，很容易激动，而在激动的时候，他习惯于把任何事情都强调三遍，可以说，这个人在演讲的时候有着难以抑制的，如同年轻人一样的澎湃力。

　　记得杨一伟曾经大学的一个金融方面的老师谈起过鲍尔默，就曾经说过，鲍尔默要是去搞销售的话，绝对是个最优秀的销售人才。杨一伟的专机在西雅图降落的时候，就看到了这位已经加入微软33年的微软首席执行官。

　　一个有些秃顶，只在周边留了一圈金色的头发，带着一副眼镜，微微有些发福的白人老头。“哈哈，杨先生，欢迎你来到微软。”在杨一伟刚刚下飞机，鲍尔默就直接大笑了两声，然后很是热情的上来直接给了杨一伟一个拥抱。

　　杨一伟摸了摸自己的鼻子，伸出手抱了抱鲍尔默，然后才笑着道：“鲍尔默先生，没想到你亲自来接了。”

　　鲍尔默放开杨一伟飞快的说道：“当然，听到你打电话来说，我们之间曾经商谈好的事情有可能加快进度，这件事整个微软的董事局都非常重视。”能不重视吗？家用游戏机的市场在全球至少有一百亿美元的市场！现在一直是三分天下，索尼，任天堂，微软，而另外两家都是日本厂商，天生具有合作的优势。

　　所以微软能维持现在的局面已经是很不容易了，虽然看似这个市场并不大，每年也就是百亿美元左右，但是别忘了，销售这游戏机最重要的可不是销售机器，而是卖机器中的游戏！苹果手机中的软件市场有多大？而微软能有现在的局面几乎是刚开始恶意营销弄来的，刚开始的X—box第一代，几乎就是每卖掉一台，微软要亏损一百多美元。

　　每年在这方面的亏损达到10亿美元，但是即便如此，微软还是乐此不彼，这和当年微软不惧怕盗版疯狂的推广window何其相似？说白了就是抢用户，只要抢到了用户，什么都好说。

　　“介绍一下，这是星坠集团执行总裁徐振南，这位就不用我介绍了吧？”杨一伟给鲍尔默介绍了一下旁边的徐振南，然后指了指另外一侧站着的史蒂夫开口道。

　　鲍尔默和徐振南握了握手，打了招呼，然后才又笑着跟史蒂夫也来一个拥抱道：“当然不用了，事实上我们之前一直有联系不是吗？”机场短暂的闲聊之后，众人上了微软过来接人的大巴车，因为杨一伟这次带来的人比较多，而徐振南和史蒂夫过来的时候更是直接带来了谈判团队，所以这次的人数普通小车是不好接的，直接用大巴将杨一伟他们接了回去。

　　“这次的事情，外界还不知道吧？”杨一伟对美国的媒体的牛叉程度可是深有体会，所以鲍尔默这次来机场这么光明正大的迎接恐怕也有可能被媒体知道了。

　　“可能有媒体知道一些消息，但是并不知道我们接人接的是谁，不过明天恐怕就知道了。”说这个的时候，鲍尔默还指了指窗外，正在按照机场的指示停泊到一处停机坪的巨大的波音747专机，虽然是杨一伟的专机，但是杨一伟是星坠集团的，那巨大的747机身上可是涂满了星坠集团的标示，整个机场靠近这边的人都看到了，更不要说媒体了。

　　杨一伟摸了摸自己的鼻子，在国内就算是自己的专机降落在一些机场，也很难引起媒体的注意，但是在美国就不一样了，这些媒体对新闻的敏感度比国内不知道高多少倍。所以鲍尔默的话也没错，不过这个倒是无所谓，反正跟微软的谈判下来，迟早是要对外公布的，至于媒体怎么猜，就让他们猜去吧。

　　“杨先生，不知道贵公司为什么突然加快了进度？”鲍尔默看着杨一伟问道。“呵呵，其实是我们在计算机服务器方面的研究有了长足的进步，以前的数据交换全部都靠空中的卫星服务器来，但是现在我们的地面数据中心已经投入使用，以前通过卫星中转的数据可以通过地面的数据中心来中转了，所以通信资源足够使用。”

　　杨一伟笑着解释了一下，同时从侧面的告诉鲍尔默，当时跟比尔盖茨说好的，微软来负责卫星发射的事情也就不要说了，我们的卫星现在足够使用了。这种弦外之音鲍尔默自然是听的出来，不过他也笑着没说什么，双方的谈判基调还在，至于价格，还可以谈嘛！

　　“这么说来，我们的合作很快就可以展开？”鲍尔默的眼里开始放光。

　　“嗯，应该会很快，最多一个月吧。”杨一伟大概想了想，小西所说的能覆盖的这几个世界性的大洲其实还是微软游戏机的主要售卖地方，至于剩下的几个州，最多也就是多一个月的时间而已，完全可以接受。

　　到了微软总部，杨一伟等人自然是先参观了一下微软的总部，作为世界上最稳定，同时也可以说是在软件业里面一直是龙头老大的微软，总部自然是值得参观的。这可是杨一伟第一次来微软，虽然说收购的诺基亚，也就是现在的星诺通信公司跟微软一直有合作，但是杨一伟可从来没有来过。

　　参观完微软，晚宴的时候，杨一伟他们这一桌几乎是两个公司的最高管理层，其他人都坐了另外的桌子，谁说只有国人在酒桌上谈事情的，老外虽然在这方面比较少，但是吃饭的时候谈生意绝对不是国内的专利。

　　“我听说杨先生之前一直在加州？”开餐之后，鲍尔默看着杨一伟试探着问道。

　　“是的。”杨一伟微微笑着点了点头。

　　“因为暴雪的事情？”老洛克菲勒生日宴会上的谈话在美国的上层圈子里面也已经流传了开来，虽然说很多人都说杨一伟是暴发户，但是其实他们心里都是很羡慕维旺迪的，谁不想杨一伟这样的暴发户更多一点？如果杨一伟照顾的是他们的生意的话，估计他们会狂呼，让暴发户来的更猛烈些吧。

　　当然了，这些人对杨一伟在那天的行为也是很有感触的，大家都是有钱人吧？但是敢将钱这么玩的，估计也只有杨一伟一个人了。难道说这也是年轻人的活力？所以鲍尔默知道暴雪的事情并不奇怪，虽然没有传出来具体的事情，但是这个圈子很小的，而且杨一伟开出来的价格，足够维旺迪集团的那些股东们心动了，暴雪娱乐的价值最多值一半也就是17亿美元左右。

　　而剩下的十几亿美元，暴雪需要卖多少年游戏才可以赚的出来这种纯利？更何况，这个世界上又不是就暴雪一个游戏公司？而且这个世界上也不仅仅是游戏这一个产业，维旺迪的大部分股东都是投资公司，对投资公司来说，什么赚钱它们投资什么，才不管这个产业是不是有前景呢。

　　“是的。我已经将暴雪收购了，大概一个多月之后，暴雪的魔兽世界将会有一次重大的改进，甚至有可能会影响未来暴雪游戏的发展。当然了，我非常看好全世界的游戏产业。”杨一伟笑着道。

　　事实上，全世界的游戏产业每年绝对是一块巨大的蛋糕，更何况杨一伟的成本……可以说是完全没有成本，能量这个东西怎么说呢？反正海底深处的那些矿物也没人管，事实上也没人有能力管，几乎就是平白开采的，那能量的成本自然也可以忽略不计，所以，运营这游戏的成本，少的可怜。

　　将来泰坦出来之后，如果杨一伟愿意，甚至都不需要什么代理公司，直接自己运营就是了，当然，为了避免遭到全世界国家的联合反对，代理公司还是需要的，那么大的利润，不给人家上税，这不是从人家口袋里面掏钱嘛，没有哪个国家的政府会愿意的。

　　杨一伟说的这一点和微软现在的策略很相似，X—BOX不就是以这个为卖点的吗？“原来是这样，那期待我们在其他的方面有更好的发展，关于我们之间的合作，不知道星诺通信公司有没有测试过，你们的无线网络可不可以支持。”鲍尔默对这个话题也只是一笔带过，很快就直接转向了正题。

　　跟微软的合作，和暴雪所将要进行的合作还不太一样，X—box上面的游戏，虽然微软时候是要全世界的玩家都可以连线游戏，但是其实像是使命召唤等游戏的多人游戏，每个房间是有限制的，最多了也就是32个人一个房间。

　　虽然众多玩家在一个庞大的大厅服务器里面，其实在一个房间里面所玩的还是那么几个人，对服务器的压力很小，普通的服务器就可以满足，就微软现在的服务器就可以，而微软提供的这个服务器其实只是为全世界玩家提供一个数据交换的游戏。

　　就像是我们当年连击CS，只是一个主机足以，并不需要游戏发行商的服务器，无非就是网络之间相互连接。


第0507章 玩家的福利（中）

　　“这个我们已经完成测试了，只要通过我们的网络进行连接，那么就算是美国和中国的玩家连线的话，延迟也最多是20MS左右。”杨一伟将小西说过的话又跟鲍尔默说了一遍。

　　这么低的延迟让鲍尔默微微一愣，不过他很快就兴奋起来，之前微软其实需要的只是一个噱头，至于说不同大洲的玩家在一起玩延迟有多少，其实他们没有考虑，但是他们只要做到让这些玩家可以连接在一起，这就是一个划时代的技术了不是吗？而现在居然有这么低的延迟，这已经远远超出微软之前的预料了。

　　“那么，我想我们很快就可以进行下一步的谈判了，我们的意见是，我们双方成立一个新公司？”星诺通信公司的技术优势有多大，鲍尔默非常清楚，星诺通信公司的出现可以说是让网络出现了一个划时代的跨越性发展，如果不是这个的话，全世界玩家的互联，还真是一个笑话。

　　虽然中国玩家玩美服游戏的人不是没有，但是那延迟绝对会让你欲仙欲死，而且还得翻墙等等。现在这一点无疑在星坠集团这里是不存在的，那么这个合作，微软绝对要保持下去。“不不不，我觉得成立一个新公司这不是一个很好的想法，至少星坠集团其实没有这方面的需求。”

　　接口的是徐振南，具体谈判的底线杨一伟已经告诉了徐振南，自己不擅长的事情，杨一伟想来不参合。见到杨一伟不说话了，鲍尔默也知道这件事杨一伟全权委托给了徐振南，将事情交给徐振南知道，杨一伟就专心对付起了面前这一块据说生前喝着啤酒，享受着按摩的世界顶级牛种所制作出来的牛排。

　　吃饭时间的交谈也只是双方的相互试探而已，具体的谈判工作还要后续进行，剩下的几天杨一伟最多了也就是每天参观一下微软，然后跑到比尔盖茨的豪宅里面和比尔盖茨喝喝茶，聊聊天。

　　在做完这些事情之余，杨一伟就是比较关注暴雪的事情比较多了，和微软这边的合作，杨一伟其实真心不太感兴趣。因为就算是微软让步，也不可能给星诺通信公司太多的利润，当然了，这个利润也不少，反正总而言之，钱是有的，但是能给多少，就看徐振南的本事，而开分公司的事情，压根就免谈。

　　虽然那样一来星坠集团得到的东西会更多，毕竟两个大集团控股的公司完全可以上市圈钱嘛，但是杨一伟不想在美国成立任何公司，至少不能有任何固定资产，将来没准跟老美杠上，有公司在这边，这不是等着被FBI上门查封吗？只有股市那边，老美是不敢动的，反正星诺通信公司到时候圈钱已经圈完了，股票不管是跌到多少，哪怕是封了星诺通信公司这边的上市资格，星坠集团的损失才有多大？

　　但是更大的损失可是美国的那些股民，老美政府可不敢那么做，其实对这些网络公司来说，股票暴跌对他们的影响真心微乎其微。反正该盈利多少就盈利多少，再说了，只要你有盈利，哪怕你跟老美再作对，你的股价都不会跌，反正只要你给分红就行。

　　“我听说你准备将号称是万园之园的中国圆明园重新在马达加斯加的重建出来？”比尔盖茨跟杨一伟聊天的内容和这次的谈判没有任何关系，大部分时间都是在聊一些对网络的看法，以及比尔感兴趣的一些事情，微软这个词，出现在两个人谈话中的都非常少。

　　“是的，当然了，外貌，以及风景什么的是会重新建造出来，但是细节方面肯定是不会的，一些部分会经过现代工艺处理。”虽然说是重建圆明园，但是杨一伟也不可能真的按照古代的方式来建造，比如弄个古代那样的茅房？这不是坑人呢么？所以一些隐蔽位置的现代卫生间以及排水系统还是需要的。

　　“哦，我听说那里还有中国古代园林式的别墅？度假胜地？”比尔盖茨又好奇的问道。

　　杨一伟又点了点头，然后若有所思的看着比尔盖茨道：“比尔先生有兴趣？”比尔盖茨立刻点点头道：“当然，马达加斯加有着和大洋洲同样独特的地理位置，它的风景也是最独特的，所以在那样风景独特的地方有一个完美的度假胜地，我当然是有兴趣的，我现在退休了，已经忙碌了半辈子，剩下的时间不就是享受生活吗？怎么样？那样园林式的宫殿出售给我一套？”

　　比尔笑着问道，从比尔的豪宅就可以看的出来，他是一个享受生活的人，就如同比尔所说，马达加斯加有着和澳大利亚同样独特的地理位置，有着独特的生物链，生态环境，以及完美的风景，还有非常适宜的温度，自然是独家的不二选择。但是之前马达加斯加政府无力开发和建设这样的景区，而现在则不同了。

　　星坠集团在那里投入的钱已经达到了接近二百亿美元的地步，如此巨额的资金投入下去，那里的环境，基础设施，毋庸置疑！

　　“不不不，盖茨先生，园林式的宫殿是有的，只是不出售，那里，只有出租！最顶级的宫殿群，我保证不下于您现在的居所，而且周围的环境绝对会让您大开眼界。顶级的宫殿每年的会费，这个数字。”杨一伟笑着伸出了一个手指头。

　　“一千万美元？”比尔盖茨愣了一下，一千万美元，就算是最奢侈的酒店住一年包房的话也就是几百万美元打住了，而且所有的服务都有，加勒比海很多私人岛屿出售的价格也不过就是这个数字，这居然是仅仅一年的会费？比尔盖茨可不相信那里没有其他的消费。

　　“不。”杨一伟微微摇了摇头，然后微笑着开口道：“是1亿。”

　　“噗”比尔盖茨被自己的口水给呛了一下，我靠，你那地方难道是外星吗？住一年需要一亿美元？这已经不能用奢侈来形容了吧？就像是比尔盖茨现在自己这房子，连土地带盖房子下来也不过才一亿美元左右，杨一伟那里一年的会费就一亿，你抢钱啊？

　　“相信我，这个价格并不贵，事实上这个价格在前两年只是给第一批贵宾的优惠，在几年之后，这个价格没准还会涨的。”杨一伟依旧是那副淡淡的笑容，比尔已经不知道该用什么次来形容杨一伟了，疯子？

　　最顶级的一批宫殿虽然比尔盖茨不知道有多少，但是他知道数量即便达不到100，但是也知道有几十，那岂不是说如果全部住满了富翁的话，一年的会费就是几十亿美元？这有顶级的，肯定就有下面稍微低一些级别的，那么，这些低一些级别的会费虽然比顶级的要便宜，但是能便宜到什么地方去？数量肯定更多！

　　这……难道你想一年就收回投资吗？不过杨一伟也不会给比尔盖茨解释，等建成之后，他并不缺住户，杨一伟知道自己要达到一个什么样的目的。等他有了实力之后，那里面的地方，凡是住进去的人，星坠集团自然要保护人家安全的，只要你在那里住着，你就绝对安全，注意，是绝对安全。

　　换而言之，你在其他地方犯了法，没关系，只要你有钱住进这里就行，我不怕你犯过罪，但是你不能违反这里面的法律，违法了的话，那对不起了。那个园区里面的安全措施，绝对比白宫都安全，有小西全天候扫描的情况下，想要威胁里面的人，简直是痴人说梦。

　　当然，前提是你有钱能住的进来才行，或许有一些人是犯罪分子，但是杨一伟自己心里自然有数，就拿棱镜门的主角斯登喏来说，对美国他的罪行大了去了，那叫叛国罪，但是对其他国家来说……有罪吗？

　　至于另外一些犯罪，那也要看就事论事了，只要你不在我这里闹事，杨一伟不介意容纳一些罪犯，这个世界有谁是干净的吗？比如美国的那些有钱人，洛克菲勒，摩根这些，手上没沾染鲜血？他们或许从来没亲自动过手，但是死在他们手下的人数字绝对超过你的想象，只是无人审判罢了。

　　这些渣渣住进里面反而还有好处了呢，除了里面的享受高一点之外，他们和坐牢有什么区别，反正你在里面的时候我保证你的安全，至于你到了外面，那对不起了，哪怕你刚离开园区的一步，抱歉，你被国际刑警或者是哪国警察抓走那是你的事。

　　反正他们的钱都是不义之财，与其放在瑞士银行便宜了银行，不如花到杨一伟这里呢，大不了杨一伟花钱帮国际刑警看着那些罪犯就是了。当然了，那些人的住处跟比尔盖茨这些人的住处肯定是要分开的，不可能放到一个地方去。

　　而园区的其中一部分，将会被保留下来，到时候没准举办个暴雪嘉年华一样的活动，就当时星坠集团给玩家的福利了。整个园区的每一个地方可都是被规划好的。


第0508章 玩家的福利（下）

　　杨一伟不说，比尔盖茨也没有继续追问，只是若有所思的看了看杨一伟，然后才飞快的说道：“既然这样，那顶级的宫殿群给我留一个？”其实1亿的价格是杨一伟即时想出来的，因为他现在都没有开始宣传自己的地方，自然没想过有人现在就会预定，比尔盖茨刚刚问的时候，杨一伟只是将自己的心里价位说了出来。

　　当然他知道，这个价格不低，可以说是非常高，1亿美元，还不是完全购买，仅仅是一年的会费。这已经不仅仅用奢侈来形容了，不过杨一伟也没想到，比尔盖茨居然还会继续要。不过想想也是，他的钱已经花不完了，一年一亿和一年一千万没什么区别。

　　“这个当然是没问题，我可以让人带过来效果图，盖茨先生有优先选择权。”杨一伟微微点了点头，有人送钱，杨一伟自然不会放弃。

　　杨一伟和比尔盖茨在这里聊天，徐振南他们也在那里艰难的谈判，双方的合作已经确定了基调，唯一的问题就是微软该给星诺通信公司致富多少报酬？星诺通信公司之前又不愿意双方开设一个新公司。

　　“徐小姐，你确认你们是诚心谈生意的吗？我们的利润空间其实没有多有，你们这太强人所难了。”鲍尔默有些郁闷的开口道。

　　徐振南微微摇了摇头，看了看旁边的史蒂夫道：“鲍尔默先生，如果我没记错的话，之前比尔先生曾经给杨先生带话说过，愿意出钱帮助星坠集团发射卫星？我们就按照两颗卫星的成本来计算，也至少需要10亿美元吧？而且不可能是发射了卫星就不分给我们利润了吧？想必你们还会有一部分利润分给我们，这么算下来，我们要的并不多？”

　　鲍尔默噎了一下，当初请比尔出山去跟杨一伟谈，底牌虽然是告诉比尔了，但是发射卫星这件事，当时微软想的是，双方共同控股一个新公司，公司的股份比例暂且不说，就说发射卫星这件事，是会算到这个新公司的财产里面的，无非就是微软先掏钱而已。

　　好吧，就算是微软多掏一部分，但是现在你们不需要发射新卫星不是吗？那你们的运营成本从什么地方来？仅仅是开发了一部分宽带流量，然后耗费一部分服务器资源而已。再说了，x—box的用户所能用到的宽带资源跟中国几亿人的通话比起来，简直是小巫见大巫。

　　这点宽带流量，你又不用增加人手运营，你有什么成本？“好吧，看在我们是长期的合作伙伴的份上，我们星坠集团的利润要求可以降价，8美元！我们的底线！”徐振南抬起头道。

　　“才刚刚降了1美元，不行，我们最多给5美元。”鲍尔默坚决的摇了摇头。

　　“鲍尔默先生，这已经是好几天了，难道您想让这样的情况继续下去吗？这样吧，我们各退一步，7美元？”徐振南微微皱了皱眉头，然后面露难色的开口问道。

　　鲍尔默立刻犹豫起来，这个距离刚开始星坠集团的要价已经降低了不少了。但是对他们来说，还是有些太高了，远超出了鲍尔默的心里底线，或许在几年之后微软会赚便宜，但是这个也是有合同条款的，所以现在起始点压得越低，对微软越有好处。

　　“6美元！”良久，鲍尔默抬起头认真的看着徐振南吐出了一个单词。

　　“成交！”徐振南沉思了一下，也干脆的答应了下来。这下谈判双方的十几个人立刻都松了一口气，双方的所有合同都已经谈妥了，就是在这个具体价格这里有了分歧，就这么一点已经谈了三天了，现在确定下来大家终于都松了口气了。毕竟从之前看到双方在1美分1美分的谈，这些副手们也是相当的蛋疼。

　　别看这个价格好像很低，但是星坠集团的条件是，由星坠集团和微软共同监管网络服务器，以X—box的实际连接数字为数据，微软每个月支付给星诺通信公司6美元/人的网络使用费用。至于其他的收益，星诺通信公司付出的不多，也不需要，但是合同里面有一条，当登录用户每上升100万，微软支付给星诺通信公司的网络使用费用将增加10美分。

　　虽然微软卖出了数千万台X—BOX但是每个月连接对战网络的人就大概也就是一百多万的样子，所以也就是仅仅6百万美元每月，但是这个数字将会有多大的增长，不管是鲍尔默还是徐振南都心里有数。

　　要知道卖X—boX的玩家遍布全世界各地，并不是所有人都有网络的，很多人买回去都是玩单机游戏的，基本不会联网对战，虽然X—box有这个功能。而且很多地方甚至都连不上微软的网络，但是有了星坠集团的网络之后，就不一样了，可能消息宣布之后，自服务器开启，一下子冒出来近千万的用户都是有可能的。

　　更何况，一旦跟微软合作之后，在家用游戏机这个市场占有率上面，微软绝对会压缩索尼和任天堂的份额，之前三家的比例大概4：2：4，微软和任天堂大概占据4成，而索尼占据剩下的两成，现在有了这个利器，另外两家的比例会被压缩到什么地方，那可就是一个未知数了。

　　合同谈完了之后，史蒂夫代表星诺通信公司和微软签署了合作合同，徐振南只是来谈判的，当然，并不是不相信史蒂夫，而是史蒂夫不了解星坠集团的技术有多么巨大的优势，别看他当了快一年的星诺通信公司的董事长了。

　　“我相信，这个消息传出去之后，微软的股票会涨的。”杨一伟笑着对比尔盖茨说道。

　　比尔盖茨笑了笑：“星诺通信公司的股票涨的更多，你的身家增加速度比我可是快多了。”“放心，盖茨先生，星坠集团的市值估计会超出所有人想象的。”杨一伟耸耸肩膀，没有谦虚，因为这是事实。

　　“嗯，我相信，所以我在听到有人收购市场上的股票的时候，我又买了百分之二的星诺通信公司的股票，这可是将我所有的流动资金都花完了。”比尔盖茨耸了耸自己的肩膀。杨一伟咧了咧嘴，谁说比尔这些人不懂股市的？

　　小西现在动用星坠集团的股票反收购了多少股票杨一伟不知道，但是杨一伟明白，估计绝对不可能收购到原本的股份份额了，能收购回百分之十五就已经是顶天了。

　　从西雅图离开的时候，杨一伟不仅仅收获的是和微软的合同，至少比尔盖茨要了一幢别墅，这就是一个活生生的宣传，什么东西都可以形成一个圈子，尤其像是杨一伟，比尔盖茨这些顶级富豪的圈子，大家做生意并不像是一些中小型公司，有生意的时候找上门去谈生意，像是这些顶级富豪的圈子，很多生意有可能只是一句闲谈就谈成的，还有一些甚至有可能是一时兴起。

　　这几天杨一伟跟比尔谈了很多，说实话，杨一伟一直觉得比尔盖茨像是一个技术人员多多一个商人，不管是比尔盖茨的自传还是其他的，杨一伟都觉得他是技术人员多过一个商人，但是这几天的谈话，杨一伟却知道，像是比尔这些人的底蕴确实不是杨一伟这个刚踏入这个领域没多久的人可以相比的。

　　而杨一伟也开始理解为什么西方国家有那么多财团，可以说，这些财团也是一个必然形成的过程，或者说是财富累积的必然过程，随着财富越来越多，你必须要将一些东西隐藏起来，或者说将一些财富转化成一些合理的，不容易出事的措施。富不过三代不是说说的，而像是西方的这些财团就很好的避免了这个结果出现。

　　为什么世界富豪排行榜上仅仅只有一个洛克菲勒的名字？但是洛克菲勒在美国却依然有着恐怖的影响力，是他们没钱了吗？绝对不是，这就是一个圈子的好处了，当你有了一个巨大的圈子的时候，你就会发现，你的很多东西都会有人帮你遮掩起来，而且你们之间可以形成一个同盟，并不是说你们之间就没有竞争关系，怎么说呢？就更像是封建社会的那贵族阶层，当有人动了其中一个贵族的利益，就相当于动了整个阶层的利益。

　　所以这些人的利益才能够得到最大的保障！而杨一伟现在就缺少这么一个圈子，但是国内的环境几乎是不太可能允许这样阶层出现的，更多的反而是以家族的形式，通过联姻等等方式相互连接成为一个纽带。

　　“你在想什么？”小西看到杨一伟上了飞机之后一直在沉思，好奇的问道。

　　“没有。”杨一伟微微摇了摇头，然后才开口道：“我突然觉得，这个世界上你想做一件纯粹的事情很难啊。”

　　“其实不难。”小西若有所思的看了看杨一伟然后才笑着说道。“我觉得你现在想这个太早了，当你有了足够的底蕴的时候，这个底蕴不是你有多少钱，而是你有多少影响力，当你有了足够的影响力的时候，这些东西你都会有的，所以，我觉得，你现在应该想想给你未来公司的玩家一个什么样的福利。”

　　“玩家的福利？”杨一伟愕然。


第0509章 游戏？（上）

　　“要对外公布吗？”徐振南看了看杨一伟开口道。

　　“公布吧。”杨一伟点点头，然后低头在自己面前的文件上签下了自己的名字。

　　“好的。”徐振南点点头，然后拿起文件就准备离开。

　　“等等，这里有份文件，是关于星坠园区一部分建筑的修改工作，你让人按照这个方案开始执行吧。”杨一伟将手里面的一份小西做出来的规划图递给了徐振南，原本星坠园区的方案就是小西做出来的，现在修改一下自然也没什么。

　　之前的那份策划方案有多么完美，徐振南自然是看过的，现在听到杨一伟要修改，徐振南立刻好奇起来，翻开文件看了看，徐振南的表情立刻变得古怪起来，良久她大概翻了一遍手里厚厚的策划书，然后才古怪的说道：“这个？”

　　“就按照这个执行吧，我知道这个是做什么，没准我们以后的盈利就靠这个了。”杨一伟耸耸肩膀道。

　　“好吧，我知道了。”徐振南见杨一伟态度坚决，也就不问了，反正星坠园区那么大，就算是没有这些建筑替换掉的那些建筑，剩下的也足够星坠集团使用了。星坠园区完全是按照一个城区来建设的。

　　等徐振南离开之后，杨一伟打开了桌面上的新闻，随便找了一家国内的游戏媒体打开之后，就看到了挂在头条的新闻。在前天，暴雪游戏正式同时全球所有的运营商，魔兽世界的客户端进行更新，对原本的客户端进行优化，同时为了满足在其他国家的外国玩家，客户端将进行统一安装翻译程序。

　　这个程序立刻就引起了无数人的评论，众所周知，网游和单机游戏不同，不是说你在玩家下载的客户端里面翻译，然后就可以将玩家进入游戏之后的所有内容都玩意完毕的。因为网游在运营商的服务器里面的客户端更大！而且很多数据都是从服务器传回来的即时数据，这些数据的翻译怎么解决？

　　不过各国的运营商都没有解决这个疑问，只是发出了公告让玩家下载新的客户端，旧的客户端将停止使用，因为这次更新所更新的BUG太多了。这些密密麻麻的BUG列举出来之后，让全世界的玩家都面面相觑。

　　魔兽世界不是新游戏了，而是一款几乎已经到了落幕的老游戏，但是居然一次性冒出来这么多的BUG，以前怎么没发现？而且这一次性更新的内容也太多了吧？不过这些玩家不知道的是，这次列举出来的BUG都是对玩家玩游戏平时有重大影响的BUG，一些完全没影响的BUG，没人发现的BUG，压根就没有列举出来。全世界魔兽世界的活跃玩家数量依然有不少，魔兽世界的客户端很大，就算是这次的更新比原本的客户端减少了3G，但是依然有14个G的大小。

　　不过暴雪的这次维护将持续两天的时间，玩家有充足的时间可以将客户端下下来，全世界的玩魔兽世界的玩家中，估计也就是中国的网民网速是最慢的，但是即使是中国的网民现在平均网速也有七八M的样子，下载也就是七八个小时就可以完成。

　　在运营商公布完毕这次的更新之后，暴雪的官网和星坠集团的官网就突然爆出了一个爆炸性的消息，星坠集团以35亿美元的价格全额收购维旺迪集团下属动视暴雪分公司的暴雪娱乐分部，维旺迪集团动视暴雪公司重新更名为动视游戏。

　　这个消息刚爆出来的时候，因为不举办新闻发布会，所以徐振南直接将消息告诉了国内几家门户网站。而作为国内门户网站的老大腾讯自然也是第一时间知道这个消息的，暴雪在全世界游戏界的影响力毋庸置疑，而星坠集团又是一个财大气粗，哦不，或者可以说钱多的没地方花的公司，这两家公司的合并是不是意味着星坠集团将进军游戏业？

　　这个消息对国内的网络界来说可谓是一个爆炸性的消息，所以腾讯新闻直接以QQ弹窗的消息将这个新闻第一时间就发了出去。发出新闻的时间是上午11点多，这个时间虽然不是网民上网的高峰期，但是也绝对不低。

　　不少正在上网的网民自然也都看到了这个消息，但是几乎百分之九十的人在看到这个消息的第一反应就是，靠，这是假的吧？但是又一想腾讯这么大一个门户网站应该不可能说谎吧？所以看到新闻的所有人几乎都第一时间点进了这个新闻里面。

　　新闻的内容其实没什么，但是里面却公布了消息是从暴雪娱乐和星坠集团的官方网站转载而来的，并且附上了截图还有两个公司官网的地址，这下子不用问都知道这个消息绝对是真的了。下面的评论立刻爆棚了！国内的游戏环境其实现在已经相当恶劣了，因为道具收费游戏的盛行，而且游戏几乎全部都是快餐类的游戏，导致现在的游戏开发公司都在以恐怖的速度开发游戏，然后运营，然后圈钱，然后等没人了，再关闭。

　　而像是暴雪这样十年磨一剑的游戏公司全世界还剩下几个，而现在星坠集团居然将暴雪娱乐给买了回来！网上的游戏迷们立刻就癫狂了。

　　“星坠集团太给力了！虽然不知道是怎么从维旺迪嘴里面虎口夺食买下来的，但是国内的游戏界终于有了一缕新风了，终于有了强力的竞争对手了，国内那些粗制滥造的厂商们，你们开始颤抖吧，要是还鸡巴瞎编写几个月就弄出来圈钱，估计你们离玩完也就不远了。”

　　“难道哥的祈祷有用了？我靠，有生之年终于能看到暴雪的游戏在全世界同步了？哥的暗黑破坏神3终于要来了吗？”

　　“不知道星坠集团收购之后，暴雪娱乐的新游戏会不会也改成道具收费？”

　　“楼上滚犊子，草，别NM乌鸦嘴，星坠集团怎么可能如同其他游戏公司那样，道具收费你妹啊！星坠集团的老总杨一伟才多大？我觉得杨一伟肯定也是暴雪的游戏迷，而且也深受其害，所以收购回来之后，绝对会给我们一个公平公正的，时间收费的游戏。”这个叫看你妹三千的网友的评论得到了几十万的赞同，直接给他的评论顶在了最热门评论上面。

　　而作为国内魔兽世界的大本营，艾泽拉斯国家地理论坛，同时也是国内唯一通过暴雪认证的非官方论坛，这里面的消息更加活跃，而这么重大的消息自然在这里也是第一时间被管理员加红加粗然后置顶放在了所有板块的首页。

　　“哇靠，我原本以为网易能够让熊猫人之谜这个新的版本第一次和全世界同步就已经非常牛逼了，今天没想到居然还有更牛逼的了，哈哈，这下暴雪都是中国公司的子公司了，如果文化部那帮犊子再不通过的话，是不是外国就不会上市了啊？哈哈！”一个在艾泽拉斯国家地理论坛里面绝对是名人的玩家“看你妹”发的帖子几乎是刚发就成为了最热门的帖子。

　　“沙发”

　　“我靠！围观远古神。”

　　“楼主你居然还活着，没死在网瘾治疗中心里？”看你妹本来是玩家性感玉米制作出来视频里面的人物，但是艾泽拉斯国家地理里面这个看你妹却绝对是魔兽世界的狂热粉，他曾经在这里发表过无数的攻略贴，几乎凡是这个论坛的骨灰粉都知道这个人。

　　“楼主真相了，就是不知道暗黑3会不会因为星坠集团收购了而在国内上市。”

　　这个消息可以说将全世界的游戏圈都彻彻底底的震撼了一番，不过国外玩家的评论不像是国内玩家这么狂人，因为欧美国家的这些玩家生活的环境其实见过了太多的游戏公司被收购来收购去的，所以自然也不以为然，但是国内不同。

　　所以这个消息在欧美引起的震动也就是那样，但是即这个消息爆出来之后不到两个小时，一个新的消息不仅仅让魔兽世界的玩家疯狂了，就连那些不怎么玩魔兽世界的全球玩家都彻底疯狂了，这个消息同样是放在暴雪娱乐的官网上面的，不仅仅是在暴雪娱乐的外文官网，连中文官网也被放上了这个最新的消息。

　　“……经过和母公司星坠集团的协商，协调，在母公司的帮助下，魔兽世界将于4月25日北京时间晚上20：00点，美国时间纽约时间早上8点，伦敦时间中午12：00进行一次史无前例的测试活动，到时候全球在欧洲，北美洲，亚洲，大洋洲四大洲的魔兽世界客户端将更新一个新的服务器。”

　　“这个服务器被命名为崭新大陆！这个服务器将是史无前例的全球服务器！对你没有看错，到时候这个服务器将通过特殊的渠道连接到全球服务器中，换而言之，到时候，不管是哪个国家的玩家都将进入同一个服务器，并且没有人数限制，这次测试旨在测试新服务器系统的稳定性，容纳的玩家数量，所以到时候欢迎所有魔兽世界的粉丝们加入进来，这次服务器开启仅仅为测试，所以我们希望有无数的玩家加入进来，我们追求更多的人数来测试服务器的容纳数量！欢迎大家帮助暴雪测试新的服务器！”


第0510章 游戏？（中）

　　这个消息就像是一个核弹爆炸的冲击波一般迅速扩散到了全世界，这次不仅仅是国内的玩家疯了，国外的玩家也同样疯狂了，跟其他国家的玩家同台竞技，这可是全世界所有国家的梦想，更何况不仅仅是全球服务器，看样子这个服务器将不再是以前魔兽世界一个服务器最多1万个玩家左右的数量，这个数量将远远超出所有人的想象。

　　“真的假的啊！这也太牛了吧？”大部分玩家的第一反应都是这个，他们都疯狂的在自己国家的论坛上面发表着属于自己的评论。

　　而艾泽拉斯国家地理里面已经没人去关注看你妹了，大家都是疯狂的发帖讨论暴雪的这个公告，只是时间还有三个多星期，大家都已经开始迫不及待了。

　　“我觉得应该是真的！现在我想很多人都在使用星坠集团的手机号吧！大家难道忘了星坠集团的无线网络有多么牛叉吗？无论在什么地方下载速度都可以达到20M左右的数量，而星坠集团传输数据可不是靠网线，而是靠那种新技术，他们的卫星都是在三万六千多公里的太空里，不是说地球同步卫星只需要三颗就可以满足全球除了南北极之外的所有通信吗？那星坠集团想要弄这个全球服务器应该也不是难事吧？至少我觉得网速不可能像是我们翻墙去美服那样坑爹。”

　　这个玩家的数据帖立刻被转载到了各大论坛，原本大家都充满了怀疑，现在立刻都不怀疑了，不管是什么情况，至少三个多星期之后就可以证实了，不过很多人还是充满了担心，毕竟现在没有听说什么服务器可以容纳如此之多的玩家，直接让全球玩家登陆同一个游戏，不说全球玩家，估计国内的魔兽世界玩家就有上千万，虽然很多人不玩了，但是为了这个全球服务器，估计那些早已经离开艾泽拉斯的人们都会重新回归的。

　　这个预测在第二天就得到了证实，国内17173等各大媒体包括国内的下载数量，因为暴雪提前跟沟通过，到第二天凌晨的统计数量超过了900万次！这个数字不仅仅超乎了暴雪的预料，就连杨一伟都没有想过。

　　摸了摸自己的鼻子，杨一伟不知道到时候该放多少玩家进去合适？杨一伟问过小西一条机械蓝鲸可以容纳多少玩家，不过小西没有给出一个准确的数字，但是杨一伟想恐怕容纳进几千万玩家都是可能的。原本国内的魔兽世界玩家大概是400万左右，全球是1100万，但是这些统计的都是经常玩的玩家数量。

　　也就是说那些魔兽迷，但是这个全球服务器引来的可不仅仅是魔兽谜了，至少杨一伟觉得，如果是他的话在以前即便他不玩魔兽世界，听到有这么牛逼的服务器，估计也会下个客户端去体验一番的！所以虽然仅仅开放了四大洲，但是这四大洲基本占据了魔兽世界百分之九十以上的玩家，到时候数量绝对会超过1100万。

　　客户端的下载如果还说明不了问题的话，那么当暴雪娱乐公布一个新的公告，也就是登陆全球服务器所必须的条件，去星诺通信公司注册一个独特的数字账号的时候，那么这些人就可以统计出来的。

　　不过注册通道在三天后才会开放的，消息会先放出去，而且为了避免像是其他的游戏一样多样化注册账号，杨一伟让小西做出了限制。同时暴雪娱乐的公告里面也谨慎的告诉全世界的玩家，谨慎注册星诺通信公司的账号，并且每个人注册完毕一个之后最好记下来，因为其中会有一些个人资料的填写，而在将来星诺通信公司有可能会跟全世界的国家申请，限制每个人的申请数量。

　　所以大家最好不要申请完毕就忘记，最好是记下来，当然，即便是限制注册，也不可能完全限制，如果仅仅是中国还好，拿身份证号来注册，每个身份证号只能注册一个号码，这个就很容易了，但是其他国家呢？星诺通信公司现在可没办法跟所有国家的身份证系统连接，去验证这些身份证号码。

　　更重要的是，有一些国家甚至都没有身份证，比如日本！没有身份证的国家怎么办？连日本政府现在都开始为这个事情烦恼，更不要说星诺通信公司了，不过这些建议还是发出去了，能限制多少限制多少吧。每个星诺通信公司的账号，都需要和暴雪的账号进行绑定才可以，就像是很多游戏公司的账号，然后激活自己公司的游戏一样。需要这么一个步奏，统计一下激活游戏的账号就可以了。

　　不过杨一伟不知道的是，杨一伟这个消息公布出去，最受到重视的并不是全世界那些游戏公司们，而是IBM，惠普，戴尔这些全世界著名的服务器生产厂商！容纳全球玩家的服务器？这服务器的性能需要多牛叉？至少IBM的这群技术人员以及高管在开会的时候根本摸不着头脑。

　　萨廖尔·帕米沙诺，IBM的现任总裁，看着下面的首席技术官亚希伯恩·伊夫琳，有些头疼，从暴雪发布公告到现在开始，技术部已经模拟测试了许多遍了，但是现在也没有办法得出一个详细的结论。

　　“亚希？给我一个准确的数字？”萨廖尔看着亚希开口道，IBM作为全世界最大的专业服务器提供商，对这个消息不能不重视，因为IBM已经将个人PC业务都卖掉了，现在都是专业做服务器，以及CPU等，而如果暴雪公布的消息是真的，那这对IBM来说真是一个灾难。

　　“目前无法估计，但是我根据我们目前公司最先进的技术，最先进的CPU以及最先进的架构来计算，如果想要容纳一千万玩家的话，不是做不到，但是那需要建设一个大型的数据中心，而且运算量至少要达到超级计算机级别才能够处理这么大的数据，但是如此之大的数据中心，造价至少要达到接近20亿美元的地步。全世界目前也只有google有这样大的数据中心。”亚希伯恩推了推自己鼻子上面的眼镜，然后看着萨廖尔开口道。

　　萨廖尔有些头疼，20亿美元？星坠集团疯了吗？魔兽世界运营这么多年也没有赚回20亿美元的纯利润吧？一次性投入这么多值得吗？就算是不是为魔兽世界所准备的，而是为暴雪的下一个新游戏准备的，那也太奢侈了吧？20亿美元的利润，得几年才能收回成本？

　　而且萨廖尔虽然不是游戏公司的CEO但是也可以想象，暴雪的网络游戏弄到1000万玩家根本不难，尤其是1000万全球玩家，更何况还是这种所有玩家在一个服务器里面的游戏？那么，到时候如果玩家达到2000万，3000万的时候，星坠集团怎么办？再建立几个数据中心吗？

　　“但是，我有个疑问就是，虽然说星坠集团在马达加斯加的数据中心已经建设完毕了，并且里面的服务器还是向我们公司订购的，但是那个数据中心也就是跟google最大的数据中心相当，但是星坠集团前段时间公布他们建设了超级计算机，因为星坠集团并没有用我们的工程人员组装服务器，那么就算是他们自己改造了我们的机器，并且建成了超级计算机，但是这个能用来当游戏的服务器吗？而且他们整个公司才成立一年，工厂在那里？”亚希伯恩满脸奇怪的看着萨廖尔问道。

　　萨廖尔自然不可能知道答案，也不可能回答亚希伯恩，萨廖尔翻了个白眼，然后摇摇头道：“亚希这个问题你不用问我，你应该去问CIA，而且我估计CIA也不知道，有可能是在中国？”

　　就像是萨廖尔所说的，对这个感兴趣的，全世界各国的情报组织比他们要感兴趣多了，只是国外的人都将怀疑的目标放到了中国政府的身上，而国内的军情局对这件事却保持了沉默，暗地里是不是在调查不知道，但是至少杨一伟现在没有得到什么消息，连小西搜罗到的消息都很少。

　　国外怀疑中国，而国内……是不是在怀疑杨一伟有国外的组织支持，那谁也不知道。不过就在全世界各大服务器厂商都在商讨这件事的时候，有一个人却直接找上了国务院的最高领导，也就是国家总理。

　　这个人不是别人，正是已经卸任联想集团董事长，现在担任联想名誉董事长的柳传志。柳传志之所以见总理，而不是见杨一伟，其实也是深思熟虑过的，就像是全世界很多人猜测的那样，星坠集团跟中国政府有着密切的关系，所以柳传志也认为星坠集团有可能是国家背后支持的，那么这种新的服务器技术，自然也有可能是国家机密，所以柳传志觉得还是先从总理这里探探口风的比较好。

　　虽然柳传志见总理不像是杨一伟这么牛逼，几乎只要总理有时间就可以见到，但是提前预约的话，也是可以见到的。在见到总理，问好之后，柳传志也没有拐弯抹角，而是直接开口道：“总理，不知道联想集团如果和星坠集团合作的话，会不会影响国家的一些任务？”

　　这话问的有些突兀，总理被问的也是一愣，不过能坐到一国总理，自然不可能连这话里的意思也听不开，愣过之后，总理就笑着开口道：“柳总何出此言，这是你们两个公司之间的正常商业行为，星坠集团是民营企业，跟谁合作，国家怎么可能会插手。”


第0511章 游戏？（下）

　　总理的反应让柳传志不仅仅是意外，而是相当的意外，在他看来，这些服务器技术是不可能外泄的，但是现在总理居然没有做出任何限制。总理的时间有限，虽然可以见柳传志，但是不可能长时间见，所以在聊了几分钟之后，柳传志就直接告辞了。

　　等柳传志离开之后，总理才微微眯了眯眼睛，他当然知道柳传志为什么来这里询问，不过他也没有故意回答，说实话军情局对这方面目前都没有什么消息，感觉星坠集团的好多东西都仿佛是一下子冒出来的，杨一伟的身上有很多神秘的地方，但是这些神秘的东西却又不好说是什么。

　　网络世界诞生的时间很短，但是发展却很快，虽然国内的在这方面同样在发展，但是比不上欧美，而棱镜门的曝光不仅仅让中国，更是让欧美看到了美国在这方面的超强技术，杨一伟在这方面无疑是天才，计算机方面的天才，所以军情局那边给给出来的分析报告称，杨一伟的身后百分之八十有一个超强的技术团队在支持。

　　但是这个团队到底是什么人，这个组织又是什么人，没有任何眉目，全世界神秘的组织有很多，而像是杨一伟这样强大的黑客，如果背后真有一个组织的话，那无疑这个组织在这方面的技术实力也绝对是世界顶尖的，而现代社会无疑是高科技技术的社会，有这帮人在背后，各国的情报部门想要调查出什么，几乎太不可能。

　　柳传志离开半个多小时后，总理犹豫了一下，还是将自己的秘书叫了进来，然后生成了一个报告，递交给了军委那边的秘密部门，他所管理的是政府的事情，这些事情不归他管。星坠集团虽然引起了不少的轰动，但是这些轰动其实没有多少技术是摆放在人前的。

　　至少普通人听到这个消息只会觉得，星坠集团好牛逼啊，一个服务器可以容纳千万人，但是从来没想过，要达到这样的一个标准，意味着什么，因为他们不知道世界上最新的技术有哪些，但是对各国的那些情报部门来说，对星坠集团的评估一直都没有中断过。

　　一个月的时间说长不长，说短也不短，费努市这边几乎每天都在换一个样子，整个费努市至少有百分之八十的地盘都快成星坠集团的了。原本费努市的人口只有不到2万人，但是随着星坠集团的发展，这里的人口自然也越来越多，但是因为极小的人口比例，导致整个费努市有接近一半的人口是星坠集团的员工，而剩下的一半则是那些负责帮忙建筑的员工。

　　现代科技制造的建筑的速度有很多绝对会超出很多人的想象，虽然大家都看到过，城市里面建筑一个小区或许要一年，两年，但是那绝对不是速度最快的。马达加斯加的硬件条件不行，如果像是建筑钢筋混凝土建筑的话，那建筑速度甚至都比不上国内。

　　所以这里的很多建筑都是采用最新的建筑方式，整个建筑的所有结构全部采用钢构以及合金，并且是在工厂里面就生产完毕成为标准的配件，就像是组装一台机器一样，然后由货轮运送到马达加斯加，然后再组装起来。

　　这样一来，整个主体建筑的施工速度绝对会超出普通人的想象，没见中国国内号称世界第一高楼的800多米高的建筑，施工期也才仅仅一年多？就是因为它采用的是这种建造方式。杨一伟不会建造那么高的建筑，对星坠集团在马达加斯加的各大工厂，数据中心，实验室来说，最多也就是十几层就足够了。

　　更多的是拥有庞大的占地面积，但是建筑的高度并不高。所以现在在费努市这里，星坠集团的员工树木已经超过了5万人。这个数字还不包括，星坠集团在马达加斯加全国各地建设的那些职业院校里面的学习的那些还没有进入工厂的普通人。

　　石老他们那帮人都被杨一伟弄到了马达加斯加，现在整个马达加斯加拥有各方面的科研人才大概超过3000人！这些人可都是从全世界各地挖来的，他们或许不是各行业最顶尖的帮人，但是绝对是各行业的翘楚之一，反正有了小西的模拟计算帮助，还有直接提供一部分数据，他们的研究进度一点都不慢就对了。

　　再说了，这些人研究的项目虽然跟星坠集团的很多项目都有关系，不过都是杨一伟用来掩人耳目的。至于将来到底有没有成果，杨一伟也不在乎，有成果最好，没有也无所谓，反正就是烧钱给他们花呗。

　　“怎么样？一切运营正常吗？”这片建筑位于码头和星坠合金工厂的中间，是一个占地面积大概有十万平方米的建筑，它总体只有两层，但是却相当于普通民房大概六层楼左右的高度，整个建筑就是星坠集团在马达加斯加建成的第一个大型数据中心！光是这里向IBM购买定制的服务器就超过15亿美元。

　　这还不算其他的配套设备，比如那同样费用高昂的制冷系统，如此庞大的数据中心制造的热量以及消耗的电量也是非常惊人的，幸亏星坠集团的三座中型发电站都已经投入运营了，供应整个集团的电力还是没有任何问题。

　　不过用小西的话来说，整个数据中心就是一个浪费资源的产物，一条专业改造为数据存储的方面的机械狗，消耗能量大概在7万左右就可以比的上这个数据中心的运算处理能力。小西的吐槽杨一伟直接忽视了，没有这些数据中心，自己怎么遮掩将来的事情？不仅仅是这里，就是国内位于青城的星坠园区都有占地面积超过三平方公里的庞大数据中心！

　　不过那个数据中心将来建成之后，里面的服务器杨一伟将不会定制IBM的了，填满那个数据中心，至少要给IBM送个几十亿美元进去，杨一伟可不傻。

　　“一切正常。你确定我们的数据中心可以满足那么多的玩家吗？为什么我感觉这些服务器跟其他公司的服务器没有任何区别？”璐璐有些好奇的看着身后那一排排整齐的如同列兵一样的服务器，奇怪的问道。

　　“不不不，陆总，你错了，这些不能看表面的，虽然我不懂硬件方面的技术，不知道我们这里的服务器动用了什么样特别的技术，但是从测试的性能来看，我们这一个数据中心的性能至少相当于google同样大小数据中心10个左右！换而言之我们的性能至少是他们的十倍！这还仅仅是表面的。”反驳璐璐的并不是杨一伟，而是负责日常维护这里的一个大约二十八九岁的白种年轻人。

　　别小看这个年轻人，这家伙如果放到全世界黑客排名里面，至少可以进入前五十，这可是小西在全世界搜索出来，然后杨一伟让伊薇特想办法给弄回来的。只不过弄回来的过程比杨一伟要想的简单多了，毕竟这些人只是黑客，说白了只是一个宅男，不是什么精锐的特工之类的，他们也有自己的欲望，喜欢美女，金钱，以及在网络上为所欲为。

　　听到杨一伟交给他这么大一个数据中心任由他折腾，这家伙直接说服了自己的父母，然后以到星坠集团上班的名义，屁颠屁颠的就跑过来了，甚至比伊薇特派过去接他的人都要着急。这家伙叫威尔伯·康斯坦斯，网络ID，是三个7。

　　“看，明白了吧。”杨一伟立刻摊了摊手笑眯眯的开口道。

　　“这还不是最重要的，最重要的是整个系统才是最强大的，这是我见过最完美，最强大的计算机系统，可惜我没有办法得到它的最高权限。”树洞凹这里，威尔伯立刻满脸幽怨的看着杨一伟，那样子十足就像是一个深闺怨妇，弄的杨一伟都忍不住深深打了个寒颤，我靠，最高权限给了你岂不是会被发现很多东西了？

　　整个系统是小西搞出来的，整个数据中心那强大的性能自然也是融合了一条机械狗的性能在内再展现出来的。说实话，一台电脑的性能是否厉害，需要看这台电脑的硬件是不是高端，但是一台高端的电脑如何将硬件的性能百分之一百甚至百分之几百的发挥出来，那就需要看系统了。

　　就像是微软给普通人使用的系统，能发挥你电脑百分之五六十的性能就不错了，而这发挥出来的百分之五六十的性能其中百分之三十作为个人用户，你永远都用不上。而小西这个系统，无疑将这些硬件发挥到了极致，既然数据中心已经建成了，自然不能浪费了。所有星坠集团的官网，下属子公司的官网服务器都放到了这里，这里的防火墙强度，这个世界有几个黑客能够黑进来，杨一伟就不知道了，目前来说是不可能。

　　威尔伯是整个系统除了杨一伟等几个人之外的最高权限，就这他都一直幽怨不已，因为他没有办法查看系统的底层数据，到底是怎么编写的，杨一伟可不敢给他开放这个，整个数据中心还需要这个系统维护呢。


第0512章 轰动的测试（上）

　　“好了，威尔伯，测试马上就要开始了，现在是你需要关注整个数据中心情况的时候了。”杨一伟飞快的摆摆手，有些头疼的将威尔伯赶到了他自己的位置上。

　　“嘿嘿，明白，老板我佩服死你了，你真准备这么干啊？我知道全世界无数的玩家都佩服死你了，但是他们都不可能见到你，但是我可以，所以我替这些玩家谢谢你了啊。”就像是大多数宅男一样，威尔伯的爱好之一也是游戏，虽然这家伙有时候只要心情不爽了，就要黑掉游戏公司给自己弄点福利。

　　但是总归而言，这家伙的爱好之一也是网络游戏，这也是他知道杨一伟这个计划之后，差点拍马屁拍到杨一伟恶心吐了的原因。

　　现在距离北京时间晚上8：00还有不到半个小时了，但是现在全世界有多少玩家正在摩拳擦掌准备进入这个服务器，已经无人可以统计了，恐怕只有当这些玩家进入服务器之后才可以被计算出来。说实话，魔兽世界的地图够大了吧？但是新手村地图就那么几个，就算是按照普通运营商的服务器来计算，当开新区的时候，那么多玩家，任务怪都没有办法抢到。

　　而现在这个数字无疑要远远超出运营商服务器可容纳玩家数量的数百倍，甚至上千倍还要多，可以说，只要人进去之后，整个服务器里面将密密麻麻的都是人，而且玩家的名字估计能铺满你整个屏幕，你啥都看不到。不过这些都不重要，反正这又不是为了测试游戏的可玩性，而是为了测试服务器的可容纳数量。

　　即使不测试杨一伟都知道可以容纳多少玩家，但是外界不清楚啊，所以这次的测试就是为了让外界知道星坠集团的服务器可以容纳多少玩家。但是星诺通信公司的官网注册账号的数量却超出了杨一伟的预计，也超出了很多媒体的预计，注册数字达到了恐怖的四亿四千万，而且这个数字还在不断的上升中。

　　其中三分之二注册数据都来自中国，估计很多不会进来玩的玩家都去注册了，也有一个人注册好几个号的，这些都是无法避免的，毕竟现在星坠集团并没有限制注册数量。但是就算是加上这些因素，实际注册人数根据小西的推算也大概有一亿五千万左右。

　　所以杨一伟给小西做出了限制，服务器最多容纳五千万，如果超过五千万玩家的数量，就要做出限制了，虽然实际容纳数目要远超出这个数字，因为小西一共改造了三条新的机械蓝鲸，以及两条专业的强化这方面能力的机械狗，这样的每条机械狗改造能量花费是5万！

　　杨一伟觉得生物改造仪升级之后最大的作用恐怕就是在改造机械生物的时候不仅仅有了选择，而且还可以主动强化某一方面的能力，因为生物改造仪改造机械生物时候的可选金属数量极大的增强增加，导致改造之后的种类，以及各种各样的能力极大的增强。

　　所以，如果容纳不了的话，只要加入一个新的机械蓝鲸就可以了，这些机械生物的大脑数据在共享以及共同运算方面比地球上面的服务器可是要牛叉多了，随时可以加入进来，随时也可以离开。

　　时间一分一秒的过去，国内的网吧，原本网吧里面百分之八十都在玩LOL，也就是英雄联盟的，但是今天，这个时刻却不一样了，整个网吧百分之八十的页面都换成了魔兽世界的登录界面，所有坐在这里的玩家似乎都在等着那一刻的到来，或许这些玩家并不喜欢魔兽世界，也不玩魔兽世界，只是单纯的为了感受一下，这个世界上最牛逼的服务器而来的。

　　他们可能很多人都懒得下载客户端，所以跑到了网吧。S市，星诺通信公司总部大厦的一楼，这里已经成为了一个巨大的网吧，这个网吧才开业不到一个星期，确切的说只有三天的时间，整个网吧的收费并不高，在S市网吧收费的中下游，每小时仅仅2块钱，但是这里的机器，装修可以说是整个S市最好的。

　　因为这个网吧的名字叫：星坠玩家会所，是星坠集团所属。虽然这里是S市现在最繁华的商业区，附近几乎没有居民区，但是这个网吧今天还是坐满了玩家，整整1000台机器没有任何空的位置，全部位置都坐满了人，而在这里，百分之九十五以上的电脑页面都是魔兽世界。

　　“哇，快，官网更新新公告了，大家快打开看一下。”突然网吧里面传来了一声喧哗，接着这个消息就在整个网吧以冲击波的速度传播了开来。

　　“不会是要取消这次测试了吧？”

　　“怎么可能？也不看看咱们坐的地方是什么地方？”各种各样的议论声立刻在整个网吧里面响了起来。

　　不过大部分人在议论的时候，还是采取了同一个动作，那就打开魔兽世界的官网，然后点开了那个最新的公告。

　　这个公告当然不可能是取消这次测试的。

　　“各位玩家大家好，为了最大限度的保证这次测试，我们经过紧急商议之后发现，如果按照正常的规则，全球玩家在进入服务器之后都将被传送进新手村，但是那样一来整个新手村将无疑充斥着人海，数都数不尽的人海。为了最大化这次测试我们做出决定，所有玩家在全球服务器建立的账号人物在进入游戏之后都将会获得一个状态，那就是每秒种增加经验百分之十，换而言之，15分钟之后所有玩家都达到游戏的满级。”

　　“并且每个种族的玩家都将会在自己的物品栏里面领取本种族，本职业最顶级的套装以及武器一套，并且每个人都会获得顶级坐骑一只，坐骑都将随机，装备将是固定的。最后，出生点将不再固定，将会全世界全地图随机，换而言之，有可能你一个联盟的人，会随机到部落里面。”

　　暴雪的这个新的公告无疑在全世界引起了一片哗然，网吧里面自然也是一样，很多玩家都是跟着自己的朋友一起来的，现在突然搞出来这么一个，岂不是说，大家想组队都无法组队了？而且是全世界全地图随机，我靠魔兽世界诶有多大？那要是一个联盟随机到部落的深处岂不是要悲剧死了？

　　“我去，这下子要是随机到部落里面岂不是完蛋了。”一排几个准备加入联盟的玩家郁闷的说道。

　　“你懂个屁啊！人家这次都提前说了，是为了测试服务器的，根本不是让大家来玩游戏的，没看到吗？所有人都顶级套装，顶级武器，并且15分钟之后都将达到满级的90级，技能啥的肯定都会学全了，随机全地图就全地图，大不了直接开干，嘿嘿，我们有可能随机到部落里面，难道其他联盟的人就不会随机到部落地图吗？难道部落就不会随机到联盟地图吗？换而言之，我们周围的敌人和自己的盟友数量完全是同等的，嘎嘎这下就是全服务器史无前例大PK，你怕毛？”这个玩家的话声音很大，但是却让听到他话的所有人都是眼前一亮。

　　大家一想，果然如此，我靠全地图随机，那怕毛啊，到时候部落的地方又不是都是部落。这个玩家的话无疑引起了很多玩家的共鸣，突然整个网吧的音响响起了一个玩家的声音：“嘿嘿，大家好，我只是一个普通的玩家，能来这个网吧的，我想百分之90的都是星坠粉，我的意见是，大家起名字干脆都叫星坠打头，然后后面带着数字，随便带多少。我们集体加入部落怎么样？如果随机到暴风城附近，我们去占领暴风城啊！这辉煌的行动恐怕没有人达成吧？大家疯狂一把吧。”

　　这个玩家的建议在整个网吧里面得到了百分之八十的人以上响应，“好了，还有三分钟，大家准备了。”随着这个声音的落下，所有人几乎都打开了魔兽世界的客户端，开始选择服务器，在服务器选择完毕之后，所有人面前就弹出了一个新的输入账号以及密码的对话框，这个大家也都不意外，因为他们都知道了，这个是输入的在星诺通信公司申请的那个账号。

　　等选择完毕之后，直接弹出了建立角色页面，每个人都开始建立自己的角色，“500万，1000万，1200万，1700万……”此刻，远在马达加斯加，威尔伯则是满脸紧张的报着数字，如果说之前还没有办法测试有多少玩家登陆的话，那么现在只要知道有多少星诺通信公司的账号登陆，就可以知道有多少玩家登陆了。

　　这些数字在8：00整的时候达到了一个恐怖的2800万的数字！而且还在不住的上升，而这个时间，一些动作快的玩家在经过了短暂的过图进度条之后，已经被随机到了魔兽世界的地图里面。他很幸运，虽然谈不上是第一个进去的，但是他刚随机进去的时候，周围一片冰天雪地，作为魔兽迷，他当然第一时间就知道自己深处什么地方了。只是还没等他开始有什么反应，接着他的屏幕上就像是开花一样，无数的玩家几乎是立刻就在他的屏幕里面刷新了出来。


第0513章 轰动的测试（中）

　　这名玩家的手脚很快，或者干脆说他就是做好了准备的，在进游戏之前就已经准备好了录取视频的工具，并且打开，等他进去之后，视频录取工具捕捉到了这罕见的一幕，整个地图就像是下饺子一般，刷刷的在短短的十几秒内就在视野可见的范围内刷满了玩家，如果说这是新区的新手村也罢了，但是这里可只是魔兽世界在网游界里面号称最庞大的地图其中之一。

　　服务器开始5分钟，整个服务器容纳玩家数量达到了恐怖的3000万！这个服务器是放在星坠集团的服务器里面的，所以那些代理商并不知道具体的数字，不过杨一伟还是让威尔伯发了一个系统公告出去。

　　服务器是全球服务器，所以系统公告以当前覆盖服务器的好几种语言每种语言都发送了一遍，恭喜全球服务器容纳玩家数量达到3000万！3000万是个什么概念？这个概念就是你抬眼望去，整个服务器里面几乎看不到一个没有人的地方！所有的地方几乎都有着恐怖的人群，几乎每个进入这里的玩家都想到了当年开新区时候，在新手村里面的情景，但是现在可不仅仅是新手村。

　　几乎整个魔兽世界的所有地图里面几乎都是这样的情形。星坠集团的网吧里面，那个玩家的建议也没有执行成功，姑且不说1000个玩家扔在3000万玩家里面连个水花都算不上来，就算是你想去暴风城都没用，因为就像是之前一个玩家所预测的那样。

　　在短暂的几分钟新鲜之后，各个地图上面就开始开干了！背包里面就有全套的装备，而且全部都是绑定的，自己的人物等级在15分钟的时候就将达到满级，一些老玩家进来二话不说，直接点开技能栏以及天赋栏就开始点天赋。等点满了之后，只要身边有不是自己这边的人，比如部落的看见联盟的，联盟的看见部落的，就直接开干了。

　　顿时就像是连锁反应一般，整个服务器里面瞬间就开始被无数绚丽的技能特效所覆盖。此刻威尔伯虽然有个GM账号，但是他已经顾不上去管理那个GM账号了，他和负责数据中心的一百多个技术人员都满脸紧张的注视着面前的屏幕。

　　“数据中心运算性能达到75％，76％，77％……马上将要达到临界点，是否启动备用服务器。”威尔伯大声开口问道。

　　80％是临界点，超过这个临界点的话，服务器的运算将会变慢，威尔伯他们这里非常紧张，而那些游戏测试里面的一些有心人已经不仅仅是紧张了，已经是惊恐了。这……太牛叉了吧？卡机现象在网络游戏里面是再普通不过的现象了，就像是一些火爆的游戏在开新服的时候，总会出现排队，以及卡机的现象的。

　　虽然随着技术的进步，在限定人数的情况下，卡机的现象有可能减少，但是比如像是国内一些火爆的3D网游，只要画面不是太烂的，PVP人数双方达到300以上，打架的时候各种华丽特效的技能砸下来，绝对会卡！

　　造成卡机综合原因有两种，其中最重要的就是服务器！在单位时间内，如此数量庞大的运算服务器运算能力跟不上，反馈速度慢，尤其是在服务器端，如此之多的指令一下子拥挤过来，CPU反应速度跟不上，然后很容易造成服务器端网络堵塞。而另外一种原因就是玩家的机器跟不上，虽然玩家的一个屏幕内可显示的玩家数量有限，就像是现在，虽然你知道整个服务器容纳进了全球3000万名玩家，但是你屏幕内能看到的，有可能只有数百，上千名，这已经是非常逆天了。

　　如此之多的玩家开始进行PK，那么多的技能特效扔下来，对玩家的机器也是一个考验，但是现在的显卡技术其实非常不错，个人PC的CPU性能增长也开始远超于游戏所需要的性能，只要服务器那边处理能够跟的上，那玩家这里虽然会有一些机器性能不足的玩家卡机，但是绝对不会像是服务器卡机那样，有可能卡的一分钟两分钟都没反应，等有反应你的角色已经是一个尸体了。

　　“开启备用服务器。”杨一伟点了点头，飞快的开口道。其实这些也都是给威尔伯他们看的，小西那边已经告诉杨一伟了，3000万这个数量大概已经达到了一头充当服务器的机械蓝鲸的百分之六十的运算量，尤其是杨一伟的计划成功，整个服务器都开始PK之后，庞大的数据运算才让机械蓝鲸的运算量达到百分之六十。

　　如果不PK的话，那估计整个服务器是运算量绝对会在百分之四十，甚至都不到。你想想看，3000万名玩家大规模的PK，需要运算的数据是多么的庞大？那些跟随着普通玩家进来的各大游戏厂商的测试员们已经彻底被震撼了。

　　外行看热闹，内行看门道，当眼前这火爆的PK场面出现的时候，他们不用想都知道在整个魔兽世界地图各个地方都是这个样子，在如此恐怖的PK场面之下，星坠集团的服务器一点崩溃的迹象都没有，甚至连卡机的现象都么有出现，虽然几个技术员的电脑出现了短暂的卡顿的，但是这些技术人员几乎是立刻就断定，这不星坠集团服务器的原因，而是他们个人电脑的原因。

　　机箱里面显卡的风扇转速已经达到了极高的地步，显然显卡的性能已经被发挥到了极限，为了测试，他们当然是将性能开到最大才进来的。这些技术人员立刻将游戏的性能从极高调整到中等，然后将游戏的技能特效，那些华丽的，没有什么用处的技能特效降到最低之后，卡顿的现象立刻消失了。

　　这些测试员都试着找了一个敌人扑上去PK，技能释放的过程非常的流畅，没有卡机的现象，反应时间绝对在30毫秒以下。“这……”这些测试员背后自然都是各大游戏公司高层，还有一些世界级服务器生产厂商在关注的，看着屏幕上面那密密麻麻，到处都是刀光剑影的PK场面，这些人也感受到了一股沉重的压力。

　　尤其是当这些加入到PK之中的测试员账号死了之后，自动到附近的墓地之后，看着墓地里面那恐怖的密密麻麻的灵魂，这些人都是面面相觑。不管星坠集团的公告3000万玩家共同在线是真的还是假的，但是整个服务器的数量绝对有上千万。

　　这些消息不可能作假，就算是那些媒体不可能得到星坠集团的服务器数据，只要在全世界各地的魔兽世界玩家群里面统计一下，大概就可以知道这个数字。这并不难，虽然数字不准确，但是这个数字有多少，还是大概可以知道的。对他们这些人来说，一千万玩家和三千万玩家有区别吗？

　　没有！因为他们的服务器做不到容纳如此之多的玩家，如果非要容纳的话，数百万的玩家他们的服务器可以做到一次性容纳进来，但是容纳进来之后，服务器距离崩溃几乎没有多远了，根本不可能像是星坠集团的服务器这样运算能力如此出众，不卡机，几乎没有出现任何问题，普通的游戏运营商在开新区的时候，那些最多容纳万人的服务器估计都做不到如此之低的故障率。

　　这代表着差距，技术方面的绝对差距！相对于IBM，惠普，戴尔，甚至联想这些世界服务器制造商的紧迫而言，微软的高层差点集体笑出来，星坠集团的表现越好，意味着微软的x—box就会越多的占据市场，这是一种优势，至少现在还没有人可以想到这一点不是吗？

　　施崇堂，在看到自己面前的测试员的账号再一次被几个部落的人弄死，重新回到了那布满了密密麻麻的复活点之后，他直接从自己的位置上站了起来，飞快的对自己身后的秘书道：“给我联系私人飞机，我要今天晚上连夜赶往马达加斯加。”

　　秘书立刻点了点头，飞快的站起了自己的身子去拨打电话。作为施崇堂的秘书，他当然知道自己的老板为什么会如此的是紧急，如果做的好了，这就是华硕的一次机遇，如果错过了这次机会，那华硕的地位将有可能一落千丈。

　　原本自己的老板还有些犹豫，看起来现在已经在心里有了决定了，秘书去打电话，施崇堂也拿起了自己的电话，他需要跟华硕的所有大股东开一个电话会议，在最短的时间内确认这件事情，答应星坠集团提出来的条件，如果说三天前星坠集团第一次联系华硕，拿出来的条件，他们这些人还有些犹豫，甚至有些嗤之以鼻的话，那么现在，在铁一般的事实面前，他们的那丝犹豫将被击的粉碎。

　　个人PC市场因为智能手机，笔记本，超级本，还有类似于ipad这样的电脑的冲击，市场在萎靡，如果他们还不抓紧的话，这最后一块市场都有可能淘汰他们。


第0514章 轰动的测试（下）

　　华尔街日报：《超级服务器改变世界》

　　泰晤士报：《传奇公司的新传奇》

　　世界游戏报：《3000万玩家共同在线的新奇迹！》

　　纽约日报：《一个创造了世界的25岁年轻人！》

　　各种各样的标题充斥着整个网络，所有人似乎都一下子发现，一夜之间，全世界的媒体好像都跑去关注这个仅仅成立不到二年的集团，都去关注这个今年才刚刚25岁的年轻人，不管是大报小报，大媒体还是小媒体，不管是国内还是国外，所有人都在议论这个事情！所有人都在讨论这个事情！

　　新闻媒体里面的惊叹和称赞杨一伟只是微微笑了笑就算了，他知道这个消息引起的轰动有多么的巨大，就像是一些报纸用的标题一样，可以说，这是在改变世界！到第二天早上北京时间8：00整，这一次测试落下了帷幕，服务器已经关闭了，但是留给全世界的惊叹却才刚刚开始酝酿。

　　3000万玩家这个数字让所有人觉得恐怖，但是事实上昨天晚上的高峰远远不止三千万，高峰是4133万3234人！这是服务器容纳数字的最高峰，之后人数就开始下滑，但是哪怕是达到4000多万玩家的最高在线，哪怕这里面有百分之二十的玩家只是因为这个全球服务器而进入的，但是这依然意味着，星坠集团有能力将如此之多的玩家放到一个服务器里面。

　　4000万玩家意味着什么？作为一个游戏迷，有人可以抗拒和全球玩家共同在一个服务器里面玩吗？没有！而现在星坠集团有了可以说号称世界第一游戏开发公司的暴雪，那么一款新游戏推出的时候，到时候玩家的数量有可能远远超过这个数字，除非在这之前有人可以做出和星坠集团同样的事情。

　　但是这个不现实！姑且不论服务器技术能不能达到，如果这些游戏商砸钱的话，还是可以做到的，虽然无法做到同意容纳上千万的玩家，但是几十万，上百万应该可以做到的，只是没有游戏公司那么傻付出那样的代价而已，现在不付出也不行了，除非他们愿意自己的公司慢慢被星坠集团压缩生存空间。

　　但是就算是你服务器满足又怎么样？谁可以像是星坠集团那样拥有全球服务器？而几乎没有任何延迟？没有！没有人可以做到，因为其他的游戏厂商还得基于网络通信服务提供商，而星坠集团则是不用，他们是用的自己的独特的通信网络，这一点，就不是这些游戏公司可以相比的。

　　所以可以预见的是，在几年之内暴雪如果终于开发出了这样一款游戏，那么星坠集团至少要拥有不少于3000万的玩家！这些玩家每个月花费在这款游戏的费用就按照月卡来计算，每个月平均每人20美元，这就是整整6亿美元！一年就是72亿美元！虽然不知道星坠集团的超级服务器造价多少。

　　但是就按照全世界最昂贵的超级计算机来计算，也不过百亿美元，两年绝对可以收回投资了！这样一款超级游戏，寿命会仅仅是两年吗？这么一算，所有人都有些疯了，靠，这岂不是意味着星坠集团又有了一个下金蛋的母鸡？这个世界上永远都有人在计算这样的事情，类似的文章已经被全世界不少媒体都转载了不知道多少。

　　而微软也终于掐着这个时间点，在星坠集团的测试第二天早上8点完毕之后，微软立刻对外宣布召开新闻发布会，事实上这个新闻发布会是前一天晚上开始通知各大媒体记者的，微软在通知的之后直接告诉，他们的新闻发布会和星坠集团有关系，于是第二天这个消息没等微软新闻发布会召开呢，欧美国家，以及国内就开始等着微软的新闻发布会了。

　　微软的新闻发布会是美国时间上午10点开始，国内已经是晚上10点了，这个时间不晚，守在电视机电脑前的玩家多了去，早些时候大家已经经历了一波新闻轰炸，自然明白星坠集团做出了什么了不起的事情，国内连央视新闻联播都花费了接近10分钟的时间来播报这件事。

　　总共30分钟的新闻联播，什么时候将长达三分之一的时间放到在一个公司的身上？而星坠集团做到的！今天的新闻联播里面，最大的明星是星坠集团，是杨一伟，是暴雪，是那超级服务器，就算是主席，总理也都比不上。反正主席总理每天都要出现在新闻联播里面，大家早就看腻了。

　　微软的新闻发布会引起了无数人的关注，全世界都知道微软的新闻发布会和星坠集团有关系，而在这个时间点发布新闻发布会，是不是意味着和刚刚发生的超级服务器有关系？不得不说，记者的想象力是很丰富的，而这些记者就算是情报工作不牛叉，他们都可以猜测，以他们的资源猜测并不难。

　　很简单，寻找微软和星坠集团能合作的项目就知道了，诺基亚？得了吧，lumia930之后的系列虽然在开发，但是微软的系统不给力，导致lumia920，lumia930这款其实非常不错的手机销量太差了，如果不是星坠集团在中国用免费通话，免费短信的手段来卖这款手机，它的销量绝对不会像是现在这样。

　　这个合作不可能，那么结合刚刚发生的超级服务器，那就只有一个事情了！微软游戏部门说大不大，说小不小，但是x—box这个东西绝对不是可以忽略的东西，联系到x—box，联系到星坠集团，无疑合作肯定是这方面的了。

　　在新闻发布会正式召开之前，媒体就已经开始猜测这方面的事情了，而通过昨天的服务器的事情，大家都知道了，星坠集团的超级卫星通信确实可以做到让全球的玩家在一个服务器里面玩游戏，那么xbox达到这个目的自然也不是很难了。

　　杨一伟自然也是在关注这个，不得不说，有些小报八卦未必就是假的，虽然媒体记者猜到了，但是新闻发布会还是要举行的，当鲍尔默当着全世界媒体记者的面宣布，微软和星坠集团旗下子公司星诺通信公司达成合作协议，X—box的全球玩家将可以在一个服务器里面游戏，将在一个月之后正式开始启动的时候，下面的记者即便有了心理准备，却依然发出了惊呼声。

　　三分天下的局面估计很快就要被打破了，这对索尼和任天堂来说绝对是个灾难，即使家用游戏机不是这三家公司的主要业务，但是也绝对是一笔不可忽视的业务。而微软和星坠集团这两个从某种意义上讲都有垄断嫌疑的公司现在居然联合在了一起，这是要闹哪样？

　　一群记者和他们的小伙伴都惊呆了，不过他们惊呆归惊呆，杨一伟可不管这些，电视里面还放着新闻发布会的现场，杨一伟却已经转向了旁边这个六十多岁的老人，杨一伟笑着开口问道：“施先生，你觉得我们的合作提议怎么样？”

　　“当然可以，不过星坠集团的要价有些高。”施崇堂苦笑了一声。虽然这次的合作是星坠集团主动提出来的，但是施崇堂知道，杨一伟应该是看在了华硕是一家台湾企业的份上才将第一目标选在了华硕的身上。

　　双方合作的条件其实很简单，那就华硕生产的主板上面集成一个星坠集团专属的无线网络搜寻器，这个本来根本没有什么技术性可言，无非就是在这个无线网络搜寻器，也就是一个专属的无线网卡里面添加一块加密芯片，芯片里面写入星坠集团的专属信号接口就可以了，很简单的东西，但是没有星坠集团的授权华硕不能生产。

　　但是现在，就是这个本来是为星坠集团未来的计划服务的事情，本来是为了星坠集团的游戏铺路的事情，星坠集团不仅仅不付给华硕钱，还要华硕倒贴钱，而华硕还不得不眼巴巴的跑过来送钱，这不是华硕傻了，也不是华硕白痴，而是施崇堂知道这里面的影响。当今全世界来说，抛开那些公司，政府单位的订单，购买个人PC最大的订单来自于什么地方？

　　当然是游戏玩家！只有这些游戏发烧友才会关注自己的个人PC是不是跟的上世界潮流，那些不玩游戏的，2000块钱的电脑就足够他们平时使用了，现在的电脑进步，让不玩游戏的这不部分人群对电脑的性能需求根本没那么高。

　　那么，全世界那么多的主板生产厂商，加上昨天的轰动，如果暴雪在两年之内推出了一款新游戏，一款划时代的，全世界玩家可以在一个服务器里面玩的游戏，而这个游戏只有使用华硕的主板才能够玩……剩下的还用说吗？

　　虽然是在为暴雪宣传，为星坠集团宣传，为星坠集团铺路，但是华硕还是要眼巴巴的主动掏钱来给人家铺这个路，为什么？这就是一种影响力！也可以说是一种标准！如果星坠集团愿意向全世界的游戏厂商提供这种网络传输技术，那么到时候，衡量一款主板的标准就是你有没有星坠集团的专属无线网卡！没有？对不起，那些玩家肯定不会买账的。


第0515章 眼花缭乱的合作（一）

　　“那施先生觉得什么样的条件可以合作？”杨一伟也不置可否，直接将选择权扔给了施崇堂。

　　施崇堂犹豫了一下，然后想了想道：“这样，杨先生，你们的条件我们可以答应，不过在必要的时候我们需要星坠集团的技术支持。”

　　“什么样的技术支持。”杨一伟想了想，星坠集团提出来的条件其实不过分，但是也绝对不便宜就是了，5％的华硕股份，这个如果换算成为美元的话，华硕现在的市值虽然不高，大概在100到120亿美元左右，但是5％的数字也不少了啊，要知道华硕的市值不高，但是每年的营收可都是进入世界500强的。

　　技术支持，杨一伟没想到施崇堂会提出这么一个条件，华硕现在是世界上最大的主板销售商，而星坠集团在这方面却基本是一片空白，当然了，表现在别人面前的或许不是这个样子，但是杨一伟自家人知道自家事，技术支持，如果仅仅是材料等技术方面的支持，杨一伟没准可以想办法，但是其他的方面，估计很难，施崇堂在这个时候提出这个意见，恐怕是打着自己服务器的主意吧？

　　“当然是服务器。”施崇堂毫不犹豫的开口道，现在世界上最大的服务器提供商依然是IBM，号称蓝色巨人的IBM从成立到现在已经超过了百年历史了，IBM在服务器方面的强大是毋庸置疑的。

　　“施先生说笑了吧？”杨一伟微微笑着看着施崇堂道，服务器方面的技术如果交给华硕的话，星坠集团会仅仅要华硕5％的股份吗？这不是开玩笑么？看看IBM的市值就知道，服务器在全球的市场份额有多大，而且随着计算机的发展，服务器的发展无疑会越来越快，市场份额也会加大，5％的股份杨一伟不可能将服务器技术交给华硕。

　　施崇堂微微正了正自己的身子：“杨先生误会了，我说的技术支持，并不是指星坠集团将技术交给华硕，而是指必要的时候，星坠集团给华硕提供技术支持，到时候我们自然会重新商量使用技术的价格。”

　　“也就是说，在这方面贵公司想要一个优先使用权？”旁边的璐璐微微笑了笑开口问道。

　　“或者说唯一优先使用权。”施崇堂补充了两个字，杨一伟和璐璐对视了一眼，璐璐对公司的技术储备不清楚，但是杨一伟可是清楚，不管怎么说，暂时星坠集团是没心力加入到服务器这些竞争行业里面的，但是提供技术支持，小西能提供多少技术支持？

　　“施先生，恕我直言，贵公司想要优先使用权，如果期间我们公司想要发展服务器方面的技术怎么办？而且贵公司想要优先使用权也可以，但是我们要加入一个条件，贵公司想要和其他公司合作的话，如果没有星坠集团的允许，贵公司不能将这一条加入到跟其他公司的谈判中，比如intel？”这次说话的不是徐振南，也不是杨一伟，而坐在一边，嘴里叼着一根棒棒糖的小西。

　　“呃……”施崇堂脸上闪过了一丝惊讶，整个人被噎了一下，这里是杨一伟的私人别墅，自然有杨一伟的家人，施崇堂并不知道小西是什么人，但是璐璐施崇堂是知道的，现在是星坠集团的最大股东之一，同时也是星坠集团在马达加斯加分部的负责人，但是这个说话的女孩子是谁？看她的样子，比璐璐更年轻，最多了也就是十八九岁的样子。

　　但是这么小的年纪，怎么会一下子看出来华硕打的注意？见到施崇堂脸色有异，杨一伟就知道小西肯定是搜寻到了一些关于华硕的消息，否则的话也不会这个时候加入进来。

　　“如果贵公司同意这一条的话，我们答应也没什么。”小西微微笑着开口道，她的脸上还有两个小小的酒窝，只是小西这笑容看在施崇堂的眼里却一点可爱的感觉都生不出来，她怎么知道这么隐秘的消息的？施崇堂下意识的将目光投向了杨一伟，杨一伟脸上虽然面带微笑，但是眼里的那丝惊讶施崇堂也看出来了。

　　也就是说，这并不是他们商量好的，一个人唱红脸，一个人唱白脸，而且，施崇堂来之前已经了解过了星坠集团马达加斯加分部这边的所有高层管理，虽然施崇堂的年纪不小了，但是他的记忆里不错，几乎星坠集团这边的高级副总裁，各部门的高层管理，他都认识，但是却绝对没有眼前这个漂亮的不像话的小姑娘的任何信息。

　　“这位是？”施崇堂微微笑了笑，然后满脸不解的开口问道。

　　“哦，这是我妹妹，杨小西。”杨一伟微微笑了笑，给施崇堂介绍了一下。

　　施崇堂的眼里闪过了一丝古怪，又看了看杨一伟，难道这家人都是商业天才？“好吧，既然杨小姐都已经猜出来了，那我也就实话实说了，华硕却是有和intel合作的打算，只是，我有些好奇，杨小姐是怎么知道这个消息的？就算是在intel和华硕的内部，这个消息都是绝对的机密。”

　　“没什么，很简单啊，自从我哥哥说要跟华硕合作，我翻过华硕的一些战略部署，最近贵公司公布的很多策略其实都有逐步向服务器行业发展的这个趋势，而且贵公司的几个新的工厂生产线已经开始开工建设，但是根据我找到的消息，贵公司完全没有必要建设这几个新工厂，因为现有的工厂完全可以满足你们的生产需求。”

　　“另外，IBM当初在X系列服务器中使用intel的服务器，当初不就是为了稳住intel吗？避免intel过早的进入服务器领域和他们形成竞争，之后IBM的P系列服务器再一次使用自己公司服务器，导致IBM内部的X系列部门和P系列部门一直在处于竞争状态，而最近intel又申请了几个新的专利，并且得到了AMD在X86系列的一部分专利授权，如果我没记错的话，X86系列的在个人PC方面和AMD交叉授权，但是在服务器方面可都是掌握在IBM的手里的，而华硕似乎从IBM那里得到过这部分的授权？”小西满脸微笑的开口说道。

　　但是施崇堂的脸色却一点都轻松不起来，就凭借这些就猜出来华硕和intel之间有联系？这都是什么脑袋？旁边的杨一伟虽然是满脸微笑，但是心理笑的差点连肠子都抽了，让小西给你摆数据？这不是摆明了自己找不痛快吗？这点蛛丝马迹在小西那里已经有足够的计算数据了。

　　“好吧我承认，华硕确实和intel有合作的意向，有进军服务器的打算。”施崇堂想了想，也干脆不遮掩了。

　　“这个恐怕我没有办法给施先生保证了，因为IBM的高级副总裁帕姆先生也正在赶来马达加斯加的路上。”杨一伟在旁边微微笑了笑，然后向施崇堂点了点头。施崇堂愣了一下，立刻有些急了，他当然知道，这个世界没有人是傻子，虽然IBM未必能够想到华硕会跟intel合作，但是IBM自然不会错过这么重大的消息，星坠集团在服务器方面的突破！

　　这一点全世界的人都看到了，跟不要说他们这些可以算作是同行的人了，见到施崇堂想说话，杨一伟直接继续在施崇堂之前开口道：“施先生，不过我可以给华硕介绍另外一笔生意，比如和联想集团的在个人PC以及在笔记本方面的合作怎么样？”

　　杨一伟提出了另外一个意见，联想联系杨一伟不是一天两天了，说实话，整个圈子里面反应最快的恐怕就是联想了，不同的是联想没有想过杨一伟在服务器这方面的技术跟他们想的完全不一样，所以有合作也很难合作到一起，至于在个人PC等业务方面倒是可以加入进去。

　　联想？施崇堂微微愣了愣，然后琢磨了一下，不知道想到了什么，倒是也不废话了，很干脆的点点头道：“那我就谢谢杨先生了，那我们在和联想的合作中再谈？”联想刚刚坐上世界个人PC电脑销售品牌第一名的宝座没多久，但是不管坐上去多久，第一就是第一，联想那么多的个人整机以及笔记本，如果能够全部采用华硕的主板，那今年的销量都会比去年提升差不多一倍的数据。

　　这对华硕来说也是巨大的业务提升。跟施崇堂的谈判并没有直接进入正轨，这个需要徐振南过去谈，现在杨一伟只不过是和他定下一个基调而已。剩下的不用杨一伟出面，现在杨一伟需要应付的人多了去了。

　　小西还有一个消息没有告诉施崇堂，来马达加斯加的可不仅仅是IBM的人，intel，AMD还有索尼和任天堂的人都有过来。其中索尼和任天堂的是杨一伟所没想到的，毕竟微软的新闻发布会才刚刚召开，对方都已经要到马达加斯加，这意味着微软那边肯定是有人走漏了消息，否则的话，对方的速度不可能这么快。


第0516章 眼花缭乱的合作（二）

　　施崇堂虽然说暂时没有和星坠集团继续谈判下去，但是他也并没有离开马达加斯加，而是暂时居住了下来，他在等这里传出来的后续消息，要知道接下来赶过来的这些人中间，几乎可都全世界在计算机各个领域的巨头们！

　　“霍德华先生，岩田聪先生，抱歉我们跟微软之间有签署合约，所以关于这方面，恕我们之间不可能有合作的可能性了，另外，我们公司的无线网络资源有限。”杨一伟满脸微笑的看着眼前的两个人开口道。坐在他面前的索尼还有任天堂的总裁，两个公司都是总裁直接过来的，可以想象他们对这件事有多么的重视。

　　霍德华和岩田聪面面相觑一番，然后都苦笑了一声，这个结果在他们来之前就猜到了，只是还是抱着一丝侥幸来的，微软和星坠集团的合作条件他们并不知道，这肯定是双方公司之间的机密，但是明显不管是微软还是星坠集团都没有成立新公司的打算，应该是微软付出了另外的条件。

　　但是现在杨一伟一句话就已经将他们双方之间的合作条件给堵死了，这让霍德华和岩田聪非常的不适应，来之前，微软和星坠集团下属子公司星诺通信公司的合作后续已经初见端倪了，最直接的就是股市。

　　美国的股市敏感性堪称世界第一！仅仅是微软和星诺通信公司这么一次合作，就让现在星诺通信公司的股票再次出现了一个爆炸性上扬的势头，星诺通信公司的盈利能力毋庸置疑，这一点他们都不否认，这种盈利能力并不是表现在星诺通信公司有多赚钱，而是表现在星诺通信公司那低的吓人的成本！

　　仅仅在中国一个国家的员工工资而已，卫星虽然也算是成本，但是四颗卫星又不是仅仅只能用一年，这相对于其他的通信公司那庞大的基础设施维护费用来说，几乎可以用没有成本来形容。这就造就了，虽然星诺通信公司百分之五十的手机号都是全部都免费，剩下的百分之五十也仅仅是通话收费每分钟1毛而已，之外就是流量收费。

　　但是即便是这样，在过去的一年里，知道星诺通信公司一年的盈利是多少吗？去年仅仅后半年的时间，平均每个月星诺通信公司的盈利大概是220亿RMB！平均每个用户消费在40到50元之间！这个数字随着现代信息技术的发展，无疑还会上升。

　　虽然星诺通信公司的流量套餐费用在下降，但是人们单位时间内使用的流量数量却远远超过流量套餐费用下降的速度，这就导致人均消费数字依然会上升！在星诺通信公司没有出现之前，移动平均用户的消费水平在120元左右，当时移动拥有的用户数量和现在星诺通信公司的用户数量差不多，大概也在5亿左右。

　　换而言之，没有星诺通信公司的时候，移动每个月光是花费收入大概在600亿RMB，但是移动的成本是星诺集团的多少倍？光是那不住需要维护的基站，数量庞大的电费，营业厅，员工数量，这些都是成本！但是这些对星诺通信公司来说却基本都不存在。算下来，星诺通信公司每个月220亿RMB的收入，抛开十几亿的员工工资之外，剩下的都可以算作是纯利润！

　　每个月200亿RMB的收入，这仅仅是移动通信一样，现在国内非常火热的无线阅读，这吸金能力甚至要接近话费吸金能力的五分之一，还有诺基亚手机的销售，这些都是钱！算下来，一年星诺通信公司的纯利润，在700多亿美元。700亿美元！平均星诺通信公司每股的年分红在9美元，接近10美元！但是星诺通信公司每股的股价才多少？50美元左右！20％的回报率！

　　这个投资回报率可是比什么都要强！刚刚公布的2013年星诺通信公司的财务报表显示，公司预留了百分之三十的盈利作为公司的流动资金，剩下的百分七十都给大小股东进行分红！要知道，这个财务报表出来之后，当时可是星坠集团的股价就进行了一波强势的上涨，虽然之后有所回落，但是总体也上涨了5美元！

　　别小看这5美元，就是这5美元的上涨让星诺通信公司的市值就多了三百多亿美元。因为星诺通信公司的股本总数太多了。所以在微软和星诺通信公司的新闻发布会召开的时候，仅仅因为这一项，如果微软得到了索尼和任天堂的家用游戏机市场，那么在线用户差不多可以达到2000万左右！

　　2000万，这个数字是霍德华和岩田聪来之前公司的战略情报部门给出的保守估计，2000万的玩家数量群，意味着每个月微软要支付给星诺通信公司1亿6千万美元，每年又要多出十几亿美元的纯收入。

　　虽然看起来收入带动的不多，不过这是利好的消息，股市股票的增长能够增长多少那就不是他们能够预知的了，反正在他们落到马达加斯加的时候，星诺通信公司的股票每股已经达到了68.2美元，而且还在上扬之中。

　　这意味着星诺通信公司的市值已经超过了5000亿美元！这才仅仅几天的时间？现在星诺通信公司是毫无争议的世界第一市值公司，不管是埃克森美孚，还是苹果，都不能跟这家公司相比。而反之，索尼和任天堂的市值大概下降了百分之十，谈不上伤筋动骨，但是没有哪个资本家喜欢这样的消息。

　　因为如果股市一直疲软的话，这就意味着公司也就是庄家将来靠拉动股票或者是拉跌股票赚钱的能力将会大幅度的下跌。市值并不是意味着你的公司一上市，然后就没什么用了，全世界的公司为什么要上市？就是为了捞钱！

　　股价上涨的时候，公司卖掉股票，等股价涨到一定程度的时候，肯定会有一些不利好的消息出来，然后股价又会下跌，等下跌之后，你就会发现股市上又有人开始收购公司的股票，来来回回，反正赚钱的肯定不是那些普通股民就是了。

　　“杨先生！”岩田聪沉思了一下，然后抬起头干脆的开口道，杨一伟直接伸手拦住了岩田聪后续的话，现在任天堂的市值也不过五六百亿美元的样子，跟星诺通信公司相比，星诺通信公司已经是一个庞然大物了，姑且不论双方合作的可能性，杨一伟甚至看重索尼都比看重任天堂强。

　　原因很简单，现在的索尼虽然在日本的市值甚至还不如任天堂，但是索尼在日本政府的影响力不是任天堂能够相比的。“合作不是不可以。”杨一伟想了想，然后抬起头道，反正和微软签署的是家用机，而PSP以及任天堂最新的掌机可没签署，这上面自然也可以进行类似于和微软在x—box上面签署的协议。

　　“不过家用机两位就不用想了，在掌机方面我们倒是还有合作的可能性，不过我有个要求，我需要用到两位在日本政府的影响力。”杨一伟想了想，毫不避讳自己的想法，直接将自己的想法说了出来。反正再有一个月，自己在全球的布局就可以完成了，等网络布局完成之后，杨一伟每个月可以存储的能量就可以达到1亿2千万左右。剩下的1亿8千万基本将全部成为消耗。

　　那种神奇的机械植物改造而来的光缆杨一伟感受过了，现在已经从海洋底部连接到了全世界所有的陆地上，而且不用连接到陆地，只需要靠近陆地200公里的范围之内，然后连接到一个机械生物身上就可以，这样陆地上的专业机械通信狗可以直接通过无线网络连接这些独特的生物光缆。

　　只需要两个月的时间，杨一伟的能量结余就可以拥有1亿，到时候杨一伟如果愿意，他可以直接派遣机械蓝鲸去扫描老美的航空母舰！虽然细化结构扫描需要高达恐怖的数千万能量，但是这些能量杨一伟已经可以支付的起了。

　　不过那数十亿的能量大坑，依然还是一个天坑啊！还好，杨一伟也不着急，他有的是时间。霍德华和岩田聪立刻相互对视了一眼，两个人突然有种心惊肉跳的感觉，他们摸不准杨一伟想干嘛。日本政府的影响力？不得不说，因为中日关系，虽然霍德华不是日本人，但是他和岩田聪一样，还是第一时间想到了目前中日的最关键冲突上面。

　　“这个，杨先生，不知道您需要我们在日本的影响力做点什么？”岩田聪小心翼翼的开口问道，钓岛那玩意就是一颗雷区！不管是中国日本，现在谁都不敢碰，别看安倍最近牛逼哄哄的各种说，不放弃钓岛主权，但是具体的动作却一点都不敢有。

　　看似一个钓岛，实际上关系着整个大陆架下面价值数万亿美元的资源分享！他们两个公司是有一些影响力，但是这点影响力跟整个钓岛来比，可以忽略不计。


第0517章 眼花缭乱的合作（三）

　　自从星坠集团收购了暴雪，并且花费了一天的时间进行了服务器的测试之后，全世界就好像是被烫伤了！是的！全世界都被烫伤了，国内的媒体在转载夸耀星坠集团的强大，而欧美的媒体却如同被踩了尾巴的猫一样，全部都有些痛脚，各种各样的论调充斥着整个媒体，似乎整个欧美都一下子成为了研究星坠集团的媒体一般。

　　虽然现在是新世纪了，虽然现在中国在全世界的影响力越来越高，但是你不能否认，在欧美国家的白种人眼里，对中国人现在改观或许比以前强很多，但是跟上上个世纪的黄祸其实没有任何区别，他们从骨子里面看不起中国人。

　　或许平时他们不会表达出来，也不会表现出来，一片和谐，但是当中国的一个公司，终于冒出了一个远远领先于欧美国家的技术的时候，他们被烫伤了！就像是见到了什么不可思议的事情一般被烫伤了，他们是如此的惊讶，如此的不可置信，如此的……幸亏欧美的媒体还没有无耻到某个棒子国一样，说杨一伟的祖先是棒子国的。

　　但是欧美的媒体中有不少媒体打着揭露星坠集团的真相的标题，各种黑星坠集团，从什么所谓的技术角度去分析星坠集团的这些技术是抄袭，是用了卑劣的手段掠夺了欧美国家一些所谓的隐秘公司的技术。

　　他们不甘！因为从上上个世纪末开始到上个世纪整整一个世纪，再到这个世纪不管是任何领域，任何工业，美国都在领先中国，尤其是网络时代，君不见全世界百分之八十和网络有关系的高科技公司全部都是美国公司？就算是有几个是中国的，但是他们也仅仅是软件方面的实力而已，在真正的硬件方面的实力，中国有领先的吗？没有！

　　甚至说的难听点，中国现在连自主研发的计算机核心CPU都没有！凭什么现在中国研究出了全世界领先的计算机？全世界领先的，或许是未来全世界的网络发展方向的新网络？这里面肯定是有什么原因，而这些媒体就似乎想将这些原因找出来。

　　杨一伟冷笑着看着这些新闻，最近这一个星期，在从最初的对星坠集团的新技术吹捧之后，似乎一下子，这些媒体就进入了黑星坠集团的节奏，其中以美国媒体为最，毕竟欧盟只是一个联盟而已，还是有各国政权的，而现在美国的媒体让全世界的同行都看到了他们恶心的一幕。

　　包括国内那些羡慕的美国的人们都看到了这些媒体的嘴脸，所有人都是目瞪口呆！瞠目结舌！或许国人从来没想过，原本只会发生在国内媒体身上的，人家外国一出现什么高科技，国内就开始分析这个不行，那个不行的，这种无节操无下限的贬低敌人的方式会发生在美国这种国家的身上。

　　而从这件事里面，国人也看到了，美国人刨开他们那层光鲜的外表，其实同样是这样的不堪入目！只是国内同样还有一批人也在黑星坠集团，说是星坠集团偷窃了外国的技术之类的，当然这部分人是少数，这部分人在网上发表一个评论，最后的都会被无数的网民骂的狗血淋头。

　　“星坠集团真心牛逼，哈哈哈，我原本以为只有咱们国内的媒体才会无节操的吹嘘我们自己的技术，贬低敌人的技术，现在发现，美国媒体也会啊，哈哈……没说的，星坠集团牛！就冲这一点，等暴雪娱乐的新游戏出来了，哥必须要去支持！手机号明天咱就换成星坠集团的！草！今天整二两去，有兄弟走没？！”类似的评论在网上不知道有多少，而这些兴奋的网民还真有不少响应的，或许他们之前都不认识对方，但是就因为这件事，可以说是和他们毫无相干的事情让他们觉得爽了，他们就一起去庆祝了。

　　这些评论，看的杨一伟和一干高层说不出的心酸和感慨，其实中国人可以说是全世界最可爱的民众了，他们有什么特殊的要求吗？没有！背负着可以说世界上所有国家之中最沉重的压力之一，什么毒奶粉，地沟油，三聚氰胺充斥着这个国家，他们虽然都在抱怨，但是只要有人做出了成绩，他们就用自己仅有的力量去支持，谁说中国人没骨气的？

　　只是有太多的商家，太多的企业在拿着这些人支持他们的金钱，而做出了那些让人伤心的事情罢了。一个星期！仅仅一个星期！星诺通信公司宣布，星诺通信公司的手机用户突破7亿！一个星期的时间涨了2亿多的用户，这是一个什么样的概念？

　　这个数字公布了之后，不仅仅国内外的媒体，厂商惊呆了，就连公司内部那些外国高管同样都惊呆了，他们无法理解，为什么会出现这样的事情。是，星坠集团的手机业务是有自己的优势，但是并不代表传统的三大电信巨头就没有了自己的优势，他们同样有自己的优势，毕竟一个固定的电话号码很重要，很多忠实的用户已经培养了下来，还有他们国企的身份。

　　只是现在就因为这么一件事，原本苦苦支撑的三大电信巨头就这么快支撑不下去了。联通电信的市值虽然有下降，但是下降的不厉害，毕竟他们有传统的宽带业务在支撑，而在星坠集团的挤压下，联通电信少有的加快了双方网络合作的速度，并且加快了宽带在全国的普及计划以及提速计划。

　　一年前国内普通小镇的宽带，尤其是内陆小镇的宽带才仅仅2M左右，而就这一年的时间之内，内陆的小镇宽带最高速度已经可以达到10M，不仅仅速度提升的很快，连价格都下降的很快，现在连农村的村里面都可以拉上宽带了。由此就可以看的出来，不是中国的网络普及速度不够快，也不是他们没能力，而是没有压力，他们根本就不会最大限度的去普及宽带。

　　最倒霉的无疑是移动了，如果不是移动那庞大的基站以及原本庞大的用户群，现在它就不单单是从万亿RMB以上的市值降落到现在不到千亿美元，大概800亿美元左右的市值了，估计连破产倒闭都有可能。

　　电视里面的CNN的一个媒体专访在进行，里面的一个专家在讲述星坠集团的超级服务器，据说是一个计算机硬件方面的专家，根据这个专家所说的，星坠集团能够拥有如此强大的超级服务器，是得益于IBM的新技术，IBM应该是开发出了新技术，才让星坠集团有这么强大的服务器，他拿出来的证据就是，星坠集团最新的数据中心，也是唯一的一座大型数据中心使用的是IBM的服务器。

　　这个专家在电视里面夸夸而谈，而杨一伟的面色冷淡，估计这个专家想不到，这个时候不仅仅有人在看他的电视节目，而这个人还是星坠集团的董事长，更重要的是，星坠集团的董事长对面就坐着他所吹捧的IBM的高级副总裁，帕姆先生。

　　帕姆的脸色有些尴尬，他没想到杨一伟这里居然可以收到美国的电视节目，而且看的电视节目居然正好是这么个访谈节目，帕姆从来都没觉得自己有这么尴尬过。那个专家所说的话，帕姆恨不得从电视里面钻进去掐死他，娘的，IBM如果有那么强大的技术实力，他会出现在这里吗？

　　如果IBM有那么强大的技术实力，这个时候，住在费努市的酒店里面的那些排队的各大公司的高管们应该是出现在IBM的总部才对吧？良久，脸上挂着一丝讥讽的杨一伟突然换了一个表情，直接微笑着转向帕姆道：“帕姆先生，我想我们之间确实是可以合作的。”

　　“啊……”帕姆愣了一下，然后就猛的抬起了头。以小西的解析计算能力，让IBM的服务器性能提升几个等级不是什么问题，当然了，就算是提升几个等级，想要比上星坠集团的服务器也是不可能的，就算是再过几百年估计也够呛。

　　提升他们的服务器性能，自然不是什么问题，当然了，杨一伟也不会是白提升的，或许很多人都想不明白为什么杨一伟会跟IBM合作，原因很简单，市场就在那里，你一个人垄断这个市场或许是可以的，但是你垄断的时候，这个市场或许只有100亿美元，但是如果你将技术贡献出来，得到报酬的同时，将这个全球市场做大到了1000亿美元，就算是你仅仅占据百分之三十的份额，你也比你自己垄断市场要提高三倍的利润。

　　当然，如果仅仅是这个原因，杨一伟也不会这么选，因为他赚钱的方式多了去了，只要有充足的能量，杨一伟甚至可以弄几千吨黄金出来，这可是直接就在弄钱了，还有另外一个原因就是，星坠集团没有工厂，像是IBM那么先进的工厂。小西的技术杨一伟不可能真的拿出来，能拿出来的自然是在现有科技的基础上的进阶版本，那么，选择这些势力强大的厂商自然就是最好的选择了。


第0518章 眼花缭乱的合作（四）

　　“不知道杨先生想要什么样的条件？”帕姆愣了一下之后，立刻就小心翼翼的开口问道，美国的这些大型公司跟国内的公司有很大的不同，那就是这些大型公司里面很少有控股超过百分之10的个人或者是公司，就拿IBM来说，巴菲特现在IBM最大的两个股东之一，而他控股的IBM股票也不过才仅仅5.4％而已，所以像是星坠集团，虽然说徐振南是星坠集团的总裁，CEO，但是她的权利没有像是IBM，这些公司的总裁权利大，就是因为杨一伟拥有绝对控股权的原因。

　　杨一伟摸了摸自己的下巴，跟IBM的合作原本并不在计划之中，不过这几天跟这些公司的负责人谈过之后，杨一伟才突然觉得，合作不是不可能啊，一直以来杨一伟一直觉得商场就是商场，是一个很纯粹的，但是跟比尔盖茨他们聊过之后，杨一伟就觉得如果真把商场当成当成是纯粹的商场的话，那就太傻了。

　　美国那些公司为什么要连接成为一个个的财团？就是因为这些人有着共同的利益，在现在这个社会，一个财团所能爆发出来的能量绝对比一个国家都强，这么说吧，或许打仗之类的这些国家暴力机构肯定比财团牛逼，但是如果不打仗的话，这些财团所能动用的力量绝对可以主宰一场局部战争，当年的海湾战争怎么打起来的？

　　跟这些财团的合作唯有利益，讲究感情都是扯淡，只有利益扯在一起了，才有共同话题，共同的敌人。“帕姆先生觉得如果我们提供的数据可以让IBM现在的服务器性能上升百分之二十的话，你们可以付出什么样的条件？我可以保证，你们预计在2019年完成的蓝色基因计划，我保证至少提前5年以上就可以完成。”杨一伟伸出了一只手笑眯眯的开口道。

　　帕姆立刻一阵愕然，不过他倒是没有反驳，也没有觉得奇怪，毕竟星坠集团已经将超级服务器的能力表现了出来，容纳数千万玩家，而且这个服务器的计算能力居然没有崩溃，都可以反应过来，按照IBM的工程师计算，至少得IBM的蓝色基因计划完成才可以。

　　蓝色基因计划是IBM早在几年前就开始的，预计采用88万个power PC服务器才可以完成这项计划，蓝色基因计划就是完全模拟一个人类的大脑，虽然杨一伟不知道蓝色基因可以达到多少的人类大脑的性能，但是从小西那里知道，改造一个模拟人大脑的性能可不是那么简单的，即便是蓝色基因计划达不到小西改造过后那么牛逼，但是容纳几千万玩家一点问题都没有，估计可以容纳上亿。

　　IBM的蓝色基因计划不是什么绝密的，但是杨一伟既然这么有信心，那就肯定能达到，帕姆相信这个，但是如果能达到这样的地步，那IBM需要付出的代价绝对不小，这不是钱能够解决的问题。

　　“杨先生的意思是？想入股IBM？”帕姆犹豫了一下，然后试探着了一声开口问道，他只是IBM的高级副总裁，可没有这么高的决定权限，所以先知道杨一伟的条件很重要。“当然，要不然星坠集团也没有办法放心的进行投资不是嘛？当然了，如果有可能的话，互相换股也不是不可以，不过换股的话，只有星诺通信公司的股份，星坠集团是属于我私人的一个控股集团而已，并没有具体的业务。”杨一伟微微笑了笑，然后开口道。

　　星诺通信集团，这不是问题，要知道，就在没多久之前，星诺通信公司的市值已经成功突破了5000亿美元的超级大关，5000亿美元是什么概念，就算是单独成为一个国家，这个市值都可以排到全世界国家GDP的前25位以内！而IBM现在的市值也不过才2000多亿美元，星诺通信公司的市值是两倍的IBM还要多。

　　“那我们先签署一个合作意向，然后具体谈判？”帕姆想了想，很直接的开口问道。

　　“当然。”杨一伟点了点头，跟IBM之间的合作是杨一伟现在比较重视的，跟其他公司之间的合作倒是基本可以谈判完毕了。跟帕姆签署了一个合作意向，反正也就是一个合作意向而已，没有任何具体的谈判合同，IBM那边肯定要召开董事会合作协商的，这事情不一两天可以决定的。

　　IBM不是星坠集团，不像是杨一伟一个人决定了，整个集团的事情就决定了。他们需要整个董事会都同意了才可以。和IBM之间的合作暂且放下，星坠集团并没有召开新闻发布会，而是直接在官网公布了一系列的合作示意。

　　星坠集团没有公布新闻发布会，但是其他公司却应星坠集团的要求各自都召开新闻发布会，在短短的两个星期内，外界的那些媒体，欧美的媒体还在黑星坠集团如何如何，接着一系列的新闻发布会就开始了。最之前的无疑是微软的新闻发布会引起的，然后就华硕也召开了新闻发布会，星坠集团正式入股华硕集团，拥有华硕集团5％的股份。

　　同时华硕集团新一代的主板将附带增加星坠集团专属的无线网卡。星坠集团宣布完毕之后，就是索尼和任天堂两个公司宣布新一代的PSP将采用连接使用星坠集团的手机网络，同样拥有跟全球玩家共同游戏的能力。

　　其实跟索尼和任天堂的合作都是毛毛雨了，因为PSP上面的游戏毕竟大部分单机游戏比较多，虽然一部分游戏也有对战功能，但是对战的玩家并不多，所以这个游戏功能增加了自然是好的，不增加也无所谓了，不过索尼和任天堂还是付出了不菲的代价拿到了这个合作的条件。

　　毕竟虽然仅仅是掌机上面有这个优惠，但是总的而言对索尼和任天堂来说对他们的用户也有了交代，否则的话那可是真的跟微软没有任何竞争能力了。短短的半个月之内，一共有七家高科技公司和星坠集团达成了合作协议，虽然剩下的几家合作金额都不大，但是总的而言都属于那种战略性质的合作。

　　先从小的开始，以后慢慢发展嘛！不管怎么说，这一连串的合作对媒体的刺激是重要的，好多媒体都在黑星坠集团，但是随着这些报道，原本的一些媒体估计连脸都没了，虽然他们一直都没脸，但是免不了网友在网上冷嘲热讽的，你们不是说星坠集团的技术都是在IBM的帮助下才达成的吗？

　　没看IBM都已经宣布了，正在和星坠集团谈判？有可能得到星坠集团的技术支持？帮助，帮助你妹啊！你不是说星坠集团的技术一般吗？I如果星坠集团的技术一般的话，这些公司都脑袋里面进水了吗？眼巴巴的跑过去和星坠集团合作？

　　和IBM之间的谈判杨一伟没有参与进去，而是交给了璐璐还有徐振南等高管组成的谈判团，璐璐同样是公司最大的股东之一，自然是有决定权的，杨一伟反正将底线告诉了璐璐，剩下的他们谈判就可以了。反正只要星坠集团能够入股IBM，拿技术入股，或者是跟IBM直接换股也可以。

　　虽然两个公司的谈判还没有达成，但是两个公司之间的消息已经泄露了出去，媒体现在报道的就是这个。不过杨一伟不关心这个，他正在带领着迈克等人参观星坠集团的在马达加斯加的总部，这里是预留给暴雪娱乐开发游戏的总部。

　　“怎么样？”杨一伟笑眯眯的对迈克等人开口道，这次来的迈克等人一共有11个，除了公司的高管之外，剩下的人都是各个游戏开发小组的负责人，以及主要的设计师，还有泰坦游戏设计的整个团队。

　　“没话说。”虽然说这里很空旷，没有任何设施，但是不得不说，这里的硬件条件是全世界任何一个公司都没有办法相比的。泰坦原本是一款末日题材的射击游戏，可以说泰坦跟星坠集团的超级服务器非常的相得益彰，为什么这么说呢？因为泰坦这个末日类的游戏将分为两个部分。

　　白天和晚上！在白天的时候，整个游戏更加偏向于类似于那些社交类的游戏，比如说虚拟人生那样子的，但是在晚上的时候，末日类的怪物都会出现，会偏向于射击类的游戏，更加像是第三人称射击游戏，每个人在里面都会有一个独特的身份，比如说英雄，恶霸或者是其他的。

　　这是暴雪的设想，泰坦的背景以及设计方向都已经被小西存入了数据库，而现在之所以叫迈克他们过来，是因为小西重新设计了整个泰坦的游戏地图，比原本泰坦的地图要大很多很多。

　　“我之所以让你们赶来这里，是因为泰坦将在这里进行最大限度的开发，我给你们留出来的时间，最多一年。”杨一伟微微笑了笑开口道。

　　“一年？”迈克等人都惊了一下，怎么可能，因为全球服务器的出现，泰坦整个必须重新设计，一年的时间怎么可能够。


第0519章 小伙伴都惊呆了（上）

　　“杨先生，恕我直言，如果没有什么特殊的办法的话，我们不可能在一年之内设计完整个游戏，我承认，有了超级计算机的辅助，在游戏的平衡性，设计技能方面我们有了无与伦比的优势，但是美工的工作不是那么容易完成的。”站在迈克身边的一个男子苦着脸开口道。

　　杨一伟将目光投向了这个男子，迈克立刻开口介绍道：“杨先生，这是马伦·伯恩斯，是泰坦首席的首席设计者和架构师。”

　　“你好。”杨一伟伸出手和他握了握，然后才笑着说道：“我知道你想说什么，不过我接下来可是有东西给你们看的，而且，我们的超级计算机可不仅仅是在计算方面有天赋哦，大家跟我来。”

　　杨一伟拍了拍自己的手，然后带头向前面走去，前面就是数据中心的主控室，同时也是威尔伯他们工作的地方，当然了，也是小西将一些东西数据化的地方，这样可以直接通过这里跟威尔伯他们接触，省的有人再怀疑杨一伟的数据来历不明不白，虽然仅仅是多了一个中专，但是好多人就不怀疑了。

　　威尔伯他们都跟了上去，刚刚他们参观的也是数据中心的一部分，只是那一大片现在还没有人使用，这里都将是交付星坠集团的高科技部门使用的，但是现在能用到的只有威尔伯他们，因为其他的部门现在暂时用不到，比如说操控卫星的那帮人在卫星基站那里，那里同样有一个服务器区，虽然规模不大，但是用来调取卫星数据已经足够了。

　　还有整个费努市以及星坠集团所有工业园区的监控区，以及各个大楼智能控制系统的区域，那个是在码头里面的一幢建筑物里面，位于保安部门总部的中心位置，同时也是伊薇特他们部门的所在地，那里也有一个大型的服务器中心，不过没有数据中心这么大，但是性能也同样不错。

　　而这里就是准备给游戏公司还有一些研发部门等等准备的，不过研发部门杨一伟已经让人重新建设了他们的总部，如果他们需要用到超级计算机的话，直接远程连接就可以了，没有必要设在这里，这里的东西空下来就交给了后来才出现的暴雪，还有有可能接下来要出现的星坠游戏公司。

　　本来这种带人参观的事情不可能让杨一伟来，只是杨一伟对迈克他们比对IMB那些商人感兴趣都了，徐振南他们只能无奈的让杨一伟来负责了这个任务，不过这倒是让暴雪娱乐的一干宅男们受宠若惊，别看他们最年轻的都三十多岁了，但是都是宅男，而杨一伟现在可是全世界最有钱的人！

　　有钱到什么地步？光是一个上市的星诺通信公司市值就已经超过五千亿，而星坠集团拥有星诺通信公司百分之五十二的股份，当然，这个是明面上的，事实上小西在星诺通信公司和微软要签署合约之前就差不多秘密收购了大概百分之十四的股份，不过这百分这十四的股份只是用来继续卖掉的，也不算数。但是就按照百分之五十二的股份来计算，星坠集团都拥有超过2500亿的市值了。

　　而杨一伟虽然现在名义上只有百分之二十五的股份，但是谁都知道，他实际上可以控制的股份高达百分之八十五，这些基本都是他的身家。所以杨一伟这个最大的BOSS来亲自带领他们参观，这帮人能不受宠若惊吗？

　　这代表着对他们的重视啊！因为他们都知道，杨一伟不可能是因为暴雪能够赚钱才这么干的，开玩笑，对全世界的游戏公司来说，暴雪娱乐是很能赚钱，但是跟星诺通信公司，埃克森美孚，苹果这些公司来比，他们那点盈利压根就不算什么了，魔兽世界多少年了才一共赚了还不到15亿美元，这点盈利……星诺通信公司在中国一个月就赚3倍还要多。

　　几个人进了数据中心的横向电梯，因为相互之间有些远，所以这个数据中心不仅仅有上下电梯还有横向运行的电梯。进了电梯之后，杨一伟就笑着开口道：“白雪，跟他们打声招呼。”

　　没等迈克等人反应过来杨一伟是在喝水说话，白雪那已经改换过的完全是模拟人类最好听的美女的声音就响了起来：“嗨，你们好，我叫白雪，是星坠集团的超级计算机的主控智能系统，很高兴认识你们。”

　　突然在电梯里面响起的声音让迈克等人大吃一惊，良久，站在马伦身边的叫扎克利的技术人员才结结巴巴的开口道：“你……你好……这就是我们集团在官网上面公布过的超级计算机？”

　　“是的，你们可能还不知道吧？她现在也勉强算是半个人工智能了，完全拟人化的数据库架构，这可是很难做到的，就算是IBM现在跟我们谈的合作，也是为了加快他们蓝色基因计划，不过我们的超级计算机可不用88万个power PC服务器才能够搭建完成。”杨一伟笑着说道。

　　“这……”迈克等人都是面面相觑，星坠集团有超级计算机他们当然都知道，之前魔兽世界的优化以及那些BUG不就是这个超级计算机找出来的吗？但是他们都没想到，这个超级计算机的系统如此的牛叉，或者应该用变态来形容了，我靠，现在全世界就没有哪个公司可以做到这样牛逼的超级计算机系统吧？虽然迈克他们都是设计游戏的，但是他们对计算机自然也不陌生，自然知道要达到这样的地步需要多么高深的软件研发能力才能做到。

　　“这个……白雪跟我们是公用一个数据中心吗？”众人震惊完毕之后，迈克就想到了什么，飞快的开口问道。

　　“当然不是，我的身体是注重计算能力，而数据中心的计算能力虽然在我的帮助下进行了加强，但是它主要的任务并不是计算，而是存储数据，以及充当类似于游戏服务器一样的存在，它像是一个大型的硬盘而已，而我的身体需要满足我的计算能力，硬盘空间反而不是最重要的。”杨一伟没有开口，白雪的声音就响了起来，给所有人都解释了一遍。

　　迈克等人再次倒抽了一口凉气，看似好像没有什么，但是这中间表现出来的东西可不是一星半点，最直接的，如果说刚开始杨一伟出声，让白雪打招呼，白雪跟大家说那些话，那只是拟声程序，声音捕捉程序，还有从数据库调用数据，在这样的命令下，回答什么样的话。那么现在，这就证明白雪的声音捕捉能力，以及模糊指令的处理能力绝对是冠绝世界。

　　更重要的是，白雪可以自主分析迈克的问话，然后来回答，回答的没有任何错误，就像是跟人聊天一样，这就证明白雪具备逻辑分析能力！这可真是了不得了！要知道，一条逻辑分析指令或许就需要数万，十几万的代码来完成，迈克都不知道什么样的，多么疯狂的程序员可以将白雪编写出来？

　　“呵呵，你们似乎很惊讶？是惊讶我的表现吗？我太高兴了。”“看到”迈克等人满脸震惊的表情，白雪的声音又继续传了出来，只是这句话差点将迈克等人给吓得坐在地上。杨一伟心里一阵哭笑不得，不用想都知道，这肯定是小西在操作白雪说话，否则的话白雪自己不可能说出这样的话来……小西这是准备吓死迈克他们吗？

　　“这……这……”迈克等人这次是真的彻底惊呆了！白雪居然说高兴？她居然说高兴？她是一台电脑啊！

　　杨一伟指了指电梯里面的监控摄像头，然后无奈的开始给小西擦屁股：“白雪可以操纵整个基地所有的监控摄像头，她可以通过高清监控摄像头来捕捉大家的面部表情，分析出大家处于什么样的情绪，至于她所说的高兴……你可以理解为她自动搜索了她的情绪数据库，分析出来的。”

　　虽然杨一伟给解释了，但是迈克等人还是有些麻木，即便是杨一伟说的那样，但是想做到这样，这得多少程序员夜以继日的编写才能够完成如此逆天的数据库？没等迈克等人麻木完了，白雪的声音又响了起来：“哼！杨一伟，你偏心，你欺负人！你为什么要揭人家的底？人家好不容易才发现一些新人，你就不能让我高兴高兴吗？”

　　它还会撒娇！迈克已经不知道该震惊还是该吐槽了，它居然会撒娇，这还是计算机程序吗？这还是电脑系统吗？

　　“我知道这很难相信，但是要达到这样的目的……我们至少付出了几十亿美元的代价！”杨一伟故意苦笑了一声，对迈克等人说道。

　　迈克等人微微愣了一下，然后就点头表示理解了，模拟人类的情绪数据库，听起来简单，但是想要做到这一点，需要消耗的硬盘，计算能力，还有性能，绝对是一个天文数字，而就为了这么一个对电脑系统，对超级计算机的系统来说可以说是完全无用的能力，因为超级计算机是为了帮助人类计算的，这些情绪什么的完全没用。

　　但是为了这没用的功能……星坠集团花费了几十亿美元……真不知道该说是天才还是疯子。


第0520章 小伙伴都惊呆了（中）

　　“嘻嘻，你们好，我们以后是同事了哦，如果有事情需要我帮忙的话，可以直接联系我哦，凡是在星坠集团的所有基地，你都可以直接联系上我，直接说出你的要求就可以了，我知道你们是来干什么的，为了《泰坦》是不是？嘻嘻，杨一伟将任务交给我的时候，我可是检索了你们没有完成的客户端，根据我们目前拥有的条件来分析的话，你们的地图完全不可用，太小了，数千万的玩家无法容纳，所以我根据游戏里面的测试数据，修改了地图，一会儿你们到了目的地之后，我可以给你们介绍哦，对了，最后再一次欢迎你们加入星坠集团。”小西的声音再一次响了起来。

　　电梯里面的人都已经被震得麻木了，杨一伟看的虽然脸上在无奈的笑着，但是心里却差点乐抽了，这小西摆明了是要将这帮人彻底的震住了，这难道是欺负他们没见识吗？“嗡”的一声，电梯直接在原地停了下来，声音非常的低沉，但是他们可以感觉的到，这个电梯的动力似乎很强大。

　　“叮”的一声清脆的声音，电梯门直接向两侧打开了，杨一伟带头走出了电梯，而迈克等人鱼贯从电梯里面出来之后，所有人就直接呆立在了原地，杨一伟走了几步听到后面没有跟上来的声音，回头一看，才发现迈克等人都呆呆傻傻的站在原地。

　　“嘻嘻，他们好可爱哦，你们没见过这样的场面吗？”小西的声音再一次响了起来，伴随着小西的一阵轻笑声，陷入惊呆的迈克等人才猛的回过神来，所有人都相互对视了一眼，都能从自己的同伴脸上看到一丝羞红，显然被一个电脑程序鄙视是他们碰到的第一次。不过眼前的这一幕，任何人见到都会震惊的。

　　入目望去，除了背后的电梯门，他们就像是进入了一个森林！不，应该说完完全全的就是一个森林，高达密布的热带雨林，充满泥土的地面，甚至还有溪流从中间流过。“这……”也不能怪迈克等人惊呆，杨一伟第一次来到这里的时候，跟他们的感觉是差不多的，迈克等人都下意识的回头望了过去，只是回过头一看，他们背后的电梯门也没有了，同样是森林，甚至背后不远处就是悬崖，远远的望去，悬崖下面密布的森林和山脉是如此的广袤。

　　“这……这……”所有人都结结巴巴的说不出话来，“嘻嘻”小西的轻笑声再一次响了起来，杨一伟冲迈克等人笑了笑，然后才开口道：“好了，白雪，我知道你是想吓唬他们一下的，行了，收起你的这些小把戏吧，将这里恢复原样。”

　　随着杨一伟的话音落下，迈克等人周围的一切迅速开始变化，无数的画面迅速变成了星星光点，硕大的空间直接一阵光明，接着无数淡淡的白光亮起，进入这个房间的迈克等人都忍不住倒抽了一口冷气。这是一个占地面积大概有一两千平米的巨大空间，整个空间里面似乎连墙壁都是刚刚那种超高清的液晶屏幕组成的，而且完全的无缝连接，就像是去看imax电影一样的那种身临其境的效果，这才造成了他们刚刚以为自己在森林中的错觉。

　　等当画面转换，荧幕上面的画面没有之后，迈克等人才发现了这里的秘密，这里不仅仅是四周的墙壁上面是这种液晶屏幕构成的，而在大厅的中间部分还耸立着数以百计的，大概有两米三四十公分高度的透明玻璃型荧幕，这种屏幕在科幻电影中经常可以看到，而现在这里有数百块之多。

　　虽然这种技术并不难达成，但是像这样组成一个完全可以以假乱真的模拟环境的房间，造价绝对是个天文数字，迈克等人面面相觑一番，早就听说自己的母公司非常的有钱，这个时候他们才算是感觉到了什么叫做财大气粗，这就叫财大气粗！以前见过的那些所谓的高科技公司都弱爆了！

　　“好了，白雪，开始给我们展现你的东西吧，另外将这些活动荧幕全部都收起来，否则的话很容易碰坏的。”杨一伟又打了个响指开口道，虽然杨一伟知道说话是小西操控的，不过不能让迈克他们知道。随着杨一伟的话，“嗡嗡”的机械声传来，接着迈克他们发现脚下的地板猛的动了起来，接着整个房间的地板似乎都彻底活了起来，一个个裂口长开，将那些竖立着的透明显示屏全部都吞到了地板下面。很快，房间里面就变成了一片空旷。

　　看了看脚下的地板，刚刚那震撼的原始森林的一幕还在他的脑海里面回荡，他知道，就是脚下这目前看来非常普通的白地板也绝对是高昂的高科技材料制造而成的，造价绝对不菲。换而言之，这地面的地板都可以当电视看，只是当一阵轻微的颤动开始响起来，迈克等人就发现自己脚下的地面突然运动起来，低头一看，大概一米左右宽度的窄窄一条猛的向前运行了起来。

　　“难道这整个房间都是机械的吗？都是可以活动的吗？”马伦不可思议的惊呼了出来。

　　“差不多吧，这个房间其实更多的是我们公司一些产品的展示房间，这个房间里面的东西都是我们整个集团全部最先进的科技，我可以毫不夸张的说，这整个房间以及它下面东西的造价，绝对是你们所难以想象的。”杨一伟回过头冲迈克等人裂了裂嘴，当然了，在普通人看来，这里的造价是很难接受的。

　　但是其实这里花的钱……怎么说呢？虽然说前后让七八个施工队来这里安装过东西，一些机械手臂等等，但是其实那些机械手臂是小西用来自己拆卸一些东西的，还有一些前置的基础设施是普通施工队来干的，反正这些施工队来自很多个不同国家的公司，他们之间也么有时间去交流，他们的任务是按照图纸施工。

　　最后的部分都是机械生物形成的，这里大概花费了杨一伟五百多万的能量。其实完全没必要弄这么一个房间，但是我们总得需要给自己的盟友或者是合作者一点信心不是吗？于是这个房间就出来了，说白了，它就是被杨一伟弄出来给人装逼用的，用来告诉那些人，我们公司的技术到底有多牛逼，反正旁边就是高科技的合金生产工厂，以及好几个附属深加工厂，里面能造什么，外界可不知道。

　　至于消息的泄露，有小西的存在，消息可能泄露吗？至少目前是没出什么问题，很快所有人都到了房间的一侧，这里有一个平台大概高出了地面三十多公分，当杨一伟的地板运动到这个地方的时候，就停了下来，当地板停下来的时候，迈克等人都下意识的看了看脚下。

　　什么都看不出来，看起来就像是普通的地板，跟普通的地板没有任何区别。但是……迈克等人都苦笑了一声，大家也都不说话了，他们知道，这个房间里面的东西可能会冲击他们所认知的一切。

　　“嗡”一声低沉的，类似于电流一样的声音响起，接着他们面前的整座墙壁都亮了起来，亮起来的墙壁上面很快出现了精致的画面，当画面出来之后，马伦就忍不住惊呼了一声，是泰坦！是泰坦的宣传画！这个是他们做出来的，他们当然知道，但是此刻出现在墙壁荧幕里面的是如此的逼真！甚至比那些好莱坞的电影里面的画面都要逼真！

　　所有人都忍不住再一次看呆了，“先生们，我们可以坐下来。”杨一伟微微笑了笑开口道，一边说，杨一伟一边坐了一个请的手势，然后指了指他们的身后，这个时候，迈克等人才发现，不知道什么时候，他们的身后整齐的出现了两排椅子，而椅子的数目正好跟房间里面的人数是一样的。

　　只是看起来，这椅子的材料似乎跟地板的差不多，难道也是可以播放东西的吗？看到杨一伟在一张椅子上面坐了下来，迈克等人也跟着坐了下来。马伦忍不住满脸惊叹的嘀咕了一句：“天啊，真是太了不起了，难道这个房间里面什么都可以叫出来的吗？不知道我要是需要一吨黄金，这里能不能弄出来？”

　　马伦虽然是在自己嘀咕，但是房间里面很安静，大家基本都听到了，杨一伟的面色有些古怪，不过他只是飞快的笑笑说道：“那个，黄金当然是不可能的，马伦，这个房间可不是上帝的化身。”只是心里，杨一伟却忍不住裂了裂嘴，因为杨一伟好奇小西到底怎么改造出来黄金的，在这个基地下面的秘密仓库里面，那里确实堆满了大概10吨的黄金。

　　其实严格的来说……那玩意并不能称之为黄金，因为它其实跟黄金并不是一种金属元素，小西曾经跟杨一伟说过，虽然说那个东西百分之九十九点九九跟黄金金属没有任何区别，但是它实实在在不是黄金，而是一种跟黄金几乎完全一样的类金属，地球上没有。当然了，以现在的地球科技，任何化学实验都无法分析出来这两种金属的不同，反正能当黄金用就可以了，其他的杨一伟不在乎，虽然说是几乎完全一样，并不是实实在在完全一样，但是能花掉就行，不是吗？

　　那个秘密仓库，还真有运输渠道可以直接运输到这个房间里面来，要不然你意味着刚刚落下去的那些荧幕，椅子这些东西是怎么来的？平时都是要存放到一个地方去的。当然，这话杨一伟不能告诉马伦。

　　杨一伟的话引起了大家的一阵轻笑声，但是笑归笑，不过他们笑容里面的那丝震撼是怎么都隐藏不住的。

　　“好了，白雪给他们看一看你改造过后的《泰坦》的地图吧。”杨一伟飞快的直奔主题，随着杨一伟的话，面前的墙壁不再是一副宣传画了，而是直接出现了一张巨大的地图！是的，世界地图！

　　“这……！”所有人都再一次被震了一下，马伦愣了一下过后，就猛的从椅子上跳了起来：“你……你们……那个白雪……白雪小姐，你将泰坦里面的游戏地图按照世界地图的比例完全制造了出来？”马伦一眼就看到了，眼前的这个地图不就是世界地图吗！

　　“嘻嘻，白雪小姐，我喜欢这个称呼，是的马伦，游戏地图被我按照完整的世界地图资料完全的模拟了出来，我可以向你保证，哪怕你是去任何一个国家的任何一个标志性的建筑，这里都可以找到，甚至是一些山峰，丘陵，平原，河流等等的比例都是完全按照真实比例缩小的！当然，我们游戏世界的地图的比例尺为1：10。”小西得意洋洋的声音传了出来。

　　“1：10！”所有人都直接被震撼了一下，当今世界上的网络游戏里面，魔兽世界排行第二，但是地图算下来也就是35千米*35千米而已！一共是1225平方千米面积的游戏地图，排名第一的网络游戏地图也不过是2025平方千米面积的游戏地图。而最大的单机游戏地图为上古卷轴2：匕首雨，号称迄今为止世界上最大游戏地图面积，达到了恐怖的62394平方英里！注意，是平方英里，1平方英里相当于2.5平方千米，也就是说相当于155985平方千米的游戏地图面积，相当于2个英国国土那么大！这个单机游戏自由的令人发至！近乎无限的任务，15000个城市，村庄，地牢等可探索区域，有超过75万名NPC。

　　但是能跟这个比吗？整个地球的陆地面积为1.47平方千米，1：10，也就是说，游戏地图的陆地面积将达到恐怖的1470万平方千米！相当于上古卷轴2的95倍之多！这还是网络游戏，数据量绝对要大于单机游戏很多很多！这么大的面积，这需要多少怪物？多少任务？多少NPC？这运算量，是要逆天吗？就算是白雪很牛叉，但是确定能够运算的起来？


第0521章 小伙伴都惊呆了（下）

　　迈克等人虽然称不上计算机方面的天才，但是身为一个程序员，其他知识不敢说，但是数学自然是杠杠的，各人在脑海里面计算了一下，就大概推算出来了要满足这样一个地图，需要达到什么样的地步。这简直是逆天的地图！马伦张了张嘴想说什么，只是看了看自己周围的房间，马伦最后还是微微咬咬牙什么都没说。

　　这房间如此的神奇，但愿星坠集团的技术可以达到这样的地步！想一想，这样一款超级游戏的问世，马伦就激动的浑身颤抖不已，他甚至连话说不完全了！一千四百多万平方公里面积的游戏地图啊！这要是按照魔兽世界那样的跑路方式的话，一个玩家玩个五六年，专业跑地图就很难将地图给彻底跑遍。

　　“当然了，因为我们是末世背景，不可能游戏地图全部都按照现实照办，毕竟是末世之后的世界嘛，除了保留了一些象征性的建筑，比如说是长城之类的，但是也是损毁过的，其他的一些城市，建筑都是我做出来的废墟，里面都将是练级区，而游戏只会保留有限的城市。”小西扮演的白雪飞快的介绍道。

　　随着小西的介绍，墙壁上面的屏幕不住的出现那些经典的世界性的建筑，金字塔，长城，自由女神像等等，但是都是损毁的，断壁残垣，当然了，目前这些都仅仅是地图而已，上面没有怪物，什么都没有，那些数据都需要后面给加上来。

　　“那个，白雪我有个问题。”马伦身后的一个人飞快的举起了自己的手，就像是小学生提问似地。

　　“你说。”白雪的声音响了起来。杨一伟坐在旁边微笑着看着这一切，他发现，这些搞计算机方面技术的人对白雪的接受能力，比普通人要高的很多很多啊，在这些人的心目中，估计像是白雪这样的计算机程序出现似乎并不出乎他们的预料？没看马伦等人现在已经可以正式跟白雪交流了吗？

　　“是这样的，白雪你有没有计算过普通玩家的电脑支持？这么大的地图我们的游戏客户端需要做到多大？几十G吗？还是上百G？当然了，只要我们的游戏好玩，哪怕是上百G我相信也是有玩家会下载的，但是如果在如此庞大的地图上面添加了足够的NPC，怪物，当很多玩家开始打怪，任务的时候，你确定你的计算能力可以满足如此庞大的数据计算以及交流吗？”这个人飞快的将自己的问题问了出来。

　　杨一伟微微点了点头，这些人的接受能力果然很牛，白雪和小西完全没法比，但是这个人问的问题，屏蔽了那些修饰词语，就算是白雪的捕捉模糊词，关键词的程序都可以很清楚的分辨他的问题。

　　将一个问题问道计算机可以“听懂”这就证明这些人非常的专业。而且一下子就抓住了最关键的问题，有个超级游戏当然好，但是如果超级游戏只有超级机器才能玩，那可就不好了，比如当年著名的EVE，06年刚出来的时候EVE可以堪称为神器！跟那些千篇一律的网络游戏相比，EVE绝对是神器，只是这个游戏不仅仅需要你耗费脑力，人物成长缓慢，更重要的是，在当年，它的性能非常的吃机器！没有大几千RMB的机器根本不可能吃的下来。

　　但是在06年的时候，在国内能够花钱买起七八千上万RMB电脑的玩家有多少？就算是在国外，同等配制的机器能够负担的普通玩家也不多。所以，EVE虽然风评非常好，但是知道它的人并不多，它也并不算是火爆。

　　“你问了一个很关键的问题，我可以很负责任的告诉你，你们的程序编写，以及加密程序等等都有问题，所以造就了你们客户端的庞大，这个游戏虽然地图面积，以及人物数据很庞大，但是我采用了全新的数据编写程序，我对现有的编程程序解读过，在保证普通电脑可以运行我们客户端的前提下，它的结构至少要比以前缩小三分之一！按照我的预计，成品之后的客户端大概为30G到50G之间，这个数字并不难以接受！事实上，如果是刚开始玩游戏的玩家需要下载的客户端仅仅大概为15G左右。”小西用欢快的语气给他做了解释。

　　“你的意思是，既然我们的地图是按照世界地图大小完全模拟制作的，那么当全球玩家进入之后，他们会出生在各自的国家？出生在不同的新手村，而到时候各个国家之间，你肯定会安排高级怪物，也就是说，在游戏初期，大家等级差不多的时候，数据集中换算的时候，其实那些高级地图，高级NPC，高级怪物等等完全是处于封闭状态的，不用他们下载是吗？”马伦的眼前一亮，立刻开口道。

　　“你很聪明。”小西夸赞了马伦一句。“我确实是这样设定的，根据我的分析计算，网络游戏，不仅仅是玩家和NPC，怪物之间的较量与合作，其实更多的玩家玩的人和人之间的较量，当这些玩家按照国家之间的地理位置出生的时候，他们就像是有了天然的联盟，现有世界国家之间的相互敌对关系完全可以利用起来，当玩家和玩家有了冲突之后，游戏就活了，而且包括内奸，策反，合纵连横等等，这样游戏的可玩性，可以持续多久？”

　　随着小西的话，在座的这些人眼睛都猛的亮了起来，看的杨一伟都是一阵牙疼，就像是一个个的电灯泡似地，说实话，小西这游戏，杨一伟都很期待的，这些制作了一辈子游戏的人自然更加期待！

　　“漂亮！惭愧！”马伦忍不住开始鼓掌，大声喊出了两个单词，第一个估计是夸小西的，第二个估计是觉得自己还不如一个电脑的设计，贬低自己的。“不不不，人类的创造力是我没有办法实现的，这些东西都是通过检索网络数据而分析计算出来的结果，但是游戏的背景，任务等等，需要你们给我提供创意，有一个创意我可以直接计算设计好一个任务，哪怕是一个非常复杂的任务，但是创意，我没有办法完成。”小西的声音恢复了平静。

　　“我想，我们公司的大多数美工要下岗了。”迈克已经不亲自编写游戏很多年了，更多的管理工作让他第一时间就意识到了一些什么。

　　“哦，不，我刚说了，我没有创意，虽然我可以从网络上搜寻那些照片来设计怪物，但是我想你们可不想自己的游戏里面没有独特的怪物不是吗？所以美工我需要他们来画一些原画，然后我来直接按照原画生成游戏里面的怪物。”小西继续道。

　　杨一伟没有打断他们的交流，小西是不是真的没有办法弄出人类所特有的创意，杨一伟不知道，但是白雪肯定是没有办法完成如此高端的工作的。就算是小西，杨一伟也没有见过她说出什么创意方面的事情来，她拿出来的东西都是根据资料库匹配扫描弄出来的。有着庞大的网络，她有很多意见可以见解。

　　房间里面的气氛热烈起来，到了后来，包括迈克这些管理层都不说话了，反而是那些技术人员跟小西交流的激动的面红耳赤，这些专业的游戏技术人员也提出了不少的意见，比如关于地图方面，还有游戏里面的交通等等问题。

　　而在游戏外面，刚刚完成谈判的徐振南和璐璐还需要就最后的结果征询杨一伟的意见，只是他们联系不上杨一伟i，电话打不通。“他去那个地方得瑟去了？”璐璐想到了什么，开口问道。

　　站在璐璐身后不远处的王雪掩着嘴轻笑了两声道：“是的陆总。”徐振南翻了个白眼：“就算是将那帮土包子吓到又有什么好玩的？他真是恶趣味，白雪在吗？”徐振南直接大声开口道。

　　“你好，徐总，需要我呼叫董事长吗？”白雪轻柔的声音响了起来。“是的，告诉他我们的谈判已经完成了，需要他进行最后的确认。”徐振南飞快的开口到。

　　“明白。”答应了一声之后，杨一伟这边白雪的声音也响了起来：“杨一伟，徐总找你有事，说谈判已经完成了，需要你进行最后的确认。”

　　“嗯哪，先生们，现在暴雪娱乐是星坠集团名下的子公司，所以我说了，如果暴雪娱乐搬迁到这里的话，你们随时都可以和白雪交流，今天我还有点事情，就不能带大家参观了，这里是公司的绝密，你们以后交流的时候恐怕也不能来这里，所以……我们该走了。”杨一伟拍了拍自己的手，吸引了所有人的注意力开口道。

　　虽然有些遗憾，但是这些眼睛通红的技术人员还是点点头跟着杨一伟向外面走去，杨一伟是率先进了电梯里面的，迈克他们落后了几米的距离，在距离电梯五六米的地方争论了大概两三分钟，然后所有人才快速走进了电梯。


第0522章 我们要绑架（上）

　　“杨先生，我跟他们已经商量过了，这里应该有足够的电脑给他们使用吧？那么他们将不回美国了，会直接留在这里，由我和我的助手回去去负责善后的事情，然后将剩下的人全部都带过来，不过可能我们需要用到您的专机。”迈克进了电梯之后，就直接开口对杨一伟道。

　　杨一伟看了看这帮技术人员，心里直接偷笑了出来，原本暴雪娱乐的这帮人是不想搬家的，毕竟暴雪娱乐在美国这么多年了，老板也换过但是都没有换过地方，一下子陡然跑到那么远去工作，是谁会犹豫的，而让他们参观这边的牛叉设施，其实说白了，杨一伟就是想勾引他们的。

　　这些硬件设施对他们这些人来说，就好比是一个将一个超级美女放到了一个色狼的面前，那吸引力，绝对是杠杠的。现在，果然，没看马伦等人都不准备回去了，要知道留在这里开始工作了，只要给他们提供电脑就行。

　　“当然，电脑我们这里还是有的，只是……暴雪娱乐的工作人员虽然不多，但是也不少，一架飞机不够吧，我们公司有5架私人飞机一共，我派给你们3架应该是够了，硬件设施这里都有，只要你们带上足够的数据就可以了，服务器那边的数据，交给一个负责人就可以了，不过其他人愿意过来吗？”杨一伟强忍着笑意，一本正经的开口问道。

　　“杨先生，相信我，即便他们有不愿意来的，但是我可以让他们来我们总公司参观嘛！参观一下他们是不会拒绝的，等来了之后，让他们参观完这个地方……还有白雪的存在……我想他们是没有人会拒绝留在这里的。”迈克指了指自己的身后道。

　　杨一伟这才“哈哈”笑了出来，飞快的点点头道：“没问题，你告诉他们，如果有家属的，愿意来这里的，房子什么的公司都可以提供，你们的生活问题完全不同担心，你们现在的任务就是……”杨一伟没有说出来，但是迈克等人却一下子都笑了出来。

　　白雪已经在那里表现了那么牛叉的东西出来，而且还有这样超级游戏的未来，他们还不明白自己要做什么吗？他们现在最重要的任务当然就是将泰坦编写出来！只是到时候或许这个游戏名字也不太适合使用了，不过名字无所谓，怎么换都可以，但是他们只有一年的时间，别看一年的时间很长，而白雪又这么强大，但是这个时间还是很近的，要知道，一个游戏，地图才仅仅是其中的一部分而已。

　　剩下的，包括技能的设计，游戏技能数据的设计，平衡性，NPC，任务，游戏背景，这些才是重中之重。他们这么点人要设计如此庞大的地图如此之多的任务链等等，就算是有小西这个超级计算机的帮助，一年的时间也是非常紧张的。估计所有游戏部门的人都要彻底的投入到这边来了。

　　从电梯里面出来之后，外面有助手在等，杨一伟笑着叫过了人事部的一个副总经理，将迈克等人交给了这个副总经理之后，杨一伟抬腿向会议室的方向走去。徐振她们在那里等着杨一伟呢，十几分钟之后，杨一伟见到了看见他就翻白眼的徐振南。

　　将手里的文件夹递给杨一伟，徐振南无奈的说道：“我说的我的杨总，难道真的去吓唬人比赚钱好玩？”杨一伟哈哈笑了两声道：“我现在不是随时随地在赚钱嘛，再说了，如果我都把事情处理了，你们这些职业经理人的能耐不就体现不出来了？所以，我还是制定方向，你们去实行好了。”

　　璐璐伸出手在杨一伟的腰间掐了一下，没好气的说道：“你就知道欺负南姐，好了，你看下合同，这个条件怎么样？”杨一伟强忍着笑意，然后点了点头，翻开了手里面的文件夹，这里面记录的并不是正式的合同，而是徐振南手写的，谈判好的一些关键性的条件，最上面的一条，自然就是IBM需要付出多大的代价。

　　当看到百分之十七的数字之后，杨一伟就微微愣了一下，17％的IBM的股份？这个数字可是超过了杨一伟的预期太多，原本杨一伟想的是星坠集团的技术换股，大概用技术可以换到IBM公司的5％的股份就可以做这笔生意。但是现在这个股份居然达到了17％。

　　不过看了看后面的一条，杨一伟也就可以表示理解了，看到杨一伟注意到这个，徐振南立刻开口解释道：“是这样的，17％的股份是我们商谈后的结果，但是我们单纯的用技术换股的话，IBM死活不同意，他们说没有办法得到美国政府那边的谅解你知道的，IBM的很多服务器都使用在美国关键的部门，包括军方部门，为了机密，美国政府不可能允许我们拥有IBM太多的股份，尤其是我们单方面的拥有IBM的股份。那些股东不在意，但是美国政府在意，如果美国政府不同意我们这次合作，那我们合作不来，考虑到你的要求，而且你也说过，一定要拿到IBM股份，所以我做了这个。”

　　后面的一条是，IBM要拥有星诺通信公司3％的股份，杨一伟大概换算一下，目前星诺通信公司的市值有些虚高，肯定会回落的，根据小西的估计大概在4500亿美元的市值能稳定下来。那么3％也就是价值135亿美元左右，而IBM现在的市值是2200亿左右，17％大概是374亿美元，换而言之，小西的技术卖了239亿美元，杨一伟已经相当满意了。

　　肯定比他预期的5％的股份是要多的，不过这种新的架构可以说让IBM现在的服务器性能至少提升50％以上，239亿美元的价值还是可以接受的。而且IBM也拥有了星诺通信公司的股份，美国政府那边肯定能通过了，再说了，还有IBM的背后股东的那些影响力不是吗？

　　他们当然知道自己的服务器性能提升50％以上，而且还提供一种新的精简指令集的CPU架构价值有多大！如果IBM自己研发的话，花费的金钱绝对会远远超过这个数字，在科学研究里面，指明一个道路很重要！

　　“就这样了，可以签了。”杨一伟飞快的点点头同意了这个议案。

　　“跟intel和华硕那边的提议明天谈判，条件还是不变吗？”徐振南开口问道。

　　“不变。”杨一伟点了点头。

　　“那好，不过我能不能问问，你这到底是想要干什么啊？虽然我们拥有了这些公司的股份，但是又不能影响什么。”徐振南犹豫了一下开口问道。

　　杨一伟笑了笑，然后神秘的开口道：“我们要绑架！”“绑架？”徐振南呆了，不过她也立刻反应过来，杨一伟这个绑架和真实的绑架肯定不是一个意思，但是看看杨一伟脸上那神秘的表情，徐振南就又翻了个白眼，她知道她问也估计问不出来什么。

　　其实杨一伟不是不告诉她，只是现在还是知道的人越少越好，璐璐和夏雪岚本来想要知道，杨一伟也准备告诉他们，最后两人主动表示不要告诉她们了，璐璐说她可没办法保证她不说出去，杨一伟也就连她们两个都没告诉。

　　绑架什么？当然是绑架用户，绑架的工具自然就是现在还在酝酿之中的泰坦游戏，小西那里叫泰坦计划。这样一款游戏出来，它的影响力是划时代的，可以毫不夸张的说，当年的沉迷游戏估计还会出现！只是小西已经通过很多方面开始减少这种负面的影响，不过只有当玩家成为了忠实用户。

　　想一想，北美的玩家数量虽然比不上现在的国内的，但是也绝对不少，尤其是忠实游戏粉更多！如果北美地区有上千万的玩家加入到泰坦中，哪怕有一半的忠实粉，就算是美国政府将来想要封锁星坠集团的在游戏方面的利润，估计美国政府都没办法做到了。原因很简单，面对数百上千万抗议的人群，就算是总统都得下台！要知道这帮人肯定是都有选票的，能加入到这个游戏中的，在美国满16周岁的玩家数量绝对多。

　　所以，杨一伟就是要绑架这些玩家，利用舆论的力量！虽然他不会明着跟老美对抗，但是老美背后玩手段，绝对是有可能的。未雨绸缪啊！同样，其他国家也是如此，当然，杨一伟这么做只是留一手而已，他可不会主动利用这些玩家做点什么。

　　现在就看这个计划能够绑架多少玩家了，全球5000万玩家？杨一伟微微眯了眯眼睛，反正一年以后，自己在国内的另外一个超大型的数据中心也会投入运行，到时候，多容纳一些玩家也没人说什么吧？

　　而且一年后，很多事情都会慢慢改变了，自己在马达加斯加这边也算是拥有了基础的实力。杨一伟跟徐振南这边的商讨还没有完毕，他的电话响了起来，拿起电话看了看，杨一伟微微呆了一下，然后想了想道：“跟intel那边的谈判就按照我说的，我接个电话，有点事。”

　　“嗯，知道了。”徐振南点点头，然后站起来拿着文件直接转身离开。


第0523章 我们要绑架（中）

　　“你怎么打电话过来了？”杨一伟走到自己的书房，接起电话奇怪的问道，电话是牟利的，这家伙说是专业跟自己联系的，但是基本很长时间也不出现一次，没事的时候很难出现在自己面前的，不过前段时间他不是还在马达加斯加吗？

　　“你好，我是詹士兴。”电话那头传来了一个陌生而有些苍老的声音，虽然听起来声音的主人年纪不小了，但是说话却中气十足，一听语调就听的出来，有一股子浓烈的军人味道。而且这说话的态度……上来就是霸气十足啊。

　　开口是，我是詹士兴，而不是我叫詹士兴，就好像所有人都应该知道詹士兴是谁一样。杨一伟当然不可能知道詹士兴是谁，不过大概可以猜到的，能让牟利将电话拿出来，估计至少比牟利的级别要高，估计是个将军了，中国的将军那么多，而且军方都大多神秘，杨一伟怎么可能认识所有人？“你好，你是？”杨一伟挑了挑眉毛开口问道。

　　“我是总参下属情报部部长，负责第九情报处。”詹士兴的话一丝不苟，听不出任何其他的情绪来，就仿佛是在称述一件毫无关系的事情。第九情报处？好吧，杨一伟又孤陋寡闻了，反正总参下面的部门也都很神秘，杨一伟一个都不知道纯属正常，这些机密部门一个又一个的，杨一伟又不是国家领导人，怎么可能全部知道。

　　“我有事和你谈谈，不知道杨先生有时间吗？”詹士兴开口问道。

　　星坠集团虽然很多业务在马达加斯加，但是根本还是国内，这种巨头找上门，杨一伟能说一个不字吗？杨一伟无奈的开口道：“詹士兴先生，我有说不的权利吗？这样吧，你什么时间过来？在什么地方？如果是国内的话，我估计还需要几天才能够回国。”

　　“嗯，谢谢杨先生体谅我们的工作了，我在马达加斯加，等我找好了机会，我给杨先生你打电话，就这样。”说完之后，詹士兴直接就将电话给挂了。等詹士兴挂了电话，杨一伟就呆了，这尼玛到底是什么情况啊，这不是纯属变态么？打电话过来就说找我谈谈，我问你啥时候，你又来个到时候打电话……这，你直接打电话过来不就行了。

　　苦笑了一声，看了看自己手机上面的通话记录，杨一伟琢磨一下是不是该给牟利回过去，既然他拿的是牟利的电话，那应该牟利就在旁边的，犹豫了一下，杨一伟最后还是没有给打回去，一般来说这样的电话应该是牟利先打过来，然后跟杨一伟打声招呼，最后才由詹士兴打过来是正常的途径，现在是詹士兴直接拿着电话打过来的，鬼才知道这里面有什么猫腻。

　　杨一伟知道情报组织的人比较忌讳跟商人走的太近，所以杨一伟也不想连累牟利。对方说再打电话过来，杨一伟也就不理会了，直接将电话塞进兜里。这件事过去杨一伟也就没有放在心上，直到晚上的时候，他才接到了牟利从一个陌生的号码打过来的电话。

　　“喂。杨一伟吗？那个詹士兴给你打电话了？”电话刚接起来，牟利就直接询问道。

　　“这不废话么？你电话给了他了，他当然给我打电话了，我说，什么情况？总参找我什么事？这个詹士兴是你们军情局的负责人吗？第九情报处是什么意思？”杨一伟立刻扔出了一连串的问题，虽然杨一伟没有将这件事放在心上，但是他还是有满脑子的疑惑存在在那里。

　　国内到底有多少情报部门杨一伟不清楚，不过牟利应该知道。“我打电话过来就是给你说这个事的，他不是负责我们军情局的，电话里面说不出清楚，你出来在费努市**街这家咖啡馆里面，咱们见个面。”牟利飞快的给杨一伟报了个地址。

　　“恩好吧，我自己过来。”杨一伟点了点头，然后才挂了电话。挂了电话之后，杨一伟直接离开了这里向自己的别墅走去。回到别墅之后，杨一伟给诡雷打了个电话，将刚刚的地址发了过去，然后直接走进了别墅里面。别墅的下面有一条秘密通道，都说狡兔三窟，这密道是小西最近派人挖出来的，杨一伟估计这密道跟白宫的总统地下防卫所也差不多了。

　　虽然通道的外围不是超强钢筋混凝土结构，但是挖出来的通道墙壁全部都是机械植物转变而成，防护力怎么样，杨一伟没问，小西也没有跟杨一伟说过。这条密道下面不仅仅有一个地堡，里面还存放了十几辆各种牌子的汽车，从地堡里面开出去的话，通道里面可以并排两辆车行驶，它的出口是费努市外面，星坠景区里面的一个秘密山壁。

　　杨一伟开了一辆普通的越野车，现在费努市里面这些车辆也很多了，百分之八十都是外来人购买的车辆，当地人的生活有所改观，但是还没有富裕到那个地步。通道连接的地方现在也是星坠集团保安部门的财产，那里是最先建设起来的，那里伪装起来的是一个仓库，杨一伟出来的时候，所有人都仿佛没看见一样。

　　到了大街上，诡雷应该已经安排人到了这个咖啡馆的附近，倒不是杨一伟不相信牟利，而是杨一伟不想给自己的保镖找麻烦，毕竟他们的任务就是保护杨一伟的安全。进了咖啡厅，这个咖啡厅应该也刚开张没多久，这里面坐的人大部分都是黄种人，应该都是来这里的中国工程人员，或者是星坠集团的员工。

　　往里面走了两步，杨一伟就看到了正做在靠窗位置的牟利，他给杨一伟打了几个隐晦的收拾，然后向楼上走去，杨一伟也跟着他向楼上走去，上了二楼，原本杨一伟以为二楼是雅间什么的，但是却发现不是，二楼似乎是咖啡厅主人住的地方，跟着牟利穿过几个房间，然后进入了一个明显是密室的房间才停了下来。

　　“我去，你们这连总部都有了？”杨一伟有些无语，这个时候杨一伟要是还反应不过来这是军情局的资产，那他也太白痴了一点。

　　“总部个屁啊，这是我自己花钱开的一家咖啡厅。”牟利翻了个白眼，“好了，不说这个了，我只是让自己在这里有个立足之地而已，顺便赚点外快。”一边说，牟利一边起身给杨一伟倒了一杯咖啡。

　　端起咖啡喝了一口，杨一伟有些诧异的抬起头看了看牟利：“蓝山咖啡？”

　　“哎呦，没看出来啊，你还能品出来？”牟利也有些惊讶，蓝山咖啡，是指牙买加蓝山的咖啡豆冲泡而成的咖啡。国内无数的咖啡厅都写着蓝山咖啡，其实都是假的，蓝山咖啡每年的产量就那么一点，因为种植顶尖蓝山咖啡的咖啡园只有6000公顷，蓝山咖啡几乎都为日本人所掌握，所以每年蓝山咖啡卖给日本90％，全世界国家分享剩下的10％，一共也就几百吨的咖啡产量的10％被全世界分享，国内的那些咖啡厅能有正宗的蓝山咖啡？

　　不管它价格多昂贵，也都不是真的，最多了，充其量是蓝山地区附近种植的，任何东西，没喝过也就算了，喝的多了，自然就品出来了。“以前喝不起，没喝过，现在喝多了，自然就知道这玩意了。”杨一伟耸耸肩膀，“倒是你，你怎么能弄到这种咖啡豆？”

　　杨一伟有些好奇的看着牟利问道，牟利同样耸耸肩道：“你知道的，军情局每年总会顺手找到一些走私的东西，比如从日本走私的蓝山咖啡豆，还有其他的极品咖啡豆，又不是什么难事。”

　　杨一伟：“……”

　　“好了，不说这个了，我又不是来跟你讨论咖啡的，我跟你说一下第九情报处。”牟利翻了个白眼，然后犹豫了一下，才继续开口道：“这是绝密，不过告诉你也没什么了，第九情报处，是不存在的。”

　　杨一伟愣了一下，然后才若有所思的点了点头，不存在的，当然不是说它真的不存在，是说它在官方的序列里面是不存在的，你从任何地方都找不到的，属于那种存在于小说当中的隐秘部门。杨一伟之前以为军情局就是这种部门，但是现在看来，并不是，毕竟军情局在总参的序列里面是可以找到的，隶属于总参下属情报部。

　　“詹士兴中将，1978年8月23日生，孤儿，7岁零九个月被当时创立第九情报处的人集体收养，同期收养的还有总共303名孤儿，全部都是6到8岁之间的流浪孤儿。”牟利看了看杨一伟，继续道。

　　“为什么是6到8岁？”收养孤儿培养成为特工杨一伟可以理解，各国都这么做，但是很多不是都选择从小收养吗？6到8岁？已经过了长身体的第一阶段了，身体发育不全对训练自然有影响的。

　　“很简单，他们都是挑选从小就被抛弃的孤儿，6到8岁的孤儿，几乎已经独自在社会上艰辛生活了三四年，他们能够记住小时候的事情。”牟利面无表情，杨一伟却默默的点了点头，为什么让他们能够记住小时候的事情，因为那样他们将对收养的人拥有很强烈的感恩心理，说白了，只有吃过苦的小孩子，才懂得什么叫珍惜！

　　“想听听我对第九情报处的评价吗？或者说凡是知道这个部门的人对这个部门的评价？”牟利顿了顿，然后端起咖啡杯喝了一口。

　　“你说。”杨一伟点点头。

　　“疯子。”牟利看了杨一伟眼，吐出了两个字，“或者说的干脆一点，凡是能够进入第九情报处的全部都是狂热的民族主义者，不比你了解的那些所谓的恐怖分子狂热差，换而言之，他们对这个国家有绝对的忠诚，绝对的忠诚！”牟利重复了一遍这5个字，似乎是在给杨一伟强调这些人的身份。

　　一批被洗脑的疯子。杨一伟的脑袋里面冒出了几个字，对这些人杨一伟不想评价什么，但是杨一伟也知道，一个国家有这么一批人只有好处没有坏处。

　　“第九情报处，是他们内部的称呼，而我们对他们的称呼是内部监察处。”牟利又跟杨一伟说了一个新名词。

　　“这个名词你应该能多少想到一点什么，没错，这些人的目标就是调查那些在国内位于领导位置的官员们，而且他们的手段，毫不夸张的说，绝对超过你的想象，虽然说这个世界天才的诞生需要放养，不能被制度所扼杀，但是你知道，当一个7，8岁大小的孩子，在垃圾堆，冰天雪地，见识了无人的冷漠，白眼活下来，然后有了一个好的生活机会，而前提就是好好学习，他们会爆发出多么巨大的力量。”牟利语气平静的诉说着这些。

　　但是杨一伟却从他看似平静的语气里面听到了一丝颤抖还有激动，杨一伟点了点头，他可以理解，这样的孤儿爆发出来的力量绝对是恐怖的，还是那句话，只有失去过，才知道珍惜。如果你是那样好不容易从三四岁开始就刨垃圾堆为生，那么几年之后，突然有人给你好吃好喝好生活，要求你好好学习，你会不好好学习吗？

　　没有挨过饿的人永远都不知道挨饿的滋味有多难受，这样的情况下，这批孤儿就算是全部都是博士，N个博士头衔都不是什么难以想象的事，出几个天才也不是什么奇迹。都是被逼出潜力的人类，“我打个比方吧，如果说有官员出卖国家的利益，但是这个官员的背景很强大，官方没办法从明面处理他的话，这些人，不介意将他们直接暗中干掉，而且绝不留情，哪怕对方是总理。”牟利又给杨一伟大概说了一下，甚至在最后补充了一句。

　　杨一伟有些头疼，再一次点了点头，这些人，杨一伟该怎么评价？不过牟利说这些的语气很不平静，杨一伟若有所思的看了牟利一眼，然后眯着眼睛开口道：“你被他们审查过？”牟利的身子猛的抖了一下。


第0524章 我们要绑架（下）

　　看到牟利这反应，杨一伟就知道自己猜对了，牟利能成为军情局的行动处处长，这方面自然是没问题的，但是牟利却被审查过，杨一伟眯了眯眼睛立刻就猜到，估计这件事跟自己有关系。

　　“跟我有关？”杨一伟挑了挑眉毛，牟利看了杨一伟一眼，重新恢复了平静，拿起旁边桌子上面的烟盒点了一根，抽了一口烟道：“知道就好，不过没啥事了，这帮人虽然手段有些那啥，但是绝对公正公平，所以你不用担心我。”

　　“我记得你不抽烟的。”杨一伟看了看牟利指间的香烟问道。

　　“我们这些人必要的时候，吸毒都是会的，抽烟算什么。”牟利翻了个白眼，“我说能不能搞清楚重点啊。”

　　“好吧，重点是，他们找我干什么？”杨一伟摊了摊手，杨一伟并不是很害怕，就像是牟利说的，如果这些人真是的狂热的民族爱国主义者，而且不是那种盲目的狂热的民族爱国主义者，那么他们当然知道自己在做什么，杨一伟不认为自己有什么危险，或者说，他们要对付杨一伟的话，就不会找上门了。

　　虽然对这样的组织存在杨一伟觉得有些神奇，杨一伟是真没想到在国内这样一种跟全世界都不一样的社会环境中还有这样的堪称奇葩的组织生存下来，好吧，终于有了让人耳目一新的东西，虽然他们不能暴露在所有人面前，尤其是高层居然默认了他们的存在，这就证明，高层那帮人也不是什么都不懂的。

　　“你难道不知道你自己的优势吗？还用问？虽然我也猜不到他们找你是为什么，但是无非就那么几个目的，你手里面的技术，这是第一，你跟国外公司合作的技术，很多没有交给国内。”牟利伸出了一根手指头。

　　“嗯，这不是问题，那些技术本来要拿出去的，交给谁无所谓，不过因为商业原因，交给其他的商业公司不可能，但是交给类似中科院一些组织是没问题的，反正他们也不会跑出去声明技术是什么地方来的，军工生产没什么。”杨一伟点了点头，这些都不是问题，交给IBM都可以，交给国内自然也没问题，反正杨一伟压根没准备自己踏足那个领域。

　　“第二，星诺通信公司。”牟利又伸出了一个手指头。

　　“嗯？”杨一伟挑了挑眉毛，星诺通信公司他不可能交出去，开什么玩笑，那是价值数千亿美元，国家给钱啊？给钱杨一伟也不能卖，里面有很多技术都是见不得人的。

　　“你难道忘了棱镜门？监控通信不是什么机密，不管哪个国家都在做，国内自然也不例外，星诺通信公司最近的用户增长到了多少，你不知道？这么多用户都绑到了星诺通信公司的车上，虽然你是打着为普通人谋取利益的政策，但是未尝不是一种变相绑架，星诺通信公司的通话记录现在国内的这些情报部门可是无法监控，所以……还用我说吗？估计是来了跟你谈这个的。”牟利无奈的看着杨一伟道。

　　“那为什么不是你们和我谈？别告诉我军情局和国安局下面没有类似的员工，国安局下面有超过二十万的负责监控通话的人员，不是说笑的吧？”杨一伟挑了挑眉毛。

　　“那有可能是想让你转让技术给移动，联通，电信？”牟利提出了一个新的想法，耸耸肩膀道。

　　“你开玩笑的吧。”杨一伟翻了个白眼，开什么玩笑，自己转让技术给它们？靠，当然了，有了牟利的打底，杨一伟倒是不相信这三个公司能够将影响力深入到这个组织内部，不够牟利好歹也是属于军情局的，他分析的问题自然比杨一伟要靠谱。

　　牟利耸了耸肩膀没有说话，显然说他只是猜测，至于结果到底如何，牟利估计自己也摸不准那些人的想法。

　　“不过这些都不是最重要的，最重要的是，我想知道是他们自己来跟我谈，还是说他们是得到了授权的？”这个问题自然是非常重要的，詹士兴来跟杨一伟谈没问题，但是他是站在什么样的立场上跟杨一伟谈的。

　　牟利摊了摊双手，显然他也不知道具体的事情，杨一伟无奈的点了点头。牟利能告诉这些已经是给了杨一伟很大面子了，之前牟利就因为这件事被这个部门审查过，内部监察处？这玩意估计就像是那些监视官员之类的部门，权利大的跟历史上的锦衣卫之类的估计有的一拼，但是无疑这组织还点疯子的特性。

　　跟谁都可以较真，但是你跟疯子怎么较真？离开牟利开的咖啡店，杨一伟抬起头看了看店名，来的时候他没注意看店名，只是小西告诉了杨一伟具体的位置，他就直接走进来了。这一看，杨一伟差点一头栽倒在地上，见过无耻的，没见过这么无耻的，这咖啡店的名字赫然就叫：帅气店主。

　　我擦啊，以前怎么没觉得这家伙还有这闷骚的潜质呢，上了越野车，将车窗关上，杨一伟琢磨了一下，然后才开口问道：“小西，你那里有没有这个关于第九情报处的资料？”“没有，你知道的，我的资料都是来源于网络，而且都是来源于公共网络，这些隐秘部门的资料不可能出现在网络上，尤其是在国内，对网络其实并不太相信的，我分析过，估计是因为网络还有计算机等设施都是美国一家独大的原因，其实共和国在推行网络方面并不积极。”

　　杨一伟愕然，还有这说法？不过这只是小西的分析，虽然听着好像是挺有道理的。目前国内的网络建设确实是，虽然进步是有的，但是官方方面的，真心跟美国的差距很大。有这方面的原因？

　　很有可能啊！“好吧，我知道了，他们在费努市吗？”如果进入星坠集团所在管辖区域的话，小西肯定是知道的。

　　“目前没有，不过我估计应该在马达加斯加的首都那边。”小西给出了一个让杨一伟意外的答案，牟利在费努市，他却不在，岂不是说牟利的手机早就到了他的手上了？小西对这个第九情报处一无所知，自然也无从分析对方到底是来干什么的，杨一伟摸了摸自己的鼻子，这可是小西第一次对一件事一无所知，看起来，国内不相信网络也不是一无是处啊。

　　跟IBM之间的合作属于大型合作了，在徐振南还有璐璐在和intel谈判期间，IBM正式和星坠集团对外公开发布新闻发布会，发布会是杨一伟亲自参加的。当发布会上，所有的记者得知星坠集团利用技术以及3％的星诺通信公司股份入股IBM，成功拥有IBM公司17％的股份，成为IBM第一大股东的时候，这些记者的都惊呆了，所有人的嘴巴都长得老大，尤其是欧美国家的记者。

　　CNN电视台曾经黑星坠集团，说是星坠集团的服务器技术来源于IBM，因为他们是采购的IBM的服务器，这个理论在欧美其实是非常有市场的，毕竟大部分普通的白种人还是不认识代表着白人世界在服务器领域最高技术的IBM居然会输给一家成立不到2周年的公司！或者干脆说，IBM的技术会输给中国！

　　所以CNN之所以做那个节目，是因为观众喜欢看，但是现在，观众再喜欢都不行了，因为这是事实！笑话，如果说星坠集团的技术来自于IBM的话，那IBM疯了吗，花费17％的股份向星坠集团购买技术？现在连IBM自己都承认他们的技术不如星坠集团了，那这些谣言自然不攻自破。

　　17％的IBM股份，这恐怕是这么多年以来IBM成立以来最大的股东了！自从一百多年前IBM创立的时候，经过这么多年下来，IBM的股份另外一个最多的恐怕就是巴菲特了，但是现在巴菲特手里面的股份肯定要缩水。

　　这不用说，虽然不知道IBM什么时候开始跟星坠集团接触的，但是这些媒体大概可以猜到，肯定在暴雪娱乐的那次游戏测试之后才开始接触的，而现在才过去多长时间？连中间的谈判时间算上，双方接触的时间绝对在不到一个月，而现在不到一个月的时间就做出了如此重大的决定！

　　尤其是IBM公司，不像是星坠集团，还是星诺通信公司都属于是私人公司，单人或者是单个公司拥有股份超过51％以上，完成了绝对控股，不管干什么，只要杨一伟的一句话就行。但是IBM在星坠集团入股之前，它的大股东分部在12个公司或者是个人的手里，还有一些小股东，这需要召集董事会，才能够决定，并且得有超过51％股份的股东同意才行。

　　但是这么重大的事情，而且让出股份，是要从他们的手里分出一部分股份的，这意味着做出这么大的股份，有可能IBM公司就开了两三次会议就搞定了。能出现这样的情况，在资本家的眼里，唯有两种情况，第一，有着巨大的利益，第二，还是有着巨大的利益！


第0525章 目的（上）

　　星坠集团和IBM的新闻发布会可谓震惊了整个世界，因为新闻发布会直接就是在马达加斯加召开的，所以在新闻发布会之前这些记者就都得到了不少的消息，知道了很多高科技公司都赶到了这边，之前那么多公司的合作就可以证明这一点，而现在终于有重量级的合作出来了。

　　而且这个重量级已经重到超过了很多人的想象，根据星坠集团公布的消息来看，星坠集团现在不仅仅依然拥有着星诺通信公司52％的股份，同时还给IBM公司转让了3％这就意味着星坠集团的手里有可能拥有的股份不只是明面上的那52％。

　　开完新闻发布会，杨一伟就暂时没有了其他的事情，intel那边的谈判没有那么容易下来，主要是双方对价格不满意，intel的股东中间有几个死脑筋，那边的董事会谈不下来，这边自然就没那么容易谈下来了。

　　原本杨一伟以为詹士兴来的会很快，但是事实上等杨一伟和牟利见面一个星期左右的时间，詹士兴才告诉了杨一伟，他来到了马达加斯加，当杨一伟派人将詹士兴接进来的时候，杨一伟也有些震惊，他无法想象眼前这个长相很普通，穿着打扮也跟一个民工没什么两样的男人会是一个中将！

　　牟利已经告诉了杨一伟詹士兴不仅仅是将军，还是挂着中将的军衔，而詹士兴这个仅仅四十岁左右的中将不仅仅一个人没带，自己出门来到了马达加斯加，而且穿着打扮也是如此的普通，身上没有任何装饰品。如果不是他准确的告诉杨一伟，他就是詹士兴，杨一伟还以为他在开玩笑呢。

　　“詹将军。”将所有人都挥退最后，杨一伟才开口打了声招呼。

　　“杨先生，在这里直接称呼我先生，或者是叫我名字都可以。不用称呼我将军了，我来了这里几乎没什么人知道，就算是在国内，知道我这个将军的人也屈指可数，所以……”詹士兴的脸色很平静的开口道。

　　杨一伟点了点头：“好吧，詹先生，你好，不知道你找我来是有什么事情吗？”

　　“嗯，确实是有的，牟利已经将我的身份告诉你了吧。”詹士兴的目光注视着杨一伟，很直接的开口问道，杨一伟略一停顿，也没有隐瞒，而是点了点头。詹士兴这才开口道：“那好，我也不废话了，杨先生，你需要我的帮助吗？”

　　“嗯？”杨一伟直接就呆了，这是什么意思？他想过了所有詹士兴来这里的目的，但是没想到上来就冒出来这么一句，需要他的帮助吗？詹士兴能给杨一伟帮助什么？还有，这么突然就冒出来这么一句话。杨一伟有些玩味的打量了一下詹士兴，良久，他才开口道：“詹先生，你想说什么？还有，你说的我需要你的帮助吗？是什么意思？”

　　“你想控制这个国家不是吗？”詹士兴嘴里面冒出来一句让杨一伟大吃一惊的话。这个目的杨一伟可是从来没有跟任何人说过，唯有小西知道，但是现在詹士兴直接就将它说了出来。“你不用吃惊，分析出这个结果并不困难，你的所作所为，再加上一点行为心理学等等，就可以分析出来了，我下面的一个小组在马达加斯加这里已经呆了半年多了，他们深切的感受过你现在在这里的影响力，可以毫不夸张的说，如果你现在是马达加斯加国籍，你想现在竞选总统的话，一定能够成功。”詹士兴的脸上还是那副如同民工一样木木的神色。

　　但是他的嘴里说出来的话却让惊惧不已，杨一伟本来下意识的想开口否认，但是詹士兴没有给杨一伟否认的机会，而直接一口气将所有的话都说完了，等他说完之后，杨一伟就知道，詹士兴早就猜到了他的目的，只是没说出来而已。

　　“而且我感觉的到，你的行为里面对美国有着很深的戒心，在浴血党里有着这方面的天才很多人，他们都在专门研究你，所以你不用惊疑，从这些方面我可以看的出来，你是一个骨子里面跟我们有着共同理想的人。”詹士兴的表情终于有了一丝变化，变得极为认真和陈恳。

　　杨一伟这次说实话，是真的被惊到了，整个马达加斯加的全境都可以说是在小西的控制之中，而且这个控制时间已经不短了，詹士兴他们的人不可能是杨一伟刚来这里的时候就进入马达加斯加，那个时候进入的话太扎眼了，唯有在马达加斯加大兴土木，整个马达加斯加国内充斥着上百万工人的时候进入才不会那么扎眼。

　　问题是那个时候小西遍布马达加斯加的监控网络早就布置好了，如果有任何异常行为的话都会被发现的，但是长达半年的时间都没有被机械狗发现，这简直就是一个奇迹。“你的人很精锐，能够在马达加斯加隐藏长达半年不被我的人发现，他们可以称之为精锐。”杨一伟忍不住还是赞叹了一声。

　　詹士兴深深的看了杨一伟一眼，良久，直到杨一伟被他这目光盯得有些头皮发麻，这帮疯子，所谓的浴血党？该不会是连机械生物都知道吧？我靠！杨一伟心里都变得有些忐忑不已。“稳住，他不可能知道我的存在。”小西的声音适时的在杨一伟的耳朵里面响了起来，杨一伟这才将自己的情绪稳定下来。

　　房间里面的气氛一时诡异下来，又过了一会儿，詹士兴才突然开口道：“你既然这么说了，看起来我们猜测的不错，你的手里面果然还有没有暴露的新技术，以及一组精锐的，迄今为止都没有人知道精锐部队在帮你，虽然我不知道他们是什么人，国内跟我们理念一样的组织有很多，只是唯一得到官方承认的只有我们。或许是他们在支持你？”

　　杨一伟心里狂跳不已，自己还是太小看天下英雄了，这个世界永远都不缺变态啊，不过还好，他们再怎么怀疑都不可能怀疑到自己一个人的身上来，这些杨一伟现在已经不需要向任何人解释了。

　　如果以前杨一伟羽翼未丰的时候，如果有人责问他，他还需要向别人解释，但是现在，随便你怎么想吧，杨一伟已经不怕了，这些东西我不想解释，你爱怎么猜测就怎么猜测吧。“不，我是一个人，确实，我确实是有这样一个部队，而军情局也给我支援过一部分退伍军人。”杨一伟想了想，将自己的事情说了一部分。

　　当然，他说的是詹士兴都有可能知道的。“我知道，但是他们对你来说其实没有多大的用处，如果你愿意加入浴血党的话，我们可以给你最大的支持，比如现在就可以给你派遣1万名最优秀的人加入你的保安队伍？星坠集团可以成立装备不下于警察队伍的保安，不是吗？这批人，我保证，只要我下了命令，他们就是属于你的，以后就算是连我的命令都无法命令他们。”詹士兴一字一顿的开口道。

　　杨一伟今天吃惊的次数恐怕都超过拥有小西到现在吃惊的总次数了，1万？1万人是个什么概念？都是军人？我靠啊！他们哪来这么多人？牟利不是说詹士兴他们的人数并不多吗？现在居然随随便便张口就是一万人？这……我草……杨一伟现在恨不得扑到牟利眼前，扯着他的领子狂喊，这叫人不多？那多少人算是多？

　　“我听牟利说，你们的组织似乎人数并不多，这一万……”杨一伟的脸色阴晴不定，什么浴血党杨一伟是不会加入的，以前没本事的时候，无奈融入这个社会也就算了，现在杨一伟虽然不敢说自己想做什么就做什么，但是他至少敢说，他不想做什么，谁都没有办法勉强他做什么。

　　加入了什么组织，这种自由就不在了，杨一伟可是那种骨子里面向往自由的人，他不想被任何规矩所约束。

　　“军情局在海外的情报力量很强大，但是并不代表我们就弱小，另外，我可以实话告诉你，我们在国家管理之中的力量确实是很小，人数也不多，浴血党这个党派国家也知道，但是他们知道的这个党派的人数只有数百人上千人而已。事实上，我们的人数远超出你的想象，不过……好吧，我实话实说，目前我们的人数有些多，但是我们的资金……”剩下的话詹士兴没有说，但是杨一伟也知道了，肯定是资金不够了呗。

　　但是詹士兴话里面露出来的意思已经让杨一伟吃惊的要死了，随便张口就说给杨一伟1万人，这人数肯定要远高于这个数字，那么……这可是一股不小的力量，问题是居然没有人发现！连国家都没发现！

　　“好吧，为了显示我的诚意，我可以多告诉你一些我们的事情……”詹士兴看到杨一伟脸色还是阴晴不定，又开口道。

　　“等等，詹先生，这些东西告诉我，如果我不加入你们浴血党，不会有什么对我不利的事情吧？”杨一伟直接伸手拦住了詹士兴要说的话，秘密知道的太多可是也不好。

　　詹士兴一直都没什么表情的脸上却突然露出了笑容，良久他才淡淡的微笑着开口道：“杨先生你误会了，我们不是恐怖组织，我不知道牟利怎么形容我们的，但是我可以告诉你，凡是对这个国家有利的事情还有人，我们哪怕不要回报的也会去帮他们，甚至他们都不知道，我们不是为某种利益存在的组织，如果非要说有，那就是这个国家，甚至……不包括这个政府，你明白吗？”


第0526章 目的（中）

　　詹士兴的态度很陈恳，杨一伟虽然有些不敢相信，但是他知道詹士兴不会骗他，他们这个组织的目的，上面留着是什么态度，杨一伟大概可以猜到，坐到主席，总理那个位置的人，眼光要比普通人长远很多，俗话说，屁股决定脑袋，你坐在什么位置，你脑袋里面想的事情自然就跟常人所不一样。

　　詹士兴他们这种人，掌权不合适，但是存在他们这么一批人，却对一党专政的国内来说是一件好事，虽然杨一伟敢保证，詹士兴他们也肯定党内的人，但是他们有一个小团体。不过，允许他们存在归允许他们存在，如果上面知道他们现在的实力还有可以控制的人有这么多的话，那是绝对不会放任下去的。

　　所以詹士兴没有说谎，上面肯定是不知道这个所谓的浴血党现在已经有了这么大的暗中力量。见杨一伟沉思不语，詹士兴停顿良久才继续开口道：“我知道你在怀疑，我们这个组织特权虽然有，但是并不像是想想中的那么高，我们是怎么发展到今天的，这些我都可以给你交个底。”

　　“牟利应该给你说过，他们是怎么看我们的，内部监察处，所以我们有足够的能力去处理官员，你知道，凡是贪官没有一个想死的，而这些贪官如果我们拿出来证据被上面处理的话，他们贪污的钱，国家能够追回的恐怕不足百分之二十。所以……”詹士兴说道这里顿了一下。

　　杨一伟一阵愕然，他下意识的接口道：“所以你们暗中控制了这些贪官，将他们贪污的钱全部转为你们所用？”詹士兴都已经说道这种地步了，杨一伟要是还想不到他们是怎么操作的，那也太笨了一点。不过这帮人……还真是就像是牟利所说的，疯子啊。

　　对他们做这件事的对和错杨一伟倒是不想置评，他知道詹士兴说的没错，因为杨一伟身边就发生过一件事，那个人还是杨一伟的一个远方亲戚，是杨一伟爷爷的兄弟的儿女，仅仅是一个小小的出纳，在五年多的时间里贪污了800万RMB，后来觉得事情压不住了，直接将所有财产提前都转移，然后自首了。

　　虽然被判了10年，但是那800万国家能追回来？根本不可能，这件事也就只能这么不了了之了，詹士兴的办法杨一伟可以想的到，第九情报处，官面是不存在的，但是在这些官员里面肯定是有流传的，只是这些官员也不敢捅出来而已，捅出来也没用，上面有的是办法遮掩。

　　但是当这样一个组织找到那些贪官头上的时候，他们害怕不？结果不用说，所以只要拿钱，可以保住位置，估计有很多人都会这么做，而且接下来这些人知道第九情报处早就盯上了他们，也不敢再伸手了，估计这就是詹士兴他们弄到资金的方式。

　　“我们一直用着最常用也是最简单的方式，那就是用各种各样的方式收留那些遍布全世界的孤儿，任何一个国家的孤儿都可以，我们都会收留，然后培养他们对国家的忠诚，小孩子的思想都是最简单的，他们知道什么是报恩，只是这些年来，随着组织越来越大，我们已经有些压不住了，人员越来越多，带来的问题就是暴露的风险越来越大，但是现在这个国家处于风雨飘摇的时期，我们不能让她出现任何问题，所以这些人员必须要处理，但是我们又没办法处理。”詹士兴这明显已经是在交底了。

　　杨一伟心里说不出的无语，很显然，这批人的数量估计是超出了杨一伟的想象，否则的话，詹士兴不可能跑来就这么眼巴巴的找杨一伟，这感情是将杨一伟这里当成了收容所了。好吧，仔细想想，也貌似只有杨一伟才符合这个条件，而且同时还有这个能力能够收留这么多人了。

　　詹士兴说完之后就没有说话了，只是抿着嘴唇一直在看着杨一伟，这可真是头疼啊。“答应他啊，这有什么好犹豫的。”杨一伟思考了良久都没有决定，最后还是小西在杨一伟的耳朵里面冒出来一句话，“你这是当局者迷，你无非就是怕麻烦，怕跟他们扯上什么关系，我检测过他的身体，他的身体包括大脑皮层反应都非常正常，不是在说谎，那么这些人绝对精英，你连牟利推荐的人都收了，还怕收下这些人？星坠集团现在各种各样的人不少，这些人反而比我们招聘的人更加保险一点不是吗？怕什么。”

　　小西的一番话让杨一伟恍然大悟，也确实，牟利当初推荐人过来的时候，杨一伟也不怕泄密什么的，现在无非就是多了一批人而已，虱子多了不痒，没什么好担心的，反正自己不加入他们这个所谓的浴血党就可以了。至于其他的，有小西监控呢，如果他们是有什么其他目的的话，那杨一伟完全可以联系詹士兴将他们全部都清理出去。

　　“好，我答应你，不过我有几个条件。”杨一伟想通之后，很爽快的点点头道。

　　“你说。”听到杨一伟答应了，詹士兴脸上立刻露出了一丝喜色，当初暗中发展力量的时候没有考虑那么多，那个时候决策层的眼光以及经验都不足，没有考虑到今天的后果，现在才导致了这样的情况，而等发展壮大之后，想再处理就来不及了。

　　詹士兴很清楚自己这个组织对这些人的教育，说白了，就是对他们的洗脑效果有多牛叉，他们确实是狂热的忠诚于这个国家，哪怕是那些外国孤儿，但是由此带来一个问题，当你狂热的信仰某件东西的时候，一担出现对某件东西的不利的事情，就容易产生误判，让你认为这件事是坏事。

　　所以，现在如此之多的人员都发展成为了浴血党的党员，如果被国家发现了，上面想要清洗这批人，保证社会安定的话，绝对会引起反弹。哪怕是詹士兴这个目前的浴血党的最高领导者都压不住，而站在詹士兴这个位置却又明确的知道，现在国家走清洗那一步是绝对没错的，这种担心越来越大，詹士兴才不得不出此下策。

　　“第一，不许在我的公司这里暴露你们浴血党的存在，你们私底下相互之间怎么联络我不管，但是不允许在公司里面发展其他成员。”杨一伟伸出了一个手指头。

　　“这个没问题，你放心吧，就算是你不说这种事情也不会发生的，他们很多人在加入浴血党之后几乎就不会再见到其他的成员，因为我们平时也禁止他们联系的，都是上下线联系，只有当我们上面出现号召他们做出一件事的时候，他们才会响应，平时他们就是普通人，用自己的力量尽力为这个国家奋斗。”詹士兴想都不想就答道。

　　“第二，控制你们现在发展组织的速度，直到你们有能力自己掩盖这些成员的存在位置。盲目的扩大没有任何好处。”杨一伟可不想自己这里无限制的被塞人进来。

　　“我们已经在做了。”詹士兴飞快的答道。

　　“第三，只要是加入我公司的人，我不管他们其他的身份是什么，但是他们同时还有一个身份，那就是星坠集团的成员，所以你们要派遣我公司里面的人去做什么的时候，必须要经过我的同意，我不同意，你们就不能执行，否则的话，所有人我一个都不要。”杨一伟伸出了第三个手指头。

　　“你放心。他们进了你们公司之后，按照目前局势的发展，恐怕这辈子我们都不会有用到他们的机会，而且为了感谢你的帮助，在他们加入星坠集团的时候，我会告诉他们，帮助星坠集团就是帮助我们组织的未来，多余的话我不会多说，也不会给他们其他的任务。”詹士兴飞快的答道。

　　杨一伟立刻笑着点了点头，然后伸出手道：“那好，合作越快。”他没有矫情，自己收了这么大的麻烦，收点好处也没什么了。

　　“合作愉快。”詹士兴伸出手跟杨一伟握了握，然后才继续道：“那接下来的事情，我代表国家和你谈，国家想购买你在通信技术方面的专利。”

　　“不可能。”杨一伟想都不想就拒绝了，不是他小气，而是这种技术根本没办法交出去，我会告诉你们，天上的卫星是打幌子的吗？真正的技术是在地面？

　　“嗯，那国家想和星坠集团合作，让星坠集团帮忙建立一个通信网络，你明白的，这个通信网络是属于军事网络，用于建设我们军队的通信建设，这一点非常关键，你们公司的通信优势非常明显，你应该比我们清楚，现在我们军队的通信甚至都不如你们星诺通信公司普通用户的手机信号好。”詹士兴听到杨一伟干脆利落的拒绝没有任何意外，而是飞快的说出了另外一个条件。

　　这个倒是可以合作，不过看着满脸木然的詹士兴杨一伟却想到了另外一件事，詹士兴为什么来这里？肯定不是因为之前说的那件事，那属于浴血党内部的事情，上面肯定是不会管的，那么詹士兴来这里的任务肯定无疑是接下来要说的这些，比如建设军用通信网络的事情。那么在这方面的谈判，为什么要派詹士兴这样一个完全不懂得商业谈判的人过来？

　　这不是摆明在谈判之处就将自己的底牌告诉了对方，任由对方挥刀吗？或者说？詹士兴所说的，上面没有察觉，根本不靠谱？主席和总理已经察觉了？而且还知道詹士兴打的什么主意，所以将詹士兴扔过来，让他解决这个麻烦？这很有可能啊！杨一伟越想越觉得詹士兴出现在这里很诡异。因为不管从哪方面说，他都不是一个代表国家跟自己谈判的最好人选，甚至连一般人选都谈不上。

　　至少牟利比他要合适的多。本来杨一伟想将这个疑问直接问出来，犹豫了一下，杨一伟最后还是没问出来。

　　“这个合作不是问题，但是怎么个合作方式呢？”杨一伟想了一下，这件事并不是太困难的事情，但是现在想要搞清楚上面要什么！主要是一些东西杨一伟不能给，甚至一丁点都很难泄露出去。

　　“国家的底线是星坠集团免税5年，只负责生产卫星通信的核心部件，卫星由国家提供，并且发射，星坠集团帮忙建立地面基站以及先进服务器等相关事宜，并且在星坠船舶制造公司的船坞建设成功之后，订购不小于500亿RMB的船舶订单。这是底线，来的之前总理还说了，如果合作成功的话，以后星坠集团的游戏等娱乐方面的审批速度以及尺度都会加快，并且国家会帮忙引导舆论。”在杨一伟目瞪口呆的注视下，詹士兴一字一顿的将上面交给他的底线给说了出来。

　　杨一伟一阵无语，这是杨一伟第一次见到在谈判还没开始就自己主动交代底线的，只是……国家这手笔很大啊，首先，从表面上来看，除了杨一伟之外，任何一个人都不知道建设一个通信网络的代价有多大。在别人看来，星坠集团就是生产卫星的关键部件，其他的发射，卫星的生产都是国家负责的，换而言之，星坠集团付出的只有技术。

　　而现在能换来的东西就太多了，免税5年不用说，杨一伟不知道5年之后星坠集团发展有多大，但是5年的免税，金钱绝对是一个天文数字。而不小于500亿RMB的船舶订单，这个也是大手笔了，星坠船舶制造公司，是现在已经开工建设，并且和杨一伟的丈母娘卫雨芹的容海重工合资的一个项目，船坞建设在马达加斯加，一贯星坠集团的高大全风格，上来就是世界级最大的干船坞，是按照可以生产世界上最大的游轮的标准来建造的，自然也可以生产航母了。

　　船坞位于费努市往北三百多公里的巨大海湾内，那里船坞的附近都被马达加斯加划为了工业区，除了那片工业区之外，马达加斯加的全境将不允许建设任何其他的重工厂。更何况还有一个人情条件，中国有句话不是叫做，欠钱欠啥都别欠人情吗？人情是最不好还的，而且还是总理的人情和许诺。


第0527章 目的（下）

　　“当然，这个是国家的底线条件，所以……我觉得你还是不要按照这个来考虑了，反正你们付出的就是技术而已，后面的两项无所谓，但是那个5年免税，算了吧？你看怎么样？浴血党可以给你提供1万5000名人才，这些人都是无价之宝啊，而且你现在也不缺钱啊，你觉得怎么样？”没等杨一伟开口呢，詹士兴就看着杨一伟又开口道。

　　“呃……”杨一伟差点被自己的口水给呛到，有这么谈判的吗？哪有先告诉合作对象你的底线，然后又让人家加钱的？杨一伟有些蛋疼，他都不知道该怎么评价詹士兴了，说詹士兴不会谈判吧，但是这家伙这一招明显是不按照常理出牌啊。

　　说他会谈判吧……好吧，开局直接告诉对方自己的底线，这尼玛也不是按照常理出牌啊！这……感情是在不走寻常路啊，这就是跟人不一样。问题是……你还别说詹士兴还一下子真掐中了杨一伟的人中，刚刚詹士兴不要任何回报的直接送来了1万人，现在又多了5000，这……哪怕就是1万5000头牛，这价值也不少了。

　　更何况还是人，杨一伟现在还真不怕人多，虽然说这些人的精英程度还是一个未知数，但是只要有普通大学生的水平杨一伟都不亏。你说，一个长相普通，面色木讷的，看起来老老实实的中年人坐在你对面，很实在的告诉你底线，然后又跟你说，客官你给涨点吧，这……杨一伟还真没办法反驳。

　　好吧，今天的事情本来就荒谬，就像是詹士兴说的，杨一伟还真不是太缺钱，有后两个条件也可以接受了，杨一伟无奈的点点头说道：“好吧，就按照你说的条件。我答应了。”

　　詹士兴脸上立刻露出了笑容，飞快的答道：“我就知道你是这样的性格，那就这样，之后有人会跟你来谈具体的合作细节，那我们是不是谈一谈下一个事情。”

　　“还有事情？”杨一伟有些无语的挑了挑眉毛，这……感情你这是研究了我的性格之后才来跟我谈判的啊？我靠，尼玛这情报部门的人办事就是跟人不一样。

　　“嗯，还有就是关于CPU以及相关服务器等硬件方面的事情，不知道你能不能将给IBM提供的东西，提供给国家？当然了，国家还是会给钱的。”詹士兴立刻将另外一件事说了出来。

　　杨一伟立刻沉思了起来，良久，杨一伟看了看詹士兴又开口道：“这也不是问题，我甚至可以给国家更好的，给IBM的设计方案我有所保留，包括正在跟intel谈的也有所保留，不过，我的这些设计可没有什么后门之类的东西可以利用。”

　　“明白，这次上面也不是真的想要什么后门之类的，只是不想我们自己的军工产品生产厂商却是美国的品牌。”詹士兴说这话的时候有些无奈，杨一伟也默默的点了点头，说起来这是事实，虽然很多时候上面不会说出来，但是杨一伟知道，在国内就算是一些研究领域，还有哪怕是一些军方绝密的项目，在使用需要使用CPU等的地方都是通过其他的手段买回来的国外产品。

　　在这方面，国内确实是落后美国太多了，所以杨一伟拿出来也不是什么大不了的事情，不过也不可能白做工，任何事情都有底线，白给是不可能的。“这些都没问题，我有条件，那就是我可以给国家这方面的技术，但是这方面的技术不能出现在任何民用，商业用途的地方，只能用作军用，以及国防建设。”杨一伟想了想道。

　　如果不用作民用，只是军用以及国防建设的话，给国家也无所谓，不过却可以提高国内在这方面技术的技术储备。“没问题，本来上面也没准备用作商业用途。”詹士兴爽快的点了点头。

　　“那接下来我们说说，这次上面能付出什么？”杨一伟点点头，然后又开口问道。

　　“这次是主席说的，只要是不大规模影响国家安全的事情，换而言之只要不是有可能跟其他国家爆发战争的事情，国家可以全力帮你一次，包括让外交部等等，甚至他本人出面都没问题。”詹士兴说出了一个让杨一伟想不到的答案。

　　“真的？”杨一伟眼前一亮，这个条件可比给钱让杨一伟满意多了。

　　“真的。”詹士兴飞快的点了点头。

　　“成交。”杨一伟二话不说就点头了，现在星坠集团真心不缺钱，而且杨一伟还有一个捞钱计划，现在银行里面的现金很多，但是这些条件可不是什么时候都能拿到的，一个国家的力量啊……用的好了，你想赚多少钱弄不到？打个最简单的比方，想要用这个条件捞钱，很简单，你直接做期货，然后让中国在这方面的期货下达一个新的指令就可以了，比如大规模限制稀土出口，还有其他的矿物出口等等，到时候你做期货，里面可做的文章太多了。

　　有时候哪怕是一个小小的消息都有可能影响国际期货市场，更何况还是世界第二大经济实体的一个政令？想赚钱还不容易，不过这个条件要是这么用了，那可就太浪费了。好钢得用到刀刃上。

　　“那我的任务就完成了，我今天就会离开了，杨先生，麻烦你让你的公司在全世界范围内发出了一个招聘信息，然后会有人来应聘的，这些招聘信息一定要包含所有岗位，这个U盘里面装载的文件，里面有接下来要到你公司的人蕴含在电子简历里面的隐藏信息，凡是带有这个隐藏信息的人，都是我们公司的人，你都可以招聘。最好包括你们公司的保安部门。”谈完之后，詹士兴甚至连个寒暄和废话都没有，直接就从自己的兜里掏出来一个U盘递给了杨一伟。

　　接过詹士兴递过来的U盘，杨一伟忍不住摸了摸鼻子，感情詹士兴都已经准备好了？就这么肯定杨一伟会接受这帮人？似乎是感觉到了杨一伟的疑惑，詹士兴自己笑了笑解释道：“刚进来的时候，我就说过了，其实你骨子里面有着和我们同样的因子，只是你站的位置比我们更高，眼光也更高，我们这些人的思维其实比较僵化，虽然我们这些人里面有各行各业的人才，但是他们的目光已经被局限了，这是没有办法的事情。那我走了。”

　　说完这番话，詹士兴就站起了自己的身子，“那，再见。”杨一伟也站了起来，伸出了自己的手和詹士兴再一次握了握。

　　“但愿我们还可以再见。”詹士兴点了点头，然后很直接的转身就向外面走去。看着詹士兴的背影，杨一伟一时有些恍惚，心里也不知道是什么样的感觉，在你没有见过这些人的时候，或许你很难想象还存在这么一群人，在你看来，他们就是一群疯子，一群白痴，一群自以为清高的人。

　　不过，这就像是两个世界的人，完全没有办法理解对方，你根本不了解他们的理想，梦想，以及他们为之奋斗的信仰。就好比，在我们父母还是小时候的那个年代，爱国就是真的爱国！不惨任何假，但是现在，爱国甚至有时候都成为了一种带着贬义的骂人词语，不得不说，这真的是一种悲哀。

　　杨一伟没有送詹士兴，他不需要人送，杨一伟直接将U盘插进了自己的电脑里面，自然有小西去读取。“怎么样？”大概几十秒之后，杨一伟开口问道。

　　“嗯，很简单很古老的游戏，文字里面按照提前约定好的密匙隐藏一定的信息，这些特定的规律只要知道密匙很容易破解，没什么难度。”小西很直接的开口道。

　　“那我知道了，我跟徐振南他们打声招呼，然后你就发个招聘公告去吧，最好能在全球那些大型的招聘网站上面也都发布相应的信息，就先招聘15000人吧。”杨一伟想了想道。詹士兴直接张口就是15000人，星坠集团现在比较缺的是中层管理人员，底层的普通员工并不缺，保安部门也缺人，这15000人虽然有些多，但是安排进来也没什么。

　　跟徐振南以及璐璐打了声招呼，跟徐振南他们杨一伟就实话实说了，说有人会送一批人才过来，不过不能光明正大的加入我们，会通过招聘的方式进来，要开一次大规模的招聘信息，虽然星坠集团其实一直在招人，不过官方的，大规模的招人还没有举办过，这次正好现在很多媒体都守在这里，有他们帮忙宣传，相信这个消息很快的。

　　杨一伟说的含糊，徐振南几人都没有细问，倒是徐振南对招人本身这件事是精神一震，因为高层精英管理人员不太充足，所以徐振南他们的工作量其实一点都不小，现在终于要招人了，而且听这个样子，还是某些特殊渠道流传进来的，徐振南自然就认为是国家安排的，杨一伟在交代这件事的时候不是说，跟国家有两次合作吗？有人会来谈判，没准这就是合作下面的秘密谈判。


第0528章 牛叉（上）

　　和intel的谈判还没有等到，但是却等到了星坠集团突然冒出来的大规模的招聘人才的信息，每天守在这里也没有什么新闻可以报道，现在终于出现了可以称之为新闻的事情，这些记者自然都要报道了，虽然有帮星坠集团免费宣传的嫌疑，但是这些记者可不管那么多，只要让他们有新闻可以写，是不是帮人免费宣传他们可不管。

　　在这些记者的报道下，几乎覆盖了全世界发达地区至少百分之八十以上的地区，这新闻以最快的速度传遍了全世界。星坠集团第一次大规模的招聘，招聘岗位高达15000人，几乎遍布所有职位，从这些职位的招聘我们甚至都可以看的出来，星坠集团恐怕又要成立一个新的公司了。

　　不过这15000人中的10000人是招聘的都是安保部门，另外5000人招聘的大部分都是中低层管理，由此可以看的出来，星坠集团的人才缺失问题一直是存在的尤其是数量庞大的中低层管理人员。不过，数量1万人的保安，不知道马达加斯加政府是不是允许星坠集团简历如此规模庞大的保安部门，我们记者采访星坠集团的副总裁，星坠集团的副总裁李娜女士给出的解释是，以后星坠集团全世界的分公司保安都将由总公司派遣，为了保证公司的安全，这些保安都将优先招聘各国的退伍军人。

　　这是大部分媒体的猜测，但是不管猜测怎么样，国外姑且不论怎么样，但是在国内引起的轰动却是巨大的，星坠集团现在是国内的明星企业这一点是无疑，光看星坠集团的资金实力就知道到这样的公司里面是多么的有发展前景，所以很多大学生都削尖了脑袋想要挤进来，只是星坠集团以前招人虽然也在招，不过要求非常高，哪怕就算是国内顶尖的那些大学毕业生都没有进入星坠集团的条件。

　　想进入当然也可以，先实习，如果直接上岗的话，需要工作经验，而现在15000人大规模的招聘，虽然是面向全球的，但是想来在国内招聘的数量要多一点不是吗，虽然其中1万人是保安，但是别小瞧保安，看看星坠集团的保安的工资吧，那可是比很多白领的工资都高！

　　最重要的是这次招聘的要求并不高，而且第一波主要是网上提交简历，之后会选出来一批人进行大规模的面试，面试之后会决定是不是录取。

　　网上提交简历，这就有时候可以作假啊，然后去参加面试，至于假简历怎么弄，那参加了面试再说，万一面试被面试官看中了的话，简历还是问题吗？所以投简历的人有多少杨一伟就不知道了，这些都交给小西去负责了，杨一伟可不管这些事情，小西现在需要负责的事情就是从这些茫茫多的简历里面来挑选出来那些詹士兴推荐过来的人选，然后将他们招聘进公司里面来。

　　虽然不知道这些人现在在什么地方，但是想必应该是各行各业的人都有的，就是不知道詹士兴需要多长时间才能够通知下去。星坠集团的招聘信息是在詹士兴离开三天后发布的，不知道詹士兴已经通知了多少人，倒是在星坠集团的招聘信息发布的第二天，杨一伟就等来了国务院派出来的专门跟星坠集团谈判的人员。

　　不过这个就不用杨一伟管了，所有的条件都谈好了，只不过是签个合同而已，有徐振南负责就可以了。只是让杨一伟没想到的时候，在招聘信息发布的第二天，小西就直接通知了杨一伟人已经全部都报道了。

　　“人够了，你确定都够了？”杨一伟有些目瞪口呆的问道。

　　“我确定，如果你拿过来的文件没有错误的话，那么目前我们在全世界收到的各国语言的简历一共是22万7836份，而在这22万7836份简历中，15000份带有特殊规律标记的简历一个不多一个不少。这15000份简历一共覆盖了22个全世界主要国家，其中中国有9654人，剩下的平均分布在其余的21个国家之中。”小西飞快的开口道。

　　我去！杨一伟有些呆，虽然说是在詹士兴离开三天之后杨一伟才让人发布的招聘信息，原本杨一伟以为招聘信息怎么也得发布一个星期之后才会收集起这些人的，詹士兴不是说了遍布全世界吗？但是现在却压根没有这么一回事，就在短短一天的时间内，这15000份简历就已经全部都收到位了。

　　这是什么样的执行力？！怪不得人们常说，这个世界天才和疯子只有一线之隔，而这些人不就是称之为疯子吗？“好了，你负责向这些人发送招聘信息吧，让他们来面试，国内的人就让他们找最近的分公司人面试，其他国家的人，有分公司的就让去分公司，没有分公司的就让他们直接来马达加斯加面试吧。”杨一伟飞快的开口道。

　　“嗯，我知道了，其中有1万人投的简历是保安部门，需要让他们来马达加斯加吗？”小西又开口问道。

　　“好吧，那这一万人都让他们来马达加斯加，其他人让就近在各大分公司的附近面试，通知各地的面试人员。”杨一伟想了想道。

　　“需要通知各地的面试主管直接招聘这些人吗？”小西又开口问道。

　　“不用了，这就当成是一个测试吧，既然詹士兴说的那么有信心，我们看看这次的招聘如果我们不打招呼的话，这些人被应聘的概率是多少？”杨一伟想了想，没有让小西通知这些招聘主管，而是让这些招聘主管自由发挥，这样也好看看詹士兴推荐的这些人素质到底如何。

　　“明白了。”小西丢下三个字就没影了，这家伙自从有了身体杨一伟想要看到她的非常难，大部分时间都是被璐璐等人带在身边的，不知道在搞什么，用璐璐的话来说就是，你在大海上面捡一个人都可以捡回这样一个天才来，虽然小西还是“什么都想不起来”，但是小西在商业方面表现出来的“天赋”连徐振南都惊艳。

　　这不废话吗？有着那样庞大的数据库支持，要是这天赋都不惊艳才有鬼了，不过杨一伟也没有去管这件事，让他们随便去折腾吧，这次招聘让这些人来马达加斯加面试，杨一伟什么支持也没提供，就是想看看这些人有没有能来这里的能力。

　　只是杨一伟没想到的是，第二天早上，何为国就来找杨一伟说有一百多个人来这里应聘保安，弄的杨一伟一阵愕然，这些人居然已经在马达加斯加了？这岂不是说，有人已经提前来了这里？我靠，看起来詹士兴这传递消息的速度比杨一伟想想的要快啊，这么短的时间内就传输消息到位不说，还有人提前做好了准备已近赶到了马达加斯加。

　　“老何，这些都是我们最近发布的招聘信息，从全球各地招聘过来的，我觉得咱们公司的保安普通人不能够胜任，所以才决定招聘一批退伍军人，这些天估计陆陆续续还有人来，我们的计划是一共要招聘1万名退伍军人组成的保安，以后我们全世界各地的分公司都要从总公司派人，所以你们这老一批的保安就负责检查他们，看看他们是不是有这个实力。”杨一伟这个时候才想起来，自己通知了所有该通知的部门。

　　但是却忘记了告诉何为国他们，虽然何为国他们估计有可能从其他方面得到了消息，但是他们需要面试的事情杨一伟可没告诉他们。“我知道了，杨先生。”何为国他们这些人真的那叫一个五好员工，只要杨一伟吩咐下去的事情，几乎都没有有其他意见的，就算是有意见，那也是不明白杨一伟要求他们做什么，让杨一伟解惑的。

　　而不是反对杨一伟的意见或者是其他的，第一天就赶来了100多个人，杨一伟犹豫了一下，根据小西的消息，这批人可是来自全世界各地的比例还是非常大的，虽然国内的人多了一点，但是肯定有老外的，杨一伟这个时候突然想起来，自己在招聘保安的时候添加了一条，要求是退伍军人，难道这些人都是退伍军人？

　　一时好奇，杨一伟干脆也跑到了何为国他们面试的地方，保安人员的面试跟普通人的面试自然不一样，是直接放在何为国他们的训练场上面的，杨一伟并没有到这些人的面前去，而是在几百米之外停下了自己的车。看着站在操场上整齐战成几排的那些人，出乎意料的最先赶来的人里面，中国人并不多，或者说黄种人并不多。

　　大概有二十多个黑人，剩下的大部分都是白种人，只有大概十几个黄种人。一看那些人的体型，杨一伟就知道是经常锻炼的，就算不是军人，他们的身体也肯定不差。“小西，你确定这些人都是接到我们通知来的？”

　　“我确定。”小西肯定的声音传了出来，虽然早就知道国外人很多，但是这么多白人黑人都是詹士兴的人……直接看到的时候，还是很难相信。


第0529章 牛叉（中）

　　看了一会儿杨一伟就离开了训练场，他在这里看着也看不出来什么，等检查完毕了之后，何为国等人自然会来给杨一伟汇报的。招聘的工作没那么快，面试也没那么快，反正面试的名单都是从小西这里发出去的，下面的分公司直接负责面试他们就可以了，只要小西这里不发话的话，他们只要看着合适，尽管收进来就是了。

　　所以这次面试的名额也不仅仅只有这15000人，通知面试的人大概有2万份左右，这些员工招聘进来之后可以极大的补充星坠集团现在的员工数量不足的问题。毕竟是总公司分配下来的任务，不管是星坠集团在国内的总部，还是星诺通信公司，凡是负责面试的人都很认真，星坠集团的内部风气非常好，现在竞争力这么大，不努力的员工很少。

　　至于其他国家的人都是由诺基亚原本在各国的分公司负责了，至于没有分公司的只能通知他们到马达加斯加来了，幸亏这样的人并不多，而且还全部都是詹士兴弄过来的人，所以杨一伟通知他们来马达加斯加面试也没有任何心理压力。

　　杨一伟还是小瞧了詹士兴推荐过来的人的能力，在第三天的时候，何为国他们每天忙得已经脚不沾地了，因为他们的训练场上面已经站满了来自全世界各地的面试星坠集团保安的人。幸亏星坠集团一向都是本着一步到位的原则去的，所以在费努市这边的总部空房子非常都，包括给员工建设的小区都已经完成了两个，这1万人可以轻松的容纳进去。

　　至于他们现在住的是宿舍，这些是何为国建议的，说是能够培养这些人相互之间的感情，为什么军队里面的人都要住宿舍，而且还是那种很大的宿舍，就是为了培养相互之间的战友感情，这个决定在保安部这里也被保留了下来，哪怕是有家庭的人，每周也只有周六日可以回家住，平时都要住在宿舍里面的。

　　虽然有些不人道，但是保安部门里面的百分之八十都是单身的汉子，这个也就没什么问题了。听着远处传来的各种号子声，杨一伟就微微摇了摇头，那里保安部门的训练场，距离杨一伟的别墅大概有两三公里的距离，只是因为这里的环境比较安静，而且那里现在又是一万多人，所以如果集体喊号子的话，这里也是可以听的很清楚。

　　据说今天面试的结果差不多出来了，徐振南说是过来给杨一伟汇报结果，至于小西……鬼才知道小西去哪里玩了，杨一伟刚刚呼叫了好几声，都没有任何反应。自从小西变成一个“人”之后，就不像是以前那样，杨一伟随叫随到了，呼叫白雪倒是可以的，但是白雪现在可联系不到远处的机械生物。

　　徐振南没有等过来，但是却等过来了何为国，何为国现在是带着被他充当助手的两个以前的下属来的，他的两个下属留在了门外，保安部门何为国是保安部长，这些人自然是何为国负责的，一见到杨一伟，何为国就满脸的苦笑：“老板……你是这个。”一边说，何为国一边给杨一伟竖了个大拇指。

　　“怎么了？”杨一伟微微愣了一下，老何可不是拍马屁的人啊。

　　“没什么，这1万人……基本的信息我都已经摸清楚了。”何为国微微摇了摇头，无奈的开口道。

　　“结果呢？”杨一伟立刻饶有兴趣的抬起头问道。

　　“百分之九十以上都有从军经历，法国外籍军团，美国海军陆战队，三角洲特种部队，英国特勤队，俄罗斯特种部队，以色列野小子特种部队，以色列翠鸟部队。”何为国脸色凝重的开始介绍道。杨一伟听的嘴角直抽搐，何为国报出来的这些部队里面都是全世界都大名鼎鼎的特种部队，我靠，不会这1万人都是这些部队里面出来的吧？

　　“全部都是？”杨一伟满脸不可思议。

　　“还有一部分是国内的特种部队出来的，甚至我看到了几个在我以前手下接受过训练的，还有国内比较著名的几个黑虎，雪豹特种部队里面的人，我统计了一下，来到这里的一共是一万名整，其中在特种部队里面服役过的人占据了大概百分之六十以上，剩下的服役部队虽然是普通部队，就像是美国海军陆战队，和法国外籍军团，但是他们的训练不比我们国内的差，来自普通部队的人里面国内的人最多，但是这些人所在的野战部队都是精锐中的精锐。”何为国大概将这1万个人的情况都说了一遍。

　　“今天一天的时间，一共发生了87起打架斗殴事件……我们这些教官都快压不住了。”何为国苦笑着道。

　　“呃……”杨一伟有些挠头，这太牛叉了吧？怪不得詹士兴说的那么自信，这么一股力量拉出去，交给谁都会觉得恐怖的。

　　“那个，不都说军人崇拜强者吗？你们这些人的战斗能力应该没什么问题吧。”杨一伟想了想开口问道，何为国听了杨一伟的话，再次面露苦笑，良久他才无奈的开口道：“老板，我们虽然实力比较强一点，但是跟这些人相比其实强不到什么地方去，尤其是那大概800多名在以色列特种部队里面服役过的人，战斗经验太丰富了，不是我们能够相比的，光是这些上战场的经验就可以吃我们一壶了。”

　　杨一伟点了点头，这个是可以理解的，位于中东的以色列几乎跟所有阿拉伯国家的关系都非常差，几乎常年都在打仗，他们国家的特种部队战斗经验根本不是国内的特种部队可以相比的，从那里面活着出来的人，战斗经验毋庸置疑。杨一伟突然有些后悔了，他当初压根没想到詹士兴收养的这些人执行力这么强，更重要的是他们这些人的个人能力更强，每个人的经历几乎都不平凡。

　　想一想也是，这些人都是孤儿，小时候那可以堪称磨难的生活造就了他们坚韧的心智，加上詹士兴他们的洗脑，有这样的成就不奇怪。而拥有这样精神意志的人无疑是最适合军队里面发展的。

　　“还有就是……我们确定要召1万名保安吗？这些人的战斗力……我说句保守的话，只要给我们配备足够武器，哪怕就跟马达加斯加政府军相同的武器，哪怕没有坦克以及飞机等重武器，我都可以带领这些人将马达加斯加的所有政府军都干掉。”何为国看着杨一伟有些摸不准的开口道。

　　苦笑了一声，杨一伟当初压根就没想过詹士兴真的可以这么快的速度调来如此之多都是参加过军队训练的人，现在后悔也晚了。而且这么多人集中在马达加斯加，别说马达加斯加政府了，几乎不用想杨一伟都知道，现在全世界所有国家的情报部门桌子上面恐怕都放上了这些人的资料。

　　当这些情报部门知道，星坠集团的保安里面有百分之六十以上都是由各国特种部队里面退役的军人组成的会是一个什么样的表情。但是如果杨一伟是这些情报部门的长官的话，估计脸都要绿了。因为这些情报部门可没放过派遣特工之类的来星坠集团窃取商业机密的事，现在这些保安一招，还敢往来派人？这不是谁来谁死吗？

　　有些头疼的揉了揉自己的额头，好吧，不就是1万人吗，哥还是养的起的，而且杨一伟手里面有足够的装备，就算是暂时没有，直接找霍克不就行了吗？上次霍克给弄过一船物资过来，杨一伟觉得很夸张，但是现在自己手里面陡然弄到了整整一个师的人员，那一船物资可就没多少了。

　　“召！”何为国不知道这些人的来历，杨一伟能不知道吗？来马达加斯加应聘的这些保安杨一伟可是没有招聘一个外人都是詹士兴的人，虽然说让詹士兴的人控制自己公司最要害的保安部门不是个好选择，但是杨一伟不怕，所谓艺高人胆大，现在杨一伟手里面掌握的机械生物，别说是1万人，就是10万人，杨一伟下命令的话，估计小西也能在一天之内就将这些人都干掉。

　　机械狗的那一身毛太无敌了，肯定的给了何为国答案，杨一伟想了想又继续问道：“这些人的年龄怎么样？”

　　“从20周岁到40周岁都有。”何为国说出了一个让杨一伟稍微松了一口气的答案，“嗯，那就没问题了，这些人都留下，暂时就按照军事化的管理来进行，服装什么的，你先联系人购买，以前你们穿的那些制式装备段时间内我估计很难弄出来，不过我会尽快给你们弄来的。”

　　“好吧，我明白，另外一个事情就是管理怎么弄？以前我们保安部门都是按照队长，小队长之类的来分的工资级别的，现在这么多人，如果按照这个分的话，就太费劲了。不利于指挥。”何为国又开口问道。

　　“你的意见呢？”杨一伟反问道。

　　“呃，让我想什么意见可想不出来，最好的办法就是干脆借鉴国内军队的军衔制度，推行我们公司内部保安部门的军衔制度，按照一个师的军衔来进行就可以了。工资也可以按照这些级别的标准来进行。”何为国挠了挠头，没什么好的想法，却直接提出来一个建议。

　　杨一伟琢磨了一下，也没有太好的建议，点了点头道：“那就按照你说的这个来执行就好了。你去忙吧，我得给安德里总统打个电话。”

　　“是。”何为国立刻站起来，飞快的冲杨一伟点了点头，然后转身向外面走去。等何为国离开，杨一伟才挠了挠头，拿起自己的电话给安德里打了过去，这……虽然说当初安德里在解决危机的时候跟自己说，不限制自己公司的保安人数，但是现在，陡然一下子多了这么多人出来，总归要跟人家总统打声招呼的。

　　这可是在人家的地盘上，电话倒是很快就通了，不过是安德里的秘书接的，让杨一伟稍等之后就去通报了，大概一两分钟之后安德里才接起了电话，刚接起电话安德里就哈哈笑了两声，开口道：“杨先生，抱歉，抱歉，我刚刚有事不在，让你久等了。”

　　“安德里总统客气了，是这样的，我打电话来是有事跟安德里总统你说一声的，关于星坠集团的招聘事情。”杨一伟笑了笑，客气的开口到。

　　“杨先生，你想多了，是因为那1万保安人员的事情吗？杨先生其实你不用解释，当初我就说了，不会限制星坠集团的保安力量，再说了，能发展到今天，我相信我们之间还是有最基本的信任的，我想如果我坐在杨先生的位置上，对这个国家也没什么兴趣的，这里有什么？当总统又不可能当一辈子。”安德里没等杨一伟下面的话开口，就直接笑着对杨一伟道。

　　杨一伟一听，也笑了出来，安德里倒是想的明白啊，马达加斯加的宪法规定总统连任不能超过两届，虽然安德里因为年龄原因现在是代理总统，但是就算是等他两年后年纪够了，连任两届，也不过是十几年而已，坐在杨一伟这个位置上，谁愿意当这个国家的总统？一个穷的要死的国家。

　　安德里不担心，杨一伟自然也就不会继续解释下去了，反正他对那个总统位置还真没什么兴趣，只要杨一伟能在这个国家为所欲为就行了。他才对政府那一摊子没什么兴趣，挂了和安德里的电话，没等歇一会儿，“嘭”的一声，杨一伟书房的门就直接被徐振南推开走了进来，一边走，徐振南还一边兴奋的开口说道：“我去，老板你这批人是从什么地方骗来的？这太牛叉了吧？”

　　“怎么了？”有了何为国那一次，杨一伟已经有了足够的心里准备了。

　　“你自己看看吧。”徐振南也没有怎么说，只是将手里面的一份厚厚的资料直接递给了杨一伟。


第0530章 牛叉（下）

　　杨一伟有些好奇的接了过来，这里是按照学位以及任职经验来排列的，看着上面密密麻麻的各种类型的博士硕士，虽然说有了心里准备，杨一伟还是有些心惊，詹士兴给自己弄来的绝对都是精英中的精英。

　　随便翻了几页，然后又翻到最后一页看了看，几乎百分之七八十的人都是国内外著名的大学毕业的，就算是哈佛的工商管理学位这里面拿到的就有几十位之多的，而当过经理以上职位的更是密密麻麻的，看完这些，杨一伟将资料又递给了徐振南。

　　“你不吃惊？”徐振南面色古怪的看着杨一伟一脸的平静，杨一伟无奈的笑了笑，有了何为国之前给杨一伟带来的震撼，现在还震惊什么啊？杨一伟早就有心里准备了，耸耸肩膀：“吃惊干什么，我个人魅力这么高，有这么多精英人士来投奔不是什么难以想象的事吧？”

　　“呕”徐振南直接做了一个呕吐的表情，飞快的道：“你敢不敢再无耻一点，再说下去，你还以为你跟古代的那些草根皇帝一样了，王八之气一震，下面人才一片吗？”

　　“别以为我没听出来你将王霸之气说成了王八之气。”杨一伟翻了个白眼。

　　“好吧，那个别怪我没提醒你啊，这里面有十几个人可是真正的精英，就算是扔到微软那些公司里面，担任一个副总裁也没有任何问题，现在就想来我们当一个小小的部门经理？难道你不觉得有些诡异吗？这些人会不会别有目的？”徐振南白了杨一伟一眼，然后才面色严肃的对杨一伟开口到。

　　“这个你就别管了，这些人来了，你尽管用了就行了，你不是抱怨中高层管理不多吗？现在一次性来了这么多人，你应该高兴才对啊？现在有人给你分担工作了，你尽管用就行了，至于其他方面的事情，财务制度你知道咱们公司的财务制度很难出问题，而且背后还有伊薇特他们那帮人盯着，你就放心吧。”杨一伟心里面微微一动，不过他倒是什么都没说，只是对徐振南无所谓的开口到。

　　“好吧，反正公司是你的，你自己心里有数就好，别将什么商业机密泄露了出去。”见杨一伟压根不在乎，徐振南只能点了点头，提醒了杨一伟一句。

　　“明白了。对了，跟intel的谈判怎么样？”杨一伟想到了徐振南负责的事情。

　　“进展不大，现在intel咬的比较死，主要对于股份方面比较纠结，intel的胃口可比IBM大多了。”徐振南摇了摇头，intel里面有几个比较顽固的股东，就是这些股东咬着不送口，能够决定的股份数量超不过一半，很难形成决议。

　　“不同意？他们想怎么样？”杨一伟皱了皱眉头，看着徐振南开口问道。

　　“我们提供技术支持，但是我们拿出来的技术，他们只愿意给百分之三的股份，另外跟我们星诺通信公司换股，他们坚持要1：1换股。”徐振南无奈的开口道，现在就在这个方面僵持住了，如果不是杨一伟要求拿到intel的股份的话，徐振南都不想谈下去了，那些人似乎是猜到了星坠集团想拿到intel的股份，所以才这么有恃无恐。

　　“草！”杨一伟直接爆了一句粗口，他没想到那几个老家伙的胃口居然这么大，“不用谈了，告诉他们明天直接买机票回去了，你明天去张罗着收购AMD，最好是全资收购，如果不能全资收购的话，百分之五十以上就可以，我们要拿到绝对控股权，我会直接提供一种新的个人PC的CPU架构，还有一款手机CPU的架构，这些都不是问题，最好跟华硕合作，华硕主板上面安装星坠无线网卡的主板，只能有AMD的标准。”

　　“呃……”徐振南微微噎了一下，没想到杨一伟要么不动手，要动手就直接下死手，“剩下的事情你就办理就可以了，别以为我不知道AMD当年是被intel资助起来的，intel不就是怕自己公司因为反垄断被制裁吗？既然这样，那我不建议给他们弄一个竞争目标，如果他们还想回来谈判的话，跟我们公司换股的比例1：5，低于这个比例让他们滚。”

　　杨一伟直接冷笑了一声，他想拿到intel的股份并不代表着就非intel不可，有AMD也可以，虽然AMD现在的技术不行，不如intel的但是无非就是一款新的CPU的事情，而且，最重要的是AMD和intel之间在X86架构方面的专利是交叉授权，双方都可以使用对方的专利，有了AMD一切都有了。

　　有了杨一伟这句话，徐振南立刻就知道该怎么办了，直接站起身来，笑眯眯的说道：“有你这么支持，我就知道该怎么做了，这下子我看那几个老家伙还牛逼什么？不过我想知道你到底是怎么想？是真的想自己干，还是要intel？如果intel真的同意1：5的比例怎么办？”

　　“如果他们真的同意，那就同意，如果不同意，1：4.9都不行。”杨一伟直接摆了摆手，他不想去跟那些人谈判，就是不想看那些人的嘴脸，尼玛，还真牛逼，真不知道你们的牛逼是从什么地方来的，娘的，老子要是没技术跟你们合作，看你们脸色也就罢了，现在老子有技术，你们还这副牛逼的嘴脸，以为你们是谁？

　　这不像是上个世纪那样了，牌子的力量很强大，虽然这个世界品牌的对消费者的影响力还是有的，但是现在的消费者接受能力却很强了，什么牌子的质量更好就用什么牌子的，没有到非用某一个牌子不可，像是苹果公司那样拥有NC苹果粉的公司不多，而且就是苹果公司的NC粉也没有多少。

　　Intel负责这次谈判的是intel的总裁保罗，星坠集团的技术非常明显，从和IBM的合作中就看的出来，但是董事局的那帮人并不相信星坠集团的技术，或者说他们太过于相信intel的研发能力以及在CPU这方面的统治力量，所以虽然星坠集团拿出了一部分的技术资料，但是董事局的人即便是同意合作，但是在条件上却很苛刻。

　　虽然保罗也拥有intel的股份，但是他的股份不足以影响局势，只是一个小股东而已，所以他只能无奈的接受现在这个局面，还好，星坠集团似乎是非常看好intel，也非常希望和intel合作，所以屡次都在降低他们的标准，不够这也更让intel的那帮老头们认为星坠集团的技术也没什么。

　　哪怕是技术人员将实实在在的数据放到他们面前都不行，他们都固执的认为自己的技术部门可以很快的研究出来这种技术。保罗很无奈，不过还好，谈判到现在虽然陷入了僵局，但是总的而言气氛还是不错的，只能继续努力了。

　　早上在星坠集团安排的住所起来之后，保罗先叫了一个早餐，然后站在阳台看着风景，不得不说，这个酒店的位置建的非常好，面向海湾，而马达加斯加的风景也没的说。早上8：30还需要继续谈判，现在7：00吃个早点，然后准备一下继续谈判。

　　刚刚在阳台上面站了两分钟，保罗就听见自己房间的电话铃声响了起来，包括立刻有些奇怪，这个时间点谁给自己打电话？不过保罗还是走到房间里面，将电话接了起来，“你好。”

　　“你好，是保罗先生吗？”电话那头传来了一个保罗非常熟悉的声音，是星坠集团目前马达加斯加的负责人陆璐女士，同时也是星坠集团30％股份的拥有者，也是那个神奇而大方的年轻人的妻子之一。陆璐很美丽，保罗承认，但是给自己妻子30％的股份，这种疯狂的事情，估计也只有那个年轻人做的出来。

　　而这件事也被全世界一些爱情杂志评为有史以来最浪漫的事情，由此可以看的出来，虽然钱在男女感情中不是最重要的，但是无疑这么超级一大笔钱砸下来，没有人能抗拒它的魔力。保罗觉得杨一伟要是给他30％的股份，让他变成gay，他也愿意。

　　“陆总你好。请问有什么事情吗？”保罗立刻恭敬的开口问道，他当然知道非常年轻的女孩在星坠集团的影响力。

　　“是的，保罗先生，我打电话来是通知你一件事的，麻烦你告诉你们的董事局那帮老头子，告诉他们，我们之间的合作终止了，你们可以收拾东西回去了，我们之间的谈判将会彻底终止，没有任何可能性了，再见。”璐璐说完直接将电话“啪”的一声挂了。

　　保罗整个人直接就惊呆了，而电话那头的徐振南则是满脸无奈的看着一脸得意的璐璐，苦笑了一声说道：“我说，你们家男人可是说了，不是彻底终止合作，而是1：5的股份换股的话，我们就可以和他们合作，你这连这最后的条件都没说。”

　　“屁，娘的，老娘早就受够那帮老头子了，这件事听我的，合作个屁啊，我们收购AMD自己干！别忘了，我拥有集团的30％股份，这件事听我的，他才25％。”璐璐哼了一声，直接大手一挥，飞快的说道。

　　徐振南：“……”“好吧……不过你要打电话跟他打声招呼，我现在去找托马斯先生。”徐振南一阵无语之后，只能补充了一句。


第0531章 痛快

　　“喂喂喂，南姐你不能这样啊，这件事还是你跟他说吧。”璐璐飞快的叫了两声，然后吐了吐舌头道。

　　徐振南刚想说话，桌子上面的电话就响了起来，徐振南看了一眼，然后才开口道：“保罗的电话，要不然你接？”

　　璐璐想了想，没有拒绝，还是将电话给接了起来，保罗打电话过来自然是确认这件事的，刚刚璐璐挂了电话之后，保罗整个就彻底心凉了，直到那个时候保罗才突然发现，虽然星坠集团一直对intel有好感，但是并不代表星坠集团就只有intel一个选择了。

　　保罗突然想起来，AMD的总裁托马斯可是也在这里的，虽然AMD的市场占有率以及市值都不能跟intel相比，但是在星坠集团技术的支持下，发展成为跟intel相抗衡的公司可不是什么难以想象的事情，星坠集团已经不止是一次证明它们的神奇了。

　　所以保罗就有些急了，而徐振南给璐璐打了个眼色，然后直接离开了房间，向托马斯所在的房间走去。因为谈判就在酒店里面进行的，而这家酒店暂时也不对外营业，所以璐璐他们也是暂时住在酒店里面，璐璐和保罗在打电话，徐振南已经进了电梯里面。

　　也就是几分钟的时间，徐振南站在了AMD公司的总裁托马斯的房间门口，徐振南直接敲响了门铃，虽然这段时间星坠集团并没有跟AMD合作，但是AMD的总裁也没有离开这里，而星坠集团也很明智的没有说什么直接的拒绝的话。

　　托马斯当然知道AMD和intel之间的差距，虽然说两个公司都是做CPU的，但是不管是技术，还是资金，AMD和intel之间的差距都是巨大的，所以这次托马斯来的时候就已经有了心里准备了，他当然知道，就以AMD现在这点市值，如果跟星坠集团合作的话，恐怕只有一个被全资收购的下场。

　　所以托马斯虽然来的时间相对很晚，但是AMD集团的内部在托马斯来之前却已经召开了股东会，和intel不同，因为AMD的市值非常小，现在AMD的市值才仅仅30亿美元左右，股东们都清楚，和星坠集团的合作，最后就是被星坠集团给吞了，现在星坠集团可是全世界最大的集团公司。

　　但是这些股东也都明白，虽然说AMD有可能被星坠集团完成绝对控股，但是这也是AMD一次天然的机会，现在他们这些股东就算是拥有全部股份又怎么样？也不过才30亿美元而已，如果能在星坠集团的帮助下，AMD的市值达到几百亿美元的话，哪怕就是他们从现在的股份拥有百分之二十左右的股份，他们的资产也都翻了好几倍。

　　小公司的股东有小公司股东的明白之处，弱势公司有弱势公司的好处，那就是他们想的很清楚，所以所有的事情都做好了心里准备，但是星坠集团一直在跟intel接触，AMD也是无奈，不过托马斯深知，自己公司是有机会的，反正不到星坠集团和intel召开新闻发布会的时候，自己就有机会不是吗？

　　不过托马斯也没有想到，他本来已经放弃了，机会却这样找上门来，托马斯每天起的也很早，所以当徐振南出现在托马斯的房间门口的时候，托马斯早已经起来了，从猫眼里面看到是徐振南之后，托马斯在愣了一下之后就猛的狂喜了起来，他知道自己的机会来了，虽然不知道星坠集团和intel之间出了什么问题，但是徐振南来了这里，肯定不会是白来的。

　　“徐总裁请进。”托马斯飞快的打开门，然后将徐振南让到了房间里面，双方在沙发上面坐下之后，托马斯有些忐忑的看了看徐振南然后开口问道：“不知道徐总来这里是？”

　　徐振南犹豫了一下，才微微笑着道：“这样吧，我直接开口了，星坠集团如果有意收购AMD公司的话，不知道AMD能不能接受被完全控股？”

　　果然！托马斯的心里猛地冒出了两个字，托马斯二话不说直接开口道：“徐小姐，在来之前我就得到了董事局的授权，如果星坠集团收购AMD公司的话，AMD可以允许星坠集团以技术入股，然后再按照市价的价格来收购AMD最多不超过60％的股份。董事局的股东们都会按照比例出售股份给星坠集团。”

　　痛快！徐振南愣了一下，没想到托马斯连什么犹豫都没有，直接就说出了这么一番话出来，跟intel扯皮了这么长时间，i托马斯这可是非常痛快的了，痛快的都让人不敢相信。“真的吗？据说所知，AMD现在掌握在股东手里面的股票大概也就是百分之八十左右吧？”徐振南满脸的惊讶。

　　“已经接近90％了，这些年AMD的股价一直在跌，而我们的股东们一些有时候也不得不回购一部分股票，而因为星坠集团和intel之间要合作的消息传出来，AMD的股票又开始了下跌，所以现在大概掌握在股东手里面的股票已经超过90％了，不过这不重要，重要的是，我手里面在来的时候就拿到了各大股东的律师授权书，他们已经商量好了，按照比例可以出售给星坠集团的股份，我就可以代表他们签字。”托马斯苦笑了一声，将AMD的现状说了一遍，说道最后的时候，他的语气又振奋起来。

　　AMD这可以说是几乎没有任何条件了，星坠集团提供技术，可以按照市价收购最高百分之六十的股份，换而言之这些股东几乎是拱手将集团让人了，甚至收购股份都不需要溢价。因为对AMD这种市值偏低的公司来说，其实公司的实际价值要比市值高一些。

　　“你的意思是我们现在就可以签合同？”徐振南语气古怪的开口问道，AMD这条件比杨一伟给出来的已经好很多了，杨一伟那边肯定是没问题，唯一没有让徐振南想到的是，她原本只是过来探听一下托马斯的口风，双方接触一下，谁知道这合同直接就谈成了。

　　“当然可以！”托马斯想都没想就直接点头开口到。

　　“好吧，这样我给杨先生打个电话。”徐振南犹豫了一下，托马斯点了点头，然后站起身子道：“我去阳台。”

　　徐振南没有拒绝，直接拿起自己的电话就给杨一伟打了过去，杨一伟还在被窝里面呢，接到徐振南的电话，听完徐振南的叙述之后，杨一伟也愣了一下，AMD这也太干脆了吧，这些股东难道猜到自己跟intel直接的合作要黄，要不然怎么连授权书都准备好了？

　　“我们是买还是不买？”徐振南无奈的开口问道，她原本准备还跟intel那边谈一谈的，谁知道这边的事情出乎意料的顺利，AMD这就像是一个劫色的劫匪劫了一个美女，但是谁知道这个美女压根就没反抗，反而还有些迎合的迎了上来，这就让这个劫匪都不得不怀疑这个美女概不会身上有什么病吧？

　　要不然的话为什么这么痛快，杨一伟也考虑了起来，大概考虑了十几秒之后，杨一伟立刻点了点头道：“签！干嘛不签。将AMD买下来再说，既然AMD这么痛快，我们事情也不用做绝了，收购百分之五十五的股份就可以了，另外跟他们签署完合同之后，你直接去一趟高通公司，问问他们有没有意向合作。”

　　AMD的痛快让杨一伟直接想到了自己的另外一个目标，高通！手机CPU里面的翘楚，intel也在开发手机CPU，但是他现在的主要业务还是在PC等方面，手机CPUintel现在还不行，但是再过几年就不好说了，但是现在手机CPU的行业里面，翘楚无疑就是高通，而三星这两年也发展起来了，还有就是苹果。

　　高通的市场其实萎缩的厉害，杨一伟自然不介意插上一脚。“我明白了。”将杨一伟同意了，徐振南也二话不说就答应了一声，然后就将电话给挂了。等徐振南挂了电话，杨一伟这边也睡不着了，干脆从床上爬了起来，AMD这边的爽快是一个意外的情况，原本杨一伟还想直接一步到位，就像是和IBM合作那样，跟intel合作，但是现在仔细想一想，跟AMD合作也未尝不是一个好选择啊。

　　虽然杨一伟怕麻烦，不想踏入这个行业，但是其实就算是收购了AMD这么多的股份，也不用星坠集团付出多大的经历，AMD是一个运营健康的公司，有着自己完善的体质，大不了就是市场份额增加之后，扩充工厂罢了，其实都没什么。反而这样一来，AMD就彻底的活了过来，市场占有率虽然短时间内无法超过intel。

　　但是将来肯定是能超过的，还用问嘛？小西可以直接扫描intelCPU的架构结构，虽然不能用，但是可以借鉴。至于intel怎么办，杨一伟管他去死，现在就看高通是不是愿意合作了，不过高通就算是不愿意合作也没什么，全世界手机CPU生产厂商那么多，跟谁合作都可以的。

　　于是，一桩有可能让全世界都目瞪口呆的收购案就这样在所有人都不敢相信的时间里面被人给决定了。


第0532章 合作你个大西瓜

　　八点多的时候，托马斯直接在酒店的房间里面给所有的股东打了电话，确认了这次合作，和徐振南直接在酒店里面就签署了合同，甚至收购的价格都没有按照股价来计算，15亿美元收购AMD百分之五十五的股份，剩下的股东将同比保留剩下的股份。

　　至于其他的就没有说明了，因为没必要，AMD都已经被星坠集团几乎全资收购了，星坠集团总不会是收购回来浪费钱玩的吧？总会是要发展AMD的，只要AMD发展起来之后，他们自然就得到了既得利益，AMD现在单独发展下去的道路几乎已经很小了，虽然AMD坚持了这么多年，但是也只能是做低端市场。

　　随着intel的各大系列的CPU开始降价，如果星坠集团跟intel合作的话，那AMD的活路就彻底完蛋了，就之前仅仅是因为两者要合作的消息，AMD的股价都在下跌，真要是合作完毕之后，结果还用说吗？所以说，其实说起来，intel如果说还有跟星坠集团谈判的底气，AMD现在是真心什么都没有。

　　他们的股东现在是盼着被星坠集团收购的，所以才会出现这样的情况，见合同签署完毕之后，徐振南还有些不敢相信，估计这是她这辈子签署过的最轻松的合同了，从两个人接触到最后签署合同总共用了不到一个半小时的时间，签署完毕之后，托马斯的脸上还有些兴奋，AMD这下子终于活了。

　　“徐总，合作愉快，以后我可是要在你的手下工作了。”托马斯罕见的开了一个中国式的玩笑。

　　徐振南也笑着伸出手和托马斯握了握，然后才道：“托马斯先生客气了，我可不是希望你来在我手下工作的，我是希望你来帮我分担任务的，根据某个无良大BOSS的习惯，我想你接下来的工作无疑要忙死了。”

　　徐振南嘴里面的无良大BOSS是谁，托马斯自然是听出来了，杨一伟的行为已经被不少的经济学家以及他们这些职业经理人所研究了，自然知道杨一伟这位商业传奇天才的习惯，干什么都喜欢一次性到位不说，而且规模都非常大，就仿佛都是在赌博一样，不过最后都是被他赌成功了。

　　或许刚开始有人是那么认为，不过随着时间的推移大家也就明白了，人家这不叫赌，这叫自信，知道自己做的事情肯定是能够盈利的，原本杨一伟的行为被很多人怀疑，现在怀疑的人却很少了，原因就是因为杨一伟的一系列的行为已经证明了他的眼光，这就是想巴菲特一直在被人们所信赖一样。

　　“忙是好事，我可是就盼望着忙的呢，我i现在都开始期待保罗脸上的表情该有多难看了。”托马斯性子比较直，当着徐振南的面也不掩饰自己期待自己竞争对手面如死灰的那一幕，徐振南笑着摇摇头，没有接口，而是直接转移了话题。

　　“托马斯先生，这件事我还需要向杨先生汇报一下我们的合同，另外跟intel那边的合作还有事情需要处理，所以我就先离开了。”徐振南笑着道。

　　“徐总你去忙，我也需要向董事局那边汇报一下，另外不知道我能不能知道一下，到底是什么原因让贵公司和intel之间的合作终止了？我想我需要知道这个问题的答案。”托马斯犹豫了一下，还是将自己的疑问问了出来。

　　徐振南也没有隐瞒，直接将杨一伟的决定以及经过跟托马斯说了一声，托马斯心里立刻感慨了一声，平时他可是将那几个老家伙恨得要死，包括自己公司的董事局的股东们也是，因为那几个股东几乎可以左右intel的决定，所以说平时intel跟他们之间的竞争，他们最先恨得自然是那些董事局的股东们。

　　因为那些股东可不仅仅是intel的股东，就这次徐振南所说的那几个股东可都是大财团里面的人，在很多公司都有股份，但是现在托马斯却有些感谢他们了，如果不是这几个老家伙的话，以保罗那家伙的商业头脑不可能看不到星坠集团在这方面的商业优势，不过总归而言，现在AMD活了，intel以后的发展说不上，不过总归而言，现在AMD活了这是事实！

　　徐振南说完之后就直接告辞离开了，从托马斯的房间里面出来之后，徐振南打电话给杨一伟说了一声，已经搞定了AMD这边的事情，星坠集团将正式成为AMD公司的控股集团，拥有AMD公司百分之五十五的股份。

　　“好，你接下来需要去高通了，我估计高通公司不会拒绝我们跟他们之间的合作的，现在三星手机在全球的拥有量甚至要超过苹果，而三星的CPU也是得到了市场检验的，所以高通，nviDIA等公司如果想要保留在这方面的技术领先的话，必须要革新自己的技术，而苹果和三星这两个占据了世界智能手机排名前2覆盖率的公司，CPU可用的都不是他们的。”

　　光是占据低端手机市场可不是一个好选择，慢慢的品牌的名声都要落后了，杨一伟之所以不选择nviDIA是因为nviDIA同时是全世界都著名的显卡芯片生产厂商，如果选择nviDIA的话，就意味着被AMD收购的ATI和nviDIA都将有可能处于星坠集团的旗下。

　　到时候又要被所谓的反垄断部门找上门来了，这和星诺集团的通信技术不同，星诺集团的通信技术无所谓，反正杨一伟压根没准备在其他国家发展通信网络了，只是用来达到宽带的目的而已，我们只是通过游戏来达到这个目的，这不算是垄断，我又不对外盈利。

　　至于游戏，全世界的游戏公司多了去，你怎么也不可能说我们垄断的，所以抛开nviDIA的话那高通无疑就是一个好的选择了，别忘了，高通可不仅仅只有手机CPU，CDMA等技术可都是高通手里面的专利。

　　至少在未来很长时间，手机这方面估计都离不开这几个网络的，因为杨一伟不推行自己的网络。跟徐振南打完电话的杨一伟就摸出手机给璐璐打了过去，璐璐刚刚打电话来跟杨一伟说了intel那边她自作主张的事情，杨一伟自然不会怪她，反正intel不可能按照那个比例来换股的。

　　杨一伟只是给intel找了一个借口而已，你看，这可不是我不和你们合作，而是你们不答应我的条件，你自然合作就告吹了，至于这个条件有多么的苛刻，那就不是杨一伟需要考虑的事情了。

　　“不会吧？这么快？AMD这倒是光棍啊？这摆明了就是光脚的不怕穿鞋的。”听完杨一伟的叙述之后，璐璐立刻惊讶的说道。

　　“这个说的也没错，说以你也不用跟保罗打什么电话了，很直接的告诉他，我们之间的合作，拜拜了，他们可以回去了。”杨一伟笑着说道。

　　“嘿嘿，我知道了，哼，刚刚保罗还说跟董事局的那些人商量一下，然后让他们给我打个电话呢，正好，行了，我知道了，这件事就交给我了。”说起这件事，听到那边的合同都已经签署了，璐璐立刻嘿嘿笑了几声，飞快的开口道。

　　“呃，那个你悠着点，对面可是几个上了年纪的老人家，你别给人家气出脑溢血了。”杨一伟笑着道。

　　“好啦，安啦知道了，你等着看吧。”璐璐丢下一句话然后就将杨一伟的电话给挂了，挂了电话璐璐看着自己房间里面的座机就开始期待起来，原本她还很烦躁保罗给她打电话，但是又不能真的跟保罗那边吵架去吧？她璐璐妞平时是很牛叉没错，但是咱可不是泼妇，难道不是吗？

　　璐璐的期待没有让她等多久，大概也就是几分钟之后，房间里面的电话就响了起来，璐璐立刻将自己房间里面的电话拿了起来。“你好，陆总。”电话那头传来了一个苍老的声音，璐璐立刻就听出来了这个声音，就是那个有些肥胖的，最顽固的，据说股份最多的老头！

　　“你好，堪莫尔先生找我有什么事吗？”璐璐虽然很想一句话直接吼回去，不过她却很是委婉的端坐了自己的身子，然后用优雅的语气开口道。

　　“哈，当然了，那个，现在美国时间可是后半夜呢，我自然不可能没事找陆总的，是这样的，我听保罗说贵公司对我们之间的合作有异议？准备终止谈判？是这样的，我和几个同僚刚刚同僚紧急电话，你知道的，有歧义我们可以相互谈嘛，终止合作总归是意气之争不是吗？这样，你看我们股份按照1：1.25互换怎么样？”电话那头的老头虽然听起来似乎是在恳求，但是语气里面蕴含的那股盛气凌人的味道却怎么都遮掩不住。

　　1：1.25？你打发叫花子呢？本来璐璐还准备气定神闲的跟他好好聊聊，最后再告诉那个不好的消息，气一气这个混蛋，但是听完了这个混蛋说的这番话，还有他的那番语气之后，璐璐直接就爆豆了。

　　“我去！老娘不伺候了！1：1.25，你以为你在打发叫花子吗？合作？合作你妈个大西瓜啊！我跟你们公司合作，老娘告诉你了，老娘就不跟你们intel合作了，不就是CPU霸主的地位吗？这个世界破产的公司多了去了，没准明年就多一个intel，那又有什么难以预料的事情？就在刚刚老娘收购了AMD，我告诉你，我还就跟你在CPU领域打擂台了，有什么手段，来呗？拿捏，拿捏你妹啊，上流社会？老娘不稀罕！”直接如同机关枪一样的冲电话里面痛痛快快的将自己的一番话吼完之后，璐璐直接“啪”的一声将手里的电话给挂上了。

　　“噗嗤”一声，璐璐刚刚挂了电话，就听见一声忍不住的笑声传了过来，璐璐循着声音望去立刻看到了正巧站在门口的夏雪岚，夏雪岚站在这里估计不知道多久了，估计是听全了璐璐刚刚最后的那番话。

　　这要是在别人的面前，璐璐或许没准会脸红害羞一下，但是跟夏雪岚，大学四年虽然不是一个宿舍，但是跟夏雪岚住一个被窝的时间，几乎都快赶得上她在宿舍住的时间了，她什么情况夏雪岚没见过？

　　璐璐立刻哼了一声，如同一只骄傲的小公鸡一样道：“老娘早就看他不爽了，NND，明明我们占据技术优势，还这么跟他们拖着，要不是那个牲口非要弄到intel的股份，我早就想跟他说这句话了。”

　　“行了，行了，我知道了，你厉害好吧，不过那人估计不被你气出个好歹来，你在这个圈子里面的名声估计全毁了。”夏雪岚强忍着笑意说道，虽然说自从负责了星坠集团的事情之后，璐璐成长了许多，但是无疑她的性子也被压抑了许多，而今天夏雪岚似乎又看到了之前的那个璐璐，自然就忍不住笑了出来。

　　“毁了就毁了吧，反正我无所谓了，最多再过一年，我都不想干了。”璐璐哼了一声道。

　　“不干了？不干了你准备干吗？”夏雪岚有些好奇的看着璐璐问道，璐璐现在这个位置干的很好啊，要想找个替代的人其实挺难的，毕竟其他人，除非是杨一伟或者夏雪岚坐在这个位置上，否则的话，管理这么大一个摊子，其他人都没那个权限。就是徐振南都不行，像是伊薇特他们，虽然说平时跟徐振南合作没问题，但是听徐振南的，那是不可能的。

　　不知道想到了什么，璐璐有些扭捏，连刚刚那么牛叉的事情都没有脸红的璐璐居然罕见的脸红了起来，夏雪岚立刻恍然大悟想到了什么，立刻调笑起来。

　　璐璐和夏雪岚在那里调笑，电话这头的堪莫尔差点背过气去，刚刚璐璐突然发飙他还没反应过来，直到璐璐挂了电话之后，堪莫尔才反应过来璐璐刚刚干了什么，他差点被气死，在生意场上这么多年了，什么样难看的事情都遇到过，但是像是今天这个样子，被一个能当他孙女的女孩在电话里面极尽嘲讽之词，他还是第一次遇到。


第0533章 出人意料（上）

　　堪莫尔虽然生气，但是生气之余，堪莫尔其实有些慌，星坠集团一直想着和intel合作，所以他没想那么多，但是并不代表堪莫尔这些人真的什么都不懂，其实这无非就是个谈判策略而已，能拿到多少利益就算是多少利益，商人都没错啊，虽然intel的态度强硬了一点，但是在堪莫尔看来，如果星坠集团有底气的话，作为谈判的主导方，不是应该更应该有底气吗？

　　那大家慢慢谈价格不就行了，谁知道直接就出现了这样的情况，堪莫尔下意识的就拿起电话准备给星坠集团的董事长打过去，也就是杨一伟，但是拿起电话之后，他又停了下来，杨一伟和璐璐以及夏雪岚三人之间的爱情故事已经传遍了世界，璐璐和夏雪岚在杨一伟心目中的地位自然是毋庸置疑。

　　而更直接给了两女一人百分之三十的股份，这可是震惊了全世界，号称最浪漫的事情，璐璐都这样跟他撕破脸皮了，估计他给杨一伟打电话也没什么作用，至于合作……估计也直接告吹了，不过有一丝机会，堪莫尔自然也不会放弃了，对商人来说，面子是个屁啊，这跟政客没啥区别。

　　反正大部分商人几乎都是这个样子的，只要有利益，其他的都是浮云，自己出面不行了，堪莫尔干脆又给保罗打了个电话，只是堪莫尔刚刚拿起电话还没有来得及拨号，他的电话就猛的响了起来，拿起电话一看，正好是保罗打来的电话。

　　“什么事？”堪莫尔将电话接了起来。

　　“我们的谈判失败了，刚刚星坠集团的徐总打电话通知我说，星坠集团以15亿美元的价格收购了AMD百分之五十五的股份，就在没多长时间以前双方就签署了合约，而且，根据徐总说，AMD非常痛快，从商谈到签合同一共就花了一个多小时。”保罗的语气里面有些沮丧。

　　堪莫尔直接就愣了，已经签署了合同了？这么快？这……堪莫尔立刻就怀疑星坠集团跟他们谈判只是幌子，只是想购买AMD而已，不过看摩尔很快就又放弃了这个想法，不太可能。原因很简单，这又不是什么大事，没有必要瞒着intel，或者是做出这些掩人耳目的事情，光明正大的谈就行了。

　　完全没必要，哪怕AMD和intel之间是竞争关系，但是星坠集团跟intel之间又没什么合作关系，根本不用考虑和照顾他们的面子，所以这件事也就是说，真是的这么短的时间内就签约了？！只是，怎么可能！一个多小时的时间，AMD的董事会怎么这么就统一了口径？

　　难道说？堪莫尔立刻就想到了一个可能，无疑AMD的总裁去星坠集团的时候肯定AMD那边的董事会就已经达成了协议，只有这样双方才有可能在这么短的时间内就签署协议，堪莫尔立刻有些蛋疼和后悔，早知道如此，当初就不将AMD逼得那么紧了啊，这下子，真的养了一头老虎出来。

　　堪莫尔的想法没错，而且也没人看错，AMD虽然成立时间也很早，跟intel没什么关系的，但是AMD这么些年能够一直跟intel对抗下来，其实一直是intel在养着AMD的！原因很简单，AMD和微软还有些不太一样，微软虽然被反垄断调查了N次，但是微软毕竟只是一个系统，在跟政府啊，一些合作的时候，只要开放源代码就没什么。

　　但是intel可是掌握技术在自己手里的，如果没有AMD，那intel接受反垄断调查的话，有百分之七十以上的可能性要面临着公司被拆分！所以这么些年一来，在AMD遇到困难的时候，intel可是帮过不少忙的，甚至直接给钱的时候都有，这些新闻并不难调查，反正intel就是将AMD养着的。

　　Intel如果想要将AMD打败破产的话，其实早就有那个实力那么做了，不用太多，只要将intel的产品的利润降低到现在的一半，AMD就完了，而intel还有利润，不至于赔本。但是现在，亏大了！

　　驱狼吞虎是没错，但是将老虎赶走了，但是将狼群给养大了，那可就得不偿失了，不过谁也没想到这个世界会突然冒出来个星坠集团。现在事情已经成为了定局，既然收购了AMD，那绝对不可能和intel合作了，而且之前星坠集团才刚刚达成了和IBM之间的合作，成为了IBM最大的股东。

　　这就意味着intel以后和IBM之间的合作也有可能终止了，一下子intel的环境瞬间变得非常恶劣起来。脑海里面闪过了无数的念头，堪莫尔甚至往了他还在保罗通电话，在保罗从电话里面叫了好几声才将堪莫尔给惊醒回过神来。

　　“事情没有转机了，保罗你用最快的速度赶回来，我们需要召开董事会，来商讨下一步的决定。”堪莫尔飞快的开口道。

　　“好吧，我知道了。”挂了电话之后，保罗就叹了口气，跟星坠集团的合作是保罗所看好的，但是现在这个合作完蛋了，保罗虽然有些腹诽董事局里面的那些人，不过他也知道自己的意见根本不重要，现在最重要的事情确实是研究一下对策，intel马上就要迎来一个强大的敌人了。

　　保罗赶回了美国，托马斯也回到了美国，合同已经签署完毕了，他也需要回去跟原来的那些股东们交代一下，然后召开一个新闻发布会。不过新闻发布会还没有召开，甚至托马斯还没有回到美国的时候，媒体上面就已经彻底爆料了！

　　星坠集团以15亿美元的价格收购了AMD，而不是之前媒体们所报道的跟intel之间的合作，这个消息传出去之后是一片大哗，因为之前媒体们确实是知道星坠集团在和intel之间在谈判的，而且星坠集团自己都没有否认那个问题，甚至还公开说明过，而现在既然已经收购了AMD，那跟intel之间就没什么好谈的了。

　　当然，并不是说AMD和intel之间没有什么合作的可能性，两家公司不是没合作过，但是所有人都知道现在AMD说话的将不是原来的股东，而是杨一伟，而杨一伟的性格不可能在收购了AMD之后又跑去跟intel谈判，更重要的是，intel的总裁保罗都已经乘坐飞机赶回了美国，那么接下来的事情就有趣多了。

　　《真正的两强争霸？这或许对全世界的用户来说是一个好消息》泰晤士报的报道可以说代表了全世界绝大部分媒体的报道，也代表了全世界绝大部分媒体的意见，大家都知道以前AMD跟intel之间是一个什么样的情况，虽然两人是个竞争对手，但是其实AMD连个竞争对手都算不上，只能在低端市场厮混。

　　现在有了星坠集团的强势插入就不一样了，星坠集团强大的服务器，全世界的玩家做了见证，上千万人在同一个服务器里面，而且居然没有任何的卡机现象，这就证明这个服务器的运算能力有多么的强大，而一个服务器的运算能力最直接的体现自然就是CPU，虽然说之前星坠集团和IBM有合作。

　　但是IBM现在已经将赔钱的个人PC业务早就卖给了联想，IBM现在是专心在服务器发展，这和星坠集团收购AMD并不冲突。而跟IBM的合作更是证明了星坠集团在这方面的消息并不是无的放矢的，这就给了一类人最充足的信心！投机者和股民！原本就握有星坠集团股份的人自然更不会卖掉手里面的股份了，而那些投机者自然也不建议成绩收购一部分AMD的股票。

　　只是AMD的股票因为之前下跌的厉害，有一些股东开始回购股票，导致大部分的股票都集中到了这部分大股东的手里，现在虽然给星坠集团让掉了55％的股份，这部分股东手里还掌握着接近35％的股份。

　　股市里面流通的也不过是10％而已，由此导致的事情就是AMD的股票在一路的狂涨，短短的一天时间内，AMD的市值增长了百分之一千！达到了恐怖的300亿美元的市值！要知道在这个消息彻底被公开之前，AMD的市值连30亿美元都不到，现在就因为星坠集团的一个收购，市值就翻了10倍！

　　而美国的华尔街日报更是用《最能赚钱也最会赚钱的公司》这个标题来评论星坠集团，因为就是这么一个收购的消息，让星坠集团的15亿美元翻了11倍！就这么一个消息就赚了150亿美元之多！

　　当然，星坠集团不可能现在就卖掉这些股份，而且小规模的卖肯定是可以的，大规模的卖估计直接就将股盘给砸掉了，而且美国证监会也不是吃素的。但是不管怎么说，市值上涨是肯定的，与此形成相对比的是，intel的股价下挫了10％，幅度并不大，但是很多财经媒体都说，这是因为星坠集团还没有具体的措施。

　　如果星坠集团拿出来最新的CPU的消息的话，那么intel的股价下跌不可能这么少，而AMD的股价上涨也不可能这么少。不过这个出人意料的消息，还是将很多人都给惊到了，这个世界果然是变化快啊，之前还说星坠集团要成为intel和IBM的股东，接下来就变成了星坠集团收购了AMD，这风云突变的，不过对消费者而言是个好消息就对了。


第0534章 出人意料（下）

　　星坠集团收购AMD是个出人意料的消息，而接下来出人意料的事情还有很多，比如，AMD在托马斯回去之后大概一周之后宣布召开新闻发布会，新闻发布会的内容没有对外界透露，但是外界的记者也猜个差不多，虽然外界已经报道的疯了，但是总归而言AMD还是要召开一个新闻发布会，对所有的小股东们做出一个承诺的。

　　毕竟AMD的股份又不是百分百掌握在董事局那帮人手里面的，所以AMD的新闻发布会是可以理解的，但是让人没想到的是，在AMD宣布召开新闻发布会的第二天，intel就对外宣布同样召开新闻发布会，而召开新闻发布会的时间就在AMD召开新闻发布会的前一天！

　　这摆明了是要跟AMD打擂台啊，这下子媒体就兴奋了，他们可不管那么多，只要是有的新闻他们就兴奋，更何况还是现在最热门的消息的其中两个主角两个新闻发布会，这可是大消息，打擂台就意味着有着大把的新闻，只是AMD被星坠集团收购了，现在也算是有了底气了，那么intel这是要闹那处？

　　虽然之前intel一点消息也没有透露出来，但是intel现在能做的也无非就是那些，第一给自己的产品降价！之前intel可是从来都没降价过！除非那些已经出了好几年的CPU，现在主动降价，利用现有的技术优势去冲击AMD剩下为数不多的市场的话，那自然可以形成i先手。

　　还有另外就是推出新产品了，至于到底是哪个，还是双管齐下，到时候就看新闻发布会里面会说什么了。Intel这无疑已经是在准备出招了，至于AMD这边，不到新闻发布会肯定是不会宣布的，至于新闻发布会的时间也肯定不会随便更改了，不可能专门为了跟intel闹别扭又去更改新闻发布会的时间。

　　只是这下子，所有媒体都开始期待起来，或许这是继前两年三星和苹果之间的官司之后，又一次在业内大规模打擂的情况出现了吧，只是苹果和三星是在法院较量，而AMD和intel则是在市场上面较量。无疑，后者更加的残酷，同时也更加的让人期待。

　　唯一幸福的估计就是最近准备买电脑的全球消费者们了，因为这两个公司的出现，这些消费者立刻决定等等看再说，毕竟只有一个星期而已，除了那些迫不得已的，准备买电脑的这些消费者都决定等到两个公司的新闻发布会召开再说。

　　坐山观虎斗，渔翁得利，只是现在得利的是消费者，有两个竞争者总比没有竞争者强，以前AMD和intel那根本不叫竞争，否则的话，你什么时候见过intel的CPU主动降价过？中国国内的那些消费者不就是一个很好的例子吗？就因为杨一伟跟三大电信巨头闹别扭，现在中国的移动通信费用一下子从全世界排名前几掉落到了最后几名。

　　这就是消费者得利的最大证据啊，现在不仅仅是中国的消费者们乐了，就是国外的消费者现在怎么看星坠集团怎么高兴，这摆明了就是一个散财童子嘛！得到了这个消息的杨一伟也愣了一下，看起来intel不死心啊。

　　“切，其实这也没什么，这有什么好担心的？就算是我不看新闻发布会，我都知道他们要做什么。”徐振南和璐璐跟杨一伟来商量这个事情的时候，听完消息，没等杨一伟开口呢，小西就不屑的开口道。

　　“哦？小西你说说。”璐璐和徐振南立刻来了兴趣，杨一伟立刻明智的闭嘴没有开口，这段时间小西这“新任”奥斯卡最佳女主角演的可真是牛叉，反正璐璐她们已经完全被小西这个饰演的“失忆天才商业少女”给征服了，现在听到小西又有高见，她们立刻来了兴趣。

　　“这个不难猜啊，其实我觉得这些东西大家都可以想到的，像是这样的高科技公司，尤其是像是intel这种稍微带有垄断性质的公司，其实都是为了从消费者手里面赚取到足够的利润，而像是他们这个地步，我看过很多关于科技方面的报道，尤其是关于机床等方面的专业书刊，按照现在的技术来发展，intel现在放出来的这些CPU肯定不是他们最新的！根据我的计算，他们手里面至少有两到三个档次的最新CPU捏在手里充当技术储备。”

　　“你们别用这样的眼光看着我，我不知道我为什么知道，但是看完那些材料我确实是可以分析出来啦。”小西看到璐璐她们惊叹的目光，立刻用“害羞”的表情，娇羞的说道。杨一伟差点咬到自己的舌头，就算是知道小西是装的，但是小西现在这容貌太逆天了，明知道是装的，也是很有诱惑力的。

　　幸亏杨一伟看到小西这个样子也不是一天两天了，早就有免疫力了。“好吧，你的猜测我想有可能是正确的，你说我们该怎么应对？”璐璐点了点头，立刻转向了杨一伟问道。

　　杨一伟想了想，然后开口道：“这样，联系一下华硕，就说我们想和他们之间推出整机电脑的业务想法，谈判怎么进行你们两个去，至于底线，你们就按照实际的来就行了，至于CPU的性能，肯定不比intel拿出来的最新性能差，他们不是想提前一天狙击我们吗？到时候大家各自出招，就看谁的更牛了。”

　　“好吧，我们知道了。”璐璐和徐振南对视了一眼，虽然杨一伟什么都没说，但是这个时候她们两个也算是很了解杨一伟了，知道杨一伟这里肯定又想折腾出什么新的招式来欺负intel了。否则的话不会冒出来这么一个不相干的事情。

　　一个星期的时间说长不长，说短不短，这一个星期之内其实杨一伟是很忙的，他不仅仅要跟小西计算一些东西，还要琢磨一下intel到底会出什么样的招式，另外杨一伟还在关注马伦他们的进度。

　　暴雪的所有员工早就都搬到星坠集团这边，早在和IBM的谈判进行之前其实就基本差不多搬过来了，到现在，从他们搬过来开始已经过去了差不多一个多月的时间，小西那边的全球网络早就建设完成了，只是现在还没有用的到的地方而已。

　　每天杨一伟觉得自己都快恨不得分成几个分身去忙了，因为杨一伟负责的很多事情都是见不得人的，都是没办法公开的秘密，这些必须他亲力亲为，感觉就是一个字，累！倒是暴雪的进度让杨一伟有些期待，杨一伟可是准备等这个游戏开始之后，他也进去玩的。地图的制作没有任何问题，按照世界地图的比例缩小的地图，大部分地貌都可以参考现实世界的地貌。

　　而那些城市村庄之类的，反正泰坦是末日，小西自己设计就好了，就算是地貌有改变也没什么，而作为玩家主要基地的一些城市，其实完全都是新城市，也是小西随意设计就可以了，那些旧的城市按照游戏背景，都将成为怪物最大的大本营，里面也同样是最危险的地方。所以那些城市只要有现在的城市地图，接着建筑物弄成各种各样残败，废墟的情形就OK。

　　对小西来说，这些任务再简单不过，而剩下的就设计任务线，还有技能，职业等等问题，这方面有原本的泰坦资料参考，然后扩充，再参考其他的游戏，进度也一点都不慢。不过一个月的时间目前完成的工作也就是类似于新手村一样的地方的任务线之类的是完成了。

　　至于职业……这个还真不好界定，至少目前按照杨一伟几次去的时候，马伦他们的争吵来看，马伦他们现在想设定一个与众不同的游戏，那就是没有固定职业！是的，职业这个东西是有的，但是并不再限制玩家只能选择一个或者是几个职业，只要你有本事，你学会所有职业技能也可以。

　　而之前他们是不敢想这样的事情的，之所以有这样的事情发生，是得益于白雪给他们表现出来的恐怖的计算能力，超变态的计算能力让设计出来的这些技能之间的平衡性完全不会有任何问题，虽然全部的技能算起来可能有十几万，但是这十几万技能直接抛开那些直接冲突的等等，技能组合其实也就是几亿而已。

　　几亿技能组合的计算量就算是其他公司的那些超级计算机几天的时间内也差不多可以计算出来，只是那些超级算计不像是小西这样可以智能计算所有组合，看看有没有出现技能配合之间的BUG而已。更何况是小西亲自来计算？所以这些技能测试方面不会有任何问题，反正马伦他们这些人的测试是没有测试出任何问题来。

　　至于更高级的地图，尤其是中高级地图，这代表着游戏后期的可玩性，这个部分需要仔细的考虑，但是相对于庞大的地图来说，很多任务之间其实是相互可以借鉴的，无非就是换个名字啥的而已，而且还有小西这个作弊器，最直接的，小西直接检索了现在所有的网游，然后将里面的任务线全部都给复制了回来。反正这些任务线里面技能啊，故事背景换一下就可以了，执行的过程可以借鉴嘛！

　　如果让马伦他们这么几苗人去想这样一个庞大到恐怖的地图上面所有的故事背景，光是编故事就不是一年内可以完成的工作，估计十年都未必能够完成。


第0535章 秘密（上）

　　所以，虽然马伦等人来到马达加斯加仅仅才一个多月，事实上游戏的进度可以说是非常快！至少现在杨一伟已经经常可以看到马伦等人在游戏的新手村区域进入内部测试了，画面什么的不用想，早就完工了，这方面原本对游戏开发来说是一个非常繁重的工作，现在反而是最简单的了，有小西代劳，他们完全不用担心这方面的事情。

　　而且泰坦的画面优化也绝对是世界顶尖的，每天过来参观一下进度，泰坦成型的速度可以说是非常快。明天就是intel新闻发布会的日子，杨一伟晚上回来的有些晚，他主要是在跟马伦等人在商量泰坦官网的事情，按照暴雪的一贯风格，泰坦不到快上市的时候是不会出现在玩家的面前的。

　　虽然这个行径稍微有些恶劣，不过这是暴雪的一贯风格，主要原因是因为暴雪自己不知道自己的游戏是不是可以准时上市，如果提前很长时间就弄出来官网的话，到时候万一跳票几次，很容易让玩家产生逆反心理，所以还不如不出官网，直到确认了能上市的时间再放出来，这样也好解释。

　　不过杨一伟可不这样想，有小西的帮忙，泰坦一年之内完工是毋庸置疑的，事实上泰坦甚至还可以边运营，边开发，因为根据小西的测试，泰坦的高级集团恐怕玩家在一年左右的游戏时间都无法踏足。

　　所以高级地图甚至弄一片漆黑都可以，不过这些都不重要了。折腾了一晚上，回到房间的时候，打开灯的杨一伟发现璐璐已经睡着了。微微挠了挠头，杨一伟没想到今天来自己房间的是璐璐这个小妮子，虽然这丫头已经被杨一伟吃的一点都不剩了，不过杨一伟一直都在采取措施，所以璐璐也没有怀孕。

　　偷偷摸摸进卫生间简单的冲了一个澡，杨一伟才小心翼翼的趟上了床，刚刚睡下，侧着身子睡着的璐璐就飞快的翻身转了过来，直接拉过杨一伟的胳膊，将自己的身子钻进了杨一伟的怀里。

　　“你还没睡着啊。”杨一伟伸出手捏了捏璐璐的小鼻子道，璐璐皱了皱鼻子，娇声道：“别捏我，万一捏的不漂亮了，生下儿子跟了你怎么办？”

　　“呃”杨一伟翻了个白眼，不带这么打击人的，跟了我怎么了？他爹又不丑！好吧，虽然说现在杨一伟是挺帅的，不过其实之前杨一伟可不能称之为帅，能量刺激核心的改变又不能改变基因。

　　“嘻嘻，我说……坏人，我想要个孩子。”璐璐一边伸出手指在杨一伟的胸口划着圈圈，一边红着脸小声说道。

　　“你之前不是说还不要孩子吗？怎么突然想起来要孩子了？”杨一伟有些呀然，低头看着璐璐问道。

　　“不知道，就是想要了，你这种眼神看着我干嘛？你看杨平一岁多了，我觉得我现在生个孩子，正好两个小家伙可以玩到一起，难道不对么？”璐璐脸微微红了红，死命的在杨一伟怀里扭动了一下自己的身子道。

　　“好呀，只要你愿意，那我们现在就开始造人都行。”杨一伟立刻调笑了一声，然后手顺着璐璐的睡衣就滑了进去。“哼，今天不行，我给你说，你至少得这半个月之内不准抽烟，不准喝酒，唔，另外你得休息好了，这几天你太累了。”璐璐伸出手摸了摸杨一伟的脸道。

　　微微点了点头，确实，这几天杨一伟确实觉得太累了，不是身体上面累，以杨一伟的身体，就算是每天来一圈特种兵的训练都不会觉得累，这几天就是精神上面太累了，有些事没人跟说，憋得慌。

　　看着怀里此刻温柔的不行的璐璐，跟白天的璐璐就是两个极端，杨一伟伸出手将她往怀里紧了紧，犹豫了良久，杨一伟才低声说道：“我想告诉你个事情，是一个只有我知道的秘密，天大的秘密，我想告诉你和雪岚，不过你和雪岚得保证不能说出去。”

　　“什么秘密？”璐璐立刻好奇的抬起了头，房间里的灯光自动黯淡了下来，但是璐璐那对大大的眼睛依然如同夜里的星星一般璀璨。

　　“你确定要将我的存在说出去吗？”小西的声音突然在杨一伟的耳朵里面响了起来，杨一伟没有理会小西，秘密从来都不是一个人保守的，那样太沉重了，哪怕杨一伟的身体再强悍，也无法抵御精神上面的压力，杨一伟没有理会小西，而是在琢磨怎么开口，良久，杨一伟干脆从床上爬了起来。

　　璐璐也有些奇怪的跟着坐了起来，不知道杨一伟想干什么。“跟我来。”决定了将小西的存在告诉璐璐和夏雪岚，杨一伟就不在犹豫，一个人保守一个秘密太辛苦了，还是有人分担的比较好，而且随着现在这个摊子越铺越大，有时候杨一伟觉得自己为了保守这些秘密都快累死了，告诉了璐璐和夏雪岚，至少杨一伟可以跟人分摊一下。

　　带着璐璐敲开了夏雪岚的房间，看到璐璐和杨一伟一起过来了，夏雪岚有些奇怪，不过没有说话，只是给两人做了一个噤声的手势，指了指她房间里面的另外一个房间。那是杨平的房间，这个小家伙不知道是不是机械猫的能量刺激的原因，精神太旺盛了，晚上老是不好好睡觉，睡得晚，起的晚。

　　将自己房门关上之后，夏雪岚才奇怪的问道：“怎么了？”

　　“他说要告诉我们一个秘密。”璐璐指了指杨一伟，同样是满脸好奇。

　　“跟我来。”杨一伟笑了笑没解释，带着两人向书房走去，杨一伟的书房隔音效果关上门外面是不可能听见的，就算是在里面开枪外面都听不见，在里面讨论事情是最好的选择。“你可以等一下吗？我需要和你交流一下。”等杨一伟带着璐璐和夏雪岚走到书房门口的时候，小西有些急切的声音响了起来。

　　杨一伟微微顿了顿，然后想了想，回过头对璐璐和夏雪岚满脸歉意的开口道：“那个，你们两个能不能在外面等等我，我进去先准备一下，几分钟就好。”

　　“你是不是有金屋藏娇？”璐璐满脸狐疑的看着书房里面问道。

　　“当然不可能。”杨一伟翻了个白眼，开什么玩笑，你见过金屋藏娇又跟老婆往一套房子里面的藏的吗？而且还是两个老婆！

　　“好啦，让他自己进去吧，我想他肯定是有什么东西想要考虑清楚。”旁边的夏雪岚笑着扯了扯璐璐。杨一伟这才冲两人点了点头，向里面走了进去。

　　看着房门在自己面前关上，璐璐立刻飞快的问道：“岚姐，没事吧？我怎么觉得他今天怪怪的，难道你不觉得吗？”

　　夏雪岚微微摇了摇头：“是有点怪，但是我大概可以猜得到。”

　　“嗯？你是说你知道他想跟我们说的秘密是什么？他有什么秘密？”璐璐满脸奇怪的看着夏雪岚。

　　夏雪岚一阵无语，无奈的拍了拍自己的额头，左右看了看，杨一伟的书房在别墅里面的位置很巧妙，左右不可能藏人，而走廊里面安装了感应灯，是那种很科幻性质的感应灯，看璐璐和夏雪岚的脚下就可以知道，她们脚下两侧的墙壁，散发出很柔和的光芒，大概将他们叫方圆一米左右的走廊照亮。

　　而人走过之后，灯光就会自动熄灭，所以如果身后走廊有人藏着，走廊里面的感应灯会直接暴露他的位置。确认这里没人，夏雪岚才压低声音道：“你忘了我之前跟你说过的？关于我们公司的超级计算机系统的事情？而且星坠集团的发展里面有着太多的神秘色彩，我不是跟你说过，我担心他加入了什么神秘的组织吗？现在他想告诉我们的应该就是这个秘密。”

　　被夏雪岚这么一说，璐璐也想起来了，以前夏雪岚跟她说过这件事，现在一提醒，璐璐脸上立刻满脸的担忧：“你这么一说，我觉得也是，就像是这次招聘的那些人，我可是听何大哥说过，那些来应聘保安的可都是职业军人，而且是来自世界各国的职业军人，还有我们最近招进公司的那些人，怎么可能一下子冒出来这么多优秀的人才，肯定有人背后在支持他，该不会是什么恐怖组织什么的吧？”

　　“别瞎想！”夏雪岚伸出手敲了璐璐脑门一下，然后脸上也是有些担忧：“应该不是，财务方面一直都是你的人负责的，公司的财务你应该很清楚，如果是什么恐怖组织之类的，咱老公赚了这么多钱，他们会不要钱吗？”

　　“也不是所有钱都过我的手啊，有些钱都是他直接操作的，虽然有账目可擦，但是具体去了什么地方就不知道了。”璐璐想了想道。

　　“算了，别瞎想了，一会儿他应该会告诉我们的。”夏雪岚拍了拍璐璐的手让他安心。房间里面的杨一伟脸上满是歉意，璐璐和夏雪岚的对话小西直接让他听了，杨一伟这才知道，其实自己身边的人都在担心，只是杨一伟不说，他们也就将这种担心放到了心里，自己老爸老妈这些人不懂，但是跟自己最亲密的夏雪岚和璐璐怎么可能不知道自己的底细？

　　她们认识自己的时候，自己可是真的什么都没有。“你确定要将我的来历告诉他们吗？虽然经过我的分析，我也愿意相信她们是真的爱你的，并且愿意为你保守秘密，但是你确定你们的爱情以后都不会变质吗？我的数据库里面有着人类太多太多原本恩爱的夫妻反目成仇的例子。”小西的声音罕见的回复了最初的机械声音。

　　“你不用说了，那些例子是很多，但是恩爱到老的例子同样也有不是吗？”杨一伟直接摆了摆手。

　　“是有，但是根据数据限制，恩爱到老的例子仅仅占据悲剧例子的百分之零点七！而这百分之零点七的例子中间有很多是因为他们一生非常的平淡和顺利，没有任何大风大浪，如果经历大风大浪的话，谁也不敢保证他们之间的感情发生变化。”小西的声音还是那样的严肃。

　　“行了，不用说了，你有着数据库，难道你的数据库里面就没有显示，一个人长时间保守一个单独的秘密的话，会有很大的心理压力，最后变得精神有问题吗？”杨一伟翻了个白眼。

　　“你像是有问题的吗？”小西的声音终于恢复了正常，你还别说，听惯了小西这个声音之后，她在恢复以前机械的声音，听着非常的不习惯。

　　“好吧，我告诉她们没问题吧？”杨一伟耸耸肩膀道。

　　“其实也没什么了，只要她们5年内不会将这个秘密透露出去，5年之后发生什么都不重要了，那个时候你在这个星球上谁也不怕了，就算是他们知道又怎么样。”小西飞快的道。

　　“那你要跟我谈什么？”杨一伟有些郁闷，既然这样，那还叫他进来干嘛？“那个，是这样的，你跟她们说你手里面掌握的技术其实是外星科技都不要紧，甚至连生物改造仪跟他们说也没事，但是我有个请求。”小西的语调里面罕见的出现了一丝紧张。

　　“你说。”杨一伟表情有些古怪。

　　“能不能不要告诉他们我的身份？现在她们都是我的好朋友，什么也跟我说，我不想让她们知道其实我是一个机器。”小西的声音充满了忐忑，而且杨一伟听的出来，这次小西并不是装出来的，因为跟小西这么熟悉了，是不是装出来的语气，杨一伟一下子就可以感觉的出来。

　　她是真的在“害怕”，杨一伟心里涌起了一丝明悟，难道小西已经真的达到了这样的地步了吗？“我答应你，你放心吧，我会将白雪说成是你的身份的。”杨一伟开口道。

　　“耶，谢谢你，改天我请你吃饭。”小西立刻如同小女孩一样发出了一声欢呼。

　　杨一伟满头黑线，请我吃饭……你能吃出来味道是什么意思吗？


第0536章 秘密（下）

　　跟小西商量好了，杨一伟就直接打开书房门走了出来，其实杨一伟进去也没多长时间，也就跟小西说了几句话而已。“来吧。”杨一伟笑着伸出手一边一个，牵着两女进了书房里面。放开璐璐和夏雪岚的手，杨一伟将书房的门关上，璐璐立刻奇怪的问道：“你想告诉我们什么秘密？”

　　看着璐璐和夏雪岚的眼神，杨一伟笑了笑，然后直接打了个响指，整个房间里面的设施立刻开始变化了起来，尤其是墙壁上面直接如同看科幻电影一样，迅速的发生着变化，虽然没有像是变形金刚里面那么神奇，但是也差不多。随着这些的改变，整个书房里面迅速变换出了许多显示屏，还有其他超科幻的东西。

　　“这……”璐璐和夏雪岚直接惊呆了，在星坠集团里面不是没有看过高科技，但是在自己住的地方还有这样的地方，这让两女完全是没想到的。“那个，其实不是我想瞒你们的，好吧，我直接告诉你们，其实外界有很多人猜测我们公司的技术为什么这么领先，我现在可以告诉你们了，其实这是我在读大学的时候，得到的来自于外星人的科技。”

　　“呃”璐璐和夏雪岚都被噎了一下，两个人都面色怪异的看着杨一伟，如果不是眼前的这一幕带来的震撼太大，两个人估计都以为杨一伟有精神病了。外星科技？科幻电影看多了吗？杨一伟耸耸肩膀，他知道，或许很多人在开玩笑的叙说星坠集团事情的时候，说星坠集团可能弄到了外星科技，但是当你真的告诉他们这是事实的时候，他们都是不会愿意相信的。

　　杨一伟也不解释，直接开口道：“白雪，让小白进来。”小白就是那只跟着杨平的波斯猫，只是它的名字几经周折，最后被老爸老妈还有璐璐已经夏雪岚叫了好几个名字，最终才确定了小白这个通俗易懂又好记的名字。

　　随着杨一伟的声音，不到1分钟的时间，书房的门自动打开，然后小白从外面走了进来，看到小白出现在这里，璐璐和夏雪岚都是满脸的震惊：“小白？这是？”杨一伟直接走到小白身边，将它抱起来，放到桌子上，对夏雪岚和璐璐道：“你们现在看好了。”随着杨一伟打了声招呼，小白身上的白色长毛立刻开始从根部逐渐改变颜色。

　　不到20秒的时间，小白就变成了一身红彤彤的红毛，看的璐璐和夏雪岚都差点惊呼出来，最后还是璐璐下意识的掩住了自己的嘴。“这……这是什么东西？”这下璐璐的声音有些颤抖的问道，人在面临未知生物的时候都是带有恐惧的。

　　“放心，你们别怕，它不是生物，而是机械生物，你们可以理解为机器人，它的大脑是由程序控制的，所以它才这么乖，这么听话。”杨一伟耸耸肩膀，然后又转向小白道：“小白给他们放个电影。”

　　随着杨一伟的话音落下，小白直接将自己的脑袋转向了一面墙壁，接着它的瞳孔猛的冒出淡绿色的光线，很快墙壁上面就出现了类似投影仪的画面，如果说刚刚还不太相信的话，那么现在，已经不用相信不相信了，因为事实就在面前，除了机器人的话，生物怎么可能用眼睛达到投影仪的效果呢？

　　震撼过后，璐璐整个人就变得兴奋起来，飞快的跳到桌子旁边，伸出手摸着小白现在变成了红色的毛发道：“哇，真的是机器猫啊？但是这是怎么做到的，感觉跟真的猫没什么区别啊。”璐璐飞快的将小白的前爪拿起来，然后将脚爪的肉垫翻起来看了看，粉色的，肉呼呼的，摸起来跟猫咪没什么区别啊。

　　“这是一种特殊的金属，称之为生物金属，事实上它们都是可以变化的，比如你看。”随着杨一伟的话音，小白刚刚还粉嫩的肉垫立刻开始变得坚硬起来，很快就变成了一种淡白色的金属。

　　有了小白在这里做实例，事情就容易解释多了，直到这个时候，璐璐和夏雪岚才对视了一眼，站在杨一伟身后的不是什么神秘的组织，而是外星科技，怪不得这么牛叉呢。“那个，这个秘密目前就我们三个人知道，其他人谁都不知道。”等璐璐和夏雪岚消化了这个消息之后，杨一伟才飞快的开口道。

　　“好了，我们知道啦，这个秘密我们不会告诉别人的。”就算是杨一伟不说，璐璐和夏雪岚也知道这事情千万不能传出去，这要是传去乐子可就大了，到时候找杨一伟麻烦的估计就是全世界了。

　　跟璐璐和夏雪岚说出来之后，杨一伟就觉得自己心里面好像放下了什么重大的包袱一样，整个人一下子变得轻松了许多。

　　第二天早上醒来的时候，杨一伟觉得从来没有这么神清气爽过！不过一回过头，杨一伟就看到了正睁着大眼睛看着他的璐璐，杨一伟伸出手刮了刮她的鼻子道：“你怎么不睡。”

　　“还说呢，你个家伙，你倒是将自己的秘密说出来了，一晚上睡得很香，我可是一晚上都没睡着。”璐璐翻了个白眼，不过这也不怪她，估计任何人碰到这么震惊的事情短时间内精神都会很亢奋。

　　“啵”的一声，杨一伟低头在璐璐的嘴唇上亲了一口道，“那你好好休息，补补觉，我起床了，今天不是intel的新闻发布会吗？我看看他们到底要说什么，看看小西的猜测到底对不对。”

　　“等等，那我也起床吧，对了，我突然想起来了，忘记问你了，小西是这么回事？小西该不会也是什么机器人吧？既然小白都能模拟成猫的样子，那机器人应该也可以模拟出来了？小西该不会是外星科技造出来的机器人吧？”后面床上的璐璐突然像是想起了什么，飞快的从床上坐起来问道。

　　杨一伟差点被吓得咬到自己的舌头，幸亏他是向外面走的，背对着璐璐，所以璐璐没有看到杨一伟的表情，身子在原地顿了一下，杨一伟脸上的表情换成了一种无奈的表情，然后转过头对璐璐说道：“怎么可能！就算是外星科技，想要达到如同人类一样的人工智能也是不可能的事情，我昨天不跟你说了吗？那个外星科技的主程序就是白雪。”

　　“哦，这样啊，我就说也不太可能，不过白雪也已经很牛叉啊了，虽然说可能跟真正的人类无法相比，但是我觉得白雪的逻辑思维什么的都很厉害，这是雪岚姐说的，而且白雪不是还具备学习能力吗？我觉得要是给白雪弄个人类的身体，跟在我们身边没准过不了多久就出现真正的智能程序了。”璐璐坐在床上，双眼放光的说道。

　　杨一伟心里面冷汗滴个没完，他飞快的打了个哈哈道：“你想多了，白雪的程序根本不可能移植，而且白雪的本体是外星科技制造的，我们根本没有办法制造出来，就算是我们制造出人类的身体，但是想要达到那样地步的，那么小的体积存储那么多的信息，不可能办到。好啦，赶紧起床了。”

　　一边说，杨一伟一边向卫生间走去，他真怕在跟璐璐继续说下去，自己会被吓死，这难道就是女人的直觉？我了个去，不过璐璐显然也就是一时自己幻想一下，并没有在这个问题上面深究下去，而这个时候，杨一伟才突然意识到，自己这两个老婆可不是什么都不会的，璐璐就不说了，从小耳濡目染，对商业这方面非常熟悉。

　　看看现在星坠集团被她管理的样子就知道，而夏雪岚杨一伟差点都往了，当年他可是在这方面差点栽在夏雪岚的手里，不过，说起来，如果不是夏雪岚，这生物改造仪可是跟自己i毫无关系了。现在夏雪岚在负责慈善基金的事情，杨一伟都差点忘记了夏雪岚可是计算机方面的高手了，自己公司的那些程序，科技夏雪岚肯定能够看出来一定端倪的，璐璐或许无法理解这些技术有多高端。

　　但是夏雪岚这种级别的黑客，虽然不算是顶尖黑客，但是对科技前沿的这些技术是非常了解的，她当然知道要达到这样的地步需要做到什么地步，可是一直以来夏雪岚都没有跟杨一伟提出过自己的怀疑，可想而知，她对杨一伟信任到了什么样的地步。

　　想到这里，杨一伟就突然觉得，自己这辈子最大的成就不是拿到了生物改造仪，也不是创办了星坠集团，更不是走到了今天这一步，而是认识了璐璐和夏雪岚，并且成功的将她们变成了自己的老婆。

　　从窗户里面看了看外面刚刚升起来没多久的太阳，杨一伟突然觉得自己就像是一个刚谈恋爱的小青年一样，浑身充满了力量，NND，不就是intel吗？来吧，看哥们怎么玩死你的，杨一伟觉得现在自己就像是一只金刚，可以面对一切敌人。


第0537章 正面冲突？（上）

　　Intel的新闻发布会如期召开，这没有任何问题，客厅里面坐的人其实并不多，杨一伟，夏雪岚，还有小西，连璐璐也不在，璐璐去了公司那边，徐振南已经开了马达加斯加回国内去了，不过现在应该也在关注这个新闻发布会。

　　废话什么的都略过，当保罗走出来宣布重大信息的时候，坐在沙发上面翘着二郎腿的杨一伟也坐直了自己的身子，虽然杨一伟相信小西，但是好歹也要在战略上重视敌人嘛。

　　“各位记者朋友大家好，这次新闻发布会的主要目的是关系着intel将来的重大战略发展，intel将在未来三年内推出一款全新架构的CPU，并且将在这次新闻发布会之后，发布两款新的CPU。”随着保罗中气十足的声音，整个会场都立刻变得狂躁起来，所有的记者都开始双眼放光。

　　心里面暗自嘀咕不已，来了！来了！果然来了，就知道intel这次的消息肯定是针对星坠集团收购AMD的，各大媒体在新闻发布会召开之前也做了猜测，没想到现在果然如此，以前intel的CPU都是单个出的，或者是在以前发布的系列上面更新出更高级的CPU。比如说I5，I7这些系列，以前I5是32纳米的，后来出现了22纳米的技术，就更新了22纳米的新产品，性能等等都有所提高。

　　而现在保罗说的是两款新的CPU，这也就是说不是现在intel占据市场主流的I7，I5系列的CPU。不过根据保罗的话来看，这次出现的新CPU应该是之前曝光过的I9的工程样板，现在估计要正式发布。至于另外一款新CPU，那就不太清楚了。

　　“相信各位记者朋友，还有看直播的各位观众对intel的这两款CPU也已经很期待了，在这里我就不卖关子了，首先是第一款，即是很久之前就传出消息的拥有工程样板的酷睿I9系列，6核心12线程的超级CPU，这款CPU我们采用了最新的22纳米技术，并且它的性能较之前的工程样板有了很大的改进，它的主频第一次达到了超人的4.2GHZ，这将是一款划时代的超级CPU。”保罗的话充满了张力，当他的话音落下之后，下面的记者席立刻传来了一阵喧哗以及惊叹声，当然伴随着的还有掌声。

　　既然来参加这些科技公司的新闻发布会，来这里的记者都是这方面的专业记者，就像是采访体育的都是体育版块的记者一样，这些记者对CPU等自然不会陌生，之前的I9曾经出现过工程样板，也出现过一定的数据，虽然说当时intel没有说具体上市的时间，但是现在这个时间冒出来，无疑是在狙击AMD。

　　而这些记者在这个圈子里面混了不是一天两天了，之前intel发布CPU那么慢，就是怕将AMD一下狙击破产了，那么intel就悲剧了，更何况AMD没有竞争力，intel自然不用发动全力，旧产品能够捞钱，那可是最好的选择了，新产品的成本多高啊！你以为22纳米技术那么好普及吗？生产线的改造等等不需要钱吗？

　　而现在有了星坠集团做为后盾，AMD想要破产就太难了，intel自然就毫无顾忌了，反正现在就算是他一下子将市场占有率全部都拥有了，估计美国反垄断调查也没有办法拆分intel，intel自然是有恃无恐了。

　　当然，这些记者不知道的是，这只是原因之一，原因之二就是intel是被逼不得不先下手为强，因为在和星坠集团谈判的过程中，星坠集团可是给他们演示过他们的CPU性能的。Intel自然知道星坠集团的技术力量有多么的强大，所以他们才会拿出来这两款新产品，而且是在AMD的新闻发布会之前就拿出来。

　　虽然intel现在不知道AMD的新闻发布会到底要发布什么，反正就像是小西所预测的那样，intel的手里至少有两个级别的CPU是当做是技术储备的，实验室所能达到的CPU性能早已经远超过市面了。

　　看着电视上保罗的话，杨一伟就微微笑了笑，或许intel不知道星坠集团的所谓新架构是怎么回事，但是他们立刻提出了自己的新架构CPU，不管是专利还是什么的也好，杨一伟其实并不在乎，因为很简单，他手里面的CPU性能的增加并不是依靠架构或者是增加晶体管的数量来增加的。

　　而靠的新材料！现有的CPU材料主要是硅，以及一些化学物质，但是从最早的晶体管发明开始，第一块芯片内晶体管数目达到了4004个那是在1970年的时候，到了2005年的时候，这个数字已经突破了10亿，但是真的是无极限的吗？不可能！100纳米，80纳米，当突破到纳米级别之后，数字越小，意味着技术难度越高。

　　从42纳米降低到32纳米，比32纳米降低到22纳米难度要小十倍甚至还要高，技术总归是有极限的，按照人类目前的科技来说，突破纳米，达到埃的级别吗？虽然比纳米更小的单位还有，比如皮米，飞米，等等，但是那些单位甚至比原子的直径都要小，比原子还要小的晶体管？虽然说不是不可能，但是更小呢？

　　这都是有极限的，而突破这种极限的方式其实很简单了，就像是当初晶体管代替电子管一样，发明一种新的半导体材料就可以了。小西那里有没有杨一伟不知道，但是杨一伟拿出来倒也不是类似于晶体管代替电子管这种划时代的东西。只是替换了一种新的半导体材料制造而成的新晶体管而已。

　　这种新的晶体管比原本的性能要高出大概百分之一百。换而言之，单位体积内晶体管的数目一样，性能要比原来高出百分之一百。也就是说，同样是四核心同样架构的CPU，采用了这种新的晶体管的话，那就要比原来的高出一倍。

　　相当于，你原本是一个I7的CPU，但是用了这种新的晶体管，就变成了两个I7的CPU，这性能的提升无疑是巨大的！而且这种新材料的架构跟以前的还不太一样，采用的是一种类似于蜂巢的架构，不像是以前的是一层一层的铺设，而采用了这种新架构之后，它的性能会再一次的提升是之前的百分之八十左右。

　　这一来一回可不仅仅是百分之一百八那么简单了。相当于你原本性能是2，用了新的材料会变成是4，用了新结构不是在2的基础上提升1.8倍，而是在4的基础上提升80％，这相当于是最早之处的3倍还要多。

　　这要是拿出去不逆天才有鬼了，而且使用的基础也不用直接一次性到底就使用22纳米的技术。刚开始甚至100纳米左右的技术就可以相当于现在22纳米技术同等体积的CPU了。所以杨一伟压根就不怕intel，而且这种新材料还有一个好处，那就是温度！材料的特殊让它就算是满性能的运算之下都不用使用风扇，温度也就是30°左右。

　　“……当然我想大家更关心的是它的价格，为了回馈广大的用户，intel的新CPU美国的售价将为299美元！”保罗直接宣布了它的最新价格。这个价格一出来所有的记者再一次是一片惊呼，6核心12线程的超级CPU价格才仅仅299美元？这个价格可是跟之前的I73770K发布的时候价格是一模一样的，这意味着新的CPU上市，之前的I7等CPU会大幅度的降价！

　　“第二款CPU，是intel公司研发部门研发的一个新的系列的CPU，这个系列的CPU性能并不比之前公布的I9更强大，它提升了技术工艺的同时，优化了对图形图像的处理能力，这并说它像是其他的CPU那样集成显卡，它并没有集成显示芯片，它只是加强了对显卡显示芯片的强化，因为我们发现，很多能买的起高端CPU的玩家并不缺显卡，都要安装独立显卡，所以这款CPU应用而生。”保罗飞快的介绍起了第二款CPU。

　　“它可以将你机箱内的显卡性能提升大概百分之五十左右，换而言之，原本你的显卡可能不够玩一个游戏，或者玩一个游戏很卡，但是用了这款CPU的话，你的显卡就可以轻松满足这款游戏所需要的性能了。而它的价格并不昂贵，它和我们公司系列的I5CPU价格是一样的，它的价格将119美元！”保罗飞快的说出了一个再一次让现场沸腾的价格。

　　I5的价格绝对不是这么低的，但是现在保罗说了跟I5的价格一样，那么果然之前的I5还有I7的价格全部都要降价，而且降价的幅度按照目前来计算，至少在百分之三十以上！Intel的新闻发布会有价值的内容就这些。

　　现场的记者都是非常的热闹，各种各样的问题在轰炸保罗，而杨一伟已经直接将电视给关掉了，“怎么关掉了？”夏雪岚有些奇怪的看了一眼杨一伟问道。杨一伟冲夏雪岚笑了笑道：“没什么可看的了，主要的内容就看完了。”

　　听到这里，夏雪岚就笑了笑，然后冲旁边的小西说道：“还是小西厉害，直接就猜到了intel的下一步的举措，现在看来，小西两个预测都才对了。”

　　小西立刻吐了吐舌头，飞快的伴了个鬼脸道：“那是，不看看我是谁。”


第0538章 正面冲突？（中）

　　虽然杨一伟等人猜到了intel的新闻发布会内容，大部分媒体也猜了一个大概差不多，但是intel的新闻发布会还是引起了巨大的轰动。虽然杨一伟关了电视机，但是之后intel的新闻发布会自然还是会进行下去，就像是小西所猜测的那样，新的I9系列的CPU仅仅售价299美元就不说了，之前在美国售价299美元的I73770K也直接降价到了200美元左右，而I5系列更是直接降价到了跟那款新的CPU同等价位的标准。

　　这个价格已经是非常便宜了，这意味着intel不仅仅在高端市场采取了最新的政策，而且拿出了新的一个系列的CPU，还将原有的CPU降价，开始冲击中低端市场，既然I5系列的都开始降价，那I3系列的CPU价格无疑将更低。

　　虽然美国之外的国家有关税，但是同样的道理，价格依然会下降百分三四十的样子，甚至有些国家有可能接近一半也是有可能的。所以intel的新闻发布会造成的冲击无疑是巨大的，首先就是AMD涨到了大概300亿美元左右的市值又开始了新一轮的下跌，不够下跌的幅度并不大，但是也跌了接近100亿美元，在200亿美元左右市值的位置上保留了下来。

　　而intel的市值却开始了上涨，不过跟AMD这种起点低的公司不一样，intel的市值增长幅度并不大，一共也就是每股增加了大概十几美元的样子。不过即便是这样，增加的市值也不算是i一个小数目了。

　　美国的股市反应很灵敏，一般来说，像是这样的事情，总会产生连锁反应，但是因为星坠集团收购AMD而稍微上涨的星诺通信公司股份倒是没有下跌，主要是AMD连星诺公司的零头都够不上，而且星诺通信公司的主要利润也不是来自于是AMD，所以这丝毫不能影响星诺通信公司的股份。

　　但是星坠集团收购AMD却可以让星诺通信公司的股份上涨，就是因为星坠集团除了星诺通信公司之外，其他的公司都不是上市公司，就算是这些股民们再想买星坠集团的股票都不太可能，只能买这个了，而且星诺通信公司现在的股票其实并不算是虚高，虽然总股本的实际数量比较多，但是每股的盈利比例可是不低的。

　　就算是苹果这些公司都未必能比的上，intel现在跟星坠集团的市值有差距，但是也算是全世界一等一的大集团跨过公司了，现在两个公司这种正面的对抗，无疑对整个市场都是有利的！参加完intel的新闻发布会之后，各大媒体记者立刻用两大新老CPU公司的正面对抗来形容这次事件。

　　至于以前的AMD，大家都直接忽略了，因为以前的AMD完全没有跟intel正面对抗的资格，而现在被星坠集团收购之后才有这个资本。Intel的新闻发布会结束没多久之后，杨一伟就收到施崇堂的来电。

　　“杨先生，你确定我们的CPU能够赶得上intel最新的CPU性能吗？而且还是在对方大打价格战的情况下。”施崇堂有些心虚，毕竟intel在这个领域盛名依旧，像是施崇堂的华硕这样在这个领域奋斗多年的公司自然能够感受的到。

　　“施先生，你放心吧，姑且不论我们的CPU性能能不能超越他，就算是不能超越intel，但是你放心，我向你保证对你的公司没有任何影响就是了，你们之间跟intel的合作项目也谈不上吧？难道intel会将你们这样的大客户往外推？联想那边我想应该是会跟我站在统一战线的，既然这样，你觉得intel会放弃你们这两大客户吗？”杨一伟微微笑了笑。

　　这个当然不会，施崇堂不用想都知道答案，intel又不是白痴，像是华硕，戴尔，联想，这些整机销售商才是他们的大客户，虽然自己组装个人PC的同样销量不菲，但是那样的零售要经过好几个渠道，他们拿到的利润未必会比跟华硕他们这些厂商拿到的高！更何况跟华硕这些厂商合作还能够一次性回款。

　　多角度合作又不是没有过，intel不会犯这种白痴的错误。“好吧，其实我也就是问问明天的新闻发布会准备怎么召开？”施崇堂想了想，也就没有继续下去了，而是笑着转移了话题。如果不是AMD被星坠集团合作的话，跟AMD的合作施崇堂是不会签的，虽然说话说的主板依然有支持AMD生产CPU的主板，问题这次可不是仅仅是生产主板那么简单。

　　虽然说对华硕的利益有所损伤，但是好歹人家也给出了补偿，毕竟如果星坠集团授权其他主板生产厂商同样生产带有星坠集团独立无线网卡的主板的话，那这个独食可就没那么好吃了！这都是巨大的利益。

　　这个世界上什么东西有垄断的利益更大吗？施崇堂可是没忘了，星坠集团没有多家授权，仅仅选择了华硕一家授权是个什么意思。

　　“很简单啊，intel怎么开，我们就怎么开不就行了吗？至于价格战，难道你忘记了我公司虽然说谈不上多元化企业，但是掌握的资源可是也不少呦。”杨一伟笑着说道，没有给施崇堂一个准确的答案，一听杨一伟这个解释，施崇堂就知道杨一伟不准备告诉他了，只是让他明天看新闻发布会。无奈之下，施崇堂也只能寒暄了几句，然后就挂断了电话，等待明天的新闻发布会了。

　　不仅仅是施崇堂在等待，那些所有的媒体记者都在等待，甚至参加完intel的新闻发布会的那批记者几乎在发完新闻稿之后就匆匆赶到了AMD公司的总部附近，坐等明天新闻发布会的召开。

　　两家超级大公司的对抗，现在一家公司已经出招了，那另外一家公司呢？所有记者都在等待着AMD的出招。

　　第二天距离新闻发布会还有一个多小时的时间，AMD新闻发布会的会场外面就已经挤满了各大媒体的公司，甚至有一些媒体已经开始召开现场直播了，关注这件事的人不知道有多少，昨天两大公司的股票波动可是让华尔街不少人赚了许多钱，今天无数的人依然在盯着这件事。

　　不仅仅是华尔街的那帮人不傻，就算是普通人也不傻，有了昨天教训，难道还不知道今天股票会波动吗？如果第一时间反应的话，至少会赚不少钱呀。老美炒股人数的比例可是比国内要多多了。

　　新闻发布会还有几分钟要召开了，托马斯再一次翻看了一下手里面的资料，看着手里面的资料，托马斯就忍不住吞了口唾沫，真的是这样吗？这份资料是最新从星坠集团那边传来的，虽然说昨天晚上他就知道了，但是托马斯还是忍不住一阵激动。其实像是CPU的成本，虽然说谈不上低廉，但是也绝对高不到什么地方去！哪怕就是最先进的CPU都是如此。

　　甚至人力成本都要高于它的材料成本本身，当然了，如果算上工厂生产线的折旧成本，虽然会提升一部分，但是提升的幅度绝对没有想的那么多。一个I7最新的3770K在国内售价高达2100左右，但是它的成本，最多50 RMB！你没看错，确实是只有50 RMB，或许intel公布出来的成本不止是这么点。

　　但是里面包含了研发成本，还有品牌价值！其中研发成本和品牌价值要占据intel公布的成本百分之九十以上！而这百分之九十中间，这两个成本差不多又要对半分。至于生产线，那玩意属于一次性投资，它可以生产多种CPU，平坦下来，它的成本也没多少。

　　但是对杨一伟这边来说，研发成本有吗？没有！品牌价值……好吧，这玩意其实对消费者有，对企业本身来说，品牌价值不也是利润吗？就算是杨一伟给出的新材料比原来的CPU使用的硅，铝，铜等原材料来说要贵一点，但是贵的极为有限，跟更重要的是，这种材料是小西合成的，它耗费的能量就更少了。即便是用地球技术来合成都不太困难，只是想要弄出来这种材料的合成配方对别的公司难于登天就是了。

　　所以它的成本低得可怜，除非intel想彻底破坏整个圈子的秩序，否则的话，打价格战最先撑不住的肯定是intel不是AMD。所以在看到这些底线之后，托马斯不知道吞了多少唾沫了，至少他知道，接下来AMD的利润恐怕高的可怕，当然了，在对外公布的时候，也要计算研发成本还有品牌成本的。

　　要不然的话，这么多的利润弄出去，大部分都要分给其他的股东不是吗？AMD又不是星坠集团的全资子公司。虽然托马斯也有AMD的股份，但是他可不傻，他当然知道这些消息是不可能告诉其他的股东的。

　　因为对星坠集团集团来说，这些材料什么的都没有成本，但是对AMD的其他股东来说，这些就有了。

　　等上面的主持人进行了简短的讲话，让托马斯上台之后，托马斯才暗中握了握自己的拳头，接着深吸了一口气走上了主席台，从他最初在AMD从一个部门经历，到高级副总裁，再到现在的总裁，托马斯没有一天想的不是将intel怎么能够打压下去，现在终于有了这个机会了，托马斯能不激动吗？

　　原本托马斯以为自己会激动的有些语无伦次的，但是站在主席台上之后，他发现自己出奇的冷静了下来。看着下面黑压压的记者，托马斯微微笑了笑然后开口道：“各位记者朋友大家好，我知道大家来这里肯定是等着看热闹的。”托马斯平时不是一个幽默的人，但是不知道为什么，这个时候他却说了一句冷笑话。

　　托马斯的冷幽默让下面记者都发出了一阵哄笑声，等下面的哄笑声停止了，托马斯才继续开口道：“不过我想大家应该不会失望而归的，现在呢，我先宣布第一条消息，这条消息在做的记者朋友们都已经知道了，当然了，如果你还不知道的话，那我觉得你应该辞职了，记者这个行业不适合你。”

　　这次托马斯没有停顿，在开了个玩笑之后就继续道：“首先在一周以前，星坠集团以15亿美元的价格收购了AMD百分之五十五的股份，成为了AMD的控股公司，从今天开始，AMD公司将正式成为星坠集团旗下的子公司之一。”

　　这个消息大家都知道了，不过托马斯是代表AMD正式对外宣布，所以这些记者还是给出了掌声。

　　等记者们给出的掌声消散之后，托马斯才继续道：“第二个消息，我想可能会让记者朋友们有些失望，我想你们应该在等待AMD也推出一款属于AMD被收购之后的新产品，用来对抗intel公司的两款刚刚上市的新CPU，以及他们的降价政策，不过你们要失望了，首先我们的新产品大概不会在段时间内面市，这个时间需要半年左右的时间，因为我们的新产品是一款全新的，新概念，新架构的CPU。”

　　“我们将它命名为光子I型。它的架构，甚至使用材料都是全新的，当然了，跟现在市面上的CPU也绝对不相同，不过大家不用担心，虽然它的架构不同，但是它依然可以支持现有的微软公司的系统，只需要大家在安装系统的时候，选择专用版本就可以了，这一点我们已经跟微软沟通过了，他们很快就会开放新系统版本的下载。”虽然说不会将新的CPU短时间内面市，但是托马斯还是介绍了一下新CPU的情况。

　　“至于它的具体性能，它的内部是一种新的蜂巢式架构，所以不在用传统CPU的单核心双核心来形容，而是按照内部蜂巢的复杂程度来形容它的性能的，另外这种新的CPU将不在需要风扇，因为新的材料让它哪怕是处于最高运算状态，它的温度都不会超过35摄氏度。”托马斯大概介绍了一下，但是这些简单的介绍却让下面的记者开始喧哗了。

　　这些记者又不是什么都不懂，虽然没到了提问的时间，但是看到托马斯已经不准备继续介绍了，这些记者立刻疯狂的举起了自己的手，想要提问，甚至有一些急性子已经直接将自己的问题问了出来。


第0539章 正面冲突？（下）

　　“托马斯先生，请问众所周知，一种新产品的诞生，哪怕就是CPU这种新产品的诞生都需要经过一个漫长的过程，尤其是在计算机个人PC领域里面，这一点尤为重要，因为大家都清楚，这种新产品的性能是不是出众，并不是意味着你生产出来了这种新产品就可以了，因为它还需要配套厂商的帮助才可以正式的面向市场，虽然我听不懂托马斯先生你刚刚说的蜂巢架构是什么架构，但是它和现有的CPU外形相同吗？”托马斯看到下面的记者太激动了，最后还是示意主持人点了一个记者出来。

　　这个记者站起来，直接就问出来了一个很技术性的问题，托马斯微微点了点头道：“确实，外形不太一样。不过之前AMD和intel的CPU不也是不一样吗？我们的针脚数目一直都不太一样。”

　　回答完毕之后，托马斯直接点了下一个记者，“托马斯先生你好，我和刚刚那位先生的问题差不多，既然生产了新的CPU，是不是意味着AMD以往的CPU是不是不在生产？而新的CPU是不是跟主板生产厂商已经沟通好，主板生产厂商如果没有提前得到通知的话，继续生产AMD原本结构的主板，是不是会损坏这些厂商的利益？”

　　这个记者一口气问了好几个问题，而且这些问题都很尖锐，甚至托马斯都觉得这家伙是不是在挑衅了，主板生产厂商又不是只有华硕一家，这件事发生的太快，虽然说AMD大概在几天前通知了这些厂商，但是主板生产厂商无疑不可能提前之后，利益的损伤肯定是有的。

　　虽然说市场上肯定也有AMD的CPU存活，问题是，你的新CPU都要出来了，谁还会买那些落后版本的CPU呢？这记者明显就是在给托马斯上眼药，摆明了要挑唆AMD和这些主板生产厂商之间的关系。

　　毕竟，你CPU出来，如果没有这些主板生产厂商配合的话，你怎么推行？电脑又不是只有一个CPU就可以运营了？托马斯冷笑了一声，同时也很佩服自己的老板啊，在之前就已经考虑好了这些事情了，所以说在新闻发布会召开之前，这些矛盾早已经解决完毕，那么多主板厂商，不可能说是一个利润也不损坏，其实损坏的也极为有限。

　　但是自己只要跟一个最大的生产厂商有合作就可以了，反正消费者有买的到的东西就行，就怕这些主板生产厂商联合起来跟你对抗，那才是让人担心的，但是现在最大的主板生产厂商之一的华硕已经跟他们签署了合同，托马斯自然不会怕这个，而其他的主板商，如果不想损害自己的利益的话，只要CPU的销量跟上去，他们自然会自己找上门来要生产的。

　　“我们已经跟这些主板生产厂商进行了沟通，当然必要的损失是有的，但是我相信我们之间的合作还是可以正常进行的。”托马斯没有详细的回答，只是大概回答了一声，然后又继续道：“各位记者朋友，接下来还有新的消息要宣布，我想这个消息可以解答你们的一些疑惑，所以等我说完可以吗？”

　　说完这句话之后，托马斯也不管他们的反应，就继续道：“第三，AMD已经正式跟华硕以及联想签署了合约，因为华硕是被星坠集团授权生产带有星坠集团独特无线网卡主板的唯一生产厂商，所以第一批能够使用AMD新CPU的主板将是带有星坠集团独特无线网卡的主板，当然，暂时也是唯一的。另外，AMD的CPU还会和联想，以及华硕推出整机业务。”

　　下面的记者听了一个大概，不过这第三点里面却也没听出什么来，带有星坠集团独特无线网卡的主板？这个是什么意思？虽然说这个主板从托马斯的话里面来看，只能搭载AMD的CPU，问题是这个到底是什么意思？之前全球测试的时候，不是普通的电脑也可以登录星坠集团的账号，进行全球联网吗？

　　那这个又是什么意思？这些记者一时想不明白，但是托马斯却又不解释了，甚至都没有回答问题的意思直接就走下了主席台，之后的新闻发布会基本进入了垃圾时间，虽然上来了一个副总裁代替托马斯回答问题，问题是凡是关于华硕跟AMD合作这方面的事情，这个副总裁都直接转移了话题，对这方面的话题压根不详细回答。

　　Intel总部，保罗等人自然也在看这次的新闻发布会，但是看完之后，保罗等人也弄不明白了，“这是什么意思？”保罗等人都有些摸不着头脑，这就是AMD的出招？如果仅仅是这样的话，那这个出招暂时对AMD的境地产生不了任何影响，当然了，AMD的股票可能会跌。

　　但是保罗等人明白，股票跌对AMD来说根本就么有影响，别忘了，之前AMD的市值才30亿美元，就算是跌回去又如何？而且星坠集团现在是绝对控股，所以股价对AMD的影响其实不如对intel这些没有绝对控股的公司影响那么大。

　　所以这个根本谈不上影响，但是这算是怎么回事？一个新的CPU要半年之后才会推出，而跟华硕的那个合作，很显然估计到时候也是半年之后才会推出的，不过那个带有星坠集团无线网卡的主板倒是让保罗的眉头一皱。

　　“难道是想捆绑顾客？利用星坠集团刚刚收购的暴雪娱乐手下的新游戏嘛？”在做的人可不仅仅是一个保罗，还有几个高级副总裁，以及几个重要的股东，其中一个高级副总裁看着电视里面的，突然想到了什么，飞快的开口道，他之所以会想到这个，是因为这个高级副总裁自己也算是一个游戏迷，星坠集团的魔兽世界游戏测试的时候，他可是也进入游戏去玩了。

　　“嗯？”这个高级副总裁的话让所有的人都微微愣了一下，大家立刻都对这件事思索了起来，保罗自然也不例外。

　　“多明罗，你继续说。”保罗微微皱了皱眉头，然后抬起头看着这个高级副总裁问道。

　　“嗯，是这样的，你们也知道我是个游戏迷，我也在玩魔兽世界，所以当魔兽世界宣布的全球服务器测试的时候，我也去参加了，你们不知道对于一个狂热的游戏迷来说，一个全球服务器意味着什么！而星坠集团的技术真的让人惊叹！那天绝对是魔兽世界的狂欢，全球接近4000万玩家几乎遍布了魔兽世界所有的地图，你可以想象吗？！”多明罗说的时候，语气就有些激动起来。

　　“多明罗！”保罗低喝了一声，扫了一眼旁边脸色微微有些难看的几个股东，尤其是堪莫尔，虽然堪莫尔跟璐璐之间发生的事情没有传出来，但是堪莫尔最近提到星坠集团火气就上涌，保罗自然是知道的，事实上当初intel去星坠集团那边还是多明罗提醒的，但是不管怎么说，这个时候多明罗说这些显然是不明智的。

　　“呃，那个，我只是想告诉你们，对一个游戏谜来说，这样的游戏意味着什么，但是这样的全球服务器却没有办法运营魔兽世界，因为魔兽世界的地图太小了！那么多的玩家容纳进去之后，魔兽世界的地图几乎塞满了玩家，而且新区不可能像是老游戏区，各等级的人都有，从新人开始的玩家无疑会将整个新手区堵塞，那会降低游戏性，所以暴雪娱乐准备开发一款新的游戏，适用于这种全球服务器的游戏，当然了，虽然这款新的游戏，泰坦，现在很神秘，但是我可以猜得出来，它的地图无疑会很庞大！更重要的是，你们可以理解吗？”多明罗说道这里停顿了一下。

　　在做的人都皱了皱眉头，虽然多明罗还没说道重点，但是他们大概听出来那么一点意思了，“你们可以理解一个游戏迷对这样的超级服务器游戏的着迷程度吗？他们为了这个游戏可以牺牲一切！而在个人PC方面，你们觉得最大的消费群体是什么？就是游戏玩家！如果泰坦游戏非常优秀，那么星坠集团利用这款游戏弄到几千万玩家根本不是问题！为了这个游戏愿意更换自己的CPU以及主板的玩家，绝对有几千万！”多明罗终于说道了重点。

　　这个时候，在场的人面色才都是一片凝重！几千万！虽然几千万片的出货量对一款CPU来说不算是什么，尤其是全球市场，面积更小！但是一个新CPU出来在短短的时间内就可以弄到几千万片的销售量！那么当这个CPU的性能不差，价格比自己这边便宜之后，那么口口相传，它绝对会得到更多的订单！

　　目前全球PC的中央处理器销量每年的利润大概在600亿美元左右，这可是利润，而其中，intel的占据的市场份额达到了百分之八十以上，AMD也就是百分之十几而已，市场就这么大，如果AMD的市场份额增加，而无疑intel的市场份额就要减小，这对intel来说可是一个致命的打击。


第0540章 非常理出牌

　　“不太可能吧？虽然我不是一个游戏迷，但是我可是知道，一款游戏的研发没有那么容易的，暴雪号称，暴雪出品，必属精品，而且暴雪不是讲究十年磨一剑吗？既然更换了这种全球服务器，按照你所描述的，它的地图必须要重新制作，而一旦重新制作，恐怕不是一年半载可以完成的吧？普通的网游都需要至少一年以上的研发期，更何况是这样的超级游戏？AMD的CPU怎么办？难道就一直不推出？等这款游戏？”另外一个高级副总裁微微皱了皱眉头开口道。

　　多明罗耸了耸肩膀道：“我只是想到可能跟这个有关系，但是至于他们到底是怎么想我就不知道了，你说的没错，按照正常程序来讲，确实是这样，一个新游戏的研发怎么也要好几年的时间，更何况是这样的超级游戏，但是AMD肯定是等不了那么长时间的，所以，AMD说的跟华硕的合作我还是不理解。”

　　“保罗，你给华硕打个电话，询问一下，装有星坠集团专属无线网卡的那个主板有没有生产我们intel规格的？”在做的股东里面一个人突然开口问道。

　　所有人微微顿了一下，立刻恍然大悟，确实这才是关键，刚刚托马斯虽然在新闻发布会里面说了，但是他说的那句话歧义也有很多，谁知道最后是什么意思，不过直接打个电话给给华硕那边不就知道了吗？反正现在intel跟华硕也算是合作关系。

　　“我知道了，我一会儿就打电话咨询一下。”保罗立刻点了点头，干脆的站起身来向自己的办公室里面走去，如果说那个主板还生产intel规格的型号，那自然就无所谓了，但是如果说只是生产AMD的CPU规格的，那就证明，这个是真的有问题了，星坠集团很有可能利用这个在打主意，不过，这游戏的开发进度和AMD的CPU以及华硕的主板生产进度无疑是跟不上的。

　　电脑这个行业，18个月性能就要翻一倍，更新换代速度如此之快，一个几年之后才能够使用的游戏，现在就用来利用，岂不是太可笑了？这也太天真了吧，保罗一边想，一边走到办公室里面给华硕的总裁打了电话，电话的结果让保罗微微有些不可思议，不过很快他也就默认了下来，不管怎么说，星坠集团给自己的子公司造势，他也没什么可说的。

　　只是没想到事情确实是如同他们想的那样而已，那款独特的主板还真是专用的？好吧，就姑且不论游戏什么时候上市能够用到，就说，你这么干就不怕你的游戏用户反感？你的游戏是很牛叉没错，但是你因为一个游戏绑架玩家购买主板以及CPU，这两样加起来估计至少有四百到五百美元之间吧？

　　就因为玩你一个游戏就要换一个电脑，甚至有可能换掉的还是人家刚买没多久的？保罗不知道中国的玩家是怎么想的，但是对美国还有欧洲的这些玩家来说，他们是非常讨厌这种绑架销售的！而且因为这个，按照保罗的保守估计，恐怕至少要损失三分之一的玩家吧？

　　到底孰轻孰重？就算是按照魔兽世界测试的数字来计算，三分之一也有一千万的玩家数量了，一千万的玩家创造的价值大，还是这款CPU提升的销售数值大？这个保罗虽然算不出来，但是在这个用户就是上帝的年代，估计很少有会有人选择后者吧？没看微软当年为了枪用户，甚至不惜搞出来自己偷偷摸摸卖盗版的事情？

　　不管保罗怎么想，事实就是这样，但是不管怎么说，AMD这新闻发布会也算是非主流，至少不算是正面出招，保罗觉得有些难受，这就好比，你蓄力想给对方一拳猛的，但是就像是打在了棉花上，完全没有受力的地方，这很让人难受啊。

　　不仅仅是保罗想不通，保罗他们能想到的事情，那些记者想的比保罗还周到的呢，这些记者们也想不通，不过这会儿记者们的评论还么有出来，包括在回到会议室里面之后就直接跟几个股东将这个情况说了，最后这些听完了保罗的分析，堪莫尔的眼前却是一亮，想了想，然后就先宣布散会，直接拿着自己的手机出去了。

　　堪莫尔去干什么，保罗刚开始没猜出来，但是联系到堪莫尔刚刚的表情，略一思索保罗就恍然大悟，他明白堪莫尔去干什么去了，去给星坠集团找麻烦去了，你现在不正面出招也可以啊，虽然说现在的这些记者话还没有反应过来，但是很快估计在堪莫尔的提醒下，这些记者就会争相报道了。

　　比如说，星坠集团准备绑架用户啊，准备利用这些游戏爱好者做点什么啊，类似的抹黑都要扑过来了，就像是一些公司利用用户，绑架用户做点他们不喜欢做的事情的，但是这些公司虽然有人抹黑，但是跟星坠集团这还不太不一样，毕竟做游戏的不是你一家，更何况，杨一伟这是面对全球玩家。

　　一个中国公司在美国这边本来就不太占据优势，现在有这些媒体的抹黑的话，估计星坠集团要头疼了，不过其实现在就这么干的话，影响不大，毕竟人家的游戏上市时间还不知道有多久呢，你现在宣传，过一段时间玩家早就都忘记了，即便是现在愤慨有可能说不完了，但是没准到时候又去玩了。

　　这都是说不准的事情，不过现在也无所谓了，反正AMD没有具体的产品出来，没有办法影响到intel，现在就这么干脆给AMD找点麻烦，提前恶心一下它们也好的。保罗不觉得这件事有什么不对的，商业竞争不就是无所不用其极吗？

　　果然，保罗的猜测是没错的，第二天美国的各大媒体上面就出现了对AMD以及星坠集团的负面评价，主要说明的就是星坠集团有可能利用这件事，做出绑架玩家购买AMD以及华硕主板的事情。这个事情在欧美其实是一件比较严重的事情，绑架用户的事情欧美不是没有公司做过，但是做归做不要做的这么明显，或者说至少不要牵扯巨大的利益，这些用户也就不在乎。

　　但是如果牵扯到巨大的利益，那就引起的反响比较严重了，比如这次AMD公司的新闻发布会所引发的事情，这绑架用户购买五六百美元的产品，这就是属于比较严重的了，立刻就有不少的玩家跑到暴雪的论坛或者是干脆是星坠集团的网站去抗议了，甚至有一些蛋疼的，比较极端的玩家还跑到美国白宫门口抗议去了。

　　不过这种抗议也就是逗逗乐子，无所谓了，白宫门口每天各种各样抗议的人有几十种，多这么一种也无所谓，至于要求美国政府对这个做出惩罚，你是在开玩笑吗？姑且不论这些都只是媒体的猜测，就算是真的又怎么样？绑架一说也只是一个形容词而已，又不是人家真的现实中绑架着你去店里面消费的。

　　最终消费的时候你还是自愿的，这个不管是哪个国家都没有办法对这个做出惩罚的，当然了，至于那些抗议的，有几个真实的玩家，又有多少是拖，管他去死。杨一伟在看到这些新闻也就是一笑了之，不过杨一伟不在乎，但是媒体确实一定盯着星坠集团的，这事情毕竟在舆论上面不好听，任何一个公司为了自己公司的颜面都肯定会出来解释的，就是不知道星坠集团什么时候出来解释。

　　“不好意思啊，老板。”托马斯就这件事亲自打电话过来道歉了，这件事影响名誉的事情毕竟是托马斯在新闻发布会上面公布出去的。

　　“跟你有什么关系，是我让你公布这个消息的，好了，你放心吧这种事情，随随便便一个小花招就化解了，无所谓的，你放心了，再过几天暴雪就会发布公告泰坦的新网站要上线了。”杨一伟笑着打断了托马斯的话。

　　“你去和华硕准备相关的事情就可以了，生产线改造的事情大概要一个月，一个月之内我会让公司排货轮给几个主要的工厂送去生产原料的，到时候你们加紧生产，具体上市的日期大概在半年后吧。”杨一伟给了一个大概的日期。

　　反正AMD买来的便宜，杨一伟段时间内也不指望AMD赚钱。安抚了托马斯一下，杨一伟就挂了电话，然后对自己面前的马伦以及迈克等人哈哈笑了几声说道：“怎么样？迈克，马伦，准备好给全世界玩家一个震撼了吗？！”

　　“当然！”随着杨一伟的一句问话，整个会议室里面坐着的三十多个人直接发出了一声巨大的轰鸣声，每个人都是双眼通红，因为这段时间没休息好，同时也是因为他们激动的心情，每个人都是摩拳擦掌，虽然说距离游戏正式上市还有一段长久的距离，但是就像是杨一伟所说的，他们已经做好给全世界玩家一个震撼了！


第0541章 附带（上）

　　随着马伦的话音落下，坐在旁边的威尔伯立刻兴奋的敲下了一个按钮，虽然说是给出一个震撼，其实先行发布的只是暴雪娱乐的官网公告而已，但是别忘了现在全世界盯着暴雪的人有多少。姑且不论那些暂时因为intel和AMD之间的争执，哦，或者说暂时因为intel和星坠集团的争斗而一直死死盯着星坠集团各大公司动作的记者们。

　　就说那些早就被星坠集团的超级服务器刺激的玩家们这段时间都闲的有事没事打开暴雪的官网看看，虽然他们知道这个不太可能，因为暴雪的传统就是跳票，跳票不说了，而且还不是跳一次，更重要的是，暴雪一般都搞个研发好几年才能够研发出来。现在距离宣布才刚刚多长时间。

　　但是不管有没有那个希望，总归而言因为刚刚测试完一个多月，不到两个月的时间，现在这些游戏谜们都处于兴奋的状态，所以经常有游戏迷们在关注暴雪的官网，当威尔伯操作了一下之后，暴雪的官网就刷新出来了一个公告，这个时间点在北美和国内都算是上网高峰期，盯着网站的人不少，所以公告一出来就有好多玩家看到了。

　　暴雪的官网其实最新的公告并不多，上一个公告还是测试服务器的最终结果公告，而现在隔了一个多月才出现了新的公告，大家一看这公告的标题就兴奋了起来，《暴雪新网游泰坦官方网站将在三天之后正式上线！》，看到这个公告的所有玩家都是先一愣，接着就是不敢相信的揉了揉自己的眼睛。

　　直到确认自己看到的没有错之后，这些玩家这才惊呼了出来，凡是暴雪的游戏迷都知道一个原则，那就是暴雪的新游戏如果说没有达到一定的完成度的话，官网是不可能出现的，一旦官网上线，那就意味着距离游戏的测试也不远了。但是这才多长时间啊？这官网就上线了？这是真的吗？

　　这个潜规则不仅仅是玩家知道，就是这些各大媒体游戏版块的记者也懂，现在暴雪的新游戏官网上线，立刻就引起了各大媒体的评论，这些媒体立刻就兴奋起来，原因很简单？因为这有可能代表着这些媒体的猜测是正确的啊！媒体的猜测是什么？自然就是之前所说的，星坠集团绑架玩家的事件。

　　现在这件事有可能是真的，美国的媒体就像是打了鸡血一样兴奋，各种各样的原因有些停歇的评论再一次充斥了各大版面，不过对于这些媒体来说，杨一伟才懒得理会他们，媒体都属于那种比较贱的，反正他们不可能是有什么底线的，国外的媒体更甚，反正是今天我黑你，明天就有可能夸赞你，只要什么能拿住读者的眼球，他们就播什么。

　　有时候甚至连真实性都不会去考虑，不过全世界的游戏玩家虽然因为这个有些纠结，但是现在还是很兴奋，不管怎么说，等官网出来之后就知道具体情况是怎么回事了。三天的时间并不长，不是吗？暴雪的论坛立刻就被玩家给挤爆了，甚至连现在火爆的魔兽世界，星际争霸，还有暗黑破坏神3的论坛上面充斥着的都是暴雪的最新游戏泰坦的消息，其他的消息都要统统靠边。

　　“怎么样？能保证我们的官网不出现任何问题吗？”这几天马伦一直在跟威尔伯混着，他几乎都吃住跑到了威尔伯这里，弄的威尔伯都不得不跟着他干脆搬到了技术部里面住下来，听到马伦的问题，威尔伯直接翻了个白眼道：“我说，马伦，你能不能别问了，你知道不知道，这三天来，你这个问题已经问了无数遍了？我跟你说了，没问题，没问题！单纯网站的流量访问算什么？难道你不知道玩游戏的话，流量访问更加恐怖吗？”

　　“我知道啊，但是网站的服务器跟游戏的服务器也不能相比啊！这服务器不是普通的数据中心的处理服务器吗？”马伦指了指眼前的电脑道。

　　“我说，你太杞人忧天了，我实话告诉吧，我们公司的服务器跟其他公司的不一样，我们公司的所有服务器可以说是都是一个整体，你问问白雪，如果这边的服务器有可能崩溃的话，它会不会帮忙增加运算？白雪你说呢？”威尔伯最后一句话直接抬起头对着头上的一个摄像头开口到。

　　“是的，如果官网的服务器无法承受巨大的流量的话，我会随时关注并且帮助官网这边的数据进行辅助计算的，你放心吧，现在还有8小时23分钟官网上线，马伦技术员，我的建议你是去好好休息一下，你已经32个小时没有睡觉了，根据我的设备扫描，你的生理机能已经达到了极限。”白雪温软的声音在大厅里面响了起来。

　　这个时间已经是晚上了，听到白雪的声音，威尔伯立刻对马伦耸耸肩膀道：“听到了吧，白雪都知道你的身体已经到了极限了，你要是还这么亢奋的话，没准就会导致心肌梗塞之类的猝死！我可不想明天我醒来之后，发现我旁边睡着一个死人。”

　　“威尔伯你个乌鸦嘴。”马伦冲威尔伯翻了一个白眼，然后才无奈的转向摄像头的方向道：“白雪，我也想休息啊，但是我现在的精神很亢奋，我睡不着啊，你知道吗、当我们的官网上线之后，就意味着我们的游戏有可能代表着人类进入网络时代一来，划时代的游戏！会被记载进入世界历史的！”

　　马伦说着说着又激动起来，飞快的挥舞着自己的手臂开口道。“我可以理解马伦，但是你现在必须要休息，如果你不休息的话，你的身体将无法承受这个负荷，如果你睡不着的话，你建议我帮你放一段轻松的音乐吧？你可以坐到这个椅子上面来。”随着白雪的话，距离两人大概五十多米处的一个椅子直接离开原地，向后移动了五十多公分。

　　“白雪你太偏心了，平时怎么不见你让我坐到那里去呢！”旁边的威尔伯有些嫉妒。

　　“适当休息对你们的身体有好处，但是过多的休息会让你们的神经系统产生惰性，任何事情都有两面性，不能过量，也不能不做。”白雪的声音一如既往。

　　“好吧，好吧，还是你有理。”威尔伯立刻耸耸肩膀，不知道天下的技术人员是不是一样的，反正现在凡是知道白雪是一个电脑程序的技术人员每天没事就跟白雪聊天，要不然的话，就是开始给白雪灌输各种各样的知识，同时还在教白雪怎么样更加人性化。

　　总而言之一句话，宅男都是一个蛋疼的种类，反正根据小西的说法，如果这些人真的跟白雪这么聊下去的话，白雪的程序发生变异也不是什么难以理解的事，不过还好，不管白雪的程序怎么变异，总归它的第一序列里面还是从属于小西的，这一点没问题就可以了。就现在而言，杨一伟都可以感觉到白雪的不同。

　　就像是大黑他们同样是改造的机械狗，但是跟杨一伟的对话就非常的死板，而白雪刚开始也是这样，但是经过了跟那些保安的对话聊天，现在又专门有这些专业的技术人员在引导，白雪的逻辑分析程序要比以前不知道强多少。

　　马伦没有反驳，而是在白雪的建议下坐在了那个椅子上，椅子上面是电动的按摩椅，也算是杨一伟给他们这些技术人员弄出来的福利，这个按摩椅是小西设计的，对人体的颈椎腰部等等都有好处，像是这些技术人员，最容易出问题的就是腰部，还有颈椎了。

　　马伦坐上去之后，就将旁边的耳机也呆在了自己的头上，白雪会放一些带有催眠性质还有舒缓的音乐，来舒缓他们的神经，等几分钟之后，马伦就已经发出了剧烈的鼾声。威尔伯的嘴角抽搐了一下，然后无奈的开口道：“白雪，我说，你这样一来，我怎么睡觉啊？”

　　“你也可以带上一个耳机，我可以给你放隐约，将你催眠。”白雪的声音响了起来。“好吧，我还是先玩会游戏吧，明天我就将亲自进入游戏里面了，嘿嘿，我倒要看看我设计的任务在内测的时候有没有人完成。”威尔伯得意的嘿嘿的笑着说道。

　　威尔伯虽然不是专业的游戏开发人员，但是设计一个任务链之类的当然没有什么关系，泰坦里面有很多创新，比如，多支线任务链，根据你的任务完成程度不一样，你有可能得到不同的结局，但是这种不同的结局可不仅仅是像是其他游戏那样，即便有很多种的结局，其实都是设计好的，不管你拿到哪种结局，等到了结局最后，拿到任务奖励，这个任务也就拜拜了。

　　你重新领取任务的话，还是那样的步奏继续来，但是因为有小西机械蓝鲸，机械狗这样的智能程序辅助计算的原因，泰坦的游戏可以达到了无序任务结局的地步，也就是说，理论上，一些难度较高的结局，几乎不太可能出现同样的一个结局，而且一个任务完毕了之后，很有可能会产生一些连锁反应。

　　比如根据系统的时间设定，从玩家开始进入的那一刻起，将是系统元年，然后有可能一些在系统后期非常强大的NPC，这个时候还么有成长起来，这些NPC都是跟玩家一样，随着系统的进程而成长的，比如一个后期很强大的NPC，如果你在他还没有成长起来的时候就将他干掉的话，很有可能会引发相当剧烈的系统巨变。

　　当然了，这样的NPC数量都不足，在新手村里面是不太可能有这样的NPC存在，不过也说不准，而因为有了机械狗这样的超级计算系统的存在，泰坦里面也就可以加入一些比较繁琐复杂，判定非常高的任务，例如威尔伯这个变态设计的任务。就像是一些网游小说里面的隐藏任务一样，虽然威尔伯的任务不算是隐藏任务，任务的奖励也只是让玩家的前期有一些小优势。

　　但是这个任务的达成条件非常的变态，就看有没有玩家能够完成了，按照马伦这些人的测试，威尔伯这个家伙的任务绝对是整个新手村里面最变态的任务，没有之一，或者说条件最变态的任务，没有之一。

　　虽然威尔伯的任务不是唯一任务，但是也只可以完成5次，5次之后其他玩家就没有办法完成了。所以，身为星坠集团技术部负责人，同时也是数据中心的负责人的威尔伯虽然估计没有参与游戏测试中去了，但是他却可以以这样的方式参与进去，威尔伯也是非常兴奋的。

　　不过威尔伯毕竟不是泰坦的创造者，不像是马伦那么激动，他还可以自己睡觉睡过去。第二天早上，威尔伯是直接被马伦给晃醒来的，“赶紧，赶紧醒来了，看看我们的网站访问量有多少！”

　　“好吧，好吧。”威尔伯苦笑了一声，使劲晃了晃自己的脑袋，让自己清醒过来，然后看了看自己的手表，威尔伯就差点郁闷死，这距离网站正式开放还有半个多小时呢，这么早叫自己醒来看个毛线，现在网站还没开，看个毛的数据。

　　“你自己看吧，你又不是不会操作，我去洗把脸，再说了，现在只是开放官网而已，又不是正式开放第一次测试，你激动什么。”威尔伯翻了个白眼，直接从自己睡觉的地方爬起来，向卫生间的方向走去。

　　马伦嘴里嘀咕了几句也没有理会他，不仅仅是马伦激动，现在全世界至少有上千万的玩家守候在自己的电脑前等着泰坦的官网上线，所有人都在猜测泰坦到底是一款什么样的游戏，虽然说有人已经说过了是，末日系列的，但是末日是什么样的末日？外星人入侵？还是说生化危机？又或者是其他魔幻类别的？


第0542章 附带（中）

　　邵阳是一个普通的中国玩家，同时也是一个星坠粉，虽然谈不上是脑残粉，但是也绝对是国内第一批算是可以说崇拜杨一伟的人，邵阳不追星，就算是那些国际巨星在邵阳的眼里跟普通人也没什么区别，但是他却非常佩服杨一伟，在杨一伟这个年纪，做出这样的成绩，想不佩服都难。

　　更重要的是，杨一伟的家庭，他父母不是高官，也不是富豪，一切都是杨一伟自己打拼出来的，这一点才是让所有人都最尊敬的一点，在现在这个拼爹的年代，在没有一个好爹的情况下还能出头的人太少了。

　　更何况，同时身为一个游戏迷，杨一伟做的这些事情都太涨士气了。暴雪！这是多少游戏玩家心目中的圣地，对国外的玩家或许暴雪的位置不算什么，但是对国内的玩家来说，暴雪就是游戏界的皇帝，但是邵阳没想到居然有一天暴雪可以成为中国人旗下的公司！这太涨士气了！

　　在星坠集团刚刚发布这个消息的时候，邵阳就下了决定，这辈子就玩星坠集团的游戏了，虽然暴雪的游戏更新慢，但是也是精品不是吗？而之后发生的事情对一个游戏迷来说意味着什么就不过多的形容了，今天这么重大的事情，原本至少以为还要等四五年才能够出来的游戏，现在居然官网就要上线了。

　　这么振奋人心的事情，这段时间因为这个游戏都激动的睡觉都睡不好的邵阳怎么可能错过这么重大的活动？随着时间一分一秒的到来，邵阳不住的刷新着网页，就是不知道新游戏的官网是放置在什么地方的，不知道国内登陆卡不卡。不过以星坠集团的技术应该不算是太卡吧。

　　当时间刷到最后一秒的时候，邵阳又刷新了一次网页，原本无法连接的网页直接出现了一个漆黑的页面，打开了！邵阳的脑海里面闪过了一个念头，然后就死死的盯着这个页面，只是随着时间的流逝，黑色的页面还是一片漆黑，什么都没有。卡住了？邵阳第一时间就是这个反应。

　　毕竟今天等着打开泰坦官网的人全世界可能有上千万，服务器一时卡住也是很正常的事情。其实邵阳觉得过去了很长时间，但是时间并不长，只是三四秒而已，就在邵阳准备刷新网页的时候，突然“轰”的一声巨响猛的从音响里面传了出来，邵阳直接吓了一大跳，整个人下意识的推着电脑桌往后一堆。

　　椅子往后一倒，他整个人都差点载下去，不过幸亏他的反应速度不慢，伸手拉住了电脑桌，才没有悲剧的从后面摔到。而此刻刚刚还一片漆黑的页面，终于不是漆黑一片了，一道亮光从屏幕中间开始向两侧分裂了起来，而音响里面已经传来了各种各样的声音，刚刚那一声巨大的“轰”鸣声是一声爆炸声。

　　紧接着就是枪炮声，子弹飞过空气所产生的“嗖嗖”的声音，CG？邵阳脑海里面又冒出了一个单词，毕竟将CG动画放到官网首页也不是什么新鲜事，只是没有公司像是星坠集团这么搞而已，但是声音是有了，只是这画面就跟是难产似地，中间那到亮的缝隙一会儿扩大了，一会儿又缩小了。

　　而且模糊的画面是从缝隙的中间可以看到一丁点，只是……邵阳差点急死，我靠，这是怎么回事啊？这尼玛到底是让不让人看啊！邵阳双手都仅仅的攥成拳头，这要不是东西是自己的，邵阳估计一个拳头都砸到显示器上面了。

　　终于，那到亮缝变得宽一点了，但是画面却好像出先了一个类似地面的地方，亮缝中间是沙石的地面。这个时候邵阳也反应过来了，“我靠！这是一个人的眼睛啊？”邵阳直接翻了一个白眼，这个时候他也明白了，这CG开头是应该使用的电影中经常出现的手法，利用一个人的眼睛来做第一视角的。

　　那条缝隙就是一个人挣扎着睁开眼睛的过程，音响里面的声音完全像是一个战场，但是会让人蛋疼的是，这个眼睛的主人此刻是趴在地面上的，应该是正努力着i想要爬起来，所以视线中看到的也是充满沙石的地面而已，其他的毛也看不见。

　　“干你妹！”邵阳毫不犹豫的在心理面咒骂了一下做这个CG动画的人，这摆明了就是在掉人胃口，在千呼万唤之后，终于这个人爬起来了，邵阳觉得这个时间太久了，就好像这个人从地下爬起来用了十几分钟一样，其实只是几十秒而已。

　　当这个人终于抬起头之后，“轰”的又是一声巨响，不知道什么东西在这个人的面前爆炸了，屏幕抖动了一下，同时这个人的面前冒出了巨大的黑烟以及灰尘，换而言之……又他妈的毛也看不见。

　　“我了个去。”邵阳快疯了，这做CG的人得多无良？我靠你就不能让我们实实在在的看到真实的东西吗？只是邵阳没想过，在这段时间里面，他已经完全被这个CG给吸引了，不像是其他的游戏那样，很多人进去直接点了跳过开头的CG动画。

　　“吼”一声刺耳的吼叫声猛的从遮天蔽日的黑烟以及灰尘中传了出来，接着伴随着一个巨大的黑影，慢慢的从黑烟中走了出来，一头看起来至少有上百米高度的怪兽猛的从黑烟中跳了出来。刚刚什么都看不出来，陡然冒出来一个如此恐怖的巨兽，绕是邵阳看过了无数的恐怖电影，都被直接吓了一条。

　　这是一只相当丑陋的怪兽，但是邵阳看它的外形却很像是地球上面的蝎子，不，几乎就跟蝎子一模一样的，只是这体积至少有蝎子的几十万倍而已。恐怖的巨蝎出来之后，刚刚无比小气的画面一下子似乎变得大方起来，视线开始太高，可以看到整只逼真异常的巨大蝎子，眼睛的主人还没有什么反应呢，接着两道白线就从视线中划过，猛的飞向了那只巨大的蝎子。

　　这个时候邵阳才发现，眼睛的主人距离那只蝎子其实非常远，看到那两道白线，邵阳就知道，那应该是战斗机扔出来的导弹。接着画面突然一阵变化，左上角以及右下角出现了一些数据，然后邵阳就猛的反应过来，这个眼睛的主人带着头盔，而且头盔的面罩上面可以显示很多数据。

　　接着一句中文的声音从画面里面传了出来：“341幽灵部队呼叫总部，341幽灵部队呼叫总部，发现魔化蝎，等级20级，请求立刻火力覆盖，请求立刻火力覆盖。”随着这个眼睛主人的呼叫，画面开始拉高，刚刚眼睛的主人也终于出现在了屏幕中，那是一个穿着一身铠甲的男人，手里面端着一直看起来就异常威猛的狙击步枪，接着在镜头还没有离开他的时候，他的身影开始慢慢的淡化，很快就开始变得透明。

　　“可以隐身！”邵阳立刻就确定，这应该是游戏中的一个职业，这个职业可以隐身，而且从他的定位来看，很像是星际争霸里面的幽灵特工。不过接着就没有了更详细的暴露，因为画面已经变成了高空画面，可以俯瞰整个大地了，当画面达到最高之后，邵阳就被彻底震撼了。

　　因为地下不仅仅只是一直魔化巨蝎，还有其他各种各样的怪物，有点像是地球上面的，有的根本是从来没有见过的，而另外一侧则是一只庞大的人类军队，当画面再次转变，远处猛的出现了一座庞大的，可以说是遮天蔽日的恐怖东西，那东西只是一个影子，但是看的出来就像是一个恐怖的，大概数百米高的大树一样。

　　“看起来是外形生物入侵了。”邵阳大概猜到了末日是什么样的末日了，只是邵阳的猜测还没有完毕，接着镜头猛的开始拉近，接着就看到那巨蟹的下面的阴影里猛的出现了一些人类，而那些人类却不是正常人类，他们的皮肤呈现诡异的灰褐色，眼睛没有瞳仁，里面是一片惨白。

　　这些人类的手里面冒着一种灰色的光芒，突然一个灰色皮肤的人类手里的灰色光芒形成了一个球体，这个球体直接被这个怪物人类扔了出来。“我去，人类也会被感染？而且这明显是异能！看起来不仅仅是有普通的枪弹职业，应该还有这些法师类的职业。”邵阳立刻确定了这一点。

　　画面再次拉远，这个时候，邵阳才发现，这些怪物的对面是一座庞大的城市1不是任何地球上面已知的城市，而是一个陌生的城市，应该是末日之后建立其他的。那城市的外围又有一座城墙，城墙上面有一个巨大的炮台，就像是红警里面的法国巨炮一样，只是那巨炮比红警里面的要恐怖的多。

　　至少有百米左右的高度，随着巨蝎的接近，那巨炮猛的开始开火，“嗡”的一声，没有后坐力的表现，一团淡蓝色的光球直接发射了出去，带头的那只蝎子脑袋直接被打成了一团烂泥。而这个时候，视频已经到了尾声，一连串的英文字母出现在了屏幕上，接着就是泰坦两个翻译过来的汉字。


第0543章 附带（下）

　　短短5分多种的CG动画震撼了所有打开网站的人，几乎打开网站的人没有一个选择跳过这个开头CG动画的，全部都看完了这个动画，这就感觉像是一个好莱坞科幻大片的预告片一样，当视频结束之后，邵阳才发现有跳过这个按钮，只是邵阳这个时候都么有心情去进入官网了。

　　虽然他知道官网里面有更多他想知道的消息，但是他却被这个视频给震撼住了，反正官网里面也只是介绍游戏的信息，有的是时间看，邵阳立刻重新点开这个视频看了一遍，第一遍的时候他是被这庞大的视频所震撼了，第二遍的时候邵阳就看的仔细多了，直到这个时候邵阳才发现，这个视频做的……太逼真了！

　　完全不下于好莱坞科幻大片的制作效果，期间闪过几个人类士兵的表情，根本不像是假的，跟真人一模一样的，邵阳都怀疑这几个人的容貌是不是采用的星坠集团的员工容貌了。当视频再一次播放了一边完成之后，邵阳激动了，我靠，这视频太牛了！只是太短了一点，如果有个一百多分钟的话，那完全就是一个科幻大片啊！

　　播放完第二遍之后，邵阳就点开了官方主页，进入主页之后，邵阳发现，整个官方主页的内容并不多，可以说板块少的可怜，不过这些都不是最重要的，第一个看的，邵阳就是看的公告区域，这里才有真正关键的内容。

　　当看到最上面的一个公告之后，邵阳就愣了一下：迄今为止世界上最大的游戏地图——泰坦！邵阳立刻点开了公告，当点开公告之后，邵阳立刻就迫不及待的看起了里面的内容。

　　“作为将来要采用全球服务器运营的泰坦，目前玩家的数量暂时不能确定，但是有百分之九十以上的可能性游戏不会分区，而作为容纳如此之多玩家的游戏，地图的庞大是必须的，所以泰坦的地图将参照真实世界的游戏地图，按照完美的1：10的比例来制作。大部分世界的建筑都将保留，但是当然也有不一样的地方，那就是现有所有的城市都将成为废墟。”

　　“泰坦的游戏地图将达到恐怖的1470万平方千米的面积，预计将拥有接近500万的NPC，以及将要容纳进去的数千万玩家！”看到这个公告，说实话，虽然邵阳想到了游戏地图会很大，但是没想到会这么大！这整个游戏地图都相当于现实中俄罗斯的国土面积了！我了个去啊，这要是跑遍游戏地图，这得花费多长时间？

　　不过游戏里面跑路肯定比现实中要轻松许多，没准会有传送阵之类的东西存在，不过按照魔兽世界的尿性，估计这传送阵也够呛，毕竟这游戏一个服务器的人数不少，大概有数千万的玩家，数千万的玩家如果建立传送阵的话，数据传输将要非常恐怖，而为了增加游戏的可玩性，估计到时候不会出现的传送阵的。

　　不过游戏里面既然科技末日类的，就算是有异能等等的出现，肯定也会有汽车飞机之类的，这跑地图应该也不是太难的事情，就是估计飞机，汽车等等交通工具会不便宜。邵阳不知道，他的这个预测直接成为了现实，而且不仅仅是不便宜，而是贵的让人蛋疼。不过到时候却没有吐槽这个。

　　如此庞大的地图，游戏人物不可能有现实人物那么大，也就是说，虽然面积可能是按照1：10的比例来制作的，但是对于游戏人物来说，游戏里面的地球面积估计比现实中相对于普通人的面积更大！

　　想到如此之大的地图，邵阳就有些蛋疼，不过他还是继续看了下去，在这个公告里面下面终于出来了重要的东西。“……按照末日的规则，到时候全球服务器运营之后，将会直接按照玩家所在的进入游戏的具体位置来确认你出生的地方，换而言之，每个国家的玩家都会出现在自己国家的新手村，而不是出现在其他国家的新手村，当然如果你登录游戏的时候是在国外的话，那么恭喜你，你将会出现在国外的新手村，而且想要回国的话……非常难。”

　　看到这里邵阳就表示理解的点了点头，确实，如果像是魔兽世界那样，只是那么几个有限的出生点的话，新手村估计要之际采用副本类型了，那样的话，虽然新手村会很多，但是从新手村出来之后呢？大家的等级进度等等差不多，这么一搞，玩家还是会集中到一两个城市中。

　　城市里面的人流量就非常大，现在好了，直接按照国家先给你分开，如果你想要跟其他玩家交流的话，那需要花费很长时间了。关掉了这个公告，邵阳就向下面的公告看了过去，当看到新的公告之后，邵阳就是一阵狂喜！

　　技术性封测？！虽然测试的仅仅是新手村的部分，但是这样一款划时代的游戏居然就这样进入技术性封测了！参加！一定要参加！说什么都要参加！和邵阳一样狂喜的玩家不知道有多少，所有人在看到这个公告里面，客户端已经开放下载之后，大家就飞快的去下载客户端了。

　　至于怎么样弄到封测资格都没有去管，以至于这些玩家甚至忽略了第三个公告，邵阳虽然没有忽略，但是也只是扫了一眼，看到只是解释这几天媒体们所报道的绑架玩家事件，邵阳就直接咧咧嘴懒得理会了，在他看来，那就是闲的蛋疼，如果这样的一款游戏出来，换歌主板和CPU有什么，换就换呗，无所谓的事情了。

　　不过玩家不关注，但是盯着官网的媒体记者可是非常关注，他们第一时间就打开了这个公告。

　　“各位玩家大家好，针对这段时间AMD和华硕之间的合作，就次星坠集团发出这个公告，我们澄清两点，首先，星坠专用的无线网卡主板确实是存在的，但是并不代表只有拥有星坠集团的主板网卡才能够玩泰坦游戏，普通的无线网卡，甚至是只有网卡也可以玩。但是如果没有无线网卡的话，信号会比较差一点，因为你只能通过游戏客户端的程序来登入我们星坠集团专用的网络通道，进入全球服务器。”

　　“而有无线网卡的，将直接可以搜索到星坠集团的全球信号，你可以直接连接这个信号，当然了，它并不能让大家访问网页，或者是其他的游戏，但是登录了他之后，可以玩星坠集团的游戏。也就说，如果你家里没有宽带的话，你无法登录即时通讯软件，也登录不了facebook，无法登录QQ，无法打开网页，google，雅虎等网站，但是你可以玩泰坦！”

　　“而星坠专属的无线网卡，我们主要是在里面加入封包加密程序，可以保护玩家的账号，同时加快网络传输速度，甚至辅助运算你的电脑性能无法解决的一些画面等等问题，星坠专属的无线网卡是非常强大的，不过我们绝对不会像是外界传闻的那样，不买星坠专用无线网卡的主板就无法玩游戏。”

　　这个公告从头至尾都没有提intel，但是那些看完的记者，尤其是美国记者就忍不住叹了口气，人家这个公告看似是解决这段时间媒体的猜测，但是其实，还是在向intel下手！作为游戏迷，换这样一个专属的主板，或许当时立刻马上换这个主板的玩家不多，但是他们深入玩了这个游戏之后，当被这个游戏所迷之后，他们就会购买！只是迟早购买的一天而已！

　　这些记者都不傻，而再看看上面的测试公告，这不是摆明了就开始先给玩家尝甜头了吗？先让这些玩家了解了这个游戏的好玩之处，到时候，到了游戏正式开放的时候，自然会大家都会购买的，而没看这个游戏的具体放出来时间不知道是什么时候，但是AMD和华硕的合约上市时间最多了也就是半年的时间。

　　现在游戏才测试新手村，期间肯定还要测试几次的，就是为了这些测试，估计都有玩家会在半年后购买，而那个时候有了对比之后，玩家口口相传，买的就更多了。但是现在这些媒体还能黑吗？不能！就像是人家所说的，我没有强制购买啊？谁都可以买，就算是不买的也可以玩！

　　这完全是一个附带的公告就直接解决了AMD和华硕的危机不说，而且很有可能会导致intel这边也出现一些问题。这些记者猜测的不错，大概两个多小时之后，美国的股市就直接将这一点反应了出来，AMD的股票再一次开始了增长，而intel的股票则是小幅度的下跌，虽然跌幅不大，但是AMD的股票涨幅却不小，也就是那么几个小时的时间，不仅仅突破了原本最高的300亿美元的市值，甚至达到了380多亿美元的市值的新高度！

　　这还是这个公司产品都没有具体见过呢，就已经这样了！就因为星坠集团另外一个公司的一个公告而已！当封测正式开始，游戏要是非常好玩之后，这恐怕AMD的股票还会涨。


第0544章 玩的就是你（上）

　　Intel内部虽然谈不上愁云惨淡，但是也引起了保罗等人的足够重视，仅仅就是这么一个公告，就让AMD的股票不仅仅涨了回来，而且甚至还超过了之前的最高点，虽然说股价并不能说明什么，但是这代表着这些股民对AMD有着信心，这个信心是什么？自然是来自于暴雪娱乐的这个新游戏的技术性封测。

　　看看技术性封测的时间，两个星期之后，也就是说，到时候，如果这个技术性封测的效果要高于预期的话，恐怕星坠集团的新CPU的销量绝对会起来了，虽然未必会占据多大的市场，但是只要比原有的AMD的市场份额大，这就是一种胜利。

　　Intel的总部情绪大家都紧张了起来，但是星坠集团这里却开始开启了庆功会，虽然仅仅是一个官网还有一个CG的发布，但是这个消息却给AMD的股票带来如此之大的刺激，这就意味着玩家对这个游戏的期待甚至远超出了马伦等人的想象，不过想想也是，这样一个超级游戏，能不强大吗？

　　更何况最重要的部分还没有推出呢，“杨总，您觉得我们这个游戏该怎么收费合适？”马伦端着一杯红酒，走到杨一伟的身边，跟杨一伟碰了碰杯子开口问道。

　　“你觉得呢？”杨一伟微微笑了笑，泰坦的游戏开发进度远超出想象，而游戏的收费模式也提上了日程，因为不论是免费还是收费，游戏里面的设定都要跟收费模式息息相关，现在不决定的话，到时候没准一些东西就需要修改了。

　　“我觉得我们应该如同魔兽世界一样，进行点卡收费，我知道，如果像是中国比较流行的免费，然后道具商城收费的话，对我们公司的效益非常的有用，但是那样一来的话，无疑游戏的平衡性，以及效益会大大的见效，这对这款游戏来说绝对不是一个好消息，这样一个划时代的游戏，我们为什么不让它保留在历史中呢？或许几百年之后，人们都会提起泰坦，提起星坠集团，因为是星坠集团和泰坦让游戏出现了第一个真正意义上的全球服务器。”马伦说道这里，干掉了自己手里的酒杯的红酒，然后就死死的盯着杨一伟。

　　马伦知道，现在不管游戏模式采用什么模式，都是杨一伟说了算，哪怕就是杨一伟真的采用道具商城收费，马伦也没有办法阻止，虽然马伦不愿意承认，但是不得不说随着世界经济的发展，人们可以花费在游戏上面的金钱也越来越多，这样一款超级游戏进来，一些有钱人砸个几十万，几百万，甚至上千万进来都不是什么新闻。

　　不要说这样的超级游戏了，就是现在中国国内的一些免费网游都有一些有钱人砸进去上千万的，这意味着什么？一个可以砸进去上千万的玩家，相当于几百万玩家一个月的月卡了，而这样的有钱人绝对不在少数，更重要的是抛开这些顶级有钱的有钱人，中层阶级，每个月花个一两千进入游戏免费，道具收费的游戏中的人数量非常的庞大！

　　尤其是在中国，这就是一笔庞大的钱，看着马伦在那里纠结，杨一伟笑了笑，谁说搞技术的人不会劝说人的？马伦这家伙那番话不是说的非常好吗？而且甚至还将历史都给办出来了，谁不想名垂青史？而泰坦确实是可以记录在人类科技进程历史上面的？因为这代表着一种新的数据传输方式的出现。

　　杨一伟莞尔的笑了笑，想了想，然后跟马伦说道：“这样吧，你跟我打一个赌，如果你输了，就按照我说的，如果你赢了，你按照你说的，你觉得怎么样？”

　　马伦立刻毫不犹豫的点点头道：“你说，杨先生我们赌什么？”

　　杨一伟笑了笑，直接伸出手在自己面前的吧台上操作了一番，原本漆黑一片的吧台立刻亮出来了一个大概二十多英寸大小的区域，就如同一个显示器一样。马伦愣了愣，他没想到公司的这个酒吧的吧台居然还有如此先进的设置，不过马伦很快就回过神，然后看向了杨一伟的操作。

　　杨一伟很快就调出了一组图片，马伦有些奇怪，因为这组图片明显是一组典型的航空母舰的图片，或许它不如美国的超级航空母舰那么大，但是它的那典型的甲板，以及侧面一边的舰桥都代表着这是一艘航母。

　　马伦不知道杨一伟弄出来这么一艘航母的图片是什么意思，只是这艘航母看起来非常的新，难道是中国自己建造的航母吗？现在西方不是说中国在自己建造航母吗？“杨先生，这个是？”马伦终于忍不住自己的好奇了，指了指这个屏幕上面的图片开口问道。

　　“这是日本最新建造的一艘军舰，大概距离下水还有两天的时间，这样吧，我们打个赌，就这艘军舰现在的样子，我赌日本在这艘军舰下水的时候会对外公布这是日本最新的一艘驱逐舰。”杨一伟强忍着自己的笑意，然后绷着脸开口道。

　　马伦立刻愣了一下，然后下意识的摇了摇头道：“不可能啊，这明明是一艘航空母舰，怎么可能是驱逐舰呢？”

　　“那我们要不要打个赌？就赌日本政府对外公布的时候对它怎么称呼，如果说它是航空母舰的话，那么游戏的收费模式就按照你的提议来，如果是按照我所说的，日本称呼它为驱逐舰的话，那就游戏的收费模式按照我所说的来，你看怎么样？”杨一伟一本正经的看着马伦开口道。

　　“呃……”马伦被噎了一下，他似乎觉得将自己公司产品的命运决定在一个第三国家的身上有些不妥，但是马伦又不知道该如何反驳，这明明是一艘航空母舰啊？而且这是日本，又不是中国，杨一伟也没有办法影响日本政府啊，这东西怎么可能按照驱逐舰来宣布呢？沉思了良久，马伦立刻毫不犹豫的抬起头看着杨一伟道：“好吧，就按照杨先生你说的，如果日本政府对外公布它的时候是按照驱逐舰来公布的，就听你的，如果是按照航空母舰来说的，就按照我的。”

　　杨一伟笑着点了点头，然后伸出手和马伦击掌为誓。击掌完毕之后，杨一伟就飞快的笑着说道：“马伦，我估计你输定了？”

　　“为什么？难道你可以影响日本政府吗？这明明就是一艘航母。”马伦立刻直接将自己心里的话说了出来，在杨一伟身边的还有几个，迈克也在这里，听到了马伦的话，迈克立刻有些无奈的说道：“马伦你说的没错，我估计你也要输了，你不了解日本这个国家。”

　　见马伦还有些迷糊，杨一伟就知道，像是马伦这样的人是不关注国际形势的，国际形势跟他有半毛钱的关系啊。但是杨一伟却知道，不说这个，就在大概8个月之前，日本就下水了同样一艘可以装在二十多架直升机，在经过改装之后甚至可以加载美国F35战斗机的轻型航母，但是日本非要说那是驱逐舰。

　　全世界的人都说那是航母，但是日本就说那是驱逐舰，这谁也没办法啊，人家非要不要脸的说是驱逐舰，你能怎么办？就算是中国也没办法抗议啊，因为第二次世界大战的时候，日本和美国是唯一爆发过航母大战的，所以在第二次世界大战战败之后，日本不允许生产有航母，但是现在日本就这样在擦边球。

　　而美国居然也不管，这本来就是轻型航母，但是非要恬不知耻的说是驱逐舰，这谁也没办法，只能任由日本这么无耻下去了。而现在这艘军舰，同样是一艘轻型航母，但是日本肯定还会说它是驱逐舰的，这艘轻型航母的满载排水量甚至达到了3万吨，长度达到了260多米，这个体积还说是驱逐舰，驱逐你妹啊！

　　虽然日本现在还没有宣布，但是杨一伟百分之八十的保证敢说，日本绝对会说这新下水的一艘还是驱逐舰。至于马伦，明显是太不了解日本的无耻了，只是，中国咋就不会在这方面耍一耍心眼呢？

　　中国不会，但是杨一伟会，杨一伟都已经想好了，要是敢那么说，杨一伟不建议给它找点乐子玩玩。在经过迈克的解释之后，马伦立刻拍了拍自己的额头，显然马伦现在还想不明白，为毛明明一艘航空母舰，非要说成是驱逐舰呢？马伦不明白，大家也不会跟他较真，只是都嘻嘻的笑个没完。

　　马伦干脆也不争了，只是梗着脖子，反正我宁死不相信日本会宣布这艘舰船是驱逐舰就对了。杨一伟也不跟他争，事实上关于泰坦的收费模式，杨一伟心里面早已经有了定义，跟马伦打赌只不过逗马伦玩一玩而已。

　　两天的时间说长不长，说短不短，杨一伟没有关注这件事，但是马伦却一直在关注这件事。今天就是日本政府这艘新的军舰下水的日子，杨一伟也在看新闻直播。小西也陪在杨一伟的身边，而夏雪岚和璐璐不在，夏雪岚则是回国了，最近慈善基金会的已经深入了国内很多的大山深处，给那里的孩子带去学习的希望，因为事情比较多，一些东西需要夏雪岚签字，所以夏雪岚回国去了。

　　而璐璐则是在负责马达加斯加这边的事情，“你说日本政府会说它是航空母舰吗？”杨一伟指了指电视屏幕里面那艘庞大的军舰道。“怎么可能！”小西直接嗤之以鼻，“人可以变成牲口，甚至有禽兽行为，但是牲口不可能有人的行为，也不可能变成人，所以你太高看他们了。”

　　不知道是不是受到杨一伟的影响，反正小西现在也有着强烈的民族情绪，对日本没有任何的好感。杨一伟耸耸肩膀，他不管别人怎么说，也不管别人怎么叫嚣中日友好，反正杨一伟看日本不爽，他就是看日本不爽。有句话不是说的好吗？自由不是你想干什么就干什么，而是你不想干什么，就不干什么，老子就看你不爽了，你咬我啊？

　　至于杨一伟的这种情绪，反正也没有人会管他，小西自然也不会管，反而被杨一伟给带坏了。“机械老鹰可以模拟战斗机的信号吗？”杨一伟看着电视里面正在进行的下水仪式，突然开口问道。

　　“当然可以，你想干什么？”小西微微顿了一下，然后回过头看着杨一伟问道。杨一伟微微眯了眯眼睛，嘴角的笑容就像是一只狡黠的狐狸，良久杨一伟才嘴角挂着古怪的笑容道：“你说，如果我们找二十只机械老鹰，然后模拟成为战斗机，从这个方向进入日本，你觉得，日本要派多少架战斗机起飞迎敌？”

　　杨一伟将自己面前的ipad上面弄出来的世界地图，将日俄边境一指问道，“呃，大概至少要起飞四十多架战斗机吧，甚至还不止。”小西噎了一下，还是不明白杨一伟要干嘛。机械老鹰可以模拟战斗机的信号，但是机械老鹰不是战斗机，虽然机械老鹰在自爆的时候，威力或许要从某种意义上来说大于战斗机投放的导弹，或者是炸弹，但是机械老鹰也很贵的好吧？

　　蚊子再小也是肉啊！“起飞四十架战斗机的话，大概需要消耗多少钱啊？”杨一伟笑眯眯的问道，小西愣了一下，然后就猛的翻了个白眼，看了杨一伟一眼道：“你太贱了。”杨一伟伸出手直接在小西的额头上敲了一下：“怎么说话呢，我这能跟他们比吗？明明是航空母舰，非要说是驱逐舰！”

　　“嘻嘻，虽然这个事情很猥琐，不过我喜欢，我大概计算了一下，惊动防空警报的话，可不仅仅是出动战斗机那么简单，四十多架战斗机起飞，地面上肯定防空部队都要惊动，如果是海面上的话，驱逐舰队，防空舰等等都会启动，这样算下来，触动一次防空警报，大概日本需要消耗200万美元左右的经费。”小西嘻嘻笑了两声，丝毫不在意杨一伟在她的头上敲了一下，得意的开口到。

　　“那我们就这么干，唔，这个事情不错啊，不用太多，就改造三十只机械老鹰，没事就模拟一下战斗机或者是轰炸机的信号，然后飞入日本领空，蚊子在小也是肉啊，没事浪费他们几百万美元的军费很好玩的。”杨一伟面色古怪的开口说道。

　　“宾果。”小西得意的打了一个响指，然后快速站起来道：“这件事就交给我了，看我的吧。”说完小西二话不说直接就站起来向外面走去，虽然小西远程可以操控在海底不住搜集，合成能量的生物改造仪，但是这件事显然引起了她的兴趣，估计没准小西非要亲自去改造那些机械老鹰去了。

　　就在小西和杨一伟商量这个猥琐的主意的时候，电视上面也正式转播了日本政府的现场直播，果然这新一艘的轻型航母依然是按照驱逐舰的标准来加入日本自卫队的。此刻看着新闻的马伦立刻郁闷的伸手敲了敲自己面前的桌子，恨声说道：“我宣布，日本以后是我最讨厌的国家之一。”

　　“噗嗤”一声，旁边的迈克直接忍不住笑了出来。

　　“你笑什么？”马伦翻个白眼，然后郁闷的道：“难道你还能笑的出来？我们的游戏有可能会走上一条不归路，你还笑的出来？难道你不知道，我们的游戏如果采用道具收费的话，这个划时代的游戏会被毁掉吗？”

　　“哈哈，也就是你个傻子才会相信杨先生是跟你打赌做这个决定的，难道你没发现杨一伟那天跟你打赌其实就是在跟你开玩笑吗？杨先生说了，如果日本这个国家说这艘军舰是驱逐舰的话，就按照他的方式收费，如果说是航空母舰的话，就按照你的方式收费，但是杨先生可没说，他的方式收费就一定是道具收费啊！这是你自己想当然的吧。”迈克直接站在那里哈哈大笑了起来。

　　马伦直接被噎了一下，挠了挠头，马伦仔细想了想，还真是这么回事，当时杨一伟确实是没具体说按照什么模式啊，只是说他输了就按照马伦的方式，他赢了就按照他的方式，但是也没说他的方式收费是什么方式啊。“呃，那杨先生的收费方式是什么方式？”马伦也明白过来了，杨一伟显然是用这件事跟他开玩笑的。

　　“我不清楚，不过我想他应该会告诉你的，虽然我不知道具体是什么模式，但是杨先生说了，肯定不可能是和中国国内的那些大部分网游一样，游戏免费，道具收费的模式，那样的模式就是毁了一个游戏，将一个游戏的生命期大大的缩短。”迈克耸了耸自己的肩膀。

　　“好吧，不过我依然宣布，日本是我最讨厌的国家，没有之一。”马伦点了点头，不过他看了看电视里面的正在说话的日本官员，还是郁闷的宣布了自己的决定。迈克摊了摊双手，这就无所谓了，喜欢不喜欢日本无所谓，反正日本的市场就那么一点，暴雪的游戏虽然可以进入，但是那里的市场真心一般。

　　就算是完全没有日本的市场也没什么，反正迈克是不在乎。当然了，迈克和马伦不知道的是，此刻杨一伟已经和小西两个人兴致冲冲的凑到了一起。

　　“我将机械老鹰调集到这个地方了。”小西大概离开四个多小时之后就回来了，回来之后，小西直接在书房的墙壁上面投影出来一副世界地图，然后飞快的开口道。“这里？为什么选择这里？”

　　杨一伟看了看小西选择的那个地方，那里飞过去的话，几乎有三种可能性，中朝俄！因为那个地方距离三个国家的边境都不远。“嘿嘿当然选择这里了，这里出现轰炸机或者是战斗机的话，三个国家都有可能是，所以日本第一反应肯定是出动战斗机，发动防空警报，至于其他的方面不会主动对准任何国家，而是去联系一个国家，他们也怕动手动错了。所以，我们不会引发任何危险。”

　　“不过唯一有可能的是，中超俄在日本的战斗机启动之后，也很有可能让自己的战斗机紧急起飞，所以你的意见有可能让三个国家都出现消耗的状态，那样可就得不偿失了。”小西飞快的说道。

　　“那这样，我想日本的反应没有那么快，日本的战斗机如果紧急起飞的话，大概多长时间之内，中国可以知道？”杨一伟想了想问道。

　　“5分钟时间！因为设置在中国边境的雷达其实可以覆盖大半个日本的国境，其实日本的雷达基本也可以差不多覆盖中国的沿海地方，当然了，相互的雷达干扰也是有的，那么远的话信号不好，但是因为我们的机械老鹰是从大陆飞向日本岛的，所以日本的战斗机肯定迎敌的话是向这个方向飞过来的，那么，最多5分钟的时间，中国的预警雷达以及间谍卫星就可以发现了。”小西毫不犹豫的开口道。

　　“反应呢？”杨一伟想了想。

　　“十分钟，最快反应时间十分钟，就可以得到总参的指令，在十五分钟之前，如果日本的战斗机还没有降落，或者是返航转向的话，肯定国内也会采取紧急措施。”小西飞快的说道。

　　“一共十五分钟的时间，这个反映速度很快了，但是也足够我们反映了，嘿嘿我们可以信号弄到这里，在进入日本岛的上空之后才暴露出我们的信号，到时候日本的战斗机就算是想不起飞也不行，而且起飞的方向也肯定不是飞往我们国内的。”杨一伟想了想又嘿嘿笑了两声道。

　　“我明白了，叫给我吧，这个工作我喜欢，我保准玩的他们欲死欲仙。”小西兴奋的搓了搓自己的双手道。

　　日本政府这个时候还不知道，被全世界各国沦为笑柄的事件，天大的一坨屎就要落到他们的头上了。一共10个小时的时间，小西就搞定了二十四只机械老鹰，也不完全是机械老鹰，还有七八只大型的白头雕。马达加斯加下午4点32分，日本和中国已经进入了夜晚，现在大概是晚上不到10点多，不到11点。

　　画面并没有切换到机械老鹰那里，虽然有能量做动力，但是机械老鹰以及机械白头雕的飞行速度最多了也就可以达到普通民用客机的速度，不过高度可以飞到很高的地方去，至少可以达到高空轰炸机的距离。当机械老鹰从中俄边境的位置飞向日本本岛，在飞跃日本海，大概还有二十多公里接近日本海的时候，二十四只被小西操控的机械鸟猛的开始散发出模拟出来的雷达波。

　　这些模拟出来的信号波给日本设立在日本海沿岸的雷达波是一模一样的，可以轻易被雷达所捕获。日本轮岛，株洲雷达站，四个值班雷达员正在百无聊赖的看着房间里面的电视，这里常年也没什么事情，就在电视里面转播的英超球赛，切尔西VS曼联的比赛进行到关键时刻的时候，曼联的一次开球，眼看足球快速传递，曼联的球员就要将球攻进切尔西大门的时候。

　　突然“滴滴”的刺耳警报声猛的在房间里面响了起来，正在看球赛的四个雷达兵立刻愣了一下，大概在一秒种之后，四个人猛的反应过来，再也顾不上电视里面的精彩球赛，直接扑向了自己面前的显示器。

　　“oh，天啊！快拉响防空警报，距离我们不到二十千米的地方，高度15000米，发现二十四个大型雷达信号，有可能是高空轰炸机。”随着带头的雷达员的高呼声，在他的声音还有落下的时候，另外一个坐在距离拉响防空警报最近的雷达员猛的一推自己的桌子，带着滚轮的椅子迅速向后飞了七八米。

　　“啪”的一声，这个雷达员直接一巴掌拍碎了防空警报按钮上面的塑料盖，“呜呜……”刺耳的防空警报声猛的在整个雷达站以及附近的军事基地里面响了起来，在株洲雷达站发现这些模拟信号的同时，在附近的另外十个雷达站几乎也是同时发现了这些雷达信号。伴随着刺耳的防空警报声，原本在日本海附近的三个日本自卫队空军基地，寂静的空军基地瞬间就沸腾起来。

　　不到三分钟时间，执勤的四架战斗机直接成紧急队形，四架战斗机集体升空，它们在地面的时候就直接开了加力，在滑行了短短的几百米之后就迅速扑向了空中，然后以恐怖的直线速度迅速开始攀升自己的高度。

　　15000米，这已经是大多数战斗机的极限爬升高度了，5分钟之后，一共三十多架战斗机紧急深孔，与此同时，附近的防空导弹装甲车，岸基防空导弹，等等全部都开始运动了起来。而这个时候，中国，俄罗斯，以及朝鲜，还有美国等国家都几乎是第一时间得到了日本战斗机紧急起飞的命令。

　　同时这几个国家的雷达也都捕获了日本战斗机的紧急飞行方向，沈阳军区的四架正在空中巡航的战斗机直接开始扑向了边境地区。同时几个空军基地也开始进入了橙色境界状态，这是因为日本的战斗机飞行的方向并不是冲着日本外海来的，否则的话，紧急起飞的战斗机或许会更多。


第0545章 玩的就是你（中）

　　第四架紧急起飞的战斗机飞入高空不到5分钟之后，日本的几个空军基地里面共计三十架战斗机纷纷冲入了空中，与此同时，美国在日本的横须贺基地直接提升自己的警戒等级，提升为了仅次于战争的橙色级别，而中国，俄罗斯也纷纷提升了自己的警戒等级。

　　“JV—05，JV—04注意，注意，你们小队距离地方距离不足三千米，正在迅速接近中，请确认己方空域安全，于对方的联系失败，对方无响应。”几个雷达站直接开始为空中的第一批次的四架F2战斗机引导，F2战斗机是属于日本自产，是日本和美国洛马公司共同生产的算是第四代和第四代半战斗机。

　　“JV—05呼叫塔台，JV—05呼叫塔台，我方雷达没有发现，请再次确认距离。”第一批次起飞的四架战斗机成飞行编队，带头的主机飞行员看了看自己的雷达页面，立刻直接在呼叫器里面呼叫道，下面的雷达已经有了发现，但是F—2上面的雷达却没有任何发现，F2可以说是第一款装备主动相控阵雷达的战斗机。

　　战斗机没有了雷达，除了能够使用机炮之外，其他的导弹之类的都是废物，压根没有任何作用。“地面雷达显示你们的高度为14950米，对方高度为15000米，双方距离11千米，请接近确认目标。”通信频道里面出现了一个新的声音，一听这个声音，JV—05的飞行员就知道是他所在空军基地的最高司令。

　　“05明白。”05回答完毕之后，直接在通信频道里面继续道：“04开加力，和我加速接近目标，06，07你们保持目前速度，前往C—13空域，避免我们被对方击落。”

　　“明白。”当这两个战斗机的飞行员回答完毕之后，小西这边则是直接操作机械老鹰猛的收回了现有的雷达信号，然后猛的开始下坠。机械老鹰的下坠速度非常快，几乎是短短的几秒钟之内就下坠了几百米的高度。

　　而此刻刚刚原本显示在雷达屏幕上面的数量众多的红点猛的消失不见，十几个雷达监控站的雷达员也都猛的愣了。二十多只机械老鹰下降的速度根本不是肉眼可以捕捉到的，更何况在这个高度，只有四架战斗机在这里，当飞到几千米的高空之后，二十多只机械老鹰直接四散飞行离开，在空中开始盘旋，充当真正的老鹰。

　　机械老鹰没有出现了，但是日本的各大空军基地非但没有消除警报，反而防空警报几乎响彻了全国，突然冒出来的信号，以及突然消失的信号，谁知道到底是什么原因？没准是跟美国的F22或者是B2一样的隐形战斗机或者是隐形轰炸机？二十四架如果如同B2一样的隐形轰炸机飞进日本国内的话，那整个东京都有可能在轰炸中成为一片废墟，怎么可能掉以轻心。

　　在杨一伟和小西乐不可支的关注下，日本至少出动了超过五十架以上的战斗机彻底搜索了这一个空域，还有两个大型预警机也在空中不住的盘旋搜索，在这样严密的搜索中按理说，就算是B2或者是F22都不太可能躲避雷达，但是不怕万一就怕一万，日本的军队可一点都不敢掉以轻心，如果那些雷达信号真的是战斗机或者是轰炸机的话。

　　那对面就只有两个国家有这个实力，一个是中国，一个自然就是俄罗斯了，这两个国家的军事实力或许说明面上似乎跟日本差不多，但是谁都知道，如果真的干起来，或者说的干脆点，这两个国家都太大了，而且谁也不知道这两个国家里面还有什么杀手锏，放任二十多架轰炸机进来，或许日本的几个重要的军事设施就直接瘫痪了。

　　在确认这些突然冒出来的，又突然消失的强烈的雷达信号是什么之前，日本的战斗机根本不敢落地。杨一伟原本觉得自己这么搞一次，让日本耗费个几百万美元也就顶天了，但是杨一伟没想到这影响的范围可不仅仅是这么一点，日本本土的几个重要的空军基地一直处于戒严状态，不仅仅是空军基地，可以说整个日本的防空系统和网络都彻底的行动了起来。

　　不仅仅如此，日本自卫队的一个规模不小的舰队都直接开始驶入日本海，知道这些消息之后，杨一伟很是好奇：“这日本这么大的行动花费了多少钱？”

　　小西也微微摇了摇头道：“具体无法计算，虽然没有上亿美元，但是至少几千万还是有的。”杨一伟有些咋舌，“就这么几个小时，几千万？”虽然说那些书上啊评论家之类的都说，现代战争其实打的就是经济，谁有钱，就能打的赢，但是其实没有一个直观的印象，但是就这么搞了一次，日本就需要支出上千万美元，这要是真打起仗来，消耗的资金恐怕只有更多。

　　“你以为呢，别看日本今天没有发射导弹，也没有消耗其他的，看起来就是消耗了一些燃油，但是就说燃油，光是五十多架战斗机两三个小时的巡逻，这需要多少燃油？而且还不仅仅是战斗机，还有预警机，雷达，乃至于地面的那些防空导弹基地，导弹车，海军舰队等等，这些都需要消耗。”

　　牵一发而动全身，消耗上千万美元这并不难理解，具体消耗多少虽然没有办法计算，到那时总归而言。杨一伟消耗的只不过是几百点能量而已。“那行，交给你了，没事玩一圈，就这么折腾下去，不知道日本还要干什么呢。”

　　日本要干什么不知道，但是估计日本政府要疯了，就这么折腾下去，别说每年来一次，就算是两三天来一次都受不了啊，而且这么重大的事情，你敢说等信号出现之后不去理会吗？这次没有找到任何东西，有可能是雷达事故，或者甚至是黑客入侵，但是如果下一次还是出现这样的事，难道还是雷达事故，黑客入侵？

　　一次两次没事，三次五次，乃至于十次八次呢？日本要是还相信这个雷达才有鬼了，但是又不能不管，每次都还都必须要派出战斗机巡逻，因为你无法保证那一次是真的哪一次是假的。

　　“好嘞你交给我吧。”小西飞快的答应了一声，然后兴奋的搓了搓自己的双手，知道了这一次的效果，杨一伟就不在这里呆着了，反正那些机械老鹰也不用杨一伟操作，有小西远程操控就行，甚至都可以直接给机械老鹰的程序里面设定成为固定程序，反正那些战斗机不可能进入机械老鹰的扫描范围而不被发现。

　　日本政府折腾了一个晚上，杨一伟虽然没有折腾一个晚上，但是他也是半夜才去睡觉的。第二天杨一伟早上起来的时候，全世界几乎都报道了昨天晚上日本发生的事情，如此重大的事情日本政府不可能隐瞒的下来，而且这种事情就算是想栽赃都不太可能，因为姑且不论你触动了那么多架次的战斗机。

　　临近的美国基地，俄罗斯，中国边境的雷达站也不是吃素的，多少也捕捉到了信息，所以这些消息根本不可能隐瞒的了，但是中国和俄罗斯很明智的保持了沉默，因为小西特意是针对日本的雷达站放大了信号，所以中俄这边的雷达站虽然捕捉到了一部分，但是也不敢保证那部分到底是那些虚拟信号还是日本的战斗机。

　　总而言之，全世界都知道了发生在日本上空的事情，只是这件事该怎么解释？那不是一架飞机，那是二十四架雷达光点，之后日本政府又派遣那么多的战斗机几乎将日本全境都搜寻了一个遍，为此日本政府还专门联系了美国太平洋舰队指挥中心，询问了美军在横须贺的军事基地雷达。

　　总而言之，那些雷达信号就像是上帝给他们开了一个玩笑那样，消失的无影无踪，如果真的有飞机的话，那么多的战斗机搜寻不可能跑的掉，而且飞机总不可能飞的无影无踪吧？所以，既然不是飞机，那只有一个可能，这些雷达信号是假的，问题是，雷达信号是假的？那是怎么来的？

　　而这件事不管是中国还是俄罗斯都直接发来了外交照会，这可不是小事情，日本那么多的战斗机起飞，几个国家挨着的又是如此之近，很有可能引发局部冲突，所以面对这些国家的质疑，日本也必须给出一个解释，而现在能解释的就只有一个理由了。“黑客入侵！”这就是日本政府给出来的解释。

　　有黑客入侵了日本政府沿海的雷达信好网络，模拟制造出了二十多个信号，导致日本触动了数十架战斗机，舰队，甚至还有地面的防空部队等等，直接经济损失达到了一千多万美元，间接损失目前无法计算。这是日本政府新闻发言人给出的数据，至于这个数据是真是假，大家到时没有人感兴趣。

　　现在所有人感兴趣的是，日本说的这到底是真的还是假的？如果是真的话，这个黑客恐怕是自从之前被曝光的斯登诺以及上个世纪被抓的，入侵美国联邦调查局FBI网络的凯文·米特尼克之后最牛叉的黑客了，之前的牛叉黑客不是没有，但是像是这样直接入侵一个国家的军事网络，而且还没有被发现，调动整个国家的战斗机，地面防空部队，军舰等等，这可真不是一般的黑客能够做到的。

　　看完这些新闻，杨一伟差点没笑死，真尼玛无耻，自己无法解决，无法调查出来事情的原因到底是什么，就直接怪罪到了黑客的身上，我靠，这个国家真是无药可救了。不过杨一伟不知道的是，现在日本情报部门还真的是没有任何头绪，完全不知道这件事是怎么发生的，毕竟那些雷达信号太有规律了，完全就像是一个战斗机大队飞行的编队。

　　如果说确实是没有飞机出现的话，那就只有从雷达的系统来找问题了，而现在出现问题的不是一个雷达站，而是十几个雷达站，这就证明如果是系统出了问题，那可就不是单纯一个雷达站的问题，有可能是整个军用系统都出了问题。所以虽然日本政府发言人在发布公告的时候，日本政府还没有一个真实的调查结果。

　　但是他们确实是在向黑客这个方向在调查的，这十几个雷达站在启用了备用系统之后，所有的系统原本的服务器全部都开始杀毒检测，这样突然爆发的东西很像是木马或者是病毒造成的。

　　不过杨一伟自然不知道这个，以为只是日本政府找的借口而已。看完这些新闻之后，杨一伟就不理会了，他直接去找马伦去了，昨天跟马伦开了个玩笑，今天要去跟马伦说明白，省的马伦担心，道具收费确实是揽钱比较快，但是杨一伟自然不可能做这种自掘坟墓的事情，尤其是这样一款超级游戏，真要是这么弄的话，那可就是真实毁了。

　　来到属于暴雪娱乐的地盘之后，杨一伟直接去找了迈克，看到杨一伟过来，迈克就笑着说道：“BOSS，是来找马伦的吧。”

　　“嗯，他人呢？”杨一伟笑着点了点头问道。

　　“这会儿还没来上班呢，昨天晚上又加班去了，这马上就要开始测试了，马伦他们每天都在加班，试试看能不能完成更多的项目，不过测试的客户端目前的全球下载数量已经突破了2000万大关！”迈克上来就给杨一伟报了一个好消息。

　　“真的？这下看起来这2000万的玩家我们是要抓在手里面了。”杨一伟立刻兴奋了起来，当初在魔兽世界的测试归魔兽世界的测试，但是新游戏到底能够有多少玩家来玩，这还是一个未知数，但是只要有玩家进来玩，杨一伟就敢保证，他们绝对会被这个游戏吸引进来的。


第0546章 玩的就是你（下）

　　“嗯，我对这个也有信心，而且我们的游戏风景什么的绝对很过硬，就算是一些休闲类的玩家在我们的游戏中其实也可以找到他们所玩的乐趣，不过这些系统目前还只是在建设中，短时间内估计还不会先去设计它们。”迈克笑了笑开口道。

　　“嗯，我知道了，我是来跟迈克说一声游戏的收费模式的。”杨一伟想了想，将自己的目的说了出来。

　　“BOSS你已经想清楚了吗？我们的游戏到底是采用什么模式收费？”迈克立刻开口问道。

　　“你的意见呢？我想了这么多天，我的意思是免费。”杨一伟想了想，然后才开口道。

　　“免费？”迈克立刻愣了一下，然后才有些吃惊的说道：“不不不，老板，我以为你是逗马伦玩的，如果真的是免费的话，那对我们游戏的打击太大了。”

　　“迈克，你理解错了，我不是说游戏免费，然后道具商城收费，我的意思是，我们的游戏直接就是完全免费。”杨一伟将自己的想法说了出来。

　　“完全免费？！”这下迈克更是直接呆住了，看杨一伟的目光就像是看一个疯子，毕竟泰坦这款游戏的投入其实是挺大的，姑且不论那些研发费用，就说现在泰坦所用的服务器投入就是一笔恐怖的数字，虽然杨一伟从来没有告诉过他们这个服务器到底花费了多少钱，但是迈克他们就是做这个的，自然知道，这个服务器的费用至少也在10亿美元以上。

　　不可能低于这个数字！但是现在花费了如此之多的游戏居然要完全免费？这不是开玩笑是什么？“BOSS，你到底是怎么想的，你得跟我们交流清楚，虽然我们都知道BOSS你不缺钱，但是暴雪虽然是个游戏研发公司，但是暴雪也不是做慈善的，游戏所赚的利润代表着我们的成绩！所以杨先生，我想你将你的想法和我交流清楚。”迈克的表情立刻就变得严肃起来。

　　杨一伟无奈的笑了笑，他没想到迈克的反应居然如此的激烈，杨一伟飞快的伸出自己的手虚按了几下，安抚了一下迈克，然后才无奈的开口道：“我这不是来跟你和马伦商量了吗？这不是马伦不在，这件事我当然是要和你们商量的。”

　　听到杨一伟这么说，迈克的情绪这才平稳了下来，只要杨一伟将他的意见跟他们说清楚，那迈克就不怕自己没有办法搞定杨一伟，不管是谁被谁搞定，只要说的有道理就行，但是就像是完全免费的话，反正迈克是绝对不会同意的。

　　“跟我商量什么事？”两人正说话间，马伦推开办公室的门走了进来，看到杨一伟也在，马伦愣了一下，立刻就明白杨一伟是来干什么的了，立刻凑过来数道：“BOSS，迈克跟我说说你是跟我开玩笑的，是吗？”

　　杨一伟无奈的耸耸肩膀道：“马伦，我确实是跟你开玩笑的，不过我今天来这里也是跟你们商量泰坦的收费模式的，不过我并不想像是魔兽世界那样，时间收费，有月卡或者是其他，我的意思是完全免费，也就是说我们的游戏不收取任何费用，不需要月卡，时间收费，也不会道具商城收费，游戏会绝对的公平。”

　　“那靠什么盈利？”马伦愣了一下之后，然后就下意识的问道。

　　“你们觉得LOL怎么样？”杨一伟没有回答马伦的问题，而是直接转向了另外一个话题。

　　“嗯，这种经济类的游戏从当年的DOTA就可以看的出来，非常的火爆，虽然说LOL是一款新的游戏，但是它依然脱胎于我们魔兽争霸的地图制作，我们曾经研究过这个游戏，总体而言，也算的上是一款优秀的游戏。”迈克想了想，一时不明白杨一伟问这个是什么意思。

　　“老板你问这个的意思是什么？你是想将泰坦中的竞技场以及战场发展到这样的模式吗？”马伦在旁边沉思了一下，立刻奇怪的开口问道。马伦的反应很快啊，谁说搞技术的人不懂商业的，虽然杨一伟问的很明显，但是迈克明显是第一时间没反应过来的。

　　“不可以吗？”杨一伟挑了挑眉毛。

　　“可以是可以，LOL现在在全世界范围内的联赛规模已经建立了起来，现在就算是中国那样的国家都已经成立了电子竞技国家队，随着网络的发展以及游戏在人们生活中所占据的比重越来越大，尤其是80后这一代人的成长成为社会主力之后，电子竞技的蓬勃是必然的，我们不需要成为LOL那样的模式，我们有自己的竞技模式。”马伦想了想道。

　　“不过我的意见是，我们的模式要跟网游彻底的分离开来。”马伦说完之后，又补充了一句。杨一伟对这个倒是没想太多，毕竟马伦这些人都是专业人士，杨一伟只是提出一个建议而已。

　　“你的想法呢？”杨一伟想了想道。

　　“我的想法是，建立我们泰坦游戏的职业联赛，我们的职业联赛第一期可以先在游戏里面主办，然后接着转为线下赛，接着慢慢变化成为现在LOL那样的职业联赛，这一点并不难做到，我们的意见是，比赛的方式有很多种，但是比赛所用的游戏角色要脱胎于网络中的游戏，但是又不跟网络游戏中的相关联。”马伦挠了挠自己的脑袋。

　　“我没听懂。”杨一伟老老实实的摊了摊自己的双手，旁边的迈克显然也是听的有些模糊，什么叫做脱胎于网络中的游戏，但是又不跟网络游戏相关联？这都是什么意思？两个人都瞪大眼睛看着马伦。

　　马伦无奈的笑了笑，然后又继续解释道：“是这样的，这个想法我不是一天两天了，我的意思是，首先我们的职业联赛，或者是比赛，会由官方提供地图，比如说我们的3V3，5V5甚至于1V1这样的赛制，地图都是由官方制作的，比如赛制先是1V1循环塞，就像是现在韩国的星际争霸的GSTL战队联赛那样，每个队员都只能出场一次，赢一次就拿一分，然后只要他不输就可以继续打下一个选手，当然了，角色的血量蓝量是会受到限制的。”

　　“比如一个战队我们规定是5个人的话，那么就直到一方的5个人全部倒下位置，接着计算双方的胜利场次，你胜利一场，算一分，如果你一挑5，那么你们战队拿到5分，对面0分，但是如果你牺牲了2个人，弄死对方5个人，那么你拿到5分，对面也可以有2分。而之后有团队赛，每场的地图都是不一样的。就像是战场地图那样，是有限制的。全看选手的个人发挥。而这些比赛不是在网游中进行的，而是另外一个单独的独立服务器，而这些选手的角色的数据却是连接网游的。”

　　“我明白了，你的意思是说，我们的联赛不是在网游中进行，但是并不代表网游就没用了，当网游中这个角色的装备，武器等等更新了之后，那么我们竞技时候的选手的角色装备属性也会进行改变对吗？”杨一伟飞快的将自己理解的想法说了出来。

　　“是的！”马伦立刻点了点头。

　　“这样的话，会不会导致不平衡？”旁边的迈克试探着开口问道。

　　“不不不，不平衡是绝对不会的，因为我们的游戏技能之间的平衡绝对没有问题，而且我们的装备什么的都是从副本或者是怪物，又或者是玩家自己锻造弄来的，极品或许是有，甚至唯一装备也有，但是唯一装备的出现并不代表就没有其他和这个唯一装备同一级别的装备。我们又没有道具商城，总而言之，就像是我们魔兽世界的理念一样，满级了之后，游戏才正式开始。”马伦飞快的开口到。

　　杨一伟立刻若有所思，他想将类似于LOL那样的职业联赛也弄到泰坦中来，因为泰坦也有着竞技场系统，这个完全是可以挡成一种赛事的，而泰坦的全自由不固定职业，你一个职业可以学习任何技能，只是不能学习相互冲突的技能，比如游戏中会采取一些属性，假如你修炼内功，你不可能火属性的内功和冰属性的内功一起练。

　　而泰坦庞大的技能树以及技能组合导致这样下来的组合会千变万化，那比赛将会非常的好看，玩家的智慧永远都是无穷的，只要你能够做到这些技能的伤害数据，组合变化很平衡，那这种竞技将充满了乐趣。

　　同时其实并不是没有限制的，你可以学习所有的技能没错，但是每个玩家都是有技能点的，你技能点不够的话你无法点出那么多技能的，这就要你做出取舍。而马伦的想法无疑是让杨一伟的想法更加具象化，职业化。

　　很简单，因为你举办比赛的时候，如果是在网游中的话，那么庞大的网游服务器，很容易出现意外情况，比如观战玩家数量过多导致卡机等等，而这样直接提取出来，在另外的独立服务器举行，这就可以进行的很职业化。

　　职业玩家基本不太用去网游中奋斗，而网游账号的升级，完全可以由俱乐部另外雇人完成。当然，这个建议具体怎么做，还需要完善。

　　“如果仅仅是单单做一个职业联赛的话，我们能赚回来这么多钱吗？如果想要赚回来的话，那这个联赛的规模岂不是要达到像是欧洲足球联赛那样的规模？那我们的盈利模式呢？总不能像是足球联赛那样，出售求票吧？”迈克想了想问道。

　　“这就是我的另外一个想法了，我记得你们说过，当在城市里面的时候，泰坦更像是一个模拟人生游戏，你一个虚拟社区游戏，那么在这个虚拟社区里面，我们完全可以拉广告！我们对玩家免费，但是并不代表对其他的商家免费！比如我们游戏中，一个城市中，一个店铺的名字，如果麦当劳愿意投入广告，它可以将那个店铺名字改成麦当劳！”杨一伟将自己的想法说了出来。

　　“这是一个不错的建议！”迈克的眼前一亮，其他的游戏无法实行，是因为他们的服务器不可能容纳这么多的玩家，而且其他的游戏在其他国家运营必须要有代理商，但是星坠集团不需要！星坠集团一个服务器里面就有全球的玩家，这非常适合那些需要将自己产品扩充到其他国家的公司！这样一来，收取广告费就不是什么不可能实现的事情。


第0547章 别什么事都怪黑客（上）

　　杨一伟的建议还需要马伦等人的建设，只有在这方面的系统相对而言完善了之后，这方面的推广行动才能够开始行动，不过现在也不着急，现在只是给泰坦这款游戏确定一个基调，然后让马伦他们向这方面去努力，反正距离游戏上市还有很长的时间，还有的时间讨论这个。今天杨一伟过来，一来是告诉马伦他们未来游戏的发展方向，安抚一下马伦等人。

　　二来就是看看测试准备的怎么样了，距离泰坦新手村的第一次封闭性测试将在三天后举行，和其他游戏公司的封闭性测试不同的是，星坠集团的封闭性测试不搞什么激活码，直接就是不限制人数测试，反正服务器的容纳人数绝对超过玩家的数量，大家都进来好了，都说人多力量大，只有人多了，暴露出来的问题才多。

　　在暴雪娱乐的技术部这边呆到了快中午的时候，和泰坦的开发组讨论了一下关于第一次测试，还有未来泰坦收费模式的问题。杨一伟本来是准备想要在这里呆一个上午的，只是上午的时间还没到，威尔伯的声音突然就在暴雪泰坦游戏开发组的办公室里面响了起来。

　　“快，大家在不在啊，在的话赶紧上网看热闹了，日本这次算是踢到铁板了，哈哈哈哈。”随着威尔伯一串急促的话语，还没等办公室的人回过神来呢，就听见威尔伯那一连串异常猥琐的笑声，听到小声杨一伟就是一阵暴汗，不过杨一伟也不知道发生了什么事，小西没告诉杨一伟，肯定不是之前机械老鹰的事件，那个事情都已经过去了。

　　威尔伯应该是直接利用了他在系统里面的管理权限给马伦等人传话的，威尔伯的声音消失之后，办公室里面的人就面面相觑，迈克等人倒是还好，而其他普通开发人员则是都将视线投向了杨一伟，现在好歹是上班时间，威尔伯这个家伙，之前总部这边的技术人员并不多，现在暴雪娱乐转移到这边，无疑是让威尔伯终于找到了和他有共同语言的人。

　　所以这才没多长时间，威尔伯就已经跟这些人混的称兄道弟了。“快打开看看。大家都看热闹了，我就喜欢看日本的热闹。嘿嘿。”杨一伟愣过神之后，立刻就催促马伦道，杨一伟又不是一个死板的人，事实上对这些技术人员来说，死板的上下班并不适合他们。这些人的工作时间都比较随意，如果他们今天情绪高涨了，不用你说，他们都会自己主动加班，甚至连夜加班都有的事。

　　如果他情绪不好了，你就是让他去编程，估计他的效率也低的可怜，现在有热闹可以看，杨一伟自然不介意拉近一下和这些普通员工的关系，反正杨一伟见这些员工的机会其实少的可怜，有一个亲民的形象还是不错的。

　　听了杨一伟的话，马伦立刻二话不说直接打开了网页，开始google相关的消息，而其他的程序员们在了杨一伟的话之后都发出了一声善意的哄笑，然后也都纷纷开始打开网页查找小西了。

　　“不行，这样太慢了。”这样的消息，想google的话其实比较麻烦，杨一伟直接大声开口道：“白雪，在吗？现在调取一下日本的网络资料，直接显示在大屏幕上，然后告诉我，日本发生了什么。”听了杨一伟的话，在坐的程序员们都差点一头栽倒在地下，抬起头大家都脸色怪异的看着杨一伟。

　　白雪是什么，他们自然都知道，虽然说他们跟白雪已经接触了很长的时间了，但是说实话，这些人其实并没有对白雪的了解有多深，因为他们都在用给自己想象中的程序来使用白雪，根本不敢使用一些比较超乎常规的事情，在这些程序员看来，像是白雪这样的程序，虽然牛叉归牛叉，但是其实也很麻烦的，一旦如果有一些命令输入不对的话，很容易让这样的系统程序陷入死循环，然后导致崩溃。

　　这看不是你个人PC上面的XP啊，win7啊，win8啊之类的系统，如果系统崩溃了的话，直接格式化硬盘，重新做系统就可以了，像是这样一个超级系统，系统本身的价值比整个服务器的价值都要高。

　　挽救系统才是必须的，所以这些程序员其实平时都很乖的，现在突然看到杨一伟直接用这么无节操的事情来使用白雪，他们的脸色自然古怪。

　　“好的，根据我的扫描，日本发生了大规模的黑客入侵时间，北京时间5个小时之前，也就是马达加斯加当地时间早晨5点35分，日本的军事网络遭到了大规模的DDOS攻击，这次攻击的规模非常大，在短短的二十分钟时间内，日本的军事网络防火墙彻底崩溃，虽然日本政府采取了紧急措施，但是包括前几天黑客入侵事件在内株洲等雷达站，还是被黑客第一时间拿到了最高控制权。”白雪平缓的声音在大厅里面响了起来，随着白雪的声音，位于偌大的办公区一侧巨大的显示屏幕上面直接调出了许多的资料。

　　这些都是遭到黑客入侵，以及现有的情况的现场直播，而在场的都是计算机方面的专家，至少也是半个专家，所以自然都看得懂。听到这里，杨一伟心里就一阵无语，这不用说杨一伟都知道肯定是小西做的，其他的黑客不可能在面对一个国家军事网络的时候采用DDOS这种潮水式的暴力破解。

　　那根本就是自己找死，难道你认为你的服务器比人家一个国家军事网络的服务器资源更加庞大？唯有小西也才有这个自信了，或者说，小西不是有这个自信，而是他只有这么一个手段，其他的入侵手段，小西现在根本不具备。

　　“日本的防空警报在半个多小时之前，全国的防空警报都被拉响，而根据一些黑客论坛已经圈子里面流传的消息，日本的雷达站在被入侵之后上面直接冒出了密密麻麻的信号点，因为直接触动了系统的警戒线，所以系统直接自己发动了空隙警报，而且还是全国范围内的空隙警报，所以现在日本一片混乱。”小西的声音再一次响了起来，而这一次小西不知道从什么地方连接了日本东京，还有一些大城市的传输上来的视频画面。

　　有一些是监控摄像机，还有一些干脆是日本媒体拍摄下来的，从镜头上可以看的出来，大街上的日本人在听到防空警报的时候都愣神，但是之后大街上就开始彻底的乱了。除了杨一伟提前不知道之外，事情跟白雪这里转播的差不多。

　　杨一伟因为将这件事都交给了小西，所以这些小西自己都有决定权，而在日本政府发言人对外宣布，日本的雷达系统遭到了黑客入侵之后大概几个小时之后，日本的军事网络就遭到了黑客的攻击，这次黑客摆明了就是冲着日本的军事网络来的，所以在日本的所有记者媒体在得到这个消息的第一反应就是，这该不会是黑客的报复吧？

　　要不然的话，为什么这么巧呢？日本这边刚刚宣布自己的雷达系统遭到了黑客的入侵，在几个小时之后就真的遭到了黑客的入侵，而且根据这入侵的规模来看，显然这攻击的黑客，或者说这些黑客压根就没想遮掩自己的行动，干脆就是直接进行暴力攻击，而且直接就冲着日本的军事网络过去了。

　　因为日本的民用网络没有遭到任何攻击，还处于正常的状态，所以这次攻击的事件传输的范围几乎是在短短的几个小时之内就被传播到了全世界，还有那些媒体在现场直播。杨一伟他们这已经属于后知后觉了，因为威尔伯这家伙刚开始光顾着自己看热闹了，所以没来得急通知马伦他们。

　　就在刚刚日本的防空警报被黑客给弄响，看戏看的荡气回肠的威尔伯这才想起来通知马伦等人看热闹，而杨一伟也正好赶上了。就在杨一伟这里看热闹的时候，星坠集团总部，杨一伟别墅下面的沙滩上，因为这里是属于杨一伟的私人地盘，所以没有其他人，小西正如同一个普通的女孩一样抱着一个笔记本躺在沙滩椅上面，看着手里面的笔记本。

　　这样看来完全没有任何问题，但是没有人知道，此刻的小西目光根本就不是关注在笔记本上，她本身就不是人类，她的身体其实就跟一个计算机的机箱没有任何区别，现在小西的程序直接在整个网络里面遨游。

　　日本混乱的局势小西自然看的到，抱着一个电脑的小西嘴里不住的嘀咕个没完，如果杨一伟在的话就可以听的到小西正在嘀咕的事：“……唔，不行，这个公告太普通了，完全没有杨一伟所说的那么有气势……不对，这个形容词也不对，不应该用气势，应该怎么说呢？……对了！是猥琐，唔，这个公告不够猥琐！气不死人啊！”


第0548章 别什么事都怪黑客（下）

　　“……对了，杨一伟不常说，身为一个人类要经常站在其他人的角度去考虑问题吗？那么现在的情况，我就应该站在杨一伟的角度去考虑怎么发布这个公告，唔……杨一伟会怎么做呢？”小西飞快的嘀咕起来，如果杨一伟听到小西的话，不知道会不会直接被气死，前面说那公告不够猥琐，现在又说要模拟他的思维方式，这岂不是说他很猥琐？

　　如果杨一伟听到的话，绝对会按住小西狠狠的揍一顿。杨一伟不知道，所以他现在还没有揍人的欲望，但是此刻的安倍晋三已经有揍人的欲望了，雷达站的事件现在还没有一个结果，但是根据情报部门已近自卫队军队里面的信息部门的分析，那次雷达站的事故绝对不可能是黑客入侵。

　　当然也不可能是真的有战斗机入侵，因为之后的搜索几乎将整个日本的天空都搜索了一遍，哪怕是整个日本的普通民众都没有发现有大规模的机群飞过日本岛屿的，就算是一些有发现的，根据时间的测算，那也是日本自己的搜索战斗机群，完全不是雷达发现的那二十四个信号点。

　　虽然说还没有找到具体原因，但是根据推算，应该是雷达的系统出现了问题，或者是BUG，才导致了这样的问题存在，因为当时那边的接近十个雷达站都出现了这样的情况，所以不可能是单个雷达站操作员的问题，既然是这样，那就只有系统这一个可能性，因为其他的可能性都不太可能。

　　那边的雷达都是日本最先进的，而且全部都是从美国进口的，系统甚至可以很清晰的辨别出大型飞鸟还是飞行器，就算是一些飞机的超低空飞行都可以检测的到，雷达的性能毋庸置疑，现在只有可能是系统的问题。所以现在解决这个事情的，一来是请了美国的专家，二来就是防卫省在计算机方面的高手在负责这件事。

　　而现在，当初如果不是小野寺五典建议用这个借口的话，怎么可能引来这次黑客攻击？引来黑客攻击倒是无所谓，但是现在引来了黑客攻击，而且这些黑客居然光明正大的直接用暴力开始破解日本的军事系统，但是防卫省居然无法防御对方的攻击！一年多以前那次丢人的事件发生之后，日本在这方面已经加大了投资力度。

　　但是现在已经一年的时间过去了，居然还没有任何长进！如果不是现在内阁需要稳定，而安倍又没有一个太好的选择的话，他会直接选择让小野寺五典去死！干脆剖腹自尽算了，还在这里当什么防卫省的防卫大臣！

　　“将这件事快速处理，我不管你用什么方法，如果你无法解决这个事情的话，你就下去让其他人上来？明白了吗！如果实在是无法阻挡这些人的话，就直接掐断军事网络的网络连接，难道这个也做不到吗？”安倍晋三阴沉着脸看着小野问道。

　　“嗨！首相大人我明白了。”小野没有废话，而是直接答应了一声，但是小野的心里却对安倍鄙视不已，对这方面的技术不知道，还爱瞎指挥，如果这件事有那么简单也就算了，系统的问题？开什么玩笑，小野绝对不相信雷达那边是系统的问题，系统不可能出现那样有规律的问题！除非真的就像是他们所说的黑客入侵，人为的！

　　但是现在查遍了整个系统都没有找到人为的痕迹！“好了，你去忙吧。”见小野的态度不错，安倍的脸色也就缓和了一下，摆摆手开口道。小野刚准备开口答应一身，突然一个军人直冲冲的就从外面冲进来。

　　“八嘎！发生了什么事，慌慌张张的！”安倍看到直接闯进来的这个小野的助手，立刻瞪着眼睛喝问道。

　　“嗨！首相，小野将军，刚刚……刚刚那个黑客在我们入侵的一个网站上面发布了一个公告……”这个少佐立刻低头躬身，鞠躬之后才飞快的开口道。

　　“说什么了？”小野立刻飞快的开口问道。

　　“这个……”这个少佐立刻有些犹豫起来，似乎是不知道该怎么说好。

　　“八嘎！赶紧说，吞吞吐吐的！直接原话转达！”小野直接走过去“啪”的一声给了这个少佐一个耳光，现在他因为这个事情弄的焦头烂额，现在这些人居然没有一个给他省心的。

　　“嗨！公告说，你们这群世界上最野蛮，落后的民族，还自诩为大和民族，大和你妹啊！你们自认为高人一等，难道你们就是这种高人一等的吗？我看你们和偷鸡摸狗的黄鼠狼没有任何区别，建造一个航空母舰说成是驱逐舰，排水量快赶得上中型航母了，还说是驱逐舰，驱逐你妹啊！草，你那要是驱逐舰，老子就将老子落下的屎给你吃了！如果那不是驱逐舰，你就将老子拉的屎给吃了！还有，我这次入侵就是告诉你们，孩子，记得张个教训，别他妈什么事都往黑客的身上推可不可以？”

　　“如果真是我们黑客做的话，那么就是现在这个结果了，你看到了吗？我直接黑你全国的系统！明明你们自己跟你们的野爹买到了垃圾东西，系统质量不过关，你他妈居然说是我们黑客做的！我现在就告诉你，如果真是黑客做的话，那是什么结果，你现在看到了？哦，忘了，如果你不相信你们野爹卖给你们的东西是伪劣产品的话，我现在在这里给你们爆料一些数据，当然了，顺便告诉你们两个系统中的漏洞，算是我对你们这帮垃圾的补偿，记住了啊，下次别他妈什么事都怪我们。”

　　这个少佐还真是实在，居然真的就原话给翻译了出来，站在那里的小野寺五典面色一阵青，一阵红，旁边的安倍晋三脸色也难看的要紧，这个少佐则是连头都不敢抬起来，整个屋子里面的气氛瞬间变得无比凝重。

　　“噗……”的一声，站在那里的小野在脸色青红一阵之后，整个人的面色猛的一僵，接着猛的喷出了一口鲜血，然后他的脸色就变得灰白一片。小野距离这个少佐的距离非常近，一口鲜血几乎大半都喷到了这个少佐的身上。

　　完全没有想到小野居然被这个黑客给气得吐血，安倍晋三原本阴沉的脸色也顾不上阴沉了，整个屋子里面立刻乱成了一团，如果不是小野的身体不太好，先扛不住的话，估计安倍自己就要被气得吐血了。

　　“yes！”此刻远在万里之外的小西猛的挥舞了一下自己的拳头，发出了一声欢呼，小西的这个公告原本是准备用英语发的，但是后来想了半天，发现这个英语的语气没有办法表达的像是汉语那样，于是小西琢磨了良久，干脆就直接用汉语，日语等几个语言的版本给发了上去，当然了，英语版本也是有的，只是英语版本的语境没有那么精彩也就是了。

　　但是即便是英语版本的语境没有这么恶毒，全世界关注这件事的人都直接被惊呆了，看到这个公告的日本人脸色难看的就像是死了爹娘，而中国这边还有欧美这些事不关己的国家，关注这件事的人在愣过之后，就猛的狂笑了出来。

　　“哈哈哈……太他妈牛了，这个黑客是谁啊，我宣布他以后就是我的偶像了，真牛！”此刻威尔伯所在的房间里面，威尔伯那猥琐的狂笑声让整个房间里面分给威尔伯统管的七八个技术人员都满头黑线，其实负责这里维护数据中心的技术人员并不多，虽然现在威尔伯是这个部门的经理，但是他的手下只有那么七八个人而已。

　　而这些人几乎都是从国内招聘过来的，中日之间的复杂关系让这些下面的技术人员对这个事件自然是持着幸灾乐祸的态度的，但是现在怎么看来最乐和的反而是威尔伯这个美国人？而不是他们这些中国人呢？反正原本他们也是想笑的，但是听到威尔伯那笑声，他们这笑的欲望就没有了。

　　这幸亏是安倍晋三等人不可能听到威尔伯的笑声和话语，否则的话威尔伯这笑声绝对是属于那种气死人不偿命的类型。太鸡巴笑的贱了，贱到无以复加的地步了都。这下子日本政府算是丢人丢到家了，别的不说，就说这个黑客的公告里面的东西，几乎让日本政府成为了全世界的笑柄。

　　同时还要搭进去一个美国，因为只要不是白痴的人都知道这个人嘴里面的野爹说的是谁，不就是美国嘛！而这个黑客还真他妈是个极品，他居然真的在公告下面放出了美日两个国家的相同型号的雷达之间的区别，已经日本雷达系统里面的两个通用漏洞！这……你让日本政府的这些人情何以堪！

　　人家居然真的放漏洞了！真的帮他们放漏洞了1是他们从来没发现的漏洞！但是此刻看到这个公告的这些日本技术方面的军人们，脸色无比难看，他们宁可不要这两个漏洞啊！这太他妈丢人了！


第0549章 牛吗（上）

　　日本政府就像是吞了一只苍蝇那么恶心，但是他们又毫无办法，因为这件事从头至尾他们都抓不到任何证据，小野寺五典已经直接吐了一口鲜血进了医院，整个人就像是遭受了总打打击一般，虽然不知道原因，但是安倍晋三也没有办法说什么，他还能说什么？难道再去追究他的责任吗？

　　人家因为这件事都已经直接进了医院里面了，还能怎么样？不过这次安倍晋三也学乖了，他也不敢让政府的发言人说什么了，只是责令防卫省下面的网络安全部门尽快解决这件事，要知道这可是整个日本政府的军用网络遭到了攻击，甚至网络虽然还没有崩溃，但是收到的影响还是有的。

　　第一次出了那么大的事情，日本很快就直接让政府发言人在媒体的面前开始澄清，说日本政府遭到了黑客入侵，出现了这次的事件，但是这次，真的黑客直接当着全世界的面都赤裸裸的打脸了，日本政府却连个屁都不敢放了。当然屁是没敢放，不过几个小角色却是跳出来代表“日本政府”义正言辞的谴责了这些黑客，呼吁全世界各国都要牢抓网络安全，严厉打击网络犯罪。

　　这纯粹就连放屁都不如了，全世界所有国家都在呼吁网络安全，但是你看到谁做到了？而且像是这样的呼吁每年不知道发布多少次，日本政府这个时候冒出来这样的话，甚至都不敢光明正大的谴责一下那个黑客，这下子不仅仅成为了笑柄，而且是当着全世界所有人的面成为了笑柄。

　　当然了，日本政府国内估计不太会出现这样的事情，不要以为只有国内天朝才会封锁这样的消息，在国外同样会封锁其他国家的消息，做的最优秀的无非就是棒子国和朝鲜了，朝鲜就不说了，那是特殊的历史原因，但是棒子国就太牛叉了，尼玛现在都进入21世纪多少年了，棒子国里面有百分之八十以上的人都认为中国还像是生活在五六十年代的人一样。

　　真不知道这些人的脑袋里面到底是怎么想的，还认为中国除了几个大城市之外，其他的地方就都想五六十年代的那些电影里面演的一样，骑得是自行车啥的，连个正儿八经的道路都没有，如果你没有亲自去过这个国家的话，你根本无法想象，这个号称世界上人均网络速度最快的国家国民的讯息居然落后到这样一个地步。

　　所以日本国内怎么宣传杨一伟管不着，但是全世界知道日本政府的嘴脸就好了。不过这件事杨一伟还是无奈的摇了摇头，怎么说呢？小西这个家伙这次真是胆子太大了，就这么干脆的入侵了日本的军事网络，这以后要是想要再来这么几次，都不知道日本政府会不会上当了。

　　不过不管日本政府上当不上当，只要雷达上面出现了异常信号，他们的战斗机总会起飞的，有本事你就别起飞，你要是真不起飞，杨一伟绝对将你列为最佩服的国家之一。日本政府肯定是不敢有那种魄力的，只要小西玩下去，哪怕是日本政府后面的飞机起飞规模没有第一次那么大，但是他们还是得要起飞。

　　虽然说多起飞几个架次的战斗机消耗不了多少燃油，但是战斗机起飞的次数多了总归是会出事故的嘛！估计小西不介意没事弄个麻雀到战斗机的发动机里面的，反正那玩意老精贵了，别说是进了一个麻雀了，就算是进了一个小石头都有可能导致发动机毁坏，至于损毁的战斗机维修费用。

　　改造一个麻雀才多少能量？杨一伟现在一天的开采量能够改造数万只出来，就怕日本政府消耗不起。“好了，热闹也看完了，日本这次算是丢人丢大发了，大家该忙什么就忙什么吧。”杨一伟拍了拍自己的手，飞快的开口说道。

　　上班的时候还看了这么一场热闹，所有人听了杨一伟的话脸上都是笑嘻嘻的，自己老板的喜好虽然他们大部分不知道，但是自己老板对日本人没什么好感他们可是都知道的，现在看到日本居然丢了这么大的人，他们这些当员工的自然也都笑了出来，反正日本跟他们又没有半毛钱的关系。

　　而且暴雪这里也正好没有一个日本人。“测试的事情就交给你们了，我就不在这里呆着了，有什么事情的话，你直接找我就可以了。”看了看时间，这一看热闹不要紧，这热闹看的可不是一会儿半会儿，这会儿午饭时间都已经过去了，杨一伟这才觉得自己的肚子有些饿。

　　“知道了，BOSS，你放心吧，测试的话绝对不会有什么问题的，而且有问题也不要紧，如果没有问题的话我们这个还叫测试嘛！所以到时候第一批次的测试就可以看的出来我们这次能够留下多少玩家了。”马伦点点头，拍了拍自己的胸脯道。

　　杨一伟笑了笑，然后转身离开了这里，等杨一伟离开之后，马伦也招呼暴雪的人下班去吃饭了，回到自己的别墅里面，杨一伟没有找到小西，犹豫了一下，杨一伟倒是也没有去寻找她，现在这样的生活反而倒是让杨一伟重新有了一丝久违的乐趣，毕竟不管什么事情都提前知道并不是一件有趣的事，生活最大的乐趣就是无所不在的惊喜。

　　日本的事情就像是一个花絮，并没有引起太大的震动，反正最近世界局势并不安稳，中东地区的新闻，还有中俄，中美，美俄，乃至于英国和西班牙之间都开始杠上了，这个世界似乎又重新开始变得狂躁不安。

　　外界已经将日本的事情很快的忽略掉了，但是日本政府却是欲哭无泪，黑客入侵三天后，所有的系统经过检测没有任何问题，甚至请来了美国技术方面的专家，但是就在所有人都以为事情已经解决了之后，今天早上的时候突然雷达上面又传来了大量的信号，这次不像是上次的24个雷达信号，而是18个雷达信号，并且雷达信号都是很有规律的编组，从三个不同的方向飞来的。

　　就像是杨一伟所想的那样，哪怕是日本政府知道这次的东西有可能像是上次那样搞出来的乌龙时间，但是他们也一点都不敢掉以轻心，依然派遣了足够数量的战斗机去相关空域境界，不过这次他们强忍着没有发动空隙警报，谁知道是不是依然如同上次一样的乌龙事件。战斗机的反馈很快就回来了，果然就在巡航战斗机到达目标空余之后，那些雷达信号就消失不见了。

　　就像是专门逗日本玩一样，你来了，我就没了，你不来，我就没准什么时候突然出现了。这次日本政府很明智的将这件事给彻底的隐瞒了下来，但是暗地里面不这次不仅仅是自卫队了，连日本几个情报组织都开始疯狂的在自己境内行动起来，想要调查一下看看是不是有地方的特工在捣鬼。

　　这些情报组织能不能调查出什么，那是无人知道的，但是这场赤裸裸的调戏却接二连三的接踵而至。有时候一天一次，有时候一天两三次，日本的飞行员都差点疯魔了，甚至连飞行去迎敌的时候都变得无精打采的，但是这些飞行员这样的状态却让日本情报部门的有些胆战心惊。

　　包括日本战略分析部门在内都是这样，因为现在他们虽然不敢保证问题到底出现在什么地方，但是能修改的都修改了，包括日本军事网络的密码，运营方式，服务器的底层系统也彻底进行了深层次的自检，一切都非常正常，什么都没有发现，但是这些雷达信号就像是幽灵一般，不知道什么时候都会出现。

　　搞的现在日本的这些飞行员精神都高度紧张，飞行员这个工作可不像是外人所看到的那抹轻松，就像是一艘战舰在大海上遭到致命的鱼雷攻击一样，飞机在天上如果被导弹攻击到的话，跳伞逃生的结果微乎其微。所以在这种遇上敌情的时候，每个飞行员的精神都是很紧张的。

　　如果这些飞行员久经考验还好说，比如像是美国航母舰队里面的那些飞行员，在中东有过战争经验的，他们的心态就比较稳定。但是日本的飞行员可做不到那样，这样频繁的出现“敌情”就不说了，如果敌情是真的也就算了，但是当你紧张兮兮的，甚至连遗书都写好了，飞上天空的时候，却发现到头来，天空上面鸟毛都没有一根，精神一紧一松之间，自然非常疲惫。

　　这他妈要是偶尔也就算了，这最近几乎是每天频繁发生的，这些飞行员的精神都已经紧绷到了极限，如此频繁的发生，就算是这些飞行员都感觉到不对了，更不要说日本的情报部门，战略分析部门了，虽然每次都发现不了什么，但是这些飞行员的精神非但无法调整，反而越来越紧张了。

　　因为这种不住发生的事情，就像是给一个人的脖子上面套上了套索，然后慢慢的收紧绳扣，那种逐步给你压力，让你窒息的感觉绝对不会让你好受。


第0550章 牛吗（中）

　　在这样紧绷的精神状态下，哪怕就是再牛逼的人都会出错，更何况这些飞行员精锐还不算是世界上最精锐的。说起来也凑巧，暴雪娱乐的第一款划时代的，没有在全世界任何一个国家寻找代理的网络游戏《泰坦》正式开始测试的前两个小时，日本的两架F2战斗机坠毁！

　　事情发生的经过杨一伟其实并不知道，而且这两架F2战斗机的坠毁跟小西也没有任何关系，今天本来是小西例行调戏这些飞行员的时间，也是例行调戏日本政府的时间，这些天的事故下来，负责这方面的日本空军官员都快崩溃了，但是他们却无法得到任何有用的信息，这个报告该怎么向上面打？

　　现在整个日本最精锐的，这方面的所有人都集中了起来的，但是依然无法搞清楚这到底是怎么回事，现在这些参谋部的分析结果只有两个，第一，这是中俄搞出来的事情，中国和俄罗斯开发出了新的战争机器，有可能是无人机，或者是专门用来对付雷达的武器，这么折腾下去，是想让日本的雷达操作员麻痹大意，直到有一天，真正的袭击突然来临！

　　这不是没有可能的，现在这样的事情一共才发生了多少次？但是不管是雷达员，还是飞行员的情绪似乎都不将这种信号当回事了，虽然他们都要上天去检查，但是每个飞行员起飞的时候情绪似乎都非常的古怪，那种感觉说不出来，就好像是又在害怕天上的信号是真的，又在盼望天上的信号是真的。

　　害怕是因为日本政府不可能维持高数量的战斗机去巡航检查这些雷达信号，这样一来，每次起飞的战斗机只有四架或者是六架，最多不会超过八架，而每次雷达上面出现的那些信号都要比他们起飞的战斗机数量更多！虽然说空战不是单纯的比数字游戏，但是这些飞行员心里可不这么认为，这些古怪的信号来来回回多少次了，他们都没发现，如果是真的，那么这些飞行器无疑很先进，而对方的飞行器先进对他们来说就是灭顶之灾，所以他们异常的害怕。

　　但是在害怕的时候又非常盼望，以为未知的东西都是让人恐惧的，哪怕现在出现几百架敌人的战斗机也总比这样无穷无尽的受折磨的比较好，看不见的敌人才是让人崩溃的事情。这种又期盼又害怕的情绪充斥在所有飞行员的情绪中。

　　而对雷达员来说，他们没有那种直观的生死体验，所以这种情绪体会不到，雷达员的普遍反应就是有气无力，每次播报都以及不像是刚开始那样紧张了，反应也是软绵绵的，但是现代战争，哪怕是一秒钟的时间有时候都有可能直接主导一场战争的胜负关系。

　　日本的情报部门，参谋部门怎么可能看不到，但是看到他们也没有太好的办法，只能是用军令强行让这些士兵打起精神来，但是这样的效果能产生多少谁都不知道。所以，参谋部的这个分析报告是很有可能的，中俄有可能利用这种新型武器准备攻击日本，所以才想先麻痹这些雷达人员。

　　而第二个分析报告有些扯淡，情报分析部门的人认为，这种现象有可能是超现实的现象，也就是说，这些东西有可能是外星人搞出来的，但是这个报告大部分人都不太相信，好吧，句算是有外星人，你能告诉我们为毛外星人在全世界那么多地方，那么多国家，都不调戏，偏偏就挑中了日本呢？

　　不管哪个结果，都不是日本现在能够做出反应的，他们所能做的反应就是提高警惕，但是现在已经在提高警惕了，第一个就不说了，没有证据搞个毛啊，虽然中日，俄日之间现在都有着领土方面的矛盾，但是日本现在别说一次性挑战两个世界性强国了，就是跟其中的一个开干都不敢。直接质问？开什么玩笑，你最起码拿出来证据才可以，就因为有领土争端？

　　笑话！这可不是小孩子打架，就算是打错了也没关系。而如果真的是中国或者是俄罗斯想对日本动手的话，总不可能靠着飞机来打击日本吧？大规模的军队调动不是什么秘密，根本不可能隐瞒的了，而中国和俄罗斯在靠近日本这边的军队虽然提升了警戒等级，但是根本没有大规模的调动。

　　于是在日本情报部门束手无策，而飞行员的情绪又不稳定的情况下，事故发生了。这个事故说起来也是诡异，小西今天并没有让太多的机械老鹰过去，而只是触动了四个机械老鹰，也就是说只有四个雷达信号，而日本自然也就直接让正在空中警戒执勤的两架战斗机飞往了目标空域。

　　就在飞机马上就要到达雷达信号所在区域的时候，这两架执勤战斗机的僚机不知道抽什么风，两架战斗机本来是编队飞行的，因为距离比较近，原本主机是让僚机直接开加力两个人分开方向去侦察的，但是谁知道僚机不仅仅提前开了加力，而飞行的方向居然跟主机发生了冲突，跟主机交代的相反方向直接就飞了过去。

　　于是悲剧就发生了，两架F2战斗机在相当近的距离上直接在14000米的高空撞出了两团灿烂的火焰，直接凌空爆炸成为了一片废墟，里面的飞行员根本连逃生的机会都没有。而突然爆炸的两架战斗机更是让日本的几个空军基地一阵紧张，以为敌人来了，几十架战斗机再一次的呼啸而起。

　　最后还是正好有天上执勤的预警机在调查了坠毁记录之后，给出了分析报告，这两架战斗机是相互撞毁的。得到这个消息的杨一伟一阵愕然，而小西则是得意洋洋的给杨一伟比划了两个手指。

　　“两亿美元哦。”似乎怕杨一伟不明白，小西晃了晃自己的手指头飞快的说道。杨一伟一阵无语，询问了小西原因之后，小西其实也不知道，不过小西给出来的解释是，有可能是那个僚机的飞行员突然看到了机械老鹰，因为精神长期紧张，所以陡然在那个高度看到本不应该出现的东西之后，心里一惊，下意识的就做出了那些操作。

　　反正不管他当时怎么想的，这个已经无从证明了，那两个日本飞行员都已经跟他们的飞机直接尸骨无存了。那个高度，别说是直接撞毁爆炸了，就算是弹射跳伞，成功的几率都不高。1万4000米的高空，那个地方直接跳出去，估计等落下来的时候，直接就被冻成了冰棍。

　　14000米的高空温度低于零下五十度以上，而且空气稀薄，跳伞出来之后，飞行员的飞行服给他们提供的保护可不足以让他们在那个高度活下来。不过杨一伟听到这个消息也只能替那两个飞行员默哀一下，然后就将它抛之脑后了，泰坦游戏即将开始新的测试，这可是重中之重。

　　这次测试放出来的消息其实并不多，但是这种神秘却让许多玩家期待不已，因为到现在位置，星坠集团除了说泰坦的地图庞大达到1400多万平方公里，几乎比俄罗斯的国土面积也小不了多少，还说了地图是按照世界地图同比例缩小的，但是除此之外就其他的信息什么都没有了。

　　不像是其他的游戏在开始测试之前最起码告诉玩家，游戏里面会有什么职业，技能，该如何去玩，会有一些攻略，但是泰坦却什么都没有！有的只是一个公告而已，这封公告虽然以神秘的语气似乎透露了不少的信息在内，但是对普通玩家来说，想要从这种语焉不详的公告里面猜测出什么东西，无疑是难如登天。

　　比如，公告里面有一句，拥有摄像头的玩家会有想不到的惊喜哦。靠，这惊喜是什么却毛都不说，摄像头有什么用？这些玩家摸不清楚，但是暴雪这公司的节操一项如此，玩家们也只能是抱着期待去进行了。

　　当然，全世界的游戏评论媒体都纷纷对泰坦的测试表示了关注，不过大部分媒体还是告诉玩家不要对整个游戏抱有太多的期望，因为原因很简单，暴雪的这次测试主要是新手村的测试，换而言之，开放的地图只有新手村级别的，其他的地图根本不会对外开放，玩家根本没有办法离开新手村的范围。

　　这就代表着占据整个地图百分之八十以上的中高级地图完全不会开放，测试的只是剩下的不到百分之二十，大概百分之十几的地图而已，但是即便如此，如此庞大面积的地图只是用来当新手村的话已经是绰绰有余了，肯定不会像是魔兽世界地图那样遍地都是人就对了。

　　不过不管媒体们怎么说，所有已经下载完毕了客户端的玩家都是摩拳擦掌的等着进入游戏，而因为公告里面那句拥有摄像头的玩家会有特别的惊喜，而跑去安装摄像头的玩家不再少数，这让全世界的摄像头厂商都惊喜不已，星坠集团这是大好人啊，就这么一个公告，就至少多卖出了数百万个摄像头。


第0551章 牛吗（下）

　　随着时间的接近，这款划时代的游戏《泰坦》也终于进入了第一次封闭测试，当测试开始的时候，除了必要坚守岗位的人员之外，几乎所有的暴雪娱乐的人员都全部来到了威尔伯这里，这些人都不太放心，都要亲自看着游戏测试的开始。搞的威尔伯这里几乎连个立足之地都没有了。

　　这段时间暴雪的所有人员几乎都已经加入了泰坦这款游戏中帮忙，而其他的游戏只是留下了几个必要的维护人员在进行日常的维护，剩下的人几乎都投入了泰坦游戏的开发之中。当测试开始一分钟之后，目前后台数据显示的在线人数已经突破了两千万。

　　“怎么样？有没有问题？”听到威尔伯汇报的声音，马伦立刻凑过去飞快的开口问道。

　　“没有，放心吧，这点问题根本难不倒我的小宝贝，目前服务器的数据运营仅仅使用了不到百分之二十五。”威尔伯飞快的敲着自己面前的桌子说道，这家伙已经将这个数据中心都当成是他的小宝贝了，对威尔伯这态度杨一伟只是笑着摇了摇头，威尔伯的黑客技术并不差。

　　其实杨一伟一直觉得，黑客这个领域跟搞科学研究的差不多，只有要么是疯子，要么是天才的人才能够成功，而且还必须专注，否则的话，在计算机领域几乎不太可能有什么成就。“25％已经占用这么多的数据了吗？这要是我们的地图全部开放的话，所占用的数据岂不是更多？”威尔伯的语气里面充满了轻松，但是马伦脸色却有些严肃。

　　“噗”的一声，端起自己旁边的饮料喝了一口的威尔伯听了马伦的话直接将自己嘴里面的饮料给喷了出来，有些恼怒的回过头看了马伦一眼，威尔伯直接伸出自己的一只手将马伦的脑袋推离了自己。

　　“说你什么都不懂，你还非要说自己在计算机方面也是专家，你知道什么啊！你难道不知道占用一个游戏服务器资源，最耗费的就是玩家和服务器客户端的数据互动吗？至于地图这些东西都几乎是死的，玩家下载一遍之后，只要我们不更新地图，就基本保存在他们自己的硬盘里面里，数据影响能有多大？主要就是庞大的玩家数量和服务器客户端的数据互动才是最耗费资源的。到时候就算是所有地图全部开启的话，我估计在容纳5000万玩家的情况下最好耗费服务器性能百分之70到百分之80之间。”威尔伯飞快的说道。

　　马伦有些恼怒的道：“滚蛋，我这不是担心吗？一时没想起来而已。”不管这两个人在那里拌嘴，其他人已经直接发出了一声欢呼，不管现在测试的结果如何，但是再一次见证了自己的地图以及游戏的第一步开发没有任何问题，而且服务器估计还可以容纳超过5000万的玩家，这些开发人员自然发自内心的欢呼起来。

　　这一个多月，他们可是没有一天不加班的，杨一伟自然都是看在眼里的，以前老听说外国人上下班非常的准时，就像是开超市的，到了10点了，哪怕这个时候来了个客人想买东西，他们都不会少关一分钟的门，让你明天再来。

　　其实老外中间也有工作狂，比如暴雪这帮人，标准的工作狂人，有时候甚至一个通宵都干出去了，幸亏杨一伟比较在意这些技术人员的身体，他可不想自己的公司发生员工猝死的事情，所以在暴雪分公司里面，杨一伟直接动用总公司的力量招聘了大概有二三十个美女。

　　这些美女的任务就只有一个，健身教练！以及健康还有膳食专家，有了这帮美女的勾搭，原本基本不怎么喜欢去健身房的这帮宅男们每天往健身房跑的次数也增加了不少。

　　早就已经决定参与这款游戏的邵阳自然是第一时间守在了电脑前，幸好这次星坠集团的在全球同步的时间选择在了晚上8：00，这个时间，正好几乎全世界的玩家基本都处于清醒的时间，没有后半夜的。

　　为了感受星坠集团嘴里面的神秘，邵阳自然也是购买了摄像头，他倒要看看，这个摄像头有什么神秘的好处。兴冲冲的打开客户端，和平时那些游戏的客户端不太一样，普通的游戏会有一个登陆界面，但是星坠集团的却没有，在双击了游戏客户端之后，等待了大概一两秒之后，电脑屏幕猛的一黑。

　　邵阳一愣，立刻就想起了官网的事情，难道还要来一次，不过这次没有官网的前奏那么蛋疼的长时间，很快屏幕就是猛的一亮，接着一个短暂的CG动画出现了邵阳的面前，看了这个动画，邵阳就明白了，这是游戏背景的末日发生后期的时候的CG，动画很短，最多了也就是三十秒的时间。

　　随着动画走到了尽头，接着画面上突然出现了一艘飞船的样子，这个飞船邵阳知道，游戏背景里面，末日发生的时候人类已经基本初步进入了太空时代，而这艘太空船是人类建造出来的第一艘太空船，长约367米，高87米，宽136米，你很难想象这样一个庞大的家伙在地球上面建造出来之后可以凭借自己的力量飞上天空。

　　这可相当于两三艘十万吨以上排水量的航母加起来的体积了，当然了，这是游戏里面，什么事情都可以发生，而据说末日发生的时候，人类想要让这艘太空船运送一部分人类飞往太空，结果在没有离开大气层的时候飞船就被怪物所击毁，接着飞船就直接坠毁了。

　　当视野里面出现飞船的时候，整个飞船猛的向屏幕重来，虽然电脑屏幕不像是在电影院里面有那种3D效果，但是这个场景还是非常震撼的，而这个时候，随着燃烧的飞船缓慢降落，邵阳的镜头猛的开始拉近，接着他整个人瞬间就进入了飞船内部。

　　邵阳有些奇怪，这到底是怎么回事？难道这也是CG的一部分？不过这次进入飞船内部的速度非常快，很快邵阳的视线里面就出现了一个男人的背景，接着镜头瞬间拉近，然后屏幕上面就出现了两只手，音响里面也出现了一声声男人女人的尖叫声。

　　看到这个邵阳猛的一愣，不过很快他就突然反应过来了，平时邵阳又不是没玩过第一人称的射击游戏，自然知道他现在可以操作这个男人了，现在是第一人称，只是……难道泰坦是第一人称的游戏？而眼前的这个是怎么回事？一个游戏开始的时候不是该让玩家建立角色吗？

　　哦，对了，邵阳猛的想起来，泰坦的官网似乎曾经说过，在泰坦里面，每个玩家出现的时候，都会有一个属于你的背景身份。你游戏里面的人物有可能已经是一个英雄，或者是一个平民，又或者是一个恶棍。总而言之，你的身份五花八门，但是你的人物已经确实是存在游戏之中了。

　　或许这个人物就是给自己安排的人物吧，邵阳倒是无所谓，虽然有些小遗憾，因为每个玩家在进入游戏的时候都喜欢建立一个自己喜欢的角色，尤其是对女玩家来说，这就是俗称的捏脸过程，建立一个自己喜欢的游戏角色。不过现在虽然无法满足这个了，但是周围的飞船不住的震动，而在进入飞船的时候，他可是看到了飞船在燃烧，虽然显示飞船的飞行还很平稳，但是鬼才知道这个飞船什么时候坠毁。

　　邵阳可不想自己的处女挂就这么诞生了，于是有玩过第一角色的邵阳立刻就上手了，开始操作自己的角色往前跑。很快他的屏幕上面突然又是一阵震动，接着他的面前一个通道里面突然跑出来了两个男人，其中一个男人大声冲邵阳喊道：“你！快跑，去逃生舱！”说完自顾自就跑了。

　　邵阳知道，这是任务指示出来了，果然屏幕中的地面直接出现了一个红色的箭头，邵阳立刻跟着箭头跑了起来，不过一边跑邵阳一边有些奇怪，角色建立也就算了，难道连游戏账号都不需要输入？还是说之前登陆星坠通信公司的那个账号是跟这个游戏绑定的？如果是绑定的话，为什么又让玩家在游戏的官网申请账号？

　　虽然邵阳很奇怪，不过他现在顾不上指挥这些，因为飞船剧烈的抖动起来，邵阳立刻紧张起来，开始顺着箭头飞快的跑。就在邵阳跑过前面的一个拐角的时候，突然“轰”的一声剧烈的爆炸声猛的从音响里面传来，邵阳直接被吓的一抖，而随着他的手一抖，屏幕中的角色也被巨大的爆炸力量直接冲的撞在了墙上，并且屏幕上面冒出了剧烈的火焰，显然人物在一片火焰之中。

　　耳边不住传来各种各样的惊呼声，尖叫声，而邵阳的屏幕立刻一片鲜红，就像是曾经玩过的使命召唤里面受了重伤一样，“我靠，这不会就挂了吧。”邵阳忍不住叫了一声，他试着挪动了一下鼠标，立刻看到自己游戏人物的左手居然成了诡异的角度扭曲，显然已经骨折了。

　　“我去。”邵阳忍不住吐槽了一句，星坠集团这是要闹哪样啊！邵阳的吐槽刚刚结束，就看到屏幕上直接弹出了一句话：你受了重伤，如果想要逃离飞船，医疗室有急救飞船，你必须先到医疗室治疗自己的伤势。

　　得，原来是这样。邵阳知道这又是一个任务，他玩过使命召唤，这样的任务很多，邵阳也不以为意，立刻快速顺着路标前往医疗室。等跑到医疗室门口的时候，他的角色直接就冲到了医疗室旁边的电子门上，上面是一个密码盘。接着一个机械的女音就从音响里面传了出来：“飞船进入紧急状态，权限提升，请输入你的指令卡进入医疗室。”

　　随着女音的提示，邵阳的电脑屏幕上面猛的弹出了两个输入框，看到这两个框，邵阳愣了一下，然后就猛的反应过来，反应过来之后，邵阳就忍不住翻了个白眼，然后竖了个大拇指道：“好吧……暴雪的开发人员，你们牛！”这个输入框赫然就是每个网游都必备的游戏账号密码输入框，刚刚他还奇怪怎么没这个东西，感情在这里等着呢。

　　不得不说这个设计很巧妙，至少对玩家来说，他们现在完全就像是在争取自己生命的人一样，邵阳飞快的输入了自己账号和密码，果然面前医疗室的门猛的打开了。邵阳的人物冲进了一个非常现代化的医疗室里面，顺着提示，邵阳猛的冲到了那台仪器面前。

　　接着一个电脑界面出现在了他的屏幕上，“I型高速激光分子治疗仪启动，系统检测到你的身体烧伤程度达到百分之三十二，面部烧伤严重，是否进行治疗。”看着上面的选项，邵阳自然毫不犹豫的选择了是。

　　当他选了是之后，屏幕上面就直接弹出了新的提示：“面部分子修复仪启动，请选择是修复原有相貌，还是进行个性化手术。”当看到这个提示的时候，邵阳就发现自己的面前多了好几个选项，而第一个选项就是，是否启动深层次骨骼扫描，恢复原有形象？

　　邵阳试着选择了一个是，当是选完之后，邵阳就发现屏幕上面猛的弹出了一个小框，而里面赫然是他的容貌，而这个时候，邵阳才猛的反应过来，摄像头启动了！我靠，这会儿邵阳才突然意识到，这个医疗室该尼玛不会是传统网游建立人物的过程吧？想到这里，邵阳再看了看其他的选项，立刻就翻了个白眼，果然没猜错啊！这就是一个建立人物的过程。

　　我了个去，暴雪这难道是资源多的没地方用？就是一个建立角色还弄的如此神秘，要不是邵阳也算是一个老玩家，根本不可能反应过来这是在建立角色。当看到那个摄像头里面自己的容貌被框定之后，系统又询问是否开始治疗，邵阳果断的选择了否，搞清楚这是一个创建人物的过程之后，邵阳自然要看看其他的选项。

　　选择了否之后，系统果然回到了之前的页面，看到整个治疗仪器各种各样的设置，甚至还有可以将自己直接“阉割”变成女人的选项之后，邵阳就彻底无语了，这尼玛果然是个创建角色的地方！


第0552章 没有最牛只有更牛（上）

　　一向对自己游戏人物的容貌不怎么介意的邵阳罕见的花费了大概十几分钟去了解这个创建角色的页面，最后邵阳还是有些好奇的选择了那个摄像头捕捉的自己的容貌，邵阳倒是想看看，星坠集团能够做到什么样的地步。

　　治疗过程的极为短暂，当自己人物身上的“烧伤”被治愈之后，镜头直接变成了第三人称，然后邵阳看到了随着屏幕拉进的躺在治疗床上的男人的脸，看到这个男人的脸，邵阳就彻底的震惊了！

　　那张脸虽然还是稍微有些能看出来假的地方，但是几乎跟他一模一样！这3D渲染技术！绝了！就冲这一点，邵阳不得不竖立自己的大拇指，刚刚在看到那些系统面板的时候，邵阳就发现，那些系统模板比自己这个采用真人的模板要假一些，不像是自己这个能够以假乱真，而那个系统模板却可以看的出来有一些僵化。

　　这岂不是意味着，如果有妹子采用自己的真实容貌的话，一下子就看出来了？邵阳一下子就兴奋了起来！当治疗结束，躺在病床上的自己的人物站起来之后，邵阳就发现，角色人物已经变成了第三人称操作。

　　就在邵阳准备离开房间的时候，医疗室的电脑声音再一次响了起来：容貌有所改变，需要对治疗人员进行系统备份，请到电脑前输入你的相关资料，更新资料库。

　　邵阳这下子早就想到了，这估计就是给人物起名字昵称的时候了，果然到了电脑前，就有了输入名字这一个选项，而且还有身高等等，这会儿邵阳也明白，这个身高就是调整你角色身高的时候。

　　填写完这些资料，邵阳就直接在自己的电脑面前竖立了一个大拇指，牛！真他妈牛，不得不说，这个创立角色的过程虽然有些时间长，但是却别出心裁，估计所有的玩家都想不到，更重要的是，人家巧妙的将你创建角色的过程和起名字的时间都用游戏中的事件来代替，都有借口。

　　这让你一下子就有了代入感，你这个游戏人物之前就在游戏世界有身份，而不是平白出现的，这就很好解释了。很好！很强大！所谓细微处见真知，就这么一个普通的进入游戏，创建人物，创建自己的名字的过程都弄的如此的精细，甚至堪称惊艳，你还怕游戏不好玩吗？就冲这个细节，泰坦这个游戏觉得没的说。

　　当采取了新的身份从医疗室里面出来之后，战舰似乎一下子就不堪一击了，很快邵阳就操作自己的人物坐上了逃生舱逃了出来，而逃出来之后，自己的角色可以看到逃生舱狠狠的坠毁在了地面，接着自己的屏幕一黑，邵阳知道自己的角色应该是晕了过去。这次并没有持续太久，很快他的屏幕重新亮了起来，接着自己的面前已经换了一个地方。

　　从这个地方的设施一看，就知道应该是个医院，看到自己醒过来，一个NPC医生就走过来冲他大声喊道：“你，柳随风，赶紧离开，你的伤没有问题了，该去什么地方呆着去什么地方呆着，将床位让给其他的重伤病人。”

　　随着被自己人物命名成为柳随风的角色被医生赶走之后，邵阳就明白，自己的游戏人物已经被系统给激活了，也就是说，从现在开始，这个人物就是自己在控制了。从医院里面走出来之后，邵阳就被眼前的一幕给震撼了，这应该是个小镇的样子，外面的天色已经是黑夜了，但是小镇周围灯火通明，接着月光可以甚至可以看到远处那坠落的巨大的战舰。

　　以及一些体积庞大的怪物，而周围的一切是各种各样急匆匆的跑来跑去的NPC，而偶尔还有跟自己一样呆立在大街上的人，一看那些人脑袋上面的名字，邵阳就知道，是跟自己一样的玩家。

　　看起来这就是游戏人物的出生方式了，邵阳已经顾不得去进行任务什么的了，他有种不吐不快的感觉，飞快的切换到了游戏外面，邵阳直接打开了自己的QQ群，这是邵阳玩魔兽世界游戏时候的QQ群，而泰坦测试的时候，这个群里面除了没上线的，其他人都说要参加这次测试。

　　打开QQ群之后，邵阳就发现自己已经来的是晚的了，群里面已经迫不及待的开始交流开了，邵阳飞快的打字道：“你们创建了人物没？我靠，暴雪太牛了，星坠集团太牛了，这个创建人物的方式绝对出乎所有人意料啊。”

　　邵阳的话立刻又引起了群里面人们的讨论，“是啊是啊，哈哈，说实话，直到老子被那个警察给带到医院里面治疗，选择完自己治疗的容貌之后，我才突然反应过来刚刚是在创建角色，真他妈太绝了。”

　　警察？带到医院治疗？看到这个兄弟的话，邵阳就愣了一下，他猛的反应过来什么，下意识的惊呼了一声，飞快的打字说道：“我靠，老牛，你不是在战舰上面的医疗室创建人物的？”

　　“嗯？战舰？我靠！什么意思？我他妈是在大街上，刚进入游戏控制人物，就遭到了怪物袭击，然后我就在系统提示下操作人物开始逃跑，后来被一个古怪的虫子给喷了一脸酸液，然后我就被NPC警察给救了，警察说我的脸毁了，然后带我去医院治疗，我在医院创建角色的，我靠，你什么意思？难道你是在城外那艘战舰上面创建角色的？”老牛飞快的打字将自己创建角色的过程说了一遍，然后似乎也明白了什么。

　　我勒个去！邵阳倒抽了一口冷气，原本他以为那个创建角色的过程非常的有创意，以为所有人都一样，但是没想到，我靠，居然每个人创建角色的过程是不一样的？“我靠啊，星坠集团好牛逼，看了你们两个的话，我才知道，我们创建角色的过程都不一样？我了个去，我他妈进来的时候是一个倒霉的人，正在被几个混混抢劫，然后我就被揍成了猪头。”另外一个人也飞快的打字说道。

　　接着群里面的人似乎也发现了这一点，也顾不得游戏了，都七嘴八舌的说了起来，很快，邵阳就真的倒抽了一口冷气，整个群里面活跃的大概至少有好几十个人，但是现在这些人创建角色的方式都他妈不一样，稀奇古怪各种各样的都有，只有你猜不到，没有人家想不到的。

　　甚至一个家伙是刚进入游戏，在操作人物逃跑的时候，被一个怪物给吃了，然后在怪物的肚子里面，他被一个人给救了，救出来之后，那个NPC说是救了他的命，但是容貌不太可能恢复到以前了，问他想要个什么样子的，是直接使用超能力一样的东西帮他恢复的。

　　而这个人创建的过程则是先创建的名字，然后创建的容貌，因为那个NPC救了他之后，是先问的他名字！看完这些分析之后，群里面的这帮老爷们都被刺激的“嗷嗷”叫，这太他妈牛逼了，就这么一个创建角色的过称就堪称是奇遇不断了。虽然大家的“身份”都不一样，但是创建游戏的过程可谓是五花八门。

　　而这么多人里面，邵阳就发现一个是跟自己的同样在战舰里面坠毁的，而那个家伙邵阳还认识，跟他就在一个城市里面。想到这里，邵阳突然反应过来了，“刀刀，你刚刚说你们小镇外面你没战舰？”邵阳问了这个问题之后，又切换了到了游戏里面，小镇外面的坠落的战舰清晰可见。

　　“没有啊，你们有？我了个去，难道我们新手村不在一起？”这下大家也反应过来了，经过统计之后，邵阳才明白，似乎星坠集团是按照他们的IP地址，也就是说按照他们的实际地理位置来分配新手村的，联系到星坠集团说这个泰坦游戏的地图是按照世界地图同比缩小的，邵阳就明白了什么，他们的新手村位置该不会就在他们现实中所在的地理位置附近吧？

　　将这个想法跟大家一说，大家立刻觉得也有可能，但是现在大家其实也都是刚刚创建完角色，什么都不知道，两眼一抹黑，而且似乎也没有在游戏中发现类似于其他游戏小地图的功能，所以暂时不知道自己在什么地方。不过大家在讨论过后就又纷纷钻入游戏里面去了，跟所有的游戏不同的是，泰坦没有新手引导。

　　从医院出来之后，你就可以自己去任何地方了，而邵阳则发现虽然这个小镇遭到了破坏，但是总归而言，还是有一定秩序的，小镇外面似乎有枪声什么的传来，那应该就是升级的怪物，不过邵阳并没有第一时间离开小镇，而是在小镇里面迅速逛了起来，他想弄明白这个游戏到底怎么开始玩。

　　现在他和所有人都一样，都是两眼一抹黑，什么都不知道啊，除了创建角色之前有新手引导，现在他连个什么人物信息栏，装备栏之类的都没弄出来，按遍了所有按键都不管用，似乎没有这些界面，但是邵阳觉得这不太可能，从之前创建角色的时候就看的出来，似乎这一切都在按照偏向真实的方向发展。

　　想到这里，邵阳就操作自己的人物向警察局快速跑去，现实中不常说，有困难找警察吗？现在自己去警察局应该没错。


第0553章 没有最牛只有更牛（中）

　　邵阳的选择没有错，而邵阳也确实不愧是老玩家，这反应速度够快的，等他到了警察局的时候，这里还没有其他的玩家，但是看到邵阳进来，没等他主动找NPC警察说话，就有一个NPC警察直接走了过来，直接冲他吼道：“小子，看你身上的衣服应该是从战舰上面下来的人，既然你是隶属于联邦军人，现在就应该帮助抵抗外面的怪物，这里有武器，赶紧过来领取，外面需要你这样的人。”

　　说完之后，这个NPC警察也不管邵阳是不是听懂了，然后直接就转身向里面走去，邵阳赶忙跟了上去，等邵阳走进去之后，那个警察直接扔过来一个手表样子的东西给他：“给你，这是你的个人信息采集器，这个有助于你扫描怪物，将来会给小镇所有人都配发一个，还有武器在这里，你们只能用这些比较落后的武器了，我们这里暂时得不到补给。”

　　随着这个警察说完话，直接扔给了邵阳一大堆东西，他最先拿起来的那个手表样子的东西，等他带在手上之后，邵阳就发现自己的屏幕上面多出了几个按键，鼠标放上去一看，邵阳就恍然大悟，这几个按键就是他的个人信息。点开个人信息以后一看，刚刚从警察那里到手的武器什么的都已经装备上去了，只是很普通的步枪，这是新手武器？看到自己手里面的这个步枪，邵阳就有些呆。

　　不过再想想外面的那些怪物，邵阳也就释然了，前期这武器也就是那样，而那些大型怪物无疑是不怕子弹的，到时候肯定有什么超现实的步枪会出现在游戏里面。想通这一点，邵阳也就无所谓了，刚准备转身离开，不过他发现那个警长是可以对话的，于是邵阳又操作自己的人物跑了回去，跑到那个警察面前之后，邵阳就用鼠标点了一下这个警察。

　　屏幕中央立刻弹出来一个对话框，这个警察问道：“你还有什么事吗？”一般对其他游戏来说，你接下来能选择的也就是那么几个选项，离开或者是询问问题，或者是打听一些事情。但是邵阳赫然发现，他这边压根没有选项，而弹出来的居然是一个对话输入框！

　　我靠？难道自己想问什么问题都可以？邵阳犹豫了一下，然后飞快的在对话框里面输入了一句：“请问，城外的那些怪物是什么？”询问完毕之后，邵阳就直接敲下了回车键，当他敲下回车键之后，他就发现，这警官就吧啦吧啦开始说了起来，立刻给他介绍了城外的几种怪物。

　　牛逼，看到真心可以，邵阳眼珠子就立刻转了起来，因为他发现自己面前的对话框并没有消失，于是邵阳又飞快的打字问道：“警官，不知道我能不能加入警察部队？”

　　邵阳纯粹是随便想了一个问题，因为他想试试星坠的主机到底有多牛逼，居然直接给出了玩家一个对话框，我靠，难道你不知道玩家永远都是最奇葩的吗？

　　“唔，没看出来你还有这份心思，现在小镇的警察确实是缺少人手，而且你以前是战舰上面的成员，应该是隶属于军队，你加入警察不是什么问题，不过你得拿到你战舰上面的身份卡？你有吗？”这个警察的回答让邵阳直接就傻眼了。

　　他立刻想到，刚刚他好像弄到了一个手表的时候，就有了包裹的按钮，邵阳立刻打开了自己的包裹，他果然在包裹里面发现了有限的东西，这个包裹的格子比起其他的游戏可以说是少的可怜。

　　但是这应该是他身上所带的所有东西，果然有一个身份卡在他的身上，这似乎是当时他重新在医疗室里面录入之后，医疗室给他的身份卡。当他选择将这个东西递给这个警察的时候，这个警察立刻点点头道：“不错，有了这个你就可以加入警察了，不过你确定你要加入警察的队伍吗？”

　　随着这个警察的问题，邵阳的面前直接弹出了一个对话框：请问你是否转职为警察。我靠啊！邵阳看到这个对话框就愣了一下，这就是传说中的转职？这么简单？还有其他的什么职业？军人？这个肯定是有的，想到这个，邵阳突然想起来了自己出现的时候貌似是在战舰上的。

　　那自己应该是军人吧？想到这里，邵阳飞快的将自己的个人信息给调取了出来，果然，在职业那一栏，邵阳看到自己是军人。但是既然是军人，这个转职是什么回事？转职不是向更高级的职业转职吗？为毛自己由一个军人要转职成分一个警察？想到这里，邵阳就纠结了，不过很快，邵阳就想起来了，这是封闭测试，最多测试一个月就要删档的，想那么多干啥。

　　想到这里，邵阳二话不说直接就按下了确定，等邵阳按下确定之后，他的屏幕上面猛的谈出了一个巨大的金色框框，接着伴随着屏幕上面的框框一行字直接弹了出来，与此同时音响里面也传出来了一个低沉的机械女音：末日大陆光辉录，末日历10年7月22日晚上9：45分，中国区玩家柳随风完成第一转换职业，本记录将永久记录在末日大陆光辉录中。

　　“我靠！”邵阳直接报出了一句粗口，居然还有这个？当这个弹出来之后，邵阳就发现自己的面板上面又多出来了一个选项，那是一个金色的按钮，当他点开之后，那是一本书的样子，但是书里面的字体都是用金色书写的，看起来就非常的牛叉。上面只有孤零零的一条，那就是他刚刚完成的那一条转职。

　　没想到还有这个福利，虽然这不知道这个游戏删档的话，这个东西是不是会删档，但是最起码在测试的时候，柳随风这个名字估计让全世界的人都知道，这个公告应该是全世界的系统公告，没看到在公告的前面都带上了中国区的字眼吗？如果不是世界公告的话，至于带上一个中国区的字眼吗？

　　弄清楚这个之后，邵阳就看到那个警察又开始跟他说话了起来，不仅仅给了他一套警服，还给了他一个警徽，接着又给他弄了一套防弹衣，这个应该是属于装备一类的，虽然不知道这防弹衣的防御情况怎么样，但是总比自己身上的布料衣服要好吧？

　　弄完这些东西之后，邵阳并没有第一时间离开，他已经对这个对话系统相当的感兴趣了，他想了想，犹豫了一下之后，邵阳又飞快的点开了和那个NPC警察之间的对话框，接着邵阳飞快的输入了一句：“警官，我喜欢你！”输入完这个之后，邵阳忍不住恶寒了一下，因为那个警官是个男性角色。

　　犹豫了再三，邵阳直接敲下了回车键，只是刚敲下回车键，他就看到那个屏幕中站着的警官飞快的往后蹦了一下，接着一句新的话就跳了出来：“我靠，滚蛋，老子喜欢的女人，我不喜欢男人，你个死同性恋，以后少接近我。”说完之后，这个警官果断不理邵阳了，而是直接转向了另外一个地方。

　　接着邵阳的屏幕上面提示，他和这个警官的好感度下降了50点。虽然好感度下降了50，但是邵阳一点都没有不高兴，他已经完全被怔住了，我草啊，星坠集团，哦，不对，或者说暴雪娱乐这尼玛是招聘了多少程序员？

　　邵阳可不仅仅是个游戏迷，他同时还是一个程序员，而且大学里面学习的就是计算机这方面的专业，虽然说邵阳谈不上技术多高超，但是曾经也当过程序员，虽然不是游戏开发公司，但是同样是一个软件开发公司，所以邵阳明白，这些所有跟NPC的对话都是需要程序员一步步的录入进去的。

　　尼玛，这难道是资源多的没地方用了吗？这种对话居然也有反应？虽然说邵阳仅仅是问了三个问题，但是这三个问题没有一个回答是和机器人对话的感觉，没有一个答案是答非所问的，就好像邵阳是在跟一个真人答题一样，这客户端得多牛逼才能够做的到？此刻邵阳还不知道他刚刚弄出来的那个光辉录不知道引起了多少玩家的兴趣，全世界的玩家都彻底的震惊了。

　　而也有不少的玩家都发现了这个对话的系统，并不是所有的NPC都能够触发这个对话系统的，只有那些负有特殊责任的NPC，比如警察，这就好比那些魔幻网游里面的新手村村长一样，是个个玩家简答问题的地方。

　　而邵阳不知道的是，此刻暴雪泰坦官网的论坛已经爆棚了，虽然暴雪的官网服务器同样牛逼，没有出现卡机等等现象，但是整个官网服务器真的是爆棚了，最多的就是讨论的关于这个对话框的问题。

　　而在泰坦的论坛里面有各个国家的板块，国内的玩家虽然也有玩这个系统的，但是对这个其实并不关注，都跑出去练级去了。但是欧美玩家不同，欧美玩家比较喜欢个性化一点，他们经常都不按照常理出牌，所以发现这个系统之后，反正这是封闭性的测试，练级不练级无所谓。

　　立刻就有一大堆的玩家跟这个系统给耗上了，而且那问题绝对是五花八门无所不抱，他们都想试探出星坠集团的这个系统的底线，但是让他们失望了，虽然白雪现在比不上小西，但是这种基础的数据库的东西简直是太简单了，至少对白雪这样的系统来说是太简单了，所以说每个人的再古怪的问题都得到了简单。

　　现在至少同时有数百万人在玩这个，所以论坛里面各种各样的奇葩帖子都充斥不断，而像是这样火热的论坛。几乎版主是不太可能管理的过来的，有时候一秒种就有可能刷新数十个万个帖子，版主就算是成为神也不可能反映的过来，这太牛逼了，所以整个板块虽然有人工的版主，但是也有白雪在监控。

　　像是一些比较牛叉的帖子，白雪就直接加热，然后放到了论坛的首页，比如有个人简历了一个帖子，名字就叫泰坦对话系统测试的奇葩答案，求大家晒一下。这个帖子就直接被白雪给置顶，并且加了精华，这下子这个帖子里面截图分享的人就更多了。

　　各种各样的奇葩答案也都出现了，邵阳以为自己的那个算是奇葩的了，但是其实不然，在欧美这边，跟警察对话的人有很多，比如有个家伙就很猥琐的说了跟邵阳差不多的话，但是跟邵阳的反应不同的是，那个警官居然很隐晦的，并且用很羞涩的词语回答了那个玩家，甚至给了那个玩家一个小镇的地址，并且暗示他可以在某个时间来这里。

　　这个答案可以说是在欧美这边引起了巨大的轰动，我靠啊！难道NPC还可以跟人谈恋爱？这你妈连同性恋都出来了，起不是说，如果自己晚上操纵自己的人物过去的话，那该不会代表着，可以看到活春宫吧？

　　不管这些玩家怎么看，反正游戏测试开始了接近两个多小时的时间里面，几乎没有玩家去搞什么练级之类的，大部分人都在游戏里面找到各种各样的系统去玩去了？比如有个玩家发现自己可以跟酒吧里面的女郎采取跟警察差不多的对话之后，这个玩家就来劲了，开始疯狂的跟着这个女郎说这各种各样的暧昧的话题。

　　虽然说前后只有一两个小时的时间，但是那个女郎居然真的答应了这个玩家的邀请，可以和他出去喝一杯，不过悲剧的是，新手进入游戏的时候，身上基本都没有多少游戏币的，你请喝个毛的酒啊！于是，悲剧的一幕出现了，在吃了酒吧的东西，最后在结账的时候这个玩家果断的没钱结账，然后直接被酒吧里面的打手给打残废了！

　　当警察过来将他弄到医院之后，这个家伙被告知，虽然治疗好了，但是因为给他治疗的钱是警察出的，所以他欠了那个警察几千块，而那个警察又告诉他，让他去打怪物，然后用怪物身上的东西过来还钱。而且这个东西居然是以任务的形式存在的，完不成的话，居然有任务惩罚！


第0554章 没有最牛只有更牛（下）

　　游戏测试的时间在国内是晚上8点，而在美国这边正好是上午，所以在两个多小时之后，世界著名的游戏报纸，媒体杂志就都纷纷出炉了。世界著名游戏杂志《游戏基地》更是直接增发了一期的新刊，说的全部都是关于泰坦的专刊！

　　“星坠集团以无与伦比的技术，在构买了暴雪之后，加上暴雪的游戏开发能力终于让我们看到了一款划时代的，与众不同的，将彻底记录在全世界游戏发展历史中的游戏！《泰坦》！，在泰坦的发布之前，或许我们都曾经想过这款游戏会是什么样子的，会不会是和其他的游戏一样，然后无非就是多个全球服务器，然后或者是和其他的游戏不一样，而不一样的地方有什么特殊的地方？但是不管怎么说，作为参与了游戏的测试者的小编我，是彻底的被震撼了！”

　　“作为专业的游戏专刊的编辑，我参加过无数的游戏测试，但是我敢说没有任何一款的游戏能够跟泰坦相比，在游戏测试之前，虽然我想过了游戏跟其他的游戏不同，但是我从来没想过居然会不同到这样的地方，你敢相信吗？这个仅仅是测试新手村部分的游戏，在游戏进入两个小时了，居然有百分之八十的玩家都没有去练级，而是在跟游戏里面的各种各样的系统在较劲，但是他们都没有较劲过这个系统！至少我是没有！”

　　“从游戏开始的账号输入，到创建人物，到创建橘色，泰坦给了我们耳目一新的感觉，可以说，这里就像是第二个世界一样，虽然这里同样有一些稍微不合理的地方，但是泰坦已经最大限度的增加了玩家的代入感！是的代入感！我从来没有专注过在一款游戏里面玩这么长时间，本来我想的谁在玩一个小时作于，大概测试了游戏之后，我就直接开始撰写文章的，但是我没有！因为我彻底沉迷了进去，甚至忘记了自己是一个游戏专刊的编辑！直到我的主编给我打电话过来的时候！”

　　不得不说，游戏基地不愧是专业的游戏杂志，就在这么两三个小时里面，不仅仅一片文章出炉了，而且这个杂志厚厚的至少有几万字，里面配合着泰坦的图文，可以说几乎将现在新手村里面泰坦远超于其他游戏的地方全部都说了出来。

　　而这些系统无一不是其他游戏里面所谓的普通系统，当然了，电子版的杂志也是有的，毕竟现在大部分都是游戏门户网站在做这些专业的游戏杂志，不管是国内国外，这些游戏门户网站自然也不会离开了。

　　可以说是，没有一家媒体说这个游戏坏的，因为不管你是什么年纪段的人，你在这个游戏里面几乎都可以找到自己所玩的地方，甚至你不出去打怪，你在城市里面都可以操作自己的游戏人物在城市里面打工，可以赚到工钱，然后去酒吧里面可以和人互动，甚至你可以和NPC互动。

　　当然了，目前来说是没人泡上NPC的，所以大家也不知道如果跟NPC发展到可以上传的阶段会怎么样。难道直接实打实的来一场吗？我靠，那可就真太牛叉了，不过国外的或许有可能，但是在国内是不可能的，反正文化总局是不可能允许这样的游戏上市的，所以国内的玩家还在这个系统没有经过测试的时候，就是一片哀嚎。

　　杨一伟等人则是满头黑线，说实话，这个新手村的测试，大家都一直在关注，但是包括杨一伟乃至于马伦等人，虽然想过这些辅助系统有可能会引起这些玩家的兴趣，但是在他们看来，玩家们第一感兴趣的应该还是跟怪物的战斗等等，但是谁曾想到，最先受到测试的居然是这些临时加入的，基本没有完善的系统。

　　而那些主要想要测试的系统，现在接触到的玩家居然少的可怜？这让大家情何以堪，不过不管怎么说，那些系统总归是要用到的，先测试什么系统都好，不过不得不说，那个关于对话系统帖子马伦看了，看完之后马伦就双眼放光的扯着杨一伟有些语无伦次，搞的杨一伟看了他半天都不知道他到底想说什么。

　　“你到底要说什么？”杨一伟有些哭笑不得了，他是真的搞不懂了。

　　“那个……好吧，让我想想。”马伦也觉得自己有些太过激动了，他飞快的揉了揉自己的太阳穴，然后又深吸了几口气，最后才毫不容易平稳下来道：“那个，杨先生，这个对话系统，您应该知道的，当初我们是想按照之前的普通游戏那样设置的，采取有限的数据库来解决，但是白雪说要采取现在的系统，但是测试结果您也看到了。”

　　“是啊，我看到了，它的测试结果不错，不是吗？怎么了？难道测试结果好还不好吗？”杨一伟有些莫名其妙。

　　马伦摇了摇头飞快的说道：“不是测试结果不好，而是测试结果太好了，如果我们的游戏正式运营的时候这个系统无法使用怎么办？”

　　“为什么无法使用？”杨一伟觉得马伦这思维有些奇葩，现在测试的时候可以使用为毛正式运营的时候就不能使用了？这货到底是怎么想的？

　　“不是，我是这样的想的，您看现在仅仅只是一个新手村，使用这个系统的玩家这么多，那么到时候正式测试之后，有许许多多的NPC都将要使用到，那么这样一来的话，是不是会占用白雪太多的资源，而白雪现在是我们整个基地的超级计算机智能系统，如果占用它的太多的资源的话，其他人估计就无法使用了。”马伦终于将自己的想法给说了出来。

　　听完马伦的话之后，杨一伟才明白了马伦到底是怎么想的，感情这个家伙是在担心这个，而不是担心到时候这个系统因为其他的原因而不能使用，虽然说站在马伦的角度考虑这个确实是没有错，不过杨一伟只是笑着拍了拍他的肩膀道：“马伦我知道你考虑的没有错，但是我要告诉你，这个你就放心吧，白雪的性能绝对会超过你的想象的。”

　　“好吧，但愿如此，这个不是我在担心，而是杨先生您应该会明白，如果按照我们目前的发展来看，我觉得我们的游戏正式运营之后，玩家的数量有可能要超过测试，甚至超过第一次测试的时候数量，到时候没准会上亿，那样的话，服务器或许就是一个巨大的负荷了，你确定白雪可以负担吗？”马伦无奈的开口问道。

　　如果到时候这个系统没有白雪的话，马伦也知道是根本无法使用的，因为那些回答的答案都是白雪直接从自己的数据库里面调取的，根本不是马伦他们编写的，如果让马伦他们编写的话，那就算是累死他们也不可能编写的如此完整。

　　“好了，这个你就放心吧，到时候如果白雪没有办法完成这项任务的话，我直接重新设计一个超级计算机的智能程序，然后将白雪专门配给泰坦怎么样？”杨一伟没好气的看着马伦笑着道。

　　“这个感情好。”马伦这家伙倒是一点都不谦虚，二话不说直接就笑着点头答应了下来。杨一伟翻了个白眼，他怎么感觉马伦就是在打白雪的注意呢？不过白雪自然是不可能给马伦的，马伦的担心问题也根本不存在，不够的话大不了再多加入一个机械狗不就可以了，再不够的话，大不了再加入一头机械蓝鲸不就可以了？别说一亿了，要是就这么无限的增加下去，用小西的话来说，全世界人民成为星坠集团的用户，她都敢保证肯定能够容纳的下。

　　泰坦的测试已经进入了正规，杨一伟也就不在这里呆着了，他还有国内的事情要处理，上次徐振南跟国内签好的合同，帮助国内建立军用网络的事情，这两天根据那边的通知，运载火箭的建造已经完毕了，现在等着的就是星坠集团这边的主要部件带回去的问题了。这个倒是简单，不过唯一的问题就通信服务器的事情。

　　给国内说的那个都是假的，什么太空里面的卫星也都是障眼法，这些小西都有办法解决，而现在唯一没有办法就是解决的是，国内的通信网络怎么办？直接借用现在的通信网络？这个倒是不是不可以，只是这玩意……整个中国的军事网络可是都在杨一伟的监视下了，这样容易出现隐患。

　　虽然杨一伟不说，谁也不知道，但是现在不知道，谁知道将来会不会知道？几十年之后呢？或者是哪怕杨一伟死了，他的后人也肯定要建立公司，几百年之后呢？肯定是要被国家知道的，一旦到时候知道了，谁知道当权者会怎么想？这么多的秘密都是星坠集团的监控下，哪怕你说你压根不知道，但是你说了不算，这东西只要你干了，就是一个解释不清楚的事情。

　　所以杨一伟也在纠结。


第0555章 决定（上）

　　“想那么多干什么？你这完全是杞人忧天。你现在没能力，将来还怕没能力？到时候再建立一个全球网络不就行了？这有什么的，再说了，你想的太多了。”杨一伟在那里纠结不已，旁边的小西则是直接从他的办公桌上面跳下来，飞快的说道。

　　“呃？”杨一伟微微愣了一下，不过再仔细一想，对啊，小西说的没错，现在杨一伟是没有那个能力，将来有那个能力了直接建立一个新的网络不就可以了，不过再怎么建设，这些网络也是在小西的控制之下的，这是不争的事实，不过无所谓了，杨一伟虽然改变了地球一部分，但是不可能改变永久，这里总会有自己的科技发展的，到时候这些东西都是需要替换的。

　　“好吧，我明白了。”杨一伟耸了耸肩膀，“不过对我们的能量消耗增加有多少？”杨一伟对这个比较重视，现在每个月的能量存储最多了只有一亿多一点，杨一伟现在还有好几个巨大的能量窟窿等着填补呢。

　　“没多少，一个多出来大概一千多万吧，主要军方的网络需要传输的数据比较多，更何况是全球网络。”小西微微摇了摇头道。

　　“嗯，那这样，能不能建立一个独立的网络给他们？从我们现有的网络中单独隔离出来一部分资源，然后再改造几个机械狗组成白雪那样的系统，用来负责给他们管理那部分资源，除了不能暴露我们的存在之外，其他的最高权限就都给他们吧。”杨一伟想了想开口道。

　　这个倒不是杨一伟大方，而是其实杨一伟也是为了给自己解决麻烦，说的直白一点，杨一伟不像给自己手里面留下如此巨大的一个后手。人这个东西，一旦你手里面有了底牌你就会忍不住使用的，如果杨一伟不这么做，那个军网里面的系统无疑是他想怎么用就怎么用，想看什么就看什么，或许刚开始不会做什么，但是时间长了之后呢？有些东西一旦你做了，就会留下马脚。

　　更何况，杨一伟又不想称霸世界，知道的越多，就越危险，这些东西还是算了吧。“可以，这个不是问题，不过你确定要这么做？如果这么做的话，那我以后也无法从这几只机械生物那里获取任何东西了，除非他们违背第一序列，那样我才会第一时间知道。”小西好奇的看着杨一伟问道。

　　“嗯，就这样吧。”杨一伟点了点头，反正他给的最多了也就是十几只机械狗那样组成的类似白雪这样的超级计算机系统而已，至少对军方的人来说是超级计算机系统，其他的杨一伟什么也没，而且小西给这些机械狗设置了第一序列之后，他们是不可能违背的，也就是说机械狗的存在，军方是不可能知道的。

　　至于能量的功能那倒不是问题，十几只机械狗，如果单纯的计算的话，一年消耗的能量也不过几十万接近百万而已，杨一伟的大不了一次性给他们存储个几年的能量就可以了，几年之后再让小西给补充一遍能量，虽然说小西没有办法从这些机械狗那里弄到存储的数据，但是却可以给他们补充能量。

　　反正改造出来之后，这些设置都是小西设置的，怎么玩还不是随着她。“好吧，既然你坚持，那就这样吧，你们人真的很奇怪，有时候明明眼前有着巨大的利益，你们却不要，但是有时候没有利益的时候，你们又凭着老命也要去得到利益，真不知道你们怎么想的，好吧，如你所愿，我大概计算了一下，如果使用机械狗的话，大概有10只机械狗组成的阵列就可以了，这样的资源足以满足他们未来三四十年的数据使用了。”小西耸耸肩膀，显然对杨一伟的选择有些不明白。

　　杨一伟笑了笑，也不用小西明白，挥了挥手，示意小西准备好，然后他拿起电话直接给牟利打个电话，表示自己最近要回国，东西他会带上的，让国内准备好卫星发射就可以了，还有服务器的建设有没有完成。

　　国家的力量永远都不是普通公司可以相比的，从签署合约到现在也就是一个多月的时间，不仅仅四枚火箭以及卫星建造完毕，连超级计算机也已经准备的差不多了，这就是国家力量的最直接体现。

　　火箭和卫星还可以说是因为是模块化的生产，甚至有成品保存，但是服务器这东西，里面的CPU以及主板等等可全部都是最新生产的，光是这些估计就让联想等那几个有实力生产CPU的厂家全力生产了半个月之久。

　　其实国内在CPU生产线这方面并不落后，从AMD，intel等都在中国建设有生产线就知道了，国内之所以在CPU方面没有建树，是因为专利问题，几乎所有的专利全部都是掌握在美国公司手里面的，别说是中国，就算是欧洲国家，想要在这方面突破都相当困难，当然了，你偷偷摸摸的生产出来使用是可以的，但是性能估计肯定无法和人家原厂的相比，不过这些都不重要了。

　　杨一伟直接给了新的架构方式，这些CPU的专利全部都在AMD那里，现在AMD是星坠集团的子公司，所以这些专利自然也是星坠集团的，让上面使用没问题，杨一伟看好的是那个人情啊，那玩意可是比什么直接给钱要牛叉多了，反正杨一伟现在也不缺钱，而且他将来还有一个捞钱计划。

　　杨一伟这次回国谁都没有带，只是自己带领着一些技术人员回去的，技术人员里面包括了威尔伯，不过威尔伯知道的也不是特别多，只是知道这次回去他要帮中国的军方重新安装一遍一个类似于白雪一样的系统，虽然威尔伯不明白，按理说是白雪这样的系统不像手普通人所使用的XP啊之类的系统，可以无线复制安装。

　　基本不具备可复制性，但是上面所说可以，那么应该就是可以的。和以往自己回家的待遇不同，这次等杨一伟的专机降落在京城机场的时候，机场已经被戒严了，十几辆猛士直接将飞机周围都给围了起来，而飞机下面整齐的站了好几排军人，带头的是三个肩膀上面扛着三颗金星的上将。

　　从飞机上面下来的时候，杨一伟看到这一幕也有些被吓了一跳，三个上将，而三个上将后面还站着七八个将军，我靠，怪不得这个迎接的阵势这么巨大。杨一伟降落的跑道是国际机场最偏远的一个跑道，这里距离最近的航站楼也有几公里的距离，天上有整整一个编队的武装直升机在盘旋。

　　从飞机上面下来之后，带头的三个上将就直接迎了上来，这三个上将的年纪，中间的那位年纪非常轻，至少杨一伟看起来，就像是四十多岁的样子，但是在四十多岁的年纪上坐到上将这个位置，真心是不太可能，而另外两位的头发已经几乎全白了，年纪估计已经接近退休，不过看这两为将军的样子，杨一伟心里就有种感觉，这两位年纪大的上将估计是研究人员。

　　虽然将军的待遇在那里，但是没有实权，否则的话，如果是普通的上将，不可能这么大年纪了还没有退役。最先迎上来的则是中间的那个看起来非常年轻的上将，迎上来之后，这个将军居然没有第一时间跟杨一伟握手，反而是直接“啪”的一声给杨一伟敬了一个军礼，从这个军礼的动作中就感觉的到，这个将军这个军礼可是真心实意的。

　　带头的将军都这么做了，其他人立刻也同样来了一个军礼，包括那些在外围警戒的拿着武器的士兵都直接发出“啪”的一声整齐的立正声，接着手里的抢“哗”的整齐上提。这个待遇可是太高了。

　　杨一伟又不是军人，所以也不能回礼，等军礼敬完了，这个带头的将军才伸出自己的手对杨一伟笑着说道：“杨先生您好，我叫童力行，感谢您为国家做出的一切。”“童将军客气了，我同样是一个中国人，这些都是我应该做的，谢谢童将军。”杨一伟的面色也很严肃，人家这面子可是给大了。

　　三个上将，十几个少将中将站在这里，我了个去，就算是迎接国家元首也就是这个待遇了吧？这可是杨一伟第一次见到规模如此庞大的将军队伍，等两人握手完毕之后，童力行又给杨一伟介绍了一下那两个老将军，果然如同杨一伟猜测的那样，这两个老将军是隶属于一个秘密研究基地的科研人员。

　　他们都是上将的等级，但是这两个老将军的上将就基本没有什么实权了，主要是因为巨大的科研贡献而授予的，后面的那些将军里面大部分也都是科研人员，只有两三个是跟童力行一样属于实权将军。

　　不过从童力行的话里面杨一伟听的出来，他们应该是属于一个独立的部队，或者是基地的，而这次杨一伟的接待都是由他们来负责的，所以现在一个熟人都没看到。


第0556章 决定（中）

　　寒暄过后，杨一伟示意自己飞机上面的工作人员，将几个大大的密码箱从飞机上弄下来，看到这些密码箱，童力行立刻看了杨一伟一眼，杨一伟向童力行点了点头，童力行这才直接挥了挥手，立刻有一队士兵快速走过来，两个人抬着一个大大的防震密码箱直接将原本的样子放到了里面，然后又重新将箱盖盖上。

　　很快一共7个密码箱就被整齐的放到了一辆猛士里面，“杨先生，请吧，我们大概还需要一天左右的路程才能够赶到目的地。”童力行给杨一伟坐一个请的手势，杨一伟点了点头，这次跟着杨一伟前去的人一共有七个，除了杨一伟之外，再就是一个小西，外加六个技术人员，小西是以杨一伟秘书的身份跟着的。

　　7个人一共上了三辆猛士，然后车队迅速向机场外面走去，车队并没有驶向市区，而是直接驶向了京城另外一个军用机场，杨一伟跟小西还有童力行坐在了一辆车里面，另外两个上将则是跟杨一伟打完招呼之后就坐进了另外一辆，跟威尔伯他们坐在了一起。

　　二十多个小时之后，杨一伟等人乘坐着长长的车队驶进了群山之中，因为从京城军用机场起飞之后，飞机就直接在云层中飞行，中间用各种各样的过程转换了两次飞机，杨一伟不知道这些转换是必要的程序，还是其他，反正现在飞机落下之后，杨一伟也不知道这里是什么地方，小西估计知道。

　　其实，如果杨一伟打开自己手机上面的地图进行卫星定位的话，肯定也知道，机械生物的测量定位可和卫星定位不一样，虽然说名字杨一伟使用的是一样的，但是其实不然，是按照机械生物的三角测量等等，可以直接算到杨一伟现在的精准坐标。

　　“这里的风景不错啊。这里是什么地方？”小西好奇的打量着外面的景色，如果说杨一伟还得打开自己的手机才能够知道自己在什么地方的话，那么小西估计只要随便一联系机械狗就知道了，其实如果杨一伟愿意的话，基本没有什么机密设施能够隐瞒的住杨一伟，不过现在为了节省能量，负责通信的机械狗已经不负责具体的扫描任务了，主要是杨一伟也耗费不起那个能量。

　　要不然的话，现在遍布全世界的机械狗可以直接给杨一伟绘制一张全世界范围的详细地图，保准包含了所有的地下设施等等。不过扫描一个星球的能量需要耗费多少，杨一伟没问，不用问都知道是一个天文数字。

　　“那个，抱歉杨小姐，这个我们不能说。”童力行微微笑了笑，然后歉意的开口道。杨一伟犹豫了一下，然后从自己的兜里面掏出了自己的手机，他也没有瞒着童力行，而是当着童力行的面打开了自己手机里面附带的地图的卫星定位功能，这个地图是小西制作出来的，伴随着全球网络的建设完成，这种普通地图制作就一点难度也没有了。

　　扫了一眼自己的手机，看到地图上面显示的点，杨一伟就有些吃惊，看到杨一伟的表情有异，童力行就下意识的向杨一伟的手机望了过来，杨一伟倒是也没有隐瞒童力行，而是直接将自己的手机递了过去，愣了一下，接过杨一伟递过来的手机，看到屏幕上面显示的内容，童力行就直接愣了。

　　愣过之后，童力行就忍不住苦笑了一声：“这个也是你们通信系统的能力？”“是的，其实不瞒童将军，这种信号不仅仅具备通信能力，还具备一定的扫描能力，换而言之，它和雷达波的功能有些详细，不过不同的是，雷达波在接触到东西之后会返回，而它则是直接穿透物体，不过我们目前还没有研究出来，但是我们的定位系统可以直接通过卫星进行精准的三角测量。”杨一伟大概给童力行解释了一下。

　　童力行有些无奈，这个也没办法，本来这个区域是屏蔽手机信号等等的，但是谁都知道，星坠通信公司的通信信号不同于以往的信号，至少现在想要屏蔽几乎不太可能，而且星坠通信公司刚刚成立时候的，记者跟随的测试可谓是让所有人都记忆犹新。

　　连银行的地下金库里面都可以接受满格的信号，这一点已经毋庸置疑了，就是没想到它的定位功能也如此出色就是了，他们从来没想过这一点。因为GPS定位是靠着遍布地球上空的二十多颗卫星来达成目的的，但是星诺通信公司的卫星可是仅仅只有四颗。

　　就是这四颗卫星就可以做到这样的精准定位？就算是GPS在这个地方的定位功能都不可能太准确。“好吧，既然杨先生的一个手机就直接暴露了我们的位置，那藏着掖着也就没意思了，杨小姐，我们的这个秘密基地隶属于蓝箭部队，蓝箭部队建立于蓝箭计划，成立于四十多年前，这个部队的番号是不存在的，而秘密基地也并不多，现在你们看到的就是蓝箭部队最重要的1号基地。”

　　“这里不在任何人想象的崇山峻岭之间，它的附近不到二十公里的地方就有一座省会城市，这里位于蓝州市城市南侧的山峰之间。”童力行干脆将这个基地的位置给说了出来。说实话，这也是杨一伟看到的时候惊讶的地方，在杨一伟的想象中，这要么就是在云贵群山，或者是川贵，乃至于戈壁滩这些荒无人烟的地方，陕甘这里虽然山脉也多，但是即便是在这里，杨一伟没想过这个基地居然就在蓝州市的附近！而且距离如此之近。

　　车队已经驶入了一个山谷之中，这里的道路是最原始的道路，没有任何人工铺设的痕迹，再往前就是丛林了，杨一伟都不知道这车队该怎么开进去。又往前走了大概二百多米，突然“嗡”的一声轻微的颤动，接着杨一伟就敏感的捕捉到车身像是地震一样轻微的震动了一下，还没等杨一伟惊叹什么，从车窗里面就看到，前面已经毫无道路的森林猛的向两侧开始移动起来。

　　接着一条可以容纳车队行驶过的柏油马路就这样出现在了茂密的森林中间，这得多大的功能？这些树木的下方很显然已经被掏空了，只有这样才能够解释，它的下方被安装了导轨，能够隐藏起来这样一条路。而如此厚重的图层想要让树木和灌木活着的土层也绝对不会太薄，光是推动这个的动力恐怕消耗的就是一个天文数字。

　　这条道路大概有两千米左右的长度，他们已经深入了深林内部，随着车队的深入，后面的森林又缓缓的回复了原样，杨一伟知道肯定有人会将一些可能露出破绽的地方重新恢复正常。当行驶到山谷的尽头之后，巨大的山壁直接开始向两侧移动，露出了里面巨大的隧道电动门，车队驶入山峰内部之后，后面的通道就换换的关上了。

　　外面有灯光在照耀，杨一伟还是感觉到了地面似乎也在轻微的运动。“这里的建设工作已经持续了四十多年，就算是现在依然没有完全建设完毕，而这次我们所选用的主机所在的地方就是最新建设出来的，距离上面的峰顶大概是1736米，其中山峰的高度是1520米，它位于水平地面地下200多米的深处。”

　　这个通道宽广，至少有五六层楼的高度，大概可以并排行驶十几辆猛士，随着通道的行进，两侧的照明也开始变得有各种各样的信号灯，同时一路上可以看到很多岔路。车队的速度虽然不快，但是从进入山壁开始，到现在位置至少行驶了二十多分钟的时间，中间虽然有拐弯的地方，但是二十多分钟，按照现在的车速大概保持在70公里每小时的时间，也就是说，从进入山峰开始到现在已经行驶了接近二十公里的距离。哪怕就是晚宴盘旋，这距离都已经够恐怖的了。

　　怪不得童力行说这地方建设了四十多年居然还没有建设完毕，杨一伟甚至都怀疑，从位于蓝州市最南侧的火车站向南望去的这座山是不是已经彻底被掏空了？“这简直是人类工程史上的奇迹。”杨一伟忍不住感慨了一声。

　　“呵呵，当年我们没办法，这个地方的建设之处是产生于我们和苏联关系最恶劣的那段时间，你知道的时候，那个时候差点就爆发了核战争，所以这些地方都是为了预防核战争而建设下来的。后来双方的关系缓和，然后苏美冷战开始，我们获得了宝贵的发展时间，但是这里的建设从来都没有停下来过。它耗费的资源按照现在的市价来计算，绝对是一个天文数字。”童力行感慨了一声道。

　　杨一伟点了点头，当年大集体，以及计划经济的时候，这种国家建设的成本可以说是低的可怜，甚至是几乎没有成本，可以说举全国之力在建设，你可以想象他能够爆发出多么庞大的力量。现在如果来建设这样一个地方，上万亿美元都不一定够。


第0557章 决定（下）

　　半个多小时之后，汽车终于停在了一个类似于大型车库的地方，这个巨大的仓库中间不仅仅停放着类似于杨一伟等人乘坐而来的猛士等军用车辆，还后卡车，以及一些以前只有在国庆典礼上看到过的巨大的超远程洲际导弹发射车，虽然杨一伟没有细数，但是在这个巨大的钢铁混凝土的建筑里，这样的发射车整整齐齐并排放着至少三十辆以上！

　　看到这个数字杨一伟就知道，外界猜测的，中国有多少多少核武器，都是假的，根本不可能推算的出来，像是这样最先进的导弹车，外面推测最多了也就是十五辆到二十辆，但是这里就放着三十辆，按照中国人的习惯，鸡蛋从来不放在一个篮子里面，这最新的导弹车鬼才知道有多少。

　　像是这种超远程的洲际导弹几乎不太可能被防空导弹击毁，因为它在中段以及末端的飞行速度可以达到7千米/秒，这个速度已经接近第一宇宙速度了，换而言之，在这个速度之下，本身的重力就已经脱离了地球的引力，如果你人哪怕是在距离地面十几米的高度，只要你的速度能够达到这个速度，你也感觉自己是失重状态。

　　像是这样的速度，突防的可能性非常大，这也是为什么美国的他妈的和NMD导弹防御系统都海陆空三位一体的原因，如果在洲际导弹进入中段，也就是太空阶段不能够拦截的话，进入末端的时候几乎不可能拦截，因为在大气层内，被燃料推动的防空导弹根本不可能达到那样的速度。

　　达到那样的速度需要长时间，至少三到四分钟的加速不说，而且对方从空中下降，每秒7KM的速度，每分钟的飞行速度就是420千米，洲际导弹的推到才有多高？等你加速到那个距离的话，早就已经落到地面上了，所以这也是为什么各国虽然在建立天基防御系统，但是都不敢将撒手锏放在天基防御系统上面的原因。

　　这个世界上敢说百分之百拦截洲际导弹的只有小西，机械生物拦截这些导弹可跟常规的击毁导弹不一样，只要你进入范围之内，直接摧毁你的操纵系统，让你的导弹在空中爆炸就可以了，即便是无法自爆，而系统被彻底损坏的导弹如果里面的核反应不产生爆炸的话，它坠落在地面上的杀伤力也极为有限。

　　不过众人都明智的没有询问这些问题，不过杨一伟这次来的时候可不仅仅是带着自己人，还有威尔伯等人呢，上面也不知道怎么想的，杨一伟当然不知道，威尔伯他们乘坐的车辆根本不知道外面是什么情况，根本无法确定自己的位置是在那里，而像是杨一伟手机里面的定位地图，虽然是小西研究出来的，但是可不是人人都有的，只有星坠集团有限的几个人有这个地图。

　　威尔伯他们是肯定没有的，至于进入了山腹之中，这些让威尔伯他们看到也没什么，像是这样的秘密基地，其实它的实际地理位置才是最重要的机密情报，至于里面有什么东西，这玩意就算是你不说，外面的人都可以想的到里面到底有什么。当然了，即便如此，杨一伟他们所走的通道也肯定是暴露秘密最少的通道。

　　“太牛了！这可是我第一次见到规模如此庞大的军事基地。”进了电梯之后，威尔伯就忍不住开口赞叹道。童力行等人肯定是懂英语的，但是他们都没有任何表示，杨一伟也只是微微笑了笑，然后才对威尔伯说道：“所以，这里的消息你最好保密，你应该可以看的出来，这里就像是美国的那些机密基地一样，对外界都是保密的，所以，如果泄露出去的后果你知道的。”

　　“boss，你放心吧，虽然我是个美国人，但是我同样是星坠集团的员工，国家之间的争端对我来说太遥远了，就算是美国被入侵了跟我又有什么关系。”威尔伯耸耸肩膀道。旁边的童力行等人的脸上露出了一丝古怪的表情，几个大约三十多岁的少校的脸上甚至露出了一丝鄙夷。

　　不过也只是一闪而逝，其实这并不能怪威尔伯，两国的国情不一样，这就是教育等等的问题，并不是代表美国不教育自己的国民爱国，而是教育的方式不一样，美国教育理念中，排名第一的是自由，在美国人看来，自由是最重要的，其他的才谁放在最后的，而自由就是我想干什么就干什么。

　　当然了，威尔伯所说的美国入侵了跟他肯定是有关系，但是美国平时跟谁发生战争的话，威尔伯肯定是无所谓的，美国是个自由移民的国家，就算是现在美国每年产生的来自其他国家的美国人不知道有多少，这些人你指望对这个国家有多少归属感？

　　这跟国内就不一样了，中国的教育是从小时候就开始的，有好多中国人，别看平时嘴上喊着骂着中国的政府怎么怎么样，一旦国家有事的时候，大部分人都不可能真的无视。这种东西是刻在骨子里面的，再怎么发展都无法磨灭的东西。

　　这里的电梯都很大，甚至看起来这电梯甚至可以直接开一辆车进来，所以容纳下这么多人一点也都不为过。当电梯停稳之后，电梯门彻底打开之后，从电梯里面出来的杨一伟等人就是满脸的震撼，这是一个巨大的大厅，至少有超过三千平米左右的面积，而入眼里面都是密密麻麻的显示器，很显然这些显示器都已经被安装好了，现在恐怕缺的就是最核心的东西了，系统！

　　“杨先生。”众人走进了大厅之后，都不约而同的发出了一声惊叹，而童力行则是悄悄的扯了扯杨一伟的袖子，杨一伟有些奇怪的落后了一步，看着前面的几个人，童力行面色有些为难的指着他们道：“他们……是技术人员？”

　　看了看前面的威尔伯等人，杨一伟立刻笑着道：“童将军，有什么话尽管说吧，他们听不懂中文。”

　　听到杨一伟说威尔伯等人不会说中文，童力行这才放心了不少，不过依然压低了声音：“杨先生，是这样的，那个……系统这东西，毕竟你知道，这里将是未来整个国家的战略中心，换而言之，到时候，全国统一的指挥系统建立之后，位于全国各地的指挥中心都将以这里为中转，那个，不能出一点问题。”

　　“我明白，你放心吧，他们并没有参与系统的设计，系统的设计全部都是来自于星坠集团，他们只是负责将数据的拷贝工作而已，他们根本无法对系统产生任何影响。”杨一伟大概解释了一下。

　　“好吧，这样我就放心了。”童力行点了点头。接下来众人倒是没有立刻赶往工作的地方，而是在这里参观了起来，偌大的大厅都没有投入使用，整个大厅空荡荡的。“不错，这个大厅确实是按照我们的要求建设出来的，这才多长时间就完成了，国家的力量果然强大。”一边走，小西一边好奇的打量着周围说道。

　　虽然说在来这里之前众人的身上都经过检查，就算是杨一伟也不例外，这是必要的手续，而且来到这个地方，除了星坠集团的通信网络之外，其他的信号绝对都无法穿透，而星坠集团的通信网络有小西的监控根本不可能出问题，杨一伟不知道小西的这个身体有没有扫描功能，但是小西说这里是，那就是了。

　　童力行有些好奇的打量了一下小西，虽然给他介绍的时候说小西是杨一伟的秘书，但是从头至尾童力行都看的处理，虽然是秘书，但是小西显然不仅仅是秘书那么简单。如果真的只是秘书的话，说话不敢这么随便的，没看杨一伟都没有生气吗？加上小西长得漂亮的不像话，所以童力行干脆将小西归为了杨一伟的女人。

　　反正达到了杨一伟这个地步，要什么样子的女人得不到？如果杨一伟真的下定决心去追一个女人的话，可以毫不夸张的说，全世界的女人都没有人能抵抗的了，这句话一点都不夸张，不仅仅只是金钱的作用。或许有人说什么钱买不来爱情之类的，但是身为童力行这个地位的人，眼光何其毒辣，童力行自然明白，这些话也就是去骗骗那些对社会了解不深的人，只有他们才相信。

　　打个最简单的比方，加入你是一个普通女人，一个普通男人还有杨一伟同时追你，你选择谁？如果说这个还不明显，有可能那个普通男人很爱你啊，很关心你啊，那么当杨一伟做到和那个普通男人同样的事呢？甚至他比那个普通男人可以做的更好，原因很简单，他手里面有足够的资源，普通男人关心你，早上给你买早点，但是也就是早点而已，但是杨一伟甚至能让你每天每吨饭都吃到世界上最好吃的东西，这就是差距。

　　真要用心，没有人可以抵抗的了的，而杨一伟又是出了名的对自己的女人好，所以小西开口，童力行也没有将小西当成一个秘书，给她摆架子，而是直接笑眯眯的开口道：“当然了，全部的设计都是按照你们所交代的，因为地下施工很麻烦，虽然说这里的地方是前期提前施工的，但是后期施工，这里可是数千名工人没日没夜奋斗的结果。”

　　“所有的系统都已经和这里的主机系统相连接了吗？”小西回过头问了一句，小西可以看得出来，杨一伟对这个很重视，所以她自然也很重视。

　　有些诧异的看了一眼小西，又看了看旁边的杨一伟，看到杨一伟只是微笑着倾听没有说话，童力行心里就有些嘀咕，难道这个小姑娘还是个技术人员，否则的话，就算是她是杨一伟的女人，在询问问题的方面一下子就可以听的出来，内行和外行的区别。

　　不过童力行没有自己回答，他并不懂这方面，只是挥了挥手，他身后一个带着眼睛的少校立刻就走了过来，童力行飞快的给他交代了一声：“你来回答这方面的问题，认真回答这位女士的话。”

　　“是首长。”少校“啪”的一个立正敬礼，这个少校的身上充满了那种书卷气，应该是专业的技术人员。听了童力行的话，敬礼完毕之后，这个少校立刻开口对小西说道：“这位首长，整个基地除了备用的几条辅助安全措施系统因为是纯手工操作，没有接入整个系统之外，其他的都已经接入了，不过还是预留了原本的操作方式。当然这些操作方式可以随时替代，不过暂时目前只是局限于基地，因为秘密光缆等建设原因，所以暂时距离连接外界其他军区的系统还有一段时间。”

　　小西微微点了点头道：“嗯，这几天的时间我们就可以将整个系统安装完毕，到时候就爱可以测试了，另外，我介意几位到时候可以请最高权限的人来这里一趟。在系统成立的第一时间就会建立权限系统，到时候位于最高权限的，比如说是主席等人，是要优先设立的，否则的话很多功能都无法执行。”

　　“好的，这个我们会上报上去的，应该没有任何问题，还有什么需要协助的吗？”这个少校立刻飞快的开口道。小西跟这个少校的话其他人都没有打扰，威尔伯他们三个外国人是听不懂，而杨一伟则是知道，这里面的专家，谁都不可能比的过小西，而童力行那边，童力行虽然是个上将，但是他非常懂得，不是专业的人绝对不回答自己没有把握的事情。

　　童力行同样只是在旁边旁听而已，没有搭话，涉及到专业的问题，童力行更是听不懂了。杨一伟倒是还好，毕竟这些东西曾经也都是他的专业，而且更何况拥有小西这么久了，一些技术性的东西都听过了。


第0558章 决定（四）

　　参观完基地之后，杨一伟等人就暂时在这个基地里面住了下来，这里的条件并不差，甚至可以说是非常好，除了说是看来看去都是在一个巨大的地下基地中，想要见到太阳的机会并不是很多之外，其他的可以说是没有任何问题。

　　新安装的系统，也就是十条机械狗组成的操控的超级计算机中心比杨一伟他们所需求的更加庞大，一共占据了地下三层，接近十万平方米的面积，整个超级计算机的中心一共由35万块CPU阵列组成，其他的硬盘以及附属配件更是不计其数，这个超级计算机的性能绝对不会比目前世界上任何一个国家的差就是了，绝对可以排进全世界前三。

　　不过即便是这样，如果真的将机械狗的超级系统放到这个超级计算机中心里面来，根据小西的计算，性能也估计勉强能够将那个系统带的起来，这个超级计算机中心也就相当于这次特殊改造过后的大概一条机械狗的计算能力，而且在机械狗加大能量输出之后，甚至还不如呢。

　　不过有总归比没有强，反正他们也不知道。超级计算机的系统安装是非常慢的，如果是普通的超级计算机的系统的话，安装半个月，一个月都是有可能的，因为他不像是咱们的普通个人PC的系统，可以傻瓜式一键安装，它需要调试的部分和功能非常多，而且光是复制数据恐怕就需要七八个小时之久。

　　杨一伟这已经是加快速度了，其实他要是愿意的话，只需要几分钟的时间就可以弄好这一切，直接让机械狗系统接管整个服务器就可以了，不过这面子工程还是要做的。真正忙的是威尔伯这些人，说实话看着威尔伯他们在那里兢兢业业的奋斗，杨一伟还是有些小不好意思的，毕竟其实这些都算是无用功，因为复制的这些数据其实都是从白雪的数据库里面复制过来的，小西想要帮忙同步到话，几分钟之内就可以从白雪那边同步到新的机械狗身上。

　　不过为了给威尔伯他们找点事情做，就只能让他们去复制这些数据了，当然，这些数据也不能说完全没用，至少，如果机械狗不接管的话，这个系统确实是可以运营起来的。威尔伯他们在忙碌，杨一伟则是跟着童力行在基地里面参观，反正都是童力行邀请的，杨一伟也没有拒绝，人家一个上将，每天陪着你参观，已经是很给你面子了。

　　而且杨一伟参观的很多项目都是绝密的，至少在这个基地里面，光是从这些名词里面听到的研究项目，有很多在外界听都没听说过，比如直接安装在驱逐舰，或者是未来大型战舰上面的轨道电磁炮。这种大炮的射出的炮弹速度最少都没秒钟几千米的速度，恐怖的速度带来的是无与伦比的杀伤力。

　　虽然说目前这种大炮的炮弹都不大，但是这样的速度下，任何装甲都是浮云，别说是炮弹了，就是普通小钢珠达到这样的速度，估计都能击穿几百毫米的装甲。这里其他的研究项目也至少有几十种，童力行没有说这些项目有多么机密，杨一伟也没有说，只是跟着童力行参观而已。

　　既然童力行能够带着杨一伟参观，那就证明杨一伟有这个权利参观，估计是上面授意的。在基地呆了三天之后，杨一伟见到了来这里的主席，说起来，这才是杨一伟第二次见到主席。以前见总理见到比较多，主席来这里是自己过来的，总理并没有陪同，总理是属于政府方面的，而主席还挂着军委的名头，所以这个系统的话，估计是主席拥有第一序列的最高权限。

　　至于其他序列的权限人选，那杨一伟就不太清楚了。迎接主席的时候，杨一伟注意到童力行他们有些激动，童力行还好，下面的那些军官脸色激动的都有些涨红了。“那个，老弟，你别在意啊，你知道的，我们这个部队比较特殊，基本是不和外界接触的，像是这里面的一些研究人员，有时候一辈子估计都不会离开这个基地，根本不要说接触外人了。”似乎是注意到了杨一伟的表情，童力行给杨一伟解释了一下。

　　杨一伟微微点了点头，面色有些沉默，不接触这个圈子，你很难想象，这个世界上有这种人，至少你要是跟现在的那些年轻人说出去，他们的评价估计只有两个字，SB！可是这些人从来没想过，如果没有这些人的奉献这个国家怎么可能走到这一步。

　　很多人都在抱怨现在RMB贬值啊，说十几年前怎么怎么样，可是从来没人想过，现在一斤肉30块，你可以每天吃都没问题，以前一斤肉几毛钱几分钱，一年都吃不了几顿，这就是社会在进步的一种表现，俗话说，人无完人，更何况一个国家？除非那是天堂，就算是天堂，不也是上帝做主吗？你未必活的就那么舒心。

　　等主席跟童力行他们见完面之后，杨一伟也迎了上去。“小杨啊，我代表国家谢谢你啊。”主席直接伸出两只手握着杨一伟的手，然后感慨的说道。

　　“主席严重了，我可是为你那个人情来的。”杨一伟开了个玩笑。

　　“呵呵，不严重，不严重，这些都是你们公司的技术，我们没有权利要求你们将这些技术贡献出来，但是你还是这么做了，我的人情？我的人情能值几个钱，要是我的人情就能换来如此的技术的话，我每天欠人情也可以啊。”主席笑着道。

　　“对了，我来的不算晚吧？”主席说完之后，又反问了一声。

　　“不晚不晚，大概今天晚上的话就可以完成整个系统的初步运营了，到时候需要将您设置成为系统的第一序列，一些底层操作的话需要您的授权才可以。”杨一伟立刻点点头道。

　　“这样就好，说起来，这可是我第一次来到这个基地，童将军带我参观一下吧，顺便看看你们这里的技术有没有什么可以使用上的，外面现在的情势可是非常紧张啊，我们现在的国际局势可是一点都不容乐观。”主席叹了口气道。

　　虽然杨一伟参观过了，不过主席来了，杨一伟和小西还是陪着主席在童力行的带领下又参观了几个地方，这几个地方都是杨一伟没有参观过的，估计都是高度机密的武器研发项目。第一个参观的应该是一款发动机的研究所，不过这个发动机的外形有些古怪，杨一伟是从来没见过的。

　　这里肯定不是国内鼎鼎大名的太行发动机的研究所就是了，旁边的技术人员在那里介绍杨一伟也听不太懂，干脆找机会给小西打了个眼色，果然很快小西的声音就在杨一伟的耳边响了起来。“这种发动机是不同于常规喷气式发动机的一种新型发动机，它是属于电能发动机，它叫离子喷射发动机，顾名思义，平常我们的喷气式战斗机的发动机后面喷的都是空气，但是这种发动机喷射出来的物质是经过电磁加速的阳离子来推动前进的。”

　　“它跟常规发动机的作用是一样的，都是通过反作用力来实现推动物体前进，但是这种发动机有个好处就是，它的效率非常高，它可以持续运转几个月，甚至是几年都是可以的，这要看技术的发展，虽然它的推力不如传统的化学发动机，但是在太空中的表现优异，其实这个并不是不能解决。”小西的声音继续道。

　　“这种发动机目前几乎是美国和苏联专属的，不过俄罗斯在继承苏联技术的时候在这方面有所断层，现在这方面是美国一家独大，它在深空探测器上面的性能是非常优异的。这种发动机的发展下一步应该就是粒子发动机，新的发动机喷射的将是粒子束，不过这种发动机用在大气层内的话，很奢侈，我们可以制造出来，但是他们不行。”小西开口道。

　　这还是一个材料问题，不管是喷射粒子还是离子，其实这两个差不多，都是用电磁场加速的，材料不过关的话，发动机里面几乎都是带电的，这样的飞机谁敢做？不过杨一伟还是扯了扯小西，两个人落在了队伍的后面，杨一伟压低声音问道：“我一直没问，你觉得你能不能射击出来一款战斗机？至少是比目前的这些战斗机都先进的？”

　　“当然可以，刚都跟你说了，这种发动机我们可以制造出来，直接采用这个发动机就行了，而且甚至都不用携带产生粒子所需要的氙气，可以直接分解空气中最常见的气体。当然携带也是可以的，如果携带的话，携带几吨的氙这种战斗机可以直接飞到太空中都没问题。”小西耸耸肩膀压低声音道。

　　“而且，即便不用这个，你还记得当初石老他们的那款燃油节能系统吗？美国其实最近应该也在研究一个类似的装置，但是他们最多只有让燃油的效能提升百分之二十五，但是我们可以提升百分之几十到百分之几百不等，那个系统目前在我们的暗中推进下，已经基本已经可以定型生产了，将那个东西装入发动机之后，重新设计一下，普通的喷气发动机就将变得很牛叉了。”小西小声开口道。

　　“咦，你们两个在说什么呢？”在前面走着参观的主席不知道什么时候发现杨一伟和小西落在了后面，回过头好奇的开口问道。

　　“没什么，只是我们最近设计出来一个东西，跟这个很像。”杨一伟脑海里面闪过几个念头，然后心里下个决定，飞快的抬起头开口道。


第0559章 莫名其妙的麻烦（上）

　　“很像？”所有人都愣了一下，这个很像是什么意思？虽然说它的样子稍微有些奇怪，但是跟传统的喷气式发动机的外形来看，其实大概是差不多的。这个很像可不能说明任何问题，再说了，所有的喷气式发动机的外形几乎都差不多，但是J7，J8上面所使用的发动机，跟美国的F22上面所使用的发动机能一样吗？

　　“哦？很像是个什么概念？”主席微笑着看着杨一伟问道，杨一伟刚准备开口，一个突兀的声音突然加入了进来：“小伙子哦，这个问题可不是很像能够解决的，星坠集团很有名哦，但是这可是高端科技，没有把握的话可不要说哦。”这个有些苍老的声音带着很浓重的方言，杨一伟微微愣了一下。

　　内容是没什么，但是这语调和语气怎么听怎么觉得别扭呢？入眼的是一个将军，同样是一个上将，在共和国的军方来说，这已经是顶级军衔了，共和国可没有大将还有元帅这一说，只有开国时期才有，随着老一辈的人都慢慢的逝去，这些军衔也已经淡出了人们的视线，这个老人看起来大概六十多岁的样子，杨一伟没有见过他，应该是跟着主席一起来的。

　　在这个老人说话的同时，杨一伟虽然看到了他，但是也注意到了胖人的脸色，主席依然是微笑着的表情，到了主席这个地步，喜怒不形于色，甚至是一些震怒的事情，有时候也未必如同表面上表现出来的那样。其他人也基本倒是面无表情，唯有童力行在看到这个老人说话的时候，眉头微微皱了皱，然后就抬起头向杨一伟看了过来。

　　等童力行看过来的时候，杨一伟已经将自己的目光转移走了，不过童力行的异样杨一伟已经察觉到了，杨一伟看了看这个老将军一样，他能从这个老将军的身上感觉到敌意，但是这莫名其妙的敌意杨一伟不知道是从什么地方来的。我靠，自己也没得罪谁吧？而且杨一伟自认为自己对国家的贡献也够大了吧？乱七八糟的不知道送给上面多少技术了。

　　为毛这个老人对自己的话里面带有那么浓厚的讽刺意味呢？杨一伟向来是属于那种人敬我一尺，我敬人一丈，既然你不给我面子，我自然也不会给你面子了，我管你是什么人呢？淡淡的看了这个老人一眼，杨一伟不卑不亢的开口道：“这位老将军，我当然知道这是高端科技，虽然说我在大学里面的成绩不算是特别好，但是总归而言我读的大学也是名牌大学，见识虽然短浅了一些，但是这点见识还是有的，还是能看的出来，这是一个离子喷射发动机，使用在太空卫星以及飞船上面的发动机。”

　　“呃……”在场的人都微微有些意外，所有人都忍不住看了一眼杨一伟，包括童力行在内，杨一伟这话咋一听是没什么问题，但是这话里面的刺可不比那个老人少，这个老人的年纪至少六十多岁了，估计也已经算是走到头了，到了这个年纪的老人，他们经历了共和国最艰难的那一段时期，那个年代的事情大家都明白，想要上大学是不太可能的。

　　就算是后来这些老人的学历里面或许有了一些高等学府的学历，但是那种学历里面有多少认真学习的成分，是个人都明白，杨一伟这话明显就是在讽刺了，我好歹也是上过大学的，比你没上过大学的可是强多了，既然你都知道我没理由不知道。

　　这老人的脸上立刻抽了抽，不过他还是强忍着没有怒喝出来，只是认真的开口道：“这可是国家级绝密项目，能让你参观就已经是主席看在你给国家的贡献的份上才给你的这个面子，年轻人，不要不知好歹。”

　　“杨将军！你这话有些过分了吧？”听完这话，杨一伟还没等开口呢，一个让杨一伟想不到的人插了进来，说话的不是别人，正是童力行！在场的人里面，只有这么两个上将，一个是童力行，一个就是这个被童力行称之为杨将军的老人，杨一伟没想到他还和自己是本家呢？

　　倒是童力行这让杨一伟有些意外啊，这摆明了是在为自己出头了。虽然童力行的年纪很小，但是年纪这么小就是上将了，从职位上来说，他和这个杨将军都是上将，自然是可以平等对话的。

　　“嗯？”在场的人都微微愣了一下，连主席都微不可察的皱了皱眉头，杨一伟虽然没当过政治家，也没有当过官，但是类似的桥段在小说里面看到过不少，而且也看到过很多介绍官场的小说，以及一些政治家的自传等等，这情况让人有些摸不着头脑啊，不管怎么说，主席还在这里，这两位就这么掐起来了。

　　“童将军，我说的也没什么不对的地方吧？”杨将军的脸色瞬间有些难看了，盯着童力行开口道。

　　“你觉得呢？难道你身为军委副主席之一不知道，国家的军事网络全部都是他的公司帮忙建设的吗？从硬件和软件，到时候全国军队的所有信息都要使用人家的服务器，你觉得那个军事机密大，还是这些东西的军事机密大？”童力行的语气可是一点都不客气。

　　“哎，主席这个位置不好坐啊，你说，生活基本不是自己的，每天除了睡觉的地方算是能到自己家里睡个觉，其他每天的生活基本都是别人给安排的，外面有国际大事让你闹腾，家里也有家里的麻烦让你闹腾，哎，老吴，这还有七八年，这日子该怎么过去啊。”旁边一直没有开口的主席，淡淡的开口对他旁边另外一个陪伴的，跟主席年纪差不多大小的中年人道。

　　就算是杨一伟都听出主席这话里面的意思了，这些没有人敢说话了，中间闹腾了这么一出，杨一伟本来想来说的话就这下直接被堵得停了下来，接下来的参观也就没什么意思了，基本都是匆匆浏览而过，大概半个多小时之后，参观也就结束了。

　　杨一伟在一个少尉的带领下，回到了自己的房间，刚进房间没多久，房门就被敲响了，打开房门一看，是小西。“你怎么来了？”杨一伟有些奇怪的问道。

　　“哼气死我了，你怎么跟没事人一样，那个老东西，我就想不明白了，我们做的已经够多了吧？你知道我们付出的这些去美国的话能换来多少东西？白给了国家还不行，还在这里冷嘲热讽的，我们不行？我们不行的话有本事他给我弄来这么多技术啊？坐在那个位置，不办人事，你们人类不是有一句谚语，叫做屁股决定脑袋吗？他坐在这么高的位置上，我也没看到他的眼光有多高。”小西等杨一伟关上门之后，就直接涨红着小脸，怒气冲冲的开口道。

　　杨一伟愕然，看着气愤不已的小西，良久杨一伟才忍不住直接“噗嗤”一声笑了出来，伸出自己的手摸了摸小西的头发，将她一头柔顺的长发给弄乱，然后才淡淡的开口到：“他们也是人，又不是机器，不可能像是你们一样完全按照程序设定好的去决定任何事情，只要他们是人，就有自己的感情和喜好，那怕屁股再高，也不可能完全杜绝。”

　　“讨厌了，好吧，算你说的在理，我都其实想不明白你是怎么想的，真要放开胆子弄，最多三年，我们就可以直接机械生物弄到月球上面去了，月球上面没有大气层，质量也小，引力也小，所以坠落在月球上面的陨石，宇宙尘埃可是比地球上丰富多了，这些宇宙垃圾越多，就意味着矿藏越丰富。哼，上了上面，他们算什么。”小西直接忍不住开始吐槽道。

　　杨一伟苦笑了一声，伸出手再一次拍了拍小西的肩膀，小西的话杨一伟当然可以理解，其实说的稍微自大一点，如果杨一伟不想隐瞒一些东西的话，他现在基本可以说是在地球上相对无敌了，想要弄死杨一伟真的很难。

　　只是杨一伟不到万不得已，真的不想那么做，人之所以称之为人，是因为人是一个群居生物，是一个和别人生活在一起才算是称之为人的生物。就像是小西所说的那样，如果让其他国家联合起来，那谁也不敢保证会发生什么事情。

　　所以有些事，慢慢来吧，现在他的底蕴还是太浅薄了，有些事，不得不遮掩起来，他还没到了那种真的不需要任何遮掩的地步。“不说这个了，对了，我刚刚跟你说的，之前我听你说过可以用机械植物组合成为航母这类的超级建筑，战斗机这些自然也可以，但是必须得扫描一款战斗机是吗？”小西虽然早就跟杨一伟说过这个，但是那个时候杨一伟在心里面刻意的将这个给忽略了。

　　不过现在杨一伟的兴趣来了，“嗯，扫描一下是最好的，虽然我的数据库里面有差不多类似的东西，不过我想你不会让那个家伙出现在这里的。”小西耸耸肩膀道。


第0560章 莫名其妙的麻烦（中）

　　杨一伟这里跟小西没呆多久，外面就再一次响起了敲门声，杨一伟有些奇怪的开口问道：“谁啊？”这个时候该忙的人都在忙，不忙的人貌似也不应该来找杨一伟才对。

　　“杨先生您好，是我童力行。”外面传来了童力行的声音，杨一伟赶忙走到门口打开门，门口站着的只有童力行一个人。对这个将军，杨一伟还是充满了好感的，毕竟在那样的情况下，这样直接跟一个上将对上，这事恐怕一般人还真做不出来，至少童力行是在维护杨一伟。

　　“是童将军啊，快请进。”杨一伟赶忙侧着身子做了一个请的手势。

　　童力行笑着摆摆手说道：“不用了，不用了，是这样的，主席让我来叫你，他想跟聊一聊。”

　　“噢，那我们走吧。”原来是这样，杨一伟点了点头，估计是因为刚刚的事情，回过头跟小西打了声招呼，杨一伟就跟着童力行向前面走去，主席住的地方离杨一伟住的地方并不远，步行也就是不到五分钟的事情，路上童力行没有主动提刚刚的事情，杨一伟自然也没问，两个人只是闲聊了几句其他的事情。

　　到了主席住的地方，门口的警卫显然提前得到了通知，并没有检查杨一伟，而是直接将杨一伟就给放进去了，“主席在里面等您了，首长请。”一个三十多岁的警卫快速的开口道，然后直接打开门让杨一伟走了进去。

　　童力行并没有跟进来，他说自己还有事情要做，估计是主席见的只有杨一伟自己一个人。进了房间里面之后，杨一伟果然看到了正坐在客厅沙发上面看报纸的主席，不过此刻的主席已经不是白天的那身褐色的中山装了，而换了一身家居服，灰白色，绸缎料子更偏向于那些老年人打太极拳之类穿的衣服。

　　穿这个装扮见自己，这就肯定不是谈正事了，看到杨一伟进来，主席立刻抬起头笑着指了指旁边的沙发对杨一伟说道：“小杨来了，别客气，坐，我先看完手里面的这份报纸。”杨一伟跟主席道了一声好，然后也不客气，直接走到主席指的沙发，然后一屁股坐了上去。

　　虽然在看报纸，但是主席其实眼角的余光也在打量杨一伟，虽然他之前见过杨一伟，但是那是在正式的场合，而且基本也没怎么说话，这是第二次，而且是这种相对而言比较轻松的环境，他想看看杨一伟的反应。

　　当主席看到杨一伟一屁股坐在沙发上面，一点客气都没有的时候，他就忍不住在心里笑了笑，然后嘀咕了一句，这个小家伙，果然如同总理说的那样，这份胸襟和气度真是不可小觑啊。美国总统被称之为世界上最有权利的男人，虽然主席这个位置在全世界的评论或许不如美国总统那么牛叉，但是随着共和国的地位越来越重要，拉出全世界的同级别的人看看，主席不排第二也是第三。

　　也就是俄罗斯，中国，美国能够相互直接比一比，现在欧洲的那些国家都统统靠后站。像是国内的那些官员，太低的就不说了，就算是正部级，乃至于政治局委员在见他的时候，都没有人敢像是杨一伟这样一屁股坐实不说，甚至还靠着沙发靠背的。

　　也就是那几个跟主席同个级别的人，平时说话的时候才是这个坐姿，而在杨一伟这个年纪，这样的年轻人，敢这个态度的，真心没有，就算是主席自己的子女孙辈见到他都有些发颤，二话不敢说，平时只要能不见他，就几乎是躲着走的，像是杨一伟这个样子随便的，也只此一例。

　　快速将手里面的这个文章看完，主席就将报纸折好，然后站起来，放在了房间旁边的报纸架上。放好之后，主席笑着回过头问道：“小杨喝点什么？不过你估计也没得挑了，我这里可是只有茶水。”一边说，主席一边拿起桌子上面的茶杯，然后走向了客厅另外一角的饮水机。

　　“啊……那个，我来，我自己来就可以了。”刚刚杨一伟可以坐的毫无压力，但是现在他也有压力了，让国家主席给自己泡茶？杨一伟偷偷汗了一把，他还没自狂妄到那个地步，再说了，姑且不论双方的地位，就说这年纪，杨一伟也算是小辈。

　　“行了，你就那里坐着吧，我还没到了动不了的地步，我也是个普通人，怎么？我泡的茶你不敢喝？”主席摆了摆手后，让杨一伟坐回去，不过杨一伟虽然没有在坚持，但是还是站在了那里，直到主席拿着茶杯给杨一伟放了点茶叶，然后接了热水端回来之后，杨一伟这才双手接了过来。

　　“呵呵，刚刚你坐的时候也没见你这么有压力啊。”主席看着杨一伟这恭敬的样子，开玩笑道。

　　杨一伟汗了一把，心道，您这么玩，别说是我了，就换做是任何一个人都有压力啊。“好了，坐下吧，我找你来，就是跟你闲聊一下。”主席也没有继续打趣杨一伟，只是笑着摆摆手，示意杨一伟重新坐下。

　　重新落座之后，主席微笑着开口道：“刚刚的事情是不是不舒服？杨将军和跟你发生过冲突的刘家算是姻亲关系。”主席不咸不淡的来了这么一句，杨一伟心里面却是狠狠的一跳，杨一伟在国内没得罪过谁，所以刚刚他大概猜到，那个跟他同姓的杨将军有可能跟刘家有关系，因为他得罪过的也就算是这么一个有权有势的家族。

　　但是这话，不管是童力行还是谁提醒杨一伟都没问题，但是身为国家的一号，就这么坐在这里，轻描淡写的跟杨一伟来了这么一句，能不让杨一伟心惊肉跳吗？这话谁说也不可能轮到主席来说，但是主席就这么说了。

　　杨一伟的脑袋还没转过来，主席就微笑着看着杨一伟继续道：“你心里面也别有太大的压力，我知道你在想什么，其实我叫你过来，一来是跟你聊一聊，二来是真心向你表示感谢的。”

　　杨一伟没有搭话，也没有谦虚，只是面色有些疑惑的看了一眼主席。主席微微赞叹的点了点头，能走到今天这一步，这个年轻人果然不简单啊，不管他背后隐藏起来的力量是什么，主席都不在乎，这些都无所谓，这个世界其实没太多的人想的那么神秘，说实话，任何东西跟一个国家势力比起来，都是浮云。

　　只要杨一伟能为国家所用，主席就不在乎其他的，而刚刚主席那么说了，杨一伟却没有直接就谦虚说不用啊什么的，而显然是在等他的解释，这种稳重，可不是这个年纪的年轻人应该有的。

　　“虽然说这话可能对你们这一代的年轻人来说，听起来似乎有些虚伪，但是我还是要说。”主席的表情严肃了起来，“我想说的是，虽然我是一个政治家，但是我也不是不懂经济，我代表党和国家对你所做出的贡献表示感谢。”杨一伟默然，主席这句话自然不可能像是那些套话，这是发自内心的，如果是空话套话，没必要来这个地方说，直接弄个什么所谓的授勋意识，弄个勋章什么的，说这些话岂不是更好？

　　“这也是我应该做的。”杨一伟也认真的开口道，人活一辈子，有所为有所不为，杨一伟才不管别人怎么想。

　　“这第二点呢，我就是想跟詹士兴推崇无比的年青人聊一聊，看看让詹士兴他们这群浴血党人都推崇无比的人到底有多么优秀。”主席的第二句话也让杨一伟有些冷汗直冒的感觉，虽然说詹士兴当初就说过了，国家知道他们这个党派，但是现在身为国家的一号亲自说出来，杨一伟还是感觉有些心惊胆战，詹士兴他们这组织，说的难听点，不同样属于拉帮结派吗？

　　“想不通？”主席似乎是明白杨一伟在想什么，笑眯眯的问道。

　　“是。”杨一伟老老实实的点了点头，说实话，杨一伟是真的想不通，主席知道不知道詹士兴他们手底下发展起来的那些力量，杨一伟不清楚，但是就算是现在明面上的力量，说白了也是一股影响稳定的力量。

　　“你对今天的杨将军是什么看法？就说他对你的态度，因为刘家的原因，你是什么看法？”主席突然又转移了话题。

　　杨一伟挠了挠头，这个东西看怎么说呢，说实话，杨一伟其实并不是太生气，那杨将军也并没有说什么太过分的话，杨一伟也还嘴了，但是主席让他评论，杨一伟还真不知道该怎么说。

　　“不好说？那我替你说，说白了，随着老一辈的那些革命家的逝去，现在军队里面的那些高层，你难道不觉得他们和我们这些人很像吗？”主席淡淡的开口道。

　　杨一伟有些迷茫，说实话，他没听懂。

　　“他们变得跟我们这些政客几乎一样，或者说，他们也只都只是政客！对政治的敏感性，比了解军队的义务更多，军队……还是要有一批纯粹的军人比较好，这也是一些老人，还有我们所希望看到的。所以才有了这样一批人的出现。”主席轻声开口到。杨一伟这才明白主席刚刚说的很像是什么意思，主席他们是政治家……现在说那些军人跟他们很像……这不是就是说他们也是政治家。

　　纯粹的军人……杨一伟想到了童力行。虽然了解不多，但是杨一伟可以感觉的到，童力行算是可以称得上一个纯粹的军人。


第0561章 莫名其妙的麻烦（下）

　　“不过，你虽然年纪很轻，但是我想你应该可以了解到国内的局势，或者说全世界的国家基本都一样的，并不是总统主席一个人说了算的，至少我现在也只能大概控制国内的局面而已，所以，像是童力行，詹士兴他们这样纯粹的军人如果采取正常途径在军队升迁的话是很困难的，所以只能采取这些特殊的方式了。”主席看着杨一伟又开口道。

　　杨一伟只是默默的点点头，静静的听着，他一直都没有回答，因为杨一伟现在还想不出来，主席今天来找他谈话到底是什么意思，至少现在杨一伟从主席的话里面没有分析出来任何目的，就像是平常一样的闲聊，但是像是主席这个人，或许来到这里之后，工作不像是平时那么忙，但是也绝对不会闲到找杨一伟过来唠嗑的地步。

　　见杨一伟很沉稳，主席越发的满意了，现在这样的年轻人真是太少见了，良久，主席稍微犹豫了一下，然后才轻声开口道：“你应该知道我们国家现在的国际局势，或者说，不仅仅是我们国家，现在全世界都很乱，根据我们国家的情报部门的专家，以及全国参谋部门的军事参谋等等，这些人的分析……这个世界恐怕很快就乱了。”

　　杨一伟猛的抬起了自己的头，这个话可是有些吓人啊，身为一个国家的最高领导人，主席嘴里面的乱可就不是小乱了，第三次世界大战？这可是有点玄乎啊。“你别怕，这个时间，我们现在是真的没有办法确认。”主席的脸上罕见的出现了一丝倦容，显得很是疲惫，杨一伟立刻将到了嘴边的话压制了下来。

　　“我知道你在想什么，第三次世界大战不至于，除非所有国家都想让地球毁灭，所以打到像是第一次，第二次世界大战那样的地步不太可能，但是世界的局势根据我们的分析绝对会乱，你不需要知道为什么，不过我可以大概说说，你应该可以感觉的到，随着世界经济以及科技的发展，这个世界国家和国家的距离，人和人之间的通信等等越来越发达，随着这些信息爆炸时代来的来临以及加剧，信仰的冲突，国家的冲突，民族之间的冲突，将会越来越多，而这些引发的结果就只有一个。”主席叹了口气。

　　那个词虽然没说出来，但是杨一伟可以想的出来，战争！虽然主席嘴里的分析结果是谁做出来的，杨一伟不敢相信，也不敢想象，但是乱的迹象可是真有了，中东，非洲埃及，甚至欧洲一小部分国家不都是卷入了吗？

　　这可比当年美国发动海湾战争时候要乱的多了，虽然说看似发动战争的规模不大，但是涉及的国家，以及动乱的国家数字比海湾战争时候要多的多，更重要的是，这些发生动乱，证据不稳的国家，国内的几个派别背后无疑有世界上几大强国的引子，当这些强国压抑不住的时候，一场发生在其他国家土地上面的局部战争是极为可能的。

　　而且，事情万事可不由你控制，就像是主席所说的，随着咨询的发达，以前各国基本可以控制自己国内的舆论，至少我控制不了普通人说什么，但是当我让你对外界的了解非常稀少的时候，产生不了鲜明的对比，阶级矛盾自然就少的许多！而随着网络时代的发展，当这些资讯无法被控制的时候，那么阶级矛盾就会越来越突出。

　　随着这些矛盾的突出，不仅仅是中国，就算是美国，俄罗斯，欧洲都有自己的矛盾，而转嫁人民矛盾最直接的方法同样是只有一个选择——战争！内部矛盾转换为外部矛盾，美国将这手玩的纯熟无比，想想历史上数次的战争爆发的时间，不说古代历史，就说近现代史，第一次，第二次世界大战哪一次爆发不是因为大规模的经济危机，导致政府和国内民众加剧的情况下爆发的？就说近些年的局势都是因为美国次贷危机所引起的世界性经济危机所导致的乱局！

　　“所以，我们需要像是你这样的人帮助这个国家，我知道这个国家还有很多不足，但是水至清则无鱼，没有人是圣人，就像是黑暗和光明永远不可能只有一个存在一样，这个国家的那些缺点我不否认，但是我们同样在努力进步，所以，小杨，这次我跟你谈话，其实只是想跟你交一个底，这个国家我能将它带到什么样的地步，我不知道。但是我没有办法停下来，所以如果说有可能将来我做错了什么，我想必要的时候如果你有能力的话，别忘了，你还是一个中国人。”主席的表情很诚恳。

　　杨一伟的眉毛却不自觉的抖动了两下，他不知道主席说这个是什么意思，难道说主席猜到了什么？但是这个事情杨一伟可不能挑明了，杨一伟只是点了点头，开口道：“放心吧，我不会忘了自己的身份的。”

　　“嗯，这样就好了，既然这样，我算是给你透露一些资讯吧，从当年欧盟一体化的进程开始之后，我不知道你们这些人有没有自己的了解，但是我在这里可以给你说，全世界从过去的那个时代正在向一个新时代所改变，那就是新的世界局面，各个国家联盟将是未来的主流，美国正在寻找自己的同盟，俄罗斯也在，同样，我们也在！对于那些弱小国家来说，未来几乎不太有生存的余地，所以局面就只有那么几个，要么依附于一些超级大国，要么自己组成联盟。”主席直接说出了一番让杨一伟有些惊愕不已的话。

　　“我想这个对你们开公司的还是有帮助的，就当时提前透露给你了，虽然这只是我的一种猜测，但是别的国家我不敢保证，但是我们国家正在努力寻求建设类似于北约那样的军事同盟组织，我的任上能不能完成我也不知道，但是……看世界局势吧，如果发展的不顺利的话……联合国估计都要完蛋了。”主席微微笑了笑继续道。

　　“好了，能说的我都说了，剩下的就不能告诉你了，知道的太多对你没好处，另外，有可能你最近国内的公司压力会比较大，今天杨将军的反应你也看到了，中国的国情就大大小小的人情网，但是我可以像你保证，任何人都无法践踏法律来对你的公司使用非法手段，别的或许我暂时没办法给予你帮助，但是这一点我可以向你保证，当然了，你要动用我欠你的那个人情的话，我不介意动手。”主席微笑着说道。

　　虽然这话是微笑着说出来的，但是从进入房间开始，这是杨一伟在主席的身上第一次感到了强大的自信！或者说强势！一个真正的属于上位者的气势！

　　“那主席我回去了，只要是在法律的范围之内，星坠集团不惧怕任何对手。”杨一伟微笑着跟主席说了一句，然后站起身恭敬的告辞，今天晚上主席这些话可是给了杨一伟很多的提醒，这已经摆明了是在告诉杨一伟了，你的公司不管有什么举动，最好是尽快，这世界的局势就要改变了。

　　从主席的房间里面出来，杨一伟也无视站在门口的警卫，只是站在原地深深的吸了几口气，将胸里的浊气都排了出去。出来的时候杨一伟才发现，自己面对主席的时候还是有压力的，但是今天这个房间里面的谈话，却让杨一伟有种惊悚的感觉。

　　杨一伟第一次觉得，这国家间的斗争果然残酷，而主席那个位置也真心是不好坐的，坐上了那个位置，身上的压力太大了。杨一伟摇了摇头，估计现在就算是盗贴钱让杨一伟去坐那个位置，他都不会去坐。

　　虽然谈话的时间不长，但是这话里面的信息量有些大，杨一伟揉了揉自己的脑袋，同时还有些头痛，虽然说嘴上跟主席说任何法律范围之内的挑战都不怕，但是麻烦总归是有的，而且就像是主席所说的，中国的国情就是一个人情国家，但是杨一伟在国内的人际关系的经营可真是不善。

　　至少除了陆红兵一家，还有杨一伟的几个大学时候的同学家里或许有可能算是点关系之外，其他的关系有什么？是，高层关系确实不错，但是你总不能任何鸡毛蒜皮的小事最后都扯到总理主席吧？你真以为一号二号是给你擦屁股的吗？人家可是十几亿人的领导人，不是给你解决麻烦的。

　　而且，就算是法律范围之内的，有很多事情都比较麻烦，最直接的，如果说人家将人情，比如说跟现在的铁路总公司打个招呼，你运输原材料的火车车皮无法给你腾出来，你就有的头疼了，这又不违反法律。

　　现在铁路已经不算是一个国家部门，只是一个国企公司而已，既然是公司，那就有公司的规矩，我不做你生意，我不违反吧？总归是没有强买强卖的，而这些人背后的影响力……有多大杨一伟一点都不怀疑。

　　以前还没觉得，但是杨一伟第一次发现，中国人讲究请客吃饭攀关系，还是有讲究的，如果杨一伟想要经营自己的关系的话，无疑是很简单的，但是现在这些，临时抱佛脚，可没有那么容易，主席刚刚都直接给自己说了那话了，很显然主席的压力也很大，这些大家族盘根错节，势力可真是不小。

　　有些纠结的回到自己的房间，进去房间之后，杨一伟发现小西还在，看到小西，杨一伟眼前微微亮了一下，挠了挠自己后脑勺，杨一伟才开口道：“刚刚主席说的话你都听到了吧？你觉得呢？”

　　“这方面的资料比较少，但是说的没错，随着科技力量发展越来越快，发达国家和不发达国家的差距越来越大，所以这些不发达国家在未来的活路几乎就没有了，所以这种国家联盟的形式出现并不难以理解，现在地球上不就有类似的组织吗？什么美日联盟，北大西洋公约，这些其实都是国家联盟的雏形。”小西的声音变得没有起伏，显然是在认真的分析问题。

　　“好吧，我们能做点什么。”杨一伟无奈的耸了耸肩膀，在这样的大浪潮下，自己一个公司能做什么？

　　“你是指什么？对接下来国内的那些敌人的对抗，还是说将来可能发生的战争？”小西这次脸上挂上了笑容，笑眯眯的看着杨一伟问道。

　　“都有吧。”杨一伟心里也摸不准，虽然跟着小西也算是见了很多市面，而且杨一伟自己现在的身份也算是不简单，但是说起来，总归而言底蕴太差，毕竟时间太短了，如果杨一伟现在有个四五十岁的年纪，就算是不特意去经营关系，那人际关系网也不会太小，不像是现在，基本是完全抓瞎。

　　“国内的局势很简单，只要不利用政府的力量，无非就是一个花钱的问题，我们缺钱吗？再说了，就算是多花钱的问题也无所谓，在某些方面，加快我们的动作就可以了，直接用技术碾压！先进的技术砸出来，一切都是浮云！我们缺钱吗？大不了到时候卖战斗机！一架2亿美元，100架不就200亿美元回来了？反正消耗的都是能量。而且主要是前期的扫描耗费能量，至于后期的合成，每架战斗机耗费的能量并不算恐怖，所以你完全不用担心。”小西耸耸肩膀道。

　　“那大环境呢？”杨一伟犹豫了一下，然后挑了挑眉毛。

　　“也简单啊，只要有足够的武力就行了，马达加斯加的地理环境多好，非洲国家都太穷，其他国家想要过来打我们也不是那么容易，海洋里面我们怕谁？而且那些国家打起来，我们这个地理位置，没准他们还需要看我们的脸色。”小西挑了挑眉毛道。


第0562章 兰花（上）

　　“要不然你建立个俱乐部？”小西嘴里突然冒出来一句话。

　　“俱乐部？干什么用的？”杨一伟有些诧异的看了一眼小西问道。

　　“很简单啊，你刚刚在外面的时候表情那么懊恼，估计是嫌自己的关系不够多吧？建立个俱乐部，邀请人加入好了。”小西耸耸肩膀。

　　“哪有那么简单。”杨一伟翻了个白眼，像是这样目的俱乐部全世界不知道有多少，大名鼎鼎的共济会就是以这样的方式在全世界建立分部的，估计没有几个人没听过说共济会吧？在现代通信网络的支持下，就算是不知道的人，百度，google一下也就都知道了。

　　建立这样一个俱乐部哪有那么简单，你建立了，这些人得加入才行？再说了，人家加入了，也未必会真心实意的帮你啊，这个还是看个人魅力了。“你不做怎么知道很难呢？你年轻，这就是资本，而且你联系的人我想你尽量不要联系那些成功人士，因为不适合你，而且你未必跟他们也有共同话题。”

　　“你让我联系谁加入？”杨一伟有些晕，这不是废话吗？人不就是分为成功的还有不成功的，成功的人都不邀请，那自己要这个俱乐部有什么用？

　　小西一看杨一伟的表情，就分析知道杨一伟肯定是想歪了，小西也学着杨一伟翻了个白眼道：“你傻啊，不是还有那些富二代，富三代，官二代，官三代吗？找这些人不就可以了？”

　　杨一伟：“……”良久，杨一伟才郁闷的伸出手在小西的额头上敲了一下：“你的意思是我跟富二代，富三代，官二代之类的是一个级别的？是这些人是年轻，但是我怎么感觉这些人更不靠谱呢？我怎么觉得我跟他们更没有共同语言呢？”

　　“噗嗤”一声，小西伸出自己的小手将杨一伟的手打开，然后才给杨一伟抛了个媚眼道：“你真以为所有的富二代，官二代之类的人都跟那些新闻上面的败家子，纨绔子弟一样吗？这些家族里面的真正精英年轻人，怎么可能会犯下那种低级错误，当然了，你要是将来不好好教育的话，我估计杨平很有可能成为新闻里面的那些人。”

　　杨一伟满头黑线，翻了个白眼道：“那杨平从小的教育工作就交给你了，如果教不好的话，将来你负责。”

　　小西有些瞠目结舌的看着杨一伟在那里耍赖，良久她才飞快的开口到：“喂喂喂！有你这样当爹的吗？而且你居然将孩子的教育程序交给一台电脑？你就不怕你儿子将来跟个木头人没什么区别？你就不怕我教育出来的小孩子情商是负数？”

　　杨一伟看了小西一眼，然后轻飘飘的来了一句：“你的情商是负数？”“呃……”小西立刻有些纠结了，她可不想承认这个事情，她可是现在完全将自己当成了一个人来看的，以前虽然可以通过机械生物完整的了解整个人类社会，但是感觉却不一样，反正小西现在还无法准确的在自己的数据库里面找到合适的用语。

　　总而言之，从她变成人之后，跟以前那种通过机械生物了解观察周围的一切完全不同，听两个人说话，和你参与到这两个人的交流中间也完全不同。就像是以前，她的数据库里面有着完整的关于人类的情绪的描写和定义，但是她跟杨一伟说话的时候，还是无法准确的捕捉到底什么时候该用什么样的语气。

　　但是现在，她对表情以及语气的控制已经越来越熟悉了，至少现在除了杨一伟还没有人看出来她不是一个人。只是……按照她的计算，如果自己真的想要达到杨一伟嘴里的智能程序，或许对这些表情以及语气的应用将不是通过数据库的计算以及模拟来完成的，而是直接出自于一种程序的直接反应来完成，或许就达到哪一步了。

　　可惜……小西心里突然体会到了一种沮丧的感觉，是的，她觉得自己的程序有点不舒服，她现在对这些情绪的使用还需要通过计算以及调用数据库来完成。“你没事吧？”杨一伟有些奇怪的看着呆立在原地的小西，自己就随便说了一句话，这小西该不会生气了吧？这么大的反应？

　　杨一伟自己都没意识到，因为小西现在的这个造型，他有时候都几乎忘记了，小西本身就是一台电脑程序。

　　“我没事，反正总而言之建议我是给你啦，再说了，成立这样一个俱乐部也没有坏处啊，大不了和星坠园区建设成功之后的那些私人别墅的出租结合到一起来实施就是了，如果到时候有人租用我们的别墅的话，你可以试着邀请一下，这些人既然买了这里的别墅，肯定是要来住的，所以当这一类人自然而然的聚集在一起的时候，这就形成了一股势力，住的时间长了自然要给你这个主人面子。”小西飞快的将自己的想法给说了出来。

　　“好吧，俱乐部就俱乐部吧。”杨一伟想了想，也是，至少现在已经有了一个好的开头了不是吗？比尔盖茨现在已经准备在自己那里弄一套顶级的别墅了，到时候有了比尔起头的话，其他的别墅也应该很容易就可以卖出去，这些人聚集在一起的时候，就像是小西所说的，自然而然的就是一种势力。

　　刚开始大家不熟不要紧，每天住的不远，聚聚会，烧烤一下，相互之间玩一玩，熟了之后，你有事，如果说顺手而为的事情，对方肯定会顺手帮忙的，时间一长了，这交情不就有了。

　　跟小西闲聊了一会儿，小西就离开了，她去找威尔伯那些人去了，据说是系统方面的事情有些问题，而且已经进入了最后阶段了。主席来的时间自然是选择了系统快完成的时间，主席可在这里呆不了多久，呆一个晚上几乎就已经是很长的时间了，像是他们这些人，生活不是自己的，行程估计派到几个月之后了。

　　虽然基地里面看不到太阳，但是这里面的时间还是按照外界的世界来的，所以第二天上午8点的时候，所有人都集中在了当初童力行带杨一伟等人参观的那个巨大的大厅里面，现在这个大厅里面的人可不是没人了，也不仅仅是威尔伯他们几个人，这个至少可以容纳几百上千个人同时工作的大厅里面现在已经有了大概二百多个工作人员。

　　“逻辑数据库准备完毕！联通正常，可以激活。”

　　“计算核心数据库准备完毕！联通正常，可以激活。”

　　“硬件系统连接数据库准备完毕！联通正常，可以激活。”当杨一伟以及主席等人都来了之后，整个大厅里面很快就进入了正轨，杨一伟他们现在所处的位置是主操作台，这个连续大概有十几张桌子那么大的主操台平时最多只有五名员工在这里办公，大概有几十个显示器分部在这些桌子的上空，这里的桌面都可以当做是显示器来使用，除了必要的键盘之后，很多设置都是可以触摸式的。

　　“BOSS，所有的系统数据以及准备完毕了，启动吗？”就像是编写完毕一个软件需要运营一下看看是不是有程序编写错误一样，超级计算机系统也需要这样一个过程，现在整个系统都是如同XP那些个人系统一样，不具备自我运行能力，所有的操作都需要人力来操作完成。

　　只有当激活了整个超级计算机系统之后，系统才具备自我运营程序，以及判断一些事件的能力。杨一伟的目光立刻投向了主席，主席笑着点点头道：“威尔伯先生，激活吧。”

　　“主席先生，您要不要亲自按下这个回车键？”威尔伯转了转自己的眼珠，然后用英语开口道。主席虽然在对外场合从来不说英语，那是政治需要，并不代表主席不会。听了威尔伯的话，杨一伟就差点笑出来，谁说老外不懂人情世故的，这不是挺懂得吗？

　　主席笑了笑，然后开口道：“也行。”说完，也不客气，直接走到了威尔伯的身边，然后伸出手指直接敲下了他面前键盘上面的回车键。“叮”的一声轻响，画面上立刻弹出来一个进度条，接着一个机械的女音响了起来：“超级系统激活开始，激活进度百分之十，百分之十五……百分之九十……”

　　“百分百，激活完毕，系统已启动，请设定系统最高权限拥有者，请注意，该权限拥有者只有一位。请确认最高权限拥有者名称或者代号。”合成女音的声音在让整个大厅里面所有人都听到了。

　　“主席先生，这边请，请说出您要确认的名称。”因为在之前就已经跟主席大概说过了操作的过程，不过这会儿威尔伯还是提醒了一声。

　　主席点了点头，走到那个麦克风前面开口道：“启动最高权限拥有者名称录入程序，名称为一号。”这个名称随便设置，你可以设置成任何东西都行，反正在超级系统那里就是一个代码，没想到主席倒是干脆，直接就选择了一号这个简单好记的名字。

　　“最高权限拥有者权限录入程序激活开启，名称确定为1号，声纹特征采集完毕，请录入指纹。”合成女音继续开口道。

　　主席立刻将自己的两只手都放在了他面前的操作台上，一个扫描程序直接将主席的10指指纹都输入了进去。

　　“指纹采集完毕，请录入身体特征，请站立于采集器上。”

　　“主席先生这边。”威尔伯指了指旁边一个明显是后来才安装在那里的扫描仪器，一个直径大概半米左右的圆台，周围是一圈特殊材质的半圆玻璃。

　　主席站上去，面向玻璃之后，一道淡淡的蓝色光芒立刻从上面开始向下面扫描。当扫描结束之后，提示音再一次响了起来：“身体特征采集完毕，分析结果已经生成，请输入DNA样本。”听到提示音旁边的一个工作人员立刻将准备好的一根针递了过来。

　　主席很爽快的拿过来将自己的一个手指头扎破，将一滴血滴入了DNA样本采集器里面。很快仪器直接进入到了里面，大概等了十几秒之后，合成的声音再一次响了起来：“所有样本采集完毕，最高权限确立，资料存储，保密级别为最高SSSSS级别，档案生成，已存储。一号，欢迎你，请问是否给系统命名，还是采用随机生成乱码。”

　　“小杨，你们公司的超级系统叫什么来着？”主席突然回过头笑着问道。

　　“呃，叫白雪。”杨一伟噎了一下。

　　“那我给系统命名，就叫兰花吧。”主席淡淡的开口到，所有人都被这个名字雷了一下，但是也没人说什么，反正就是个名字，叫什么都无所谓。杨一伟也有些囧，跟他想的什么女娲啊，盘古啊之类的都不同，没想到叫这么个普通的名字……兰花？怎么感觉这名字有些太棉了一点呢？


第0563章 兰花（下）

　　这命名可不是那么好修改的，虽然最高权限拥有者可以随便修改，但是这东西，因为超级系统可以通过采集声纹来录入命令，而且随着超级系统的使用以后恐怕甚至单独的一个士兵都可以直接呼叫超级系统，使用的次数熟悉了之后，大家都喜欢称呼兰花了，再改名字可就不是那么容易了。

　　不过既然主席已经命名了，也没人说什么，叫个阿猫阿狗的都可以，反正都是一个系统，称呼习惯都一样。

　　“命名完成，系统自检开始……硬件系统接入开始，情绪模拟数据库启动。”随着一连串的提示音，所有人对面的大屏幕上面瞬间开始有一条条的命令开始滚动起来，一个个读条在屏幕上面开始形成，这些杨一伟知道，这是一个读条的结果。

　　这十条机械狗在小西启动命令它们接入服务器之后，当最高权限拥有者声称之后，除了隐藏在它们程序中间的不允许透露它们本身的来历以及位置，这些都是设置在程序最根本之内的，系统会自动将这个问题忽略，而且估计也没有人回去问，他们都会以为这个超级系统的身体就是这个基地里面的超级计算机。

　　而小西也不再接管这个机械狗，除了定时给它们补充能量之外，现在就算是小西想要操控这些机械狗也颇为费劲，除非想直接将这些机械狗毁掉。所以小西不可能像是随时监控白雪那样，如果有什么问题是白雪回答不了的话，小西可以代为回答。

　　“硬件系统接纳完成百分之八十六，第七区编号354号服务器组数据线路接纳有问题。请相关人员前往处理。”兰花的声音自动换了一个女人的声音，也不是那种死板的女人的声音，但是像白雪那样对人类情绪的熟练应用自然是不太可能的。

　　杨一伟也比较好奇没有小西监控的情况下，这些机械狗本身的系统可以做成什么样子，所以这个时候也留在这里观看着。听到这个提示音，坐在威尔伯旁边的另外一个应该是基地里面的中校飞快的拿起了自己腰间的一个无线电开口对里面道：“7区，编号354号服务器的数据线查看一下。”

　　“小杨，兰花这个硬件接入系统是怎么回事？”主席有些好奇的问道，他的行程到明天才结束，所以今天也不会离开这里，自然要在这里看着属于军方的第一个系统彻底的建成。现在建立通信网络的卫星还没有发射，所以小西那边也不会给兰花开放通信网络，现在兰花的功能暂时还局限在这个军事基地之中。

　　“一号，您好，硬件接入系统是指兰花将接管整个基地的照明，电力，相关通道的控制权限，消防，警报，武器，等所有硬件系统资源，都将统一整合。”杨一伟还没有开口，兰花的声音就已经在所有人的耳边响了起来，大家都相互面面相觑了一番，在这些人的印象中，计算机这种东西都是人在操作询问了它之后，它才会回答人的问题，压根就没想过会主动回答人的问题。

　　看到主席也是满脸惊讶的样子，杨一伟笑着说道：“主席如果有机会去马达加斯加的访问的话，可以去参观一下我们星坠集团的主基地，到时候白雪可能会给主席一个惊喜也说不准，兰花现在刚刚成功建立，所以它的情绪数据库相关建立还不是太完善，等时间长了之后，它会给你们所有人一个惊喜的。”

　　“我看过美国电影，如果是这样的话，那这个系统将来不会出现什么问题吧？”一个突兀的声音再一次的响了起来，这一次杨一伟就算是不看都听的出来是那个杨将军的声音，杨一伟淡淡的看了他一眼道：“你想多了，美国电影里面的那些背叛人类的系统其实都是人类杜撰出来的，以现在人类的科技出现那样的系统，再过几万年都未必，那是创造一个生命的过程，你真的以为人类现在可以代替自然创造生命了吗？”

　　杨一伟的这话不冷不热，但是话中带刺谁都听的出来，无非就是反驳杨将军不懂你就别乱说，当然了，杨一伟已经自动将小西曾经告诉他的话给忽略过了。生物改造仪的来历，哦，那个对杨一伟来说一点都不重要。

　　“好了，呵呵，杨将军也是对这个比较担心，既然你这么说我们就放心了。”主席微笑着说道。

　　“一号，根据计算分析，美国电影中的那些所谓的超级人工智能系统是完全杜撰出来的，它的本身具备着严重的逻辑分析错误，类似于那样超级智能的生命已经不能称之为系统了，那是一种新型类型的生命，以地球科技目前的材料，不具备诞生这种生命的可能。”兰花的声音又适时的响了起来。没等所有人震惊呢，兰花的声音又继续道：“一号，搜寻到数据库中有一套完整的权限制度方案，请问是否激活采纳？建于我成立的目的，该权限制度方案有些权限，已经经过休整完善，是否需要将新制度列举出来？”

　　杨一伟现在没办法操控兰花，所以兰花说什么做什么杨一伟也没办法阻止，看着周围人震惊的样子，杨一伟偷偷耸耸肩膀，算了，还是让兰花一次性给他们震撼够，以后就省的随便解释了。杨一伟突然觉得，将兰花就这么扔给国家，以后可能带来的东西要远超出杨一伟原本想的那样。

　　接下来的事情完全就是兰花在引导主席进行新制度的设置，主要是一些维修权限，还有管理权限，杨一伟大概看了一下，兰花是直接参照军衔制度，从最低等级的列兵到最高等级的上将都有着不同的参观机密的等级，而在上将的上面还有例如军委主席，副主席这些，同时根据这些人的部门不同，这些人所能查询的机密程度也不同。

　　这个等级制度是基地这边弄出来的，直接放在兰花的数据库里面的，这些想必也是他们完善的。“这个这些权限的拥有着必须要跟我一样进行这些数据采集吗？”主席看着上面那些权限比较高的人，有些无奈的开口问道。

　　“等网络系统匹配建设完成之后，可以直接采用便携式扫描仪器备份记录数据。”兰花直接给出了一个新的答案。“请装备制作部门生产一个这样的零件。”说完之后，兰花又直接在硕大的屏幕上面显出了一个新的小型的如同纽扣一样的装备，上面列举了详细的结构以及材质等等。

　　“兰花，这个是做什么用的？”这次问话的不是主席，而是旁边的一个少将，这个大约五十多岁的少将应该是装备制作部门的人。“对话分析，扫描结束，临时系统开启，少将权限，有权知道，该装备为一款类似于间谍装备的声音采集以及扫描系统，它可以随身携带，在所有网络覆盖范围内，随时随地联系我，并且向我直接下达任何指令。”兰花直接开口解释道。

　　“呃？她是怎么知道我们的军衔的？”这个少将显然很好奇，旁边的一个基地派来的工作人员直接指了指众人的头顶上道：“现在整个基地的监控系统都在它的控制范围之下，如果将来它的数据库连接了我们的军方档案数据库之后，它可以直接通过容貌对比等等确定来人的身份，到时候对间谍的捕捉效率将大大的增加。”

　　“那，如果资源足够的话，兰花是不是可以连接全国的摄像头？”另外一个没有穿军装的中年男人突然开口问道。

　　“可以。”这个工作人员立刻点了点头。这下所有人都面面相觑了一番，不过很快这些人的脸上就都有些兴奋起来，这样一个超级系统能够连接全国所有的摄像头，这意味着什么大家都明白，国家的安全等级恐怕会再一次的上一个台阶，虽然中国全国摄像头数量甚至还不及美国的十分之一，但是即便是这样，一旦统筹起来，那也绝对是非常可怕了。

　　就算是美国现在也无法做到将全国的摄像头资源都统一在一个计算机的管理之下，那意味着庞大的计算量，这些人不知道兰花能不能做到，其实杨一伟道也不太清楚，但是他觉得差不多，这10个机械狗的联合运算能力可是一点都不低。

　　在这里呆了两个多小时之后，等基础的设施全部设置完毕之后，杨一伟才和威尔伯等人离开了，剩下的设置都是一些机密的了，这些就不用杨一伟等人操心了。“你没看他们那个兴奋的样子，切，如果他们知道他们所生产的那个超级计算机基地甚至都容纳不了现有运算能力的十分之一，会是一个什么样的表情？”小西的声音直接在杨一伟的耳朵里面响了起来。

　　杨一伟看了一眼小西，不知道小西为什么通过这个方式说话，不过左右看了看，杨一伟大概猜到了，这里是走廊，不仅仅有摄像头，甚至有可能有声音捕捉装置，没准兰花会听到小西说的话，虽然兰花现在连白雪都比不上，但是依然比地球上面的超级系统强大很多，通过计算的话，万一“知道”点什么就不好了。


第0564章 战斗机（上）

　　第二天杨一伟就离开了那个秘密基地，剩下的事情不用管了，不过在离开国内的时候，杨一伟还是直接打了一个电话给徐振南。

　　“咦？老板你活了？”虽然在那个秘密基地的时候同样有信号，但是杨一伟那几天也很默契的谁的电话都没接，而是直接将手机关机了，有些东西自己知道就可以了，其他人没必要知道，而且虽然童力行等人都没有要求，但是杨一伟还是做到了让他们放心的地步。

　　“不活我还死了啊，不是告诉你们了吗？我去军方的一个秘密基地，手机没办法开机，对了，我跟你说个事，最近国内的情况可能有些变化，你多小心一点。”杨一伟直接开口说道。

　　“哪方面的？”徐振南愣了一下。

　　“那个，我之前得罪过高层一个人，你应该知道那件事，他们刘家还有好几个联姻家族，这些人现在应该给上面施加了压力，所以最近有可能给你捣乱。”现在国内的事情是徐振南全权负责的，这些事情要提前跟徐振南打声招呼。

　　“不会吧？你既然知道了，而且还知道他们给上面高层施加了压力，你的意思就是说，我们的背景实力可能没有人家那么强？”徐振南立刻就抓住了重点，在其他国家或许像是星坠集团这么大的公司有很大的话语权，但是在国内就不一样了，虽然现在星坠集团在国内也很有名，而且地方官员等等也都非常给面子。但是涉及到了高层那个等级的，尤其是那些家族的人，这些人一旦想要找你麻烦，他们可才不管会造成什么影响呢。

　　直接动用行政力量对你施加压力的话，你就算是有钱你也没地方说力去，至于你的一些反制措施有可能损失国家利益？只要损失的不是伤筋动骨，估计对方也不在乎，这就是事实，这些人有时候为了面子，才不会管国家利益呢。

　　徐振南是中国人，而且现在是整个星坠集团的总裁，对这方面的事情了解的自然也非常多，当然知道这意味着什么，这麻烦可一点都不是小麻烦，这是个大麻烦。

　　“嗯，差不多吧，你想想，主席虽然是国家最高领导人，但是常委会不是还有7个人呢吗？里面有两三个联合起来之后，这股力量也绝对不可小觑了。不过你放心，我已经跟主席说过了，主席也已经给了我保证，对方即便是给我们是绊子，也绝对是在法律的允许范围之内，如果超出了法律允许范围之外的话，主席会干预的。”杨一伟给徐振南做了一个保证。

　　“切！你这话说的，法律允许范围之内，这弹性也太大了吧？最简单的比方，工商局查账算不算是法律允许的范围之内？这应该是允许的吧？如果人家让工商局一个月查你两次帐呢？我们公司还能不能继续工作了？”徐振南飞快的问道。

　　杨一伟笑了笑：“你这么说是没错，但是他们通过背后力量给地方政府施压，让地方政府查账，这本身是属于违法行为吧？就算是工商局查账的话？也得有证据吧？如果他们证据不足的话，我们有权拒绝，如果他们要强行来，你就直接找律师告，这东西大家谁都会玩，而且他们估计也不敢这么做，他们要敢这么做，你就直接停止公司通信网络的运营，8亿用户，你觉得他们敢吗？”

　　“有你这么说我就放心了，得了，既然这样，你就看好了吧，只要是正规的途径来竞争，我们还怕他们？不过我觉得你也要做好心理准备，不说别的，就说我们现在青城那边的星坠园区的建设已经进入了一个全面开花的时期，按照现在的进度，我们甚至有可能提前完工，如果原材料无法供应的话，那很有可能会大规模的拖后工期。”徐振南想了想说道。

　　杨一伟想了一下，这个确实是有可能的，国内的那些大企业，背后跟这些家族都有着说不出的联系，这也是国情之一，没有办法的事情。这个确实是要早做准备，“我知道了，反正你多注意就行了，虽然暂时不知道他们有什么手段，总而言之你小心就是了。”

　　跟徐振南通完电话，杨一伟才直接回到了马达加斯加，回到马达加斯加的当天晚上杨一伟就溜了出去，自己跟白雪直接进入了密林深处。到达目的地之后，周围方圆几十公里之内没有任何人烟，而这里已经腾出了一大片的空地，这空地是直接被小西改造过后，将机械植物给使用了。

　　这片空地至少有上万平方米，不过也无所谓了，反正再过一段时间，这个地方的树木都是要被砍伐的，现在只不过是提前将这些树木解决了而已。“你已经设计出来了？”看到小西从另外一个方向出来之后，杨一伟就飞快迎上去开口问道。

　　“当然。光是扫描位于美国关岛基地的F22的所有结构就花费了四千万的能量。不过你放心，我设计出来的战斗机，绝对是最牛叉的，F22跟它相比就是空中的一坨烟花。”小西臭屁的开口道。

　　“你别光顾着吹，你设计出来让我看看。”杨一伟立刻笑着说道。

　　“看好了啊。”小西立刻打个响指，接着杨一伟面前的两株大树猛的开始动了起来，从森林里面冲出来两条机械狗直接冲进了大树中央，和普通树木没什么区别的机械树木中间早已经裂开了一个大口，直接将两条机械狗给吞了进去，当吞进去机械狗之后，两棵机械立刻开始迅速的蠕动起来。

　　虽然今天的天上有着厚厚的云层，但是白雪眼睛里面放出来的照明光还是让杨一伟看清楚了眼前这震撼的一幕，这是杨一伟第一次看到机械植物改变成为现代科技产物，两棵机械大树的树枝在快速的蠕动着，原本如同树木一样的颜色也重新恢复了金属的颜色，就像是在电影里面看到的变形金刚一样，一个个细碎的部分在快速的改变。

　　只是这个持续的过程非常的缓慢，大概半个多小时之后，一架和电视里面看到的战斗机出现在了杨一伟的面前，唯一不同的是，这架战斗机的体积非常的大！至少比F22是要大不少，按照这个体积来计算，不算那些轰炸机，运输机之类的，这应该是战斗机里面体积最大的了。

　　等战斗机形成之后，杨一伟走到了它的下面静静的看了起来，这个时候你才能够感觉到这种科技有多牛叉。形成的战斗机就像是一个完整的整体一样，你根本看不到任何焊接的缝隙，所有的部分都金属原本的颜色，没有涂料，而且完整无缺，就仿佛浑然天成，直接一次性成型一样。

　　“它的数据呢？”杨一伟伸手摸了摸，浅灰色的金属入手微凉，小西得意的笑了笑说道：“它是加入了石老他们那款燃油节能系统采用的发动机，它的发动机达到了前所未有的30，就算是现在人类最先进的发动机也不过是24左右。它的机长为24.57米，翼展17.62米，机高为6.6米。空重20400公斤，最大起飞重量为57640公斤，最大速度可以达到4.5马赫，最大航程为3000海里，作战半径为1500公里，实用升限可以达到25000米。不开加力都可以全程进行超音速并且以2倍音速巡航。”

　　“武器呢？”虽然杨一伟不记得F22的数据，但是这个数据绝对要超过F22很多，光是那恐怖的空重和起飞重量，起飞重量几乎达到了空重的2.5倍以上，可以多携带20吨的弹药，这个携带量绝对秒杀所有的战斗机。

　　更恐怖的是它的速度，4.5马赫的速度，就是不知道有没有人体可以承受的了这样的速度。至于其他的隐形，雷达波的吸收等等这些杨一伟就算是不问都知道，绝对是冠绝全球的，航电系统等等，小西出品肯定必属精品。

　　“武器，8个外挂点，4个内置弹仓，忘记告诉你了，就算是全部携带武器的状态下，它也可以进行超音速巡航。”小西打了个响指得意的说道。“怎么样？这战斗机的能力牛叉吧？”

　　“牛叉。”杨一伟点了点头，废话，这玩意出去简直就是一个大杀器，什么飞机在它的面前都只有被击落的份。25000米的超高空飞行，这个高度就算是美国的高空侦察机也都在它的攻击范围之内，美国的U2高空侦察机，也不过是27000米的升限，但是平时飞行的高度估计也就是在25000米左右。

　　速度最快的黑鸟高空侦察机的飞行速度不过是3.35马赫，这款战斗机可以完爆它。“切，这个其实是我设计出来的，现在地球上面的科技可以完成生产的最好的战斗机了，其他的弄出来的话，那就超出地球科技太多了，否则的话，就这么大的体积，我可以设计出来一款直接从地球飞到月球，飞十几个来回都没有任何问题的太空战机。”小西得意的晃了晃自己的脑袋指着这个战斗机道。


第0565章 战斗机（下）

　　看着眼前的这个大家伙，绕是杨一伟并不是一个军人，都看得有些心驰神往，想当年杨一伟也是一个爱逛军事板块的热血青年有木有？！想当年咱也幻想自己国家的飞机完爆美日有没有！现在这飞机就在杨一伟的面前，如果不是现在杨一伟确实是没办法将这个东西拿出来，杨一伟恨不得现在都直接将这个玩意搞出来，每天去日本天上晃一晃。

　　“对了忘记告诉你了，这个可以海陆两用的哦，它在满载的情况下，如果开加力升空的话，甚至都不需要弹射起飞，有300米的飞行甲板就可以满足它的起飞所需了，如果是弹射起飞的话，那有一百五十米的飞行甲板就可以。”小西突然想到了什么，又打了个响指，笑眯眯的开口道。

　　“好东西。”杨一伟伸出手摸着那机身，忍不住感慨的说道。可以现在弄不出来啊，“我们的工厂进度还有多少？”在位于北面的工业区，现在都是星坠集团的工厂在建设，虽然那个工业区里面将涵盖整个马达加斯加所有的重工业区，但是现在只有星坠集团在这里建厂，其他公司也基本没有人敢来这里建厂，谁来这里谁赔钱啊。

　　所以现在只有星坠集团的工厂在建设，不过工人倒是三班倒，那里一共有十几个各种各样的工厂以及生产线，包括比中国最大的船坞都要大百分之三十的星坠船舶制造公司，还有就是生产飞机，以及导弹的工厂。光是生产飞机就需要几十个流水线工厂，不过一些外界可以订购到的部件生产线就不用了。

　　所以这里只有一共七个跟飞机相关的工厂，另外五个专门生产各种各样导弹的，反正导弹和飞机也有共通的地方，比如发动机部分，虽然不太一样，但是生产线不需要进行太大的改动。至于船舶公司，几个大型的船坞，年造船量预计可以达到350万吨以上。

　　“按照目前进度来说的话，至少还需要两年时间可以完工。”小西等了大概几十秒之后，才回答道。

　　“两年？两年黄花菜也凉了，能不能加快速度？”杨一伟琢磨了一下问道。

　　“当然可以，反正我们现在是三班倒，封闭式施工，加快进度的方法很简单，就是使用机械植物来完成，整个厂区建设其实消耗不了多少能量，有三个月的能量收集就够了。”小西想了想飞快的说道，“而且我们建成的生产线绝对都是全智能化，生产效率比现在其他公司的生产线要多百分之一百还要多。”

　　“那就造呗，现在能量结余还有多少？”杨一伟想了想问道。“还有5亿的能量储备，我们现在每个月的能量采集依然维持在三亿五千万左右，每个月的能量消耗上升到2亿，每个月可以结余1亿五千万。”

　　“也就是说建成整个厂区需要10亿能量？”杨一伟想了想问道。

　　“用不了，8亿。”小西大概计算了一下，“而且如果用机械植物制造厂区的话，有个优点，那就是很多隐秘的东西都可以部署进去了，比如电线电路等等，几乎可以说是一次性成型。三个月之后我们就可以完成整个厂区的建设。”

　　“对外怎么解释？”杨一伟想了想。

　　“这有什么好解释的，首先现在是三班倒，将晚上8点到第二天早上5点的时间段让施工单位空余出来，就说我们要顺便安装机密设施，用秘密的施工队，等到晚上8点的时候，所有的工人返回这边居住，那里反正现在是无人居住区，让保安部门将距离厂区10公里远的地方直接全部封锁，靠近密林的方位有机械生物封锁，所有人都不可能靠近，加上是晚上，就算是卫星也无法捕捉这里的情况，至于我们晚上怎么动工，你管那些工人怎么去想，我们采用了特殊的建设方式不成吗？给他们留下的工期大概按照4个月的工期就可以了，剩下的都我们来干。”

　　“好吧，我跟璐璐打声招呼，反正我们的保安部门现在那么多人，现在也该让他们活动活动了，每天光是训练也不行。”那些人都是精锐，每天精力旺盛，这里又没有去发泄的地方，目前费努市可没有妓女，所以这些男人每天除了打架就没别的事情了。

　　这正好给他们找点事情做，“OK，那从明天开始实施。”小西立刻点了点头，杨一伟看了看自己身后的这架战斗机，有些遗憾的摸了摸它道：“好吧，等四个月之后你就可以出现在这个世界上了，你的出现注定要震惊所有人。”

　　“你要不要给它起个名字？”小西看杨一伟这么喜欢这款战斗机，简直是流连忘返，立刻笑嘻嘻的看着杨一伟问道。

　　“起个名字？唔，让我想一想，但是现在比较威风的名字都已经被用完了啊，这起名字还真不好起啊，要不然叫……小蜜蜂？”杨一伟沉思了良久，然后才突然眼睛一亮，飞快的问道。

　　“噗”的一声，小西直接被自己的口水给呛到了，干咳了几声之后，小西才满脸无语的说道：“我说，你敢不敢别这么猥琐，你起这个名字，将来我们的飞机要是出名了之后……你会被全世界的军事迷给鄙视死的。”

　　小蜜蜂……我靠，这么威猛的战斗机你起名叫小蜜蜂？你敢更猥琐一点吗？这战斗机的战斗实力绝对是冠绝全球。你看人家F22叫猛禽，多牛叉的名字。

　　“嘿嘿，难道你不觉得这个名字很牛叉吗？你想想看，小蜜蜂击落了多少多少架猛禽，又干掉多少多少大黄蜂，多少多少闪电啊，熊猫啊，咱小蜜蜂无敌行吗？”杨一伟面色古怪的开口道，他已经可以想到，这个名字如果真的用了之后，到时候场面会是多么的牛逼，估计就算是敌人听到这个名字也只能是满头黑线吧。

　　“你不会真的想给这个战斗机起名叫做小蜜蜂吧？”小西看到杨一伟脸上的表情不像是开玩笑。

　　“为什么不呢？我决定了就叫这个名字，反对无效，这个战斗机只能是叫这个名字，哪怕是将来这个战斗机卖出去的时候，合同里面都必须签署，他们不准给这个战斗机改名字，要不然爷不卖。”杨一伟想了想，飞快的打了个响指。

　　小西没有说话，只是直接冲杨一伟竖了个大拇指，她已经无力吐槽了，跟其他人在一起的时候，小西觉得自己的数据库还够用，情绪数据库也很正常，但是跟杨一伟在一起的时候，小西觉得自己的情绪数据库总会出现紊乱的状况，幸亏自己这系统跟地球上面的系统不一样，否则的话不知道当机，死机多少次了。

　　“那就叫小蜜蜂！”杨一伟坚持，小西就没有反驳了，于是这款将来有可能会打遍世界无敌手的超级战斗机的名字就这样被定了下来，至于将来听到这个名字的那些人会有多蛋疼，那管杨一伟什么事啊。哈哈，再说了，咱这个名字是为了麻痹敌人嘛，你看，战斗机叫小蜜蜂，这一听就不威猛嘛，不如猛禽啊，闪电啊，枭龙啊这些名字威猛啊，对战的时候肯定会懈怠吗，这机会不就来了？

　　“嘿嘿，小蜜蜂乖哦，将来你肯定会出现在战场上的，不过现在你只能还原了。”杨一伟有些遗憾的摸着这款战斗机道。随着杨一伟的话，眼前威猛无比的战斗机迅速开始变化成为了原本的大树样子。不过这机械植物已经无法改变成为其他的东西了，所有的机械植物只有一次定型的机会，虽然可以还原成为机械植物，但是无法改变成为其他的东西了。

　　跟小西两个人偷偷摸摸的潜回别墅，谁也没有让他们发现，第二天大早上，杨一伟起来将昨天跟小西说好的情况给璐璐说了一声，并且亲自给负责建设厂区的国内的三个大型建筑公司打了声招呼。

　　“杨总，这不是我们不愿意配合，只是四个月的时间，完成原本两年多接近三年的工期？您确定您不是开玩笑？”接到杨一伟电话的，负责工厂区建设的三个公司的总负责人，祁超有些哭笑不得的问道，这不是开玩笑吗？三年的工期要压缩在四个月内完成？更何况这三年的工期本身就是在三班倒的情况下？

　　“你觉得我像是在这种事情上跟你开玩笑吗？因为一些事情，我们不得不加快进度，不过祁总你放心，我不会让你为难的，这样你将晚上8点之后到第二天5点的时间留出来，你们的工人不在施工，我会请我们公司的秘密施工队来施工，我们采用特殊的方法，会加快施工进度的，你们的工程将会分派成为一些基础建设的工程。”杨一伟笑着说道。

　　他当然不会指望这些人，如果指望这些人的话，怎么都不可能将三年的工期压缩在四个月内完成。


第0566章 速度

　　想要加快施工速度不是不可能，比如像是国内长沙建造的那幢世界最高的大楼，就是将所有的构件现在工厂里面生产完毕，到了地方之后直接组装，所以它的工期比迪拜的大楼要低很多，就像是以前造船是整体造成，而现代造船都模块化生产，先将船按照各个部位的模块先生产出来，然后运送到一个船坞里面直接进行组装，这样造船的速度至少是以前的数倍以上。

　　听到杨一伟这么说，祁超也就认命了，但是双方的建筑合同都签了，这个该怎么算，“那个，杨先生，那我们之间的合同怎么说？”祁超想了想开始问道。

　　“按照我们原本合同的，四个月的工期，我给你们按照四个月的工期来计算费用，最后我再给你们多支付两个月工期的价钱，材料什么的费用另算。”杨一伟也不含糊，很直白的开口道。

　　利润杨一伟可以直接给出来，但是如果你们真的还想按照原来的合同说事的话，那就对不起了。

　　“好吧。”祁超想了想，他知道这位爷的性格，而且来之前他就得到了总公司的全权授权，虽然说总体利润减少了，但是这四个月工期完成之后，他们可以到别的地方继续干工程，更何况杨一伟又直接多给了两个月的利润，那可不是一个小数目，对他们来说，给那些施工工人的工钱可是按月结算的，如果工期短了之后，后面的工钱自然没有了，去其他地方干的话，其他地方的老板还会支付钱的。

　　“祁总放心，现在整个马达加斯加都是在大建设的工程中，我相信如果这里的任务完成了的话，马达加斯加政府不介意多几个施工队帮他们加快施工速度的。”杨一伟笑着说道。

　　祁超也笑了笑，这个倒是真的，不过越是这样，他就越佩服眼前这位，要知道，现在整个马达加斯加的建设可都是眼前的这位给弄出来的，换而言之，整个马达加斯加的建设都是星坠集团在动手。虽然马达加斯加甚至还不如国内面积最大的那几个省大，但是这好歹也是一个国家。

　　当然星坠集团有钱，这一点是毋庸置疑的，没看今年的世界福布斯富豪排行榜上面，前三位杨一伟，璐璐，以及夏雪岚三个人，但是三个人的名字后面具体的金额福布斯杂志给出的是一连串的问号，也就是说根本无法确认这三个人的具体资产有多少，因为在今年杂志出现的时候，星坠集团只有一个星诺通信公司是上市公司。

　　但是在马达加斯加的这些资产该怎么算？星坠集团投入的这些钱可不谁一个小数目，而且星坠集团跟中国政府的订单全世界都知道，那么大的一笔订单，光是利润都不是一个小数字，所以根本没有办法具体的金钱，福布斯也是第一次在杨一伟三人的资产后面给出了一连串的？号来表示，要是以前，这根本不可能出现的。

　　因为隐形富豪有很多，福布斯以前不知道就不会放出来，但是那些人不出名啊！比如像是洛克菲勒啊，摩根啊这些，他们名下的资产，表面上的确实是没有几百亿那么多啊，只是整个家族有那么多，但是他们的资产都是放在家族各个人的名下的，每个人名下没那么多。

　　而隐形资产全世界都不知道，福布斯不放上去自然也无所谓，但是杨一伟三人就不一样了，这三人的知名度全世界都知道，福布斯想不放上去，那他们这排行榜就失去了权威性！是打破自己的传统，还是失去权威性，选择那个根本不用多考虑。

　　“嗯，我相信杨先生，那么这个将晚上的施工段空余出来的话，我们什么时候安排？”祁超笑了笑，干脆将这个问题转移了，既然人家这么说了，他要做的就是配合就行了，谁让星坠集团现在是他们的债主呢。这念头有钱就是大爷。

　　“最好是今天，这样，每天晚上7点下班，给你们一个小时的时间，将所有的工人全部都运回离开工业区30公里之外，因为距离工业区10公里的地方我会让保安部门彻底进行封锁。”杨一伟飞快的说道。

　　“我明白了，问题是我们现在的活动板房都在厂区这边，这么多工人一天的时间未必够啊。”祁超苦笑了一声，这位干什么都这么急呢？整个工地的工人因为是三班倒，巨大的工地每个班的工人接近一万人，三个班就是三万人，三万人一天的时间要将他们的住处转移到三十公里之外，开什么玩笑？

　　“这样吧，今天你们停工吧，直接开始转移就可以了，反正活动板房很容易可以拆卸，这里的天气又不冷。”杨一伟想了想，今天也干脆别让他们干活了。

　　“好吧，我明白了，我现在就通知下去，但是到时候能不能干完我就不知道了，问题是我们具体转移到什么地方去？”祁超想了想问道。

　　三十公里之外，工人上班的运输也是一个问题，不过幸亏这么大的工地动工，运输原材料的车辆也不是一个小数目，卡车每天来来回回的有几百辆，一辆卡车上面拉个几十个人还是没问题的。

　　“用卡车吧，这里的条件艰苦一点，就算是我给你们安排大巴车，也没办法运输。”杨一伟想了想到，虽然来这里干活的工钱对国内的工人来说很高，其实非常辛苦的，吃住基本都在野外，条件很苦，幸好从国内来的人并不是很多，其中数量最为庞大的干苦力的小工都是招聘的本地人，但是这些对杨一伟等人来说工资非常低的小工工资对这些本地人来说简直就是天堂。

　　他们什么时候赚过这么多钱？他们2000万人口，一年的生产总值仅仅100亿美元，人均450美元左右，换算成RMB，平均每个人也就是2700块！一个2700啊！这是他们创造的GDP，但是这可不是他们的收入，他们的收入能有这个数字的一半就不错了！一个人一年不到1300块的工资，平均每个月130块不到，而这GDP是全国平均，大城市里面的人创造的价值肯定要比这些山村里面的高出几十倍。

　　可以说，整个国家的GDP，至少有百分之八十以上都是城市里面创造的，对这些生活在山村乡下的普通人来说，就像是中国六七十年代一样，一户人家，每个月赚的钱估计也就是几块钱都不到！甚至有很多都没钱赚，基本能够弄到吃的让自己活着就不错了！现在星坠集团的到来对他们来说就像是来到了天堂一样，每个月一千多RMB！仅仅是卖卖力气就可以！

　　想要进入工地做小工的普通人不知道有多少！对这些马达加斯加人来说，这根本就不叫是辛苦，他们一辈子还没做过车呢，更没见过这些对他们来说恐怖的大型机械，可以说来这里几乎都让他们开了眼界了。

　　反正事情是安排下去了，就看祁超今天晚上能不能搞定了，搞定今天晚上就开始，搞不定明天开始也无所谓。不过杨一伟还是小看了祁超这些人，对他们这些专门在非洲干工程的人来说，搬家就是像是家常便饭，这些老工人对搬家无比的数量，更何况是非常易于安装和转移的活动板房。

　　二十个人拆下一个上百人住的房子绝对花不了一个小时，甚至还可以将它们打包装车。等到下午4点多的时候，祁超就打电话过来告诉杨一伟，他们营地已经重新选好了，就在距离工厂工地大概28公里左右的地方，虽然道路很差，但是坐卡车的话，大概半个多小时的时间也就可以到工地了。

　　而在下午5点左右的时候，何为国告诉杨一伟保安部门已经排出了总计3000人左右，将距离厂区边缘10公里左右距离所有道路全部都设置了关卡，道路两旁的山林里面也设置了人员在那里防守。

　　而有了白雪的帮助，这些保安花费了一天的时间将他们的保护范围内的所有人全部都礼貌的请出了范围之外，有白雪的扫描，根本没有人可以躲过保安部门的追踪，而且保安部门也不可能有人做出违反规定的事情，10公里的距离，这里几乎都是偏向于热带雨林一样的森林，几乎不可能看到工业区的情况。

　　而晚上的时候，就算是天上的卫星也无能为力，其实就算是白天的时候，想要用卫星监控活动物体都需要十几颗卫星组成的网络，就算是变轨也不可能每时每刻都呆在一个固定物体的上空，所以晚上的时候，天上的卫星杨一伟也根本不担心，而且马达加斯加这个地方，没有哪个国家会闲着蛋疼派遣一颗卫星过来的，这里属于南半球，美国就算是要监视这里，也需要重新发射卫星，原有的是不行的。

　　晚上的时候，杨一伟跟璐璐她们打过招呼，说自己要去工地看一看，乘坐保安部门的直升飞机降落在巨大的工地上的时候，这里已经没有人了，有的只是动物，直升飞机降落将杨伟放下之后，就直接掉头离开这里，这里面的内容也是机密，杨一伟回去的时候会通知他们的。

　　等确定整个范围内都没有人的时候，建造船坞所在的方向的海底立刻冒出了淡蓝色的光芒，接着一棵棵巨大的大树就猛的直接从海里浮了起来，密密麻麻的遍布了整个海湾。


第0567章 超现代

　　接着岸边的机械大树就像是活了一样，如同魔幻世界中的熟人一样，直接从深海里面走了出来，不过不是立着走出来的，而是遍布树身的树枝如同一个个爪子一般从深海中走了出来，数目庞大的各种各样的机械植物从海湾中不住的冒出来，这里最先修建的就是码头，因为码头修好之后，一些材料可以直接通过海湾运送到这里。

　　码头现在已经基本修建的七七八八了，至少现在可以使用了，而机械植物最先开始建造的自然不是码头，而是那些看不见得地方，比如说地下！整个船坞以及工厂的地下有着庞大的各种各样的管道相连接，这里面不仅仅是排水，还有电力，通信光缆等等，但是现在如果让小西来建造的话，里面肯定会加上一些其他的东西。

　　而地面上的最先建造的则正好是杨一伟视线范围之内的船坞，船坞的建造不像是盖房子那么简单，当那些机制植物在靠近原本建筑了一半的建筑之后，表面迅速开始变化，就像是冰块融化一半，机械植物直接变成了如同水银一半的东西向那些建筑物里面留去，然后到达了自己的目标之后，以杨一伟肉眼可以看见的速度在恐怖的变得坚硬，形成新的部分和原来的部位相结合。

　　就好像是魔术师使用的那种特殊的化学水一样，从水杯里面倒出来之后会立刻形成如同干冰一样的冰块固体，可以随着你让它流动的方式，形成各种各样的造型，现在杨一伟视线范围之内看到的就是这个样子。

　　密密麻麻的机械植物不住的从深海里面钻出来，说实话，虽然得到了小西已经好几年了，而改造机械动物等等杨一伟也看到过，但是像是这样完全超现代的建造方式，甚至比那些科幻电影里面的建造方式都更加科幻，杨一伟这个生物改造仪的拥有者也是第一次看到。

　　杨一伟自己都有种被震撼了的感觉，“怎么样？这个场面宏大吧？”这个时候能跟杨一伟交流的就只有小西了，虽然璐璐和夏雪岚知道了杨一伟手里面的东西，知道了星坠集团拥有的是外星科技，知道了白雪是一台外形的电脑系统，但是她们不知道的是小西其实才是真正的系统所在。

　　告诉璐璐他们，杨一伟是不想瞒着她们，但是一些东西还是不要告诉她们好了，而且，其实璐璐和夏雪岚一点都不笨，否则的话，换做是其他的女人，这么长时间早就主动询问了，根本不会等着杨一伟主动告诉她们。

　　“宏大！我现在突然觉得人类还真是井底之蛙啊。”杨一伟忍不住感慨一声，小西微微笑了笑，然后才淡淡的开口说道：“其实你不用太过担心了，有些事情你再担心也是没用的，至少别的我不敢保证，但是我所属的这个科技序列肯定不会在银河系中，而且我计算过了，就算是以生物改造仪的科技，以及我现在可以改造的那些材料来计算，横渡超大规模的星系都是一个相当困难的事情。而且，美国科学家去年不是宣布也发现了两颗类地行星吗？”

　　“我担心那个干什么。”杨一伟翻了个白眼，担心那些有毛用啊，这个文明的自然发展过程，虽然说现在因为小西的关系，人类的文明进程可能会加快，这是无法避免的，除非没有人使用小西，只要有人用，就会潜移默化的产生影响，看看现在星坠集团弄出来的这些东西就知道了。

　　如果让现在的科技继续发展的话，也许几百年之后才会出现类似的东西，所以小西说的那些杨一伟压根就不担心，担心有毛用？真有一天有外星人来了，想要灭地球，那还不是分分钟的事情？

　　你真以为美国大片看多了？人类还有的反抗，只有在得到小西之后，杨一伟才算是明白，科技的发展永远是一个系统的过程，人类可以说星际征程都不算开始，就可以制造出核弹这种将地球毁灭几百遍的东西出来，你觉得那些可以制造出横渡星系的战舰的外星生命会没有强悍的武器？

　　太天真了，所以杨一伟才不担心那个，他只是无聊了感慨一下而已，还说外星生命呢，连地球上面的都没搞明白呢。“嘻嘻，我就是随便说说。”小西嘻嘻笑了两声，然后跟杨一伟站在一起看着连灯光都没有，但是整个却如同完全活了一样，蠕动个不停的工地。

　　“说实话，这种站着的，通过这里观看的感觉完全不一样。”小西突然冒出了一句莫名其妙的话。杨一伟回过头看了她一眼，小西指着的是她的双眼。虽然说杨一伟从来没打听过小西这具身体的有什么能力，但是杨一伟却知道，小西这身体和人类的身体几乎没有任何差别。

　　器官的功能都是一样的，至少当初为了掩人耳目，带着小西去医院检查的时候，在医院的那些仪器的照射下，小西的身体完全就是一具健康的人类女性身体。“我没当过电脑程序，理解不了。”杨一伟微微摇了摇头。

　　他当然不明白，如果不通过眼睛观看的话，周围的世界是什么样子的，而充斥在网络中又是一个什么样子的。

　　“我也无法形容。”小西有些气馁，显然这完全是两种不同的东西，根本不可能用语言来描述。

　　“如果按照这个进度来说，用不了四个月吧？”杨一伟指了指眼前宏大的场面，陆陆续续爬出来的机械大树恐怕都有几万个立方米了，建筑这些工厂需要的材料总共才需要多少？虽然是在询问小西，其实杨一伟是觉得气氛有些太压抑了，不知道怎么安慰小西，去安慰一个电脑系统？

　　杨一伟觉得自己疯了，但是他现在却又真的没办法再将小西当成是一个电脑系统了。“你不了解，这些外围建筑都好说。”小西伸手指了指那些工厂巨大的墙壁，以及那些钢筋混凝土建筑，然后才又继续道：“其实没有你想的那么逆天，机械植物转变成为各种各样的东西是有限制的，制造的东西科技程度越高，所需要的速度就越慢，时间还有能量就越多。”

　　“比如，制造我给你看的那个战斗机的话，需要的能量其实没有多少，抛开扫描的能量不算，大概200万能量左右就足以形成一架战斗机了，但是如果要达到可以在太空里面遨游的太空战机的话，这个数字要翻二十倍，如果是可以直接飞到月球然后可以和地球之间来回的话，在太空战舰的数字上恐怕还要再翻二十倍，而飞到其他的行星，不用我说了吧？”

　　小西后面没说，杨一伟就有些头疼了，不用想，肯定是那恐怖的天文数字，怪不得生物改造仪在升级之后，能量点数也会兑换成为更高级的能量点数，否则的话，那岂不是动辄几千亿能量消耗就出去了。

　　不过小西这么一解释，杨一伟倒是有些释然了，原本他还觉得能够制造出生物改造仪这玩意的外星生命真恐怖，那建造一个城市也花费不了多少时间，只要有足够的能量，但是听小西这么一说，也不尽然，至少生物改造仪在对抗比他们低级的文明的时候是很有效果的。

　　但是对于跟他们一样的文明那恐怕效率就未必高到什么地方去了，甚至还不如正常的建设手段呢。“嘿嘿，不过建造这些东西，你放心好了，外面的这些东西不着急，主要是内部的一些东西，让我们自己的机械生物来动工的话，那就可以制造的万无一失了，质量保准比你们那什么ISO9000几的质量体系牛叉几万倍。”小西很快又得意的昂着脑袋笑了出来。

　　笑的连那大大的眼睛都眯成了一条缝，杨一伟无语的伸出手揉了揉她的额头，也跟着小西看了起来。一个晚上的时间，其实没有杨一伟想的那么恐怖，至少虽然外表看起来有些变化，但是没有杨一伟想想中的变化那么大，但是内里的变化可就多了。

　　当东方出现鱼肚白的时候，整个工地已经重新恢复了平静，杨一伟已经联系了保安部门的人，让他们派直升机过来，杨一伟和小西站着的地方并不是在地面上，而是一个已经建成的建筑物顶上看了一个晚上，等直升机过来的时候他们已经到了下面了。

　　坐着直升机飞回自己的别墅，看看时间，杨一伟琢磨着祁超已经起来了，杨一伟直接拿起自己的电话给祁超打了过去，他主要是要跟祁超说一下，施工队以后负责建筑的地方，其他的工程，他们就不要动了，干脆全部都要用机械植物来建造吧。

　　这样制造出来的质量无疑是顶尖的，而且还有很多意想不到的妙用，至于是什么妙用，好吧，你也别问杨一伟，他也不知道，看小西笑的像个狐狸，鬼才知道她会弄什么东西进去，她不愿意说，杨一伟还真没办法问，反正造起来就行了。


第0568章 神秘

　　“祁总啊，我跟你打声招呼，让我的秘书跟你说一下，你们接下来动工哪些工程，剩下的工程你们就不用管了，所有的工具全部都留下，你们主要负责一会儿秘书告诉你们的工程，但是工程的质量要保证。”打通了祁超的电话之后，杨一伟二话不说直接先交代了一堆，等祁超明白了之后，杨一伟就将手机扔给了小西。

　　小西大概花费了半个多小时之后才算是跟祁超交代完毕，虽然说信息量有些大，但是祁超在挂了电话之后，还是立刻就在脑海里面勾勒了出来自己所需要动的工程是哪些，全部都是基础工程！

　　比如像是整个工业区的路面硬化等等，虽然星坠集团对路面的硬化强度要求非常高，在祁超看来，这些路面几乎都可以当飞机跑道用了，真不知道星坠集团这算是什么？强迫症吗？钱多烧的，什么东西都要用最好的，不过基础工程就基础工程吧，尤其是这种要求质量的基础工程其实利润反而是比较大的。

　　俗话说，金桥银路铜房子，修路的利润可是非常大的，就算是不偷工减料也是一样的。更何况，像是这种基础工程的技术性作业其实并不多，反而让出错返工的几率很小，因为星坠集团虽然非常大方，给出的利润很丰厚，但是对质量要求太变态了，而且祁超都不知道对方用什么东西检测的，反正是只要有不合格的，哪怕是上面盖了两层楼，对方都绝对会要求拆了重来。

　　所以基础工程，虽然说四个月的工期，但是因为其他的工程不用他们负责了，这下子人手一下子充裕了一下，祁超考虑了一下，这些人干脆也不解聘了，尤其是那些小工，虽然说小工干的都是苦力活，但是苦力活也是有一定技术性的，比如说扔砖头啊，或者是搅拌水泥之类的，都需要技术性，这些人虽然多一点，但是人多力量大，干的快一点。

　　现在晚上工期需要全部都让出去，这就没有办法三班倒了，只能加大单位时间内工人的数量，而且这里的工程完了，其他地方也需要工人，到时候再雇佣还得重新带出来，这些小工一个不小心，在工地上很容易出问题的。

　　挂了电话之后，祁超虽然说盯着一个总经理的头衔，但是因为条件艰苦，他这个总经理住的地方其实跟普通工人没什么两样，只是自己住了一个房间，没有跟别人挤而已。当然了，他自己的小车还是有的，虽然是一辆奔驰的G系列的越野车，但是在这种路面上，其实比卡车也快不了多少，唯一就是坐着舒服一点。

　　在这种路况下，也只有G系列这种车才算是真正的全地形，路虎神马的都弱爆了。挂了和杨一伟的电话，祁超就快速开车向工地赶去，4个月的工期，祁超做了一辈子的建筑，自然知道这根本不可能的，要知道原本是两年多的工期啊！4个月，怎么可能！而对方干了一个晚上，祁超倒是想看看，这一个晚上对方的效率到底有多高。

　　所以平时每天祁超基本半上午才去工地的他今天起了一个大早，然后直接开车自己在车队的前面先赶往了工地。虽然路况不好，但是越野车好歹也比卡车要快，很快祁超就远远的看到了工地，刚看到工地的时候，祁超就觉得有些不对经，但是什么地方有些不对经他说不出来。

　　总是觉得有些别扭，等随着距离的接近，这种别扭就越来越严重，等他踏上了厂区的范围之后，祁超终于明白了不对劲的地方是哪里，“嘎吱”一声，直接一个紧急刹车，顺带着让车直接一个侧面漂移，祁超让车直接在刚进入厂区的时候就停了下来，停下来之后，祁超二话不说，直接打开驾驶座的位置，想都没想，直接抓着车门上方，三两下踩着车轮上了车前盖，接着又快速从挡风玻璃上面爬到了车顶上面。

　　站在彻底上面，看着眼前的厂区，祁超差点将自己的眼球给突下来，像是这样规模庞大的工地，每天有着日新月异的变化是很正常的事情，现代工业让建筑的速度以恐怖的速度在增加，但是这尼玛增加的也太快了吧！

　　别的建筑暂时还看不出来什么，但是那幢楼，昨天正好手下的一个工头给祁超汇报过，那幢大楼按照原本的速度大概是在一个月之后封顶的，然后进入后期工程，但是尼玛现在他看到了什么？整个大楼居然已经完工了！我草！这是怎么做到的？祁超使劲的掐了一下自己的脸颊，当脸上传来的疼痛告诉祁超不是在做梦的时候，祁超还是差点将自己的下巴都掉下来。

　　这……看着眼前的这一切，祁超还是有一种不敢置信的感觉，这也太牛逼了一点，虽然他们仅仅是在工地的三十多公里之处，不知道这里发生了什么，但是一个晚上，抛开这些人来的时间，以及走的时间，这中间建造的时间其实并不算是多，但是就这么点时间，做到了他们一个多月才能够做到的事情，这到底是怎么搬到的？

　　难道说星坠集团在这方面还有什么特殊的科技不成？仔细想一想很有可能啊，星坠集团在圈子里面不就是以特种合金以及材料等等方面文明的吗？难道说对方有什么可以加快现代建筑的东西？像是这种建筑，其实加快速度的无非就是那么几个方面，比如说是加快混凝土的凝聚速度。

　　这个不是没有，现在有快干水泥，但是那个速度太快了，不显示。不过祁超虽然震撼，但是他也没有傻到打电话过去问的地步，不过祁超没想到的是，接下来给他的震撼一天天的都在来临，反正每天早上祁超来的时候都可以看到那些建筑明显的和昨天不一样了。因为现在他们不负责这些主体建筑的建设工作了，他们建设的都是基础工程，所以他们每天离开的时候，和第二天早上看到的可以形成强烈的对比。

　　从第一天的震撼，到后来的对星坠集团的佩服，再到后来的麻木，短短三个月零二十一天的时间，看着当初这个几乎干了一半的工地变成了现在完整的，漂亮的工业园区，祁超心理面没有了以往那种完成所有工作的成就感，心里面有的只剩下了一种深深的震撼，隐藏在心底的震撼。

　　如果不是他亲眼所见，他甚至都以为这是神话，如此规模庞大的，占地面积超过接近100平方公里的工业园区的五分之三的工程用时短短四个月？虽然说现在那些大楼只是完成了外表的装修，里面还什么都没有，但是谁都知道，里面的工作最多了也就是一两个月就可以完成了。

　　至于那些工厂，现在已经可以动工了，因为在清除那些建筑垃圾的时候，祁超看过，那些已经完成的厂房大门虽然已经锁上了，但是里面的生产线等等已经全部都安装完毕。当最后一车垃圾的大型重卡离开工业园区之后，祁超就忍不住感慨了一声，现在他眼前的已经不是那个脏乱差的厂区了，而是已经一个漂亮的，干净的，整洁的，同时又证明着人类现代化工业体系结晶的厂区！

　　这里的工厂是做什么的，祁超都知道，占地面积的最大的是那个船厂，比国内最大的穿上年制造吨位都要多出百分之三十的穿上，如此恐怖的船厂祁超不知道要造什么，航母吗？恐怕也只有航母才能够解释了。

　　而且，星坠集团的技术实力也让祁超大开眼界，中间祁超曾经听到过，这些工厂里面，一个大型的工厂生产线需要的工人数量才仅仅需要几百人？一个完全自动化生产线的工厂，据说里面从生产到组装一台战斗机，如果是全力的话，几天的时间就足够了。这就是整个现代工业体系的完整体现。

　　这个时候，祁超也完全意识到了一点什么，这里的东西该不会是给国内制造的吧？至少祁超觉得，如此恐怖的力量肯定有国家的力量在内的，但是祁超想不通为什么要建设在国外。就算是建造在国内，难道还怕别人说吗？自己地盘造什么东西？别人有权利说吗？不过祁超知道自己的眼界达不到那个地步，他也就是疑惑一下。

　　但是不管怎么说，那怕就是搞基础工程的，这个漂亮的，设计的相当整洁，效率最大化的工厂也是他祁超加入进来才建设完毕的。留恋的看了一眼之后，祁超不知道自己下次过来的时候，还有没有机会了，因为这里的码头也不是对外公开的，这是属于私有码头，不会有任何公用船只进入这里。

　　来到这里的船只只有那些星坠集团的无人驾驶的货轮，或者是运送材料的其他货轮，为这里的工厂带来各种各样，各方各面的原材料。


第0569章 军火商（上）

　　和杨一伟想的不一样，暗中有没有人注意不知道，但是表面上，星坠集团的工业区建成，也就是马达加斯加政府以及安德里给予表示了关注，其他的，甚至连媒体都没有什么人来灌注这个事情，这虽然跟星坠集团没有宣传也有关系，但是总归而言，事情不像是杨一伟想的那样，吸引了所有人的视线。

　　“看起来自己太想当然了。”杨一伟摇了摇头。

　　“咱们这些事情跟大多数人又没有关系，自然没有人关注了，更何况我们现在所在的地方更是偏离了世界的中心，如果我们要是在美国，欧洲，中国这些地方，绝对会受到关注的。”小西耸耸肩膀，伸出手拍了拍杨一伟的胳膊，一副安慰他的样子，杨一伟没好气的看了她一眼，他又不是失落，只是随便无聊感慨一下而已，他巴不得所有人都不注意他呢。

　　“事情办得怎么样了？”杨一伟看了看小西又开口问道。

　　“基本差不多了，一共收购了七家公司，总共花费不到一亿美元，不过原因来这里的工人并不是很多，幸亏我们的生产线在制造的时候就已经是按照全智能化来制造的，所用的工人要少很多。”小西耸了耸肩膀，这七家公司都是私人公司，没有一家是上市公司，都是国内的，原本做的就是生产飞机以及造船厂，只是公司的实力也只能说是一般。

　　七家公司加起来不到一亿美元的价值，能有多大？不过杨一伟收购它们为的只是工人，其他的都不在乎。“反正我们的配套设施跟上了，应该会有人来的吧。”杨一伟有些犹豫。

　　“那得看路什么时候休好了，从工业区到费努市的道路至少还需要两个月才能够彻底通车，铁路倒是快，问题是，工业区那边暂时没有任何娱乐设施，工人的宿舍倒是有，不过一切都解决至少得需要半年。”小西耸了耸肩膀。

　　杨一伟想了想，无所谓了，反正现在工厂没有任何订单，将来就算是有订单，其实也不过是掩人耳目的，一切都需要能量来解决，现在杨一伟不缺能量，缺的反而是现实中的资金，乱七八糟的建设任务花费了太多的钱，现在星坠集团手里面的流动资金也不足了。

　　“将原来来的工人都接来的吧，然后安排工厂开始试着生产一下，我跟上面去商量一下，看看能不能试着弄过来点订单再说。”杨一伟想了想道，船厂的事情他倒是不担心，当初国内已经说了，只要技术力量够，就下订单，而且订单的量还非常大，对于现在正在急剧扩充海军力量的中国来说，这点订单也只能算是毛毛雨。

　　那艘弗吉尼亚级核潜艇似乎已经被研究透了，至少小西就告诉杨一伟，最近中国的潜艇都在偷偷摸摸的回港进行各种改装，显然是有很多新技术使用在了潜艇上面，不过老美就比较悲剧了，现在弗吉尼亚级是老美的主力核潜艇，除了三艘海狼之外，几乎全部都是弗吉尼亚级了。

　　但是现在弗吉尼亚级落在了中国手里面一艘，可以说，几乎美国的核潜艇都快成为一堆废铁了，整个潜艇的声纹特征，以及各种各样的数据都被研究一个透彻，还打个屁呀，只要阴的好，常规潜艇都可以干掉一艘弗吉尼亚级。

　　潜艇的对战性能虽然是关键，但是声纳特征等等才是最致命的，别看表面上全世界各国都风平浪静，中美日俄这几个国家就在太平洋这个地方，潜艇每天在水下不知道要对抗多少次，为的就是想要记录对方的声纳特征，但是不管你在海底怎么发现记录，毕竟只是被动的，不可能完整的记录下来。

　　而现在一艘弗吉尼亚级就在你的手里，而且是几乎完整的，要是还记录不了这些数据的话，那干脆一头撞死算了。“你自己决定吧，不过我觉得倒是没必要，现在这个局面很乱啊，要不然将我设计出的那一款战斗机拿出来，我们出去卖军火吧？”小西想了想，兴冲冲的看着杨一伟道。

　　“不行。”杨一伟翻了个白眼，性能秒杀全世界现役战斗机的战斗机，你是想掀起第三次世界大战吗？

　　“哎呀，你想多了，你咋那么笨呢？你不要卖给那些科技强国不就行了？中国就不说了，你的祖国，迟早是要卖的，生产线给他们也无所谓，反正你是这个国家的人，中国强大对我们只有好处没有坏处，但是美国日本不卖就行了，不过我们可以选择卖给中东国家啊，他们没有能力研发，而我们的战斗机又不是那么好研究透的，你又不是不知道我们的战斗机是什么东西制作而成的，你觉得要是当年萨达姆有我们这种战斗机二十架的话，美国会不会倒霉？”小西笑的就像是一个狐狸。

　　杨一伟眼珠也转了起来，是哦，卖给他们无所谓，这些战斗机里面虽然说大部分都是机械植物形成的，但是里面融入了机械动物，小西想要联系这些战斗机的话很容易，根本不怕它们落到老美的手里，一旦落到老美的手里，直接让这些战斗机自爆就是了，没准还能摧毁几个研究基地呢。

　　“不过我们不是专业人士啊。”杨一伟歪着头想了想道。

　　“笨，你又不是不认识军火商。”小西笑嘻嘻的说道。

　　杨一伟立刻就知道小西说的是谁，还能有谁，就是霍克呗。这么长时间杨一伟倒是没有联系霍克，不知道这个家伙现在是死还是活，但是像是这样的人，估计都是祸害遗千年的类型，就算是别人死了，他们也不可能死了，而且为了钱绝对可以出卖任何东西。

　　正跟小西说话中，桌子上面的电话响了起来，杨一伟按下了通话键，里面立刻传来了管家的声音：“杨先生，安德里先生来访。”

　　安德里？杨一伟有些奇怪，安德里来这里干什么，虽然说杨一伟想要将马达加斯加控制在手里，但是现在不是下手的时候，所以杨一伟压根没动手，只有伊薇特她们似乎是在暗中控制了一些军方的首领，但是具体情况杨一伟让伊薇特自己看着办，同时有小西协助杨一伟压根就没管。

　　现在在马达加斯加，可以说如果杨一伟愿意的话，任何人都无法躲过杨一伟的调查。工业区建成之后，马达加斯加政府发来了恭喜的公文，还有马达加斯加政府的商务部长亲自见了璐璐，现在安德里过来，难道也是因为这件事。

　　“请安德里先生进来。”杨一伟跟管家说了一声，然后就直接站了起来向外面迎了出去。虽然不知道安德里为什么没有打招呼，而是直接来到了这里拜访自己，但是好歹人家是马达加斯加的总统，这个面子还是要给的。

　　杨一伟从别墅里面走出来，跟着小西在外面等了大概五六分钟，就看到三辆越野车驶了进来，前后两辆都是保安部门护送的越野车，进入杨一伟的别墅这里，任何人都不允许携带枪支以及违禁武器，哪怕他是马达加斯加的总统都不行，这个规矩是伊薇特他们商量定下的，杨一伟没有反驳也没有赞同，默认了。

　　车队在别墅面前停下之后，中间的那辆车副驾驶位置立刻就下来了一位美女，大概有一米七五的身高，典型的黄种人，一头黑色的长发披在肩上，白嫩修长的双腿，脚下穿着一双白色的高跟两鞋，秀美的脚上还涂着紫色的指甲油，虽然见惯了美女，但是杨一伟还是稍微有些惊艳。

　　这个女人长得着实漂亮，跟夏雪岚她们也几乎不分上下，而且穿的这么性感，纤细的小腰就那么裸露在外面。不过眼前一亮之后，杨一伟就将自己的视线移开了，这种美女也就是让杨一伟眼前一亮了。别忘了杨一伟两个老婆都是这种级别的美女，更何况他的身边还呆着一个完全是人类中可以说是最完美的女人，小西。

　　小西的身体完全是她按照黄金比例，将所有女性的优点几乎都集中到了她的身上，漂亮的不像话，就算是何为国这种老实人平时都不太敢打量小西，压力太大。也只有杨一伟这个知道底细的人打量小西才一点压力都没有，谁会对一个机器人感兴趣。

　　安德里没有等那个女人去帮他打开车门就直接自己推开车门走了下来，杨一伟也微笑着迎了上去：“安德里总统，欢迎你的到来。”

　　“杨先生你太客气了。我们已经是老朋友了，不用这么客气，还请原谅我不请自来啊。”安德里哈哈笑了两声，目光扫了小西一眼，眼里闪过一丝惊艳，然后不留痕迹的转移了自己的视线。

　　小西倒是不以为意，虽然她现在是人类的身体，但是她对人类之间的那种情绪捕捉的还没有那么敏感。

　　杨一伟跟安德里握了握，寒暄了两句，虽然杨一伟没有看那个美女，但是他敏感的注意到，那个女人一直在大量他。


第0570章 军火商（中）

　　安德里没有介绍那个女人的意思，杨一伟自然也不会主动询问，将安德里让进屋里，只有那个女人跟了上来，大家在客厅里面坐下之后，杨一伟和安德里开始寒暄，当然都是毫无营养的话，杨一伟不明白安德里这次来到底是什么意思，正在猜测他的意图，而旁边的小西则是不留痕迹的嘴里喊着棒棒糖，手里抱着一台笔记本在那里自顾自的玩起了电脑。

　　杨一伟自然不会以为小西是在玩电脑，她自己就是一个电脑系统，怎么可能喜欢玩电脑呢，可以说除了跟电脑有关系的，任何东西对小西的吸引力都比电脑更大，她对这个世界充满了好奇。

　　安琪静静的坐在安德里的身边，她跟安德里其实没有任何关系，但是她这次来却有着很重要的任务，就是想见一下这个在马达加斯加可以称之为无冕之王的男人，或许这个男人不自知，又或许外界人不会这么评价，只是将他称之为马达加斯加的救世主，或者说整个马达加斯加的恩人。

　　但是对安琪来说，或者对安琪这个圈子里面的人来说，她压根不相信这些，她更相信的是丛林法则，更相信的是这个世界上没有白吃的午餐！圣人？或许只有传说中有，没有任何一个人是没有私心的，但是不得不说，眼前这个男人确实可以称得上是整个马达加斯加的无冕之王，或许这一点连她身边那个总统都不会这么想。

　　来之前她手里面的资料就显示这个男人很年轻，现在这个世界上，名人的资料几乎是很难隐藏的，虽然杨一伟不算是名人，但是他的名气在全世界也是很有名的，更何况现在还有google还有维基百科这种东西存在，想要找到杨一伟的资料太简单不过了，但是说实话，虽然之前就听说过杨一伟的名头。

　　也知道杨一伟很年轻，但是安琪认为所谓的年轻也至少是三十多岁，接近四十岁了，如此恐怖的成就，即便是三十八九岁的年纪也可以称得上非常年轻，但是没想到这个年轻人现在才不过是刚刚满25周岁而已！距离三十还有整整5年的时间！上帝！这是安琪第一次知道这个资料时候的反应。

　　“你身边的那个女人叫安琪，出生时厄加拉瓜的一个小村庄，有百分之八十的资料现实她应该是一个华裔，略微带有混血儿的特征，隶属于哥伦比亚一个叫做毒火帮的黑帮组织，是改组织的二号人物，不过这个毒火帮可不简单，根据资料显示，这个毒火帮的实力可不仅仅像是表面上的这么一点，他们的势力遍布墨西哥以及美国南部，根据我搜集到的资料以及推算来看，他们实际上应该是哥伦比亚的一股极端势力血色黎明的表面力量。”小西的声音轻柔的在杨一伟的耳边响了起来。

　　杨一伟的瞳孔微微缩了缩，他看着安德里的表情有些古怪，一个国家的总统，一个贩毒黑帮组织的二号头目，一个如此漂亮的美女，来找自己？想要干什么？“不知道安德里总统这次前来是？”杨一伟看着安德里，没有直接将话挑明，而微笑着开口问道。

　　“杨先生客气了，叫我安德里就行了，其实这次我来是有事情找杨先生帮忙的。”安德里眼睛看着杨一伟，然后开口说道。说实话，安德里现在也确实是不知道该对杨一伟采取一个什么样子的态度，别看安德里年轻，但是即便年轻也比杨一伟要大十多岁，更何况在政界混了这么久。

　　对于他们这些政客来说，什么承诺之类的东西根本就是扯淡的，都是建立在绝对的利益上面的，而且，你觉得像是安德里这样的人会相信这个世界上有圣人存在吗？他跟杨一伟之间的交集也不是一点半点了，虽然马达加斯加穷，但是他这个总统自然不会穷到什么地方去，安德里虽然心里面确实对杨一伟充满了感激。

　　但是感激是一回事，理智又是另外一回事，人总是贪婪的，饿肚子的时候盼望的是吃饱，但是可以吃饱饭了之后就想吃的更好。虽然马达加斯加的军队战斗力就是一个渣渣，但是在自己的国内，一些情报还有消息还是可以得到的。

　　杨一伟现在在马达加斯加民间的声望，安德里自然明白，只是他没有机会反抗，怎么反抗？人家是投入了真金白银来帮助这个国家的人民的，就算是他不满，他也无法反对，如果他敢反对的话，别看他控制整个政界，如果他敢反对，恐怕现在就算是那些可以称之为他心腹的手下，有一些或许也会叛变。

　　更何况，现在他甚至还不能算是马达加斯加的正式总统，只能算是一个临时总统，因为他的年纪不够。双方的实力不在一个等级上的，如果杨一伟用其他的手段来谋取这个国家，他或许有反抗之力，但是现在……人家这就是赤裸裸的阳谋。

　　幸亏杨一伟对这些所谓的权利没有任何兴趣，要不然的话，安德里心里非常清楚，如果杨一伟愿意，现在加入马达加斯加国籍，然后宣布要竞选总统的话，或许这个国家的国会都甚至愿意为杨一伟修改宪法！让他有那个条件可以竞选总统！

　　对马达加斯加这样的国家来说，跟那些世界强国不同，宪法压根就是高官的玩物，想怎么玩就怎么玩，修改宪法也就是分分钟的事情。没有想象中的那么难，所以别看安德里表面上对杨一伟非常的客气，但是心里，其实安德里对杨一伟是百般纠结，但是他没的选择。

　　“安德里总统有什么需要帮忙的，你说，只要是我能帮上的，我自然不会小气。”杨一伟想了想开口说道。

　　“是这样的，我见杨先生您保安部门的保安们身上的装备似乎是美军的制式装备？啊，当然了，杨先生您别多想，我只是想问问杨先生，既然杨先生能买到这些东西，不知道能不能卖给我一批？”安德里试探着将自己的目的说了出来。

　　白痴！听到这个，安琪就忍不住鄙视了安德里一番，这个总统当的真尼玛窝囊，难道你没听过宁为鸡头不做凤尾吗？保安部门？草，全套美军制式装备，除了没有坦克和装甲车，甚至连黑鹰直升飞机都有的，这尼玛叫保安？就她们来的时候看到的那些，安琪敢肯定，就星坠集团这保安的素质，尼玛2000人就可以将你马达加斯加的所有军队都完虐！

　　白痴！安琪忍不住又在心里吐槽了一番，双方的士兵素质压根就不是一个级别的，马达加斯加的军队那叫军队？连中国的民兵都不如，能赶上中国民兵的素质算好的了，至少那身体素质差的不是一个档次。马达加斯加一年的财政收入才几个钱，100亿美元那是GDP，财政收入能有二十分之一都算是不错的。

　　中美这些国家，财政收入大概可以达到GDP的十分之一，甚至比例更高，但是对马达加斯加这些穷国来说能有二十分之一都算是牛逼的。因为他们的GDP都有不少的水分在内。

　　就那么点钱，抛开乱七八糟的花销，再加上被那些政客捞到自己腰包里面的，最后能有多少钱养活军队，武器装备就是个渣渣。现在马达加斯加虽然GDP是上来了，那是星坠集团一个公司给拉上来的，实际上马达加斯加的财政收入现在并没有增加多少。

　　当然了，私下的收入是增加了许多，但是官方收入几乎没有，而那些官员你觉得会将自己的钱仍到军队里面吗？当然了，花钱武装个几百人的卫队装备是有可能的，你现在说你要购买一批美军的制式装备，你是坑爹呢吗？你能用的起吗？

　　知道美军装备的一个头盔军火商来卖的话会卖多少钱吗？不过这些话安琪都不能说出来，毕竟现在安德里是帮她的。装备？杨一伟的面色有些古怪，他的目光下意识的就投向了安德里身边的安琪。

　　像是安琪这种人对男人的目光是非常敏感的，原本安琪来这里还准备看看利用自己的姿色有没有机会，有杨一伟这样的男人勾引，谁愿意混到黑帮里面去？只是看到杨一伟身边的小西之后，安琪果断的将自己的那个念头抛弃了，说实话，长这么大，对自己容貌充满自信的安琪从来没觉得在哪个女人面前没有自信过。

　　但是看到杨一伟身边那个女人之后，不得不说，安琪第一次觉得自己全方位被人给压制了，身材，容貌，皮肤，就没有一样感觉能比的过对方的。感觉到杨一伟的目光，安琪的心里就是一凌，这个男人不会是知道自己的身份了吧？要不然的话，安德里问他买军火，他的目光看向自己这里是什么意思？

　　安德里也注意到了杨一伟的目光，他也心里有些忐忑，他带安琪来可不是要告诉杨一伟安琪身份的。


第0571章 军火商（下）

　　安琪在那里有些忐忑不安，杨一伟也在琢磨这件事到底该怎么说，拒绝吗？这个还真不太好拒绝，先不说安德里的身份，就是自己能买来这东西，给安德里说自己不能卖给他？这个怎么说？说这批东西是别人送的？杨一伟自己都不太相信，如果用别的借口的话……这种事情大家心里都清楚。

　　当然了，安琪的身份杨一伟肯定是不会挑明的，这东西挑明了就是留给别人把柄啊。“这个卖给安德里先生一批军火是没问题，不过安德里先生不是刚刚从中国买了一批吗？这是？”杨一伟明知故问。

　　安德里手里面有中国援助的一批军火，虽然只是更新换代之后退下来的军火，但是比马达加斯加原本的军队的装备已经要强很多了。

　　“那个……是这样的，我想武装一下我的私人卫队，还有顺便援助一下对岸的几个老友，当然了，钱不是问题，杨先生这一点你可以放心。”安德里犹豫了一下，然后开口道。

　　杨一伟微微点点头：“好吧，这个我也明人不说暗话，我买到这批装备的时候，是因为当初在欧洲救了一个人，所以也算是机缘巧合，不过已经很久没有联系了，我可以将对方的方式介绍给你们，至于你们谈成什么样子，就是你们的事情了。”

　　他可不想随便参合到这种事情里面去，主要是安琪这个身份有些敏感，这家伙虽然不知道安琪是什么组织里面的，但是哥伦比亚那边的不管是贩毒组织，又或者是其他的什么反抗组织之类的，都对美国没什么好感，买到军火肯定都是去找麻烦的。而且能够找到杨一伟这里，很显然，对方想要买的军火恐怕数字不小。

　　CIA或许暂时在马达加斯加没有办法生存下去，但是想要调查出这些军火的来历恐怕并不难，到时候因为这个事情美国政府找麻烦找到杨一伟头上来，那可就得不偿失了，虽然杨一伟并不怕，但是这东西，身为一个商人，还是别跟这些事情扯上关系的比较好。你干归干，但是你不能让对方拿到证据。

　　“那就谢谢杨先生了。”安德里略一犹豫，没有反驳。

　　安琪张了张嘴想说什么，最后还是没说出来，她来这里可不仅仅是想要买军火的，虽然那个是主要目的，但是还有另外一个目的，是想要得到杨一伟的帮助，说有钱，谁能有眼前的这位有钱？血色黎明组织的目的就是想要打到美国在南美的影响力，但是做到这一点似乎并不容易，虽然说有毒火帮在帮助整个组织赚钱，但是CIA以及国际刑警盯得太紧了。

　　如果转移钱让发现的话，毒火帮现在的势力范围很容易遭到严重的打击，到时候就得不偿失了。经过血色黎明里面的一些分析认为，眼前的这个年轻人虽然看起来非常的平和，只是一个单纯的生意人，但是对他的生活习惯以及行为，说话方式等等来证明，杨一伟是一个民族主义者，也就是说，对方对美国并没有什么好感，这和现在中美之间的关系有直接的连写。

　　所以血色黎明才将主意打到了杨一伟的头上，不过安琪看到杨一伟的态度，明智的没有开口，如果开口的话，谁也不知道结果是什么样，而且安德里跟杨一伟的关系这么好，杨一伟都不愿意做一个引见的中间人，只是愿意交给他们那个军火商的联系方式，从这就看的出来，对方不想跟这件事扯上关系。

　　从自己的电话本里面翻出来霍克的电话，杨一伟直接将这个电话写在一张便条上递给了安德里：“这是我认识的那个军火商的电话，对了，虽然我不知道安德里总统你准备将这些装备用来干什么，但是如果卖给你非洲的同伴的话，如果是那些对美国不怀好意的人，安德里总统最好做的隐秘一点，这个军火商在美国非常的有势力，至少有很多军方高层将领，甚至是参议员在他的阵营里面，你最好想好了。”

　　杨一伟这话也是在隐晦的提醒安德里，你自己最好注意点，要不然的话，让老美找上门，马达加斯加这么一个岛国，都不用太多，一个航母编队估计就搞定了。杨一伟可不想给美国光明正大插手马达加斯加政治的机会，但是他又不能明着劝说安德里，他们双方之间只能说是简单的合作关系，连个朋友都谈不上。

　　拿到了联系方式，安德里也点点头感谢了杨一伟，之后就直接告辞了，连中午饭都没有在这里吃，看着安德里的车队离开之后，杨一伟有些奇怪的问道：“他们来了就是为了这个？能够联系上军火商的应该不只是我一个人吧？既然毒火帮有那么大的势力范围，难道连这点渠道也没有？”

　　“不清楚，但是这一点我倒是大概知道，毒火帮有渠道买到军火，但是肯定是买不到正规军的军火，只是简单的冲锋枪之类的东西，那玩意没什么用。”小西摇了摇头。

　　“靠，你的意思这些家伙该不会是想在哥伦比亚进行叛乱吧？”小西的话让杨一伟有些目瞪口呆，回过头问道。

　　小西耸了耸肩膀没有回答，这个只有鬼才知道了，不过如果不是这个样子的话，买这些军火干什么？杨一伟微微摇了摇头，真不知道这些人怎么想的，你就算是叛乱，你觉得美国允许你在人家的后院里面搞事情吗？虽然说哥伦比亚现在是一个独立的国家，有着属于自己的主权，但是美国想干涉的话，太简单了。

　　南美后院，美国经营了那么多年，现在政府肯定是向着美国的，要是你敢叛乱，只要哥伦比亚现任政府愿意向美国求助的话，那美军就有了参与进去的权利。而现任政府会不会求助这个问题杨一伟用脚趾头都想的到，别把那些政客想的太高尚了，现在这个社会，尤其是对这些长期比较乱的国家来说。

　　那些政客考虑的都是自己的地位，为了自己的地位出卖国家利益并不是什么难以想象的事情，哪怕就是当年抗战的时候，中国都有那么多高官那么干了。更何况，有了马达加斯加那一次CIA的行动，难道还不明白，就算是现任总统你考虑国家利益，但是CIA完全可以换一个人当总统。

　　“不过你觉得安德里参与到这件事里面来是什么意思？”杨一伟有些好奇的问道，安德里加入进来这个可是有点奇怪。

　　“虽然具体原因猜不到，但是根据我现有掌握的资料来看，安德里和这个组织里面的人关系密切。”小西微微摇了摇头，想了想小西又说道：“根据我的资料库匹配，以及之前搜寻过的安德里身边的人，安德里有好几个女人都是血色黎明给送来的。”

　　“如果我猜得不错的话，血色黎明曾经恐怕是想将马达加斯加当成是自己的一个后撤的大本营。”小西琢磨了一下道。

　　“你的意思，安德里有可能在当总统的时候就得到了这些人的帮助？”除了这个理由之外，杨一伟完全想不出来安德里参与到这件事里面的原因。他现在是马达加斯加的总统，不管是个人地位，还是国际地位也算是到顶点了，而且现在马达加斯加有了杨一伟的参与，整个国家的经济肯定是在变好，在这样的情况下，安德里应该是求稳才对。

　　“或许吧，不过我没有答案，这个国家的咨询太过落后，而且安德里当总统的时候距离我们来这里的时候还有几年，很多资料基本找不到。”小西耸了耸肩膀，她也不是万能的，这些事情都过去五六年了，而且是这样一个落后的国家，就算是当时有人参与进来，这样一个全世界最落后国家的政变或者是总统选举都没有人关注的。

　　而且安德里竞选总统的时候，正好是次贷危机爆发的时候，全世界的媒体关注的都是经济危机的事情，谁管你这样一个偏远的，距离世界主流社会那么远的地方的总统选举。“我觉得你参与进来是个错误，刚刚拒绝他们就行了。”小西想了想道。

　　“为什么？”杨一伟回过头看了一眼小西。

　　“如果那个霍克愿意卖的话，不管他愿意不愿意卖，这个消息被CIA得到只是时间问题，到时候肯定会扯到你身上，就算是扯不到你的身上，估计安德里也会跟着倒霉，美国只要找到借口，就有机会直接参与进来。到时候不管是直接派遣航母编队，或者是其他的事情，我们该怎么办？”小西看着杨一伟，说完之后，将嘴里的棒棒糖拿出来舔了舔。

　　杨一伟汗了一下，从小西的流氓动作上转移了自己的视线，飞快的摇了摇头：“无所谓了，不管多长时间，估计我们至少有几个月的时间，几个月，我们就多少也有点能力了，就算是没能力，我也可以给美国制造麻烦了，而只要这些人能给美国制造一些麻烦，何乐而不为。”杨一伟耸耸肩膀。

　　“再说了，霍克估计都不担心这个事情，你担心什么，他身为一个美国人估计都会卖军火给这些人，我们更不需要过多的考虑了。”杨一伟耸耸肩膀道。


第0572章 资本（一）

　　安德里的事情是个插曲，不过虽然是个插曲，但是杨一伟可是一点都没有放松，将这件事交给了小西，让她盯着点，虽然无法改变什么，但是万一要出点什么事情，总归最好要第一时间知道到底发生了什么，也有所准备。

　　不过让杨一伟微微有些意外的是，第二天霍克直接给杨一伟打过来了一个电话，霍克这人说起来其实挺有意思的，当初杨一伟救了他，霍克也算是直接给杨一伟拉过来了一船军火，算是报答，之后除了洛马那次之后，就没了交集，他也明白似乎自己和杨一伟不是一条道上的人，所以很有自知之明的不主动跟杨一伟联系。

　　这样的人，怎么说呢，至少在杨一伟感觉而来，霍克这个人，不管他这么做是出自真心还是假意，但是总归而言，是个非常适合处的朋友，勉强算是个朋友吧。“霍克，好久不见了。”所以，接到霍克电话的时候，杨一伟很干脆的就笑着打了个招呼。

　　“哈哈，我这行，你也是知道的，我可是非常的忙呢，基本很多时候你电话都打不通我的，哎，赚钱不容易啊，谁像是你们这些资本家，随随便便几百亿美元就赚了，像是我们这样的，出生入死的跑来跑去，也就是赚那么一点小钱。”霍克直接很爽快的哈哈笑了两声道。

　　你那也叫小钱？杨一伟翻了个白眼，敢直接从美国驻中东的物资仓库里面拉东西出来卖的人，你会看上小钱？

　　“好吧，既然你是小钱，那我下次可就不给你介绍生意了。”杨一伟略微顿了一下，干脆将话给挑明了，他知道霍克打这个电话过来，肯定是跟安德里那边有关系。还不如自己主动说出来。

　　“别别，当我没说还不成嘛，这次的事情谢谢啦，你知道现在这生意也不好做啊，一年四季跑来跑去没有几个大单子，你可是不出手则以，出手则惊人啊。”霍克立刻告饶道。

　　“得，人家过来也就是一问，我也就是将你的电话给了他们，我甚至都没问这些人是干什么的，你的声音就别跟我说了，对了，单子很大？”杨一伟直接打住了霍克的话头，详细的信息他可是不知道想知道，而且也给霍克暗示了一下，这件事他可不想跟扯上任何关系。

　　“很大，我这不是特意打电话过来感谢来了嘛，有时间我请你吃饭。”霍克笑了笑说道。

　　“行，有时间见面一起吃饭，对了，我这里有个俱乐部，你要不要加入。”杨一伟耸耸肩膀，然后略一犹豫，还是问了出来。

　　“俱乐部？干什么的？”霍克愣了一下，没想到杨一伟会问这个，而且从杨一伟嘴里面冒出来的俱乐部，肯定不是什么简单的俱乐部。

　　“我创建的，叫散人公会。”杨一伟端起茶杯喝了一口茶。

　　“呃，我怎么听着像是游戏公会。”霍克噎了一下，散人公会？散人这个词貌似是游戏里面才有的吧。这名字怎么这么古怪？自己又不玩游戏，早过了玩网络游戏的那个年代了。所以霍克一时弄不明白杨一伟这到底是要干什么。

　　“差不多吧，也算是一个游戏公会吧，怎么样，你到底要不要加入？你要是加入的话，我算你一个，先说好了，名额有限啊，以后想要加入的话，估计就要会员引荐了。”杨一伟笑嘻嘻的开口道。

　　小西说的意见杨一伟觉得可以采纳，但是这样一个公会建起来，到底是以一个什么样的目的来建设的，像是共济会那样的？牛逼到几乎可以控制美国？控制世界金融，控制美元的印刷等等？还是说其他的只是一个个人圈子的俱乐部？想来想去，杨一伟都没有想起来自己有什么目的性。

　　最后杨一伟觉得游戏里面散人公会这个名词挺适合自己创建这个俱乐部的初衷的，就像是那些玩游戏的散人而已，我不想加什么大公会，只是想有个地方能够跟一些跟自己志同道合的人差不多没事聊聊天，吹吹牛逼，扯扯淡就足以了，真要是指望这个公会称霸什么服务器之类的，那是不可能的。

　　所以杨一伟干脆将自己的俱乐部的名字就取了这个散人公会，杨一伟已经决定了，这俱乐部成立的也没什么特别的要求，无非就是一帮觉得可以处得来的朋友，大家有个可以相互交流的地方，到达了杨一伟这个身份地位的人，其实挺寂寞的，因为跟你同等阶层的人太少，而且又都很忙，每个人都有每个人的事情，成立这个俱乐部，无非就是相互认识一下，成为了朋友，有谁需要帮个忙啥的，相信别人也不会拒绝的。

　　“加入，加入，你推荐的我当然加入了，不过你不会真让我去玩游戏吧，我可没时间。”霍克耸耸肩膀道，他也算是看出来，别看杨一伟跟他不是一个圈子的，但是人家有钱啊，霍克可不想放过一些潜在的大用户，而且杨一伟认识的人能有普通人吗？到时候没准就有谁想向自己买军火呢，军火这东西，大单生意不嫌多，小单生意你也不能嫌少。

　　你可无法说准这次小单生意的买主下次会不会变成大单生意，而杨一伟认识的人能差的了吗？虽然说跟杨一伟的财力或许是无法比，但是至少也肯定是福布斯排行榜里面的人物。“随意，不过我可没跟你开玩笑啊，我公司的游戏到时候公测，你能不玩吗？多少也要建立个号吧，到时候我会到游戏里面建个公会的，加的都是这个俱乐部里面的人。我们公司的网络遍布全世界，比你的电话都靠谱，游戏里面没事聊聊天很正常。”

　　杨一伟笑着道，其实杨一伟是闲的蛋疼的，反正游戏公测了，杨一伟肯定要进去玩的，建这样一个公会也可以，想一想，一个公会里面有可能加入的全部尼玛都是超级RMB战士，什么富二代之类的都弱爆了，这里面加入的有可能都是什么前任世界首富，世界福布斯富豪榜前十之类的人物，那得多牛逼。

　　只是杨一伟没想到，他原本只是一个闲的蛋疼的决定，却让泰坦游戏里面真的冒出了不少别有用心的组织。至少，在第一次听到杨一伟这番话的时候，霍克就是猛的一愣。接着他的脑袋就飞快的转悠了起来，仔细一想，是啊！杨一伟的公司出品，加上还是这样的全球服务器的超级游戏，虽然霍克年过中年，从来不玩网络游戏，但是这样的新闻他也关注过的。

　　现在一想，霍克立刻忍不住拍了一下自己的大腿，还真尼玛是！互联网有这个牛逼吗？没有，星坠集团不是说了吗？到时候如果游戏公测的时候，除了南北极可能无法玩游戏之外，其他的全球任何一个地方都可以登录这个游戏的，这就是人家的牛逼之处，但是其他的谁能做到？

　　电话？开什么玩笑，霍克不知道跑了多少遍中东还有非洲，有些地方尼玛就是卫星电话都打不通，而且有些国家别说是手机网络了，就算是城市里面能看到一个通信基站都算是稀罕的。到了这些国家，用的都是卫星电话，不过卫星电话信号非常不好，很容易断，有人家这网络牛逼？

　　报个笔记本什么不能干？霍克这脑袋一转悠开来，他就发现了星坠集团这个游戏的可以利用的地方，就像是杨一伟所说的建立个公会，公会里面的成员都是自己这军火组织里面的人的话，恐怕就算是星坠集团也都无法追踪吧？国际刑警？算个鸟毛啊！他们可以监控邮件啊之类的，尼玛你还能跑到游戏里面来监控来？

　　更何况像是这样的全球服务器，数千万的玩家在内，玩家之间的聊天交流，每天的数据是个恐怖的天文数字，星坠集团肯定不可能抽调出那么多的GM查看这些聊天记录。而且也查看不过来，如果真想查看过来的话，那岂不是得养活个十来万的GM才行。估计只能是使用系统关键字，但是玩家之间聊天，什么话不说？弄死美国总统的话各大游戏里面都不知道说多少遍。

　　所以这个根本不用担心，这个很有搞头啊。霍克的眼睛都变的油亮，他现在恨不得抱住杨一伟狠狠的亲一口，买个笔记本就可以搞定的事情，尼玛这不是现成的联系网络吗？杨一伟当然想不到霍克这家伙的脑袋这么好用，而且立刻就联想到了一些不好的地方去。如果知道的话，估计杨一伟能一脚踹死他。

　　“行，当然玩，放心吧，到时候我肯定建个小号加入进去，不过玩游戏就不可能了，嘿嘿，当然了，给你消费消费还是没问题的。”霍克立刻笑眯眯的说道，杨一伟话都说道这份上了，他要是还领会不了，那不是笨蛋吗？霍克压根没想到，杨一伟根本就不是那个意思。


第0573章 资本（二）

　　“对了，如果我要军火的话，你还能弄到不？”杨一伟琢磨了一下，还是决定问一问，他这里的产品都是霍克给弄过来的，包括枪支弹药等等，要是这个时候再用其他系列的枪支的话，子弹什么的都不同意，这将来都是麻烦。

　　“能啊，怎么就弄不到，你也太小瞧我了吧，还要什么？还是上次那么多的弹药吗？你看可以不？”霍克飞快的问道。

　　“不不不，上次的太多了，我现在保安部门的人员是1万人整，所以说装备的附属配件，就是那些军装啊，战斗背心啊之类的你看着弄，弹药的话你弄一个基数就可以了，武器的话你也看着配备，如果高端装备你能够弄来的话，我也不介意。”上次霍克弄来的东西确实是太多了，当时听霍克说听起来不多，但是弹药那些玩意，估计星坠集团用二十年都未必用的完，杨一伟又不是用来打仗，每天光是训练的话，根本不可能消耗的了那么多的弹药。

　　我靠，以万吨为单位的弹药基础，而且还基本都是子弹，现在1万个人消耗才多点，以前就那么几苗人，每天抱着机枪练习估计都可以挥霍很长时间的。

　　“高端装备，您准备要多高端的？”霍克琢磨了一下，然后开口问道。

　　“反正高端的我都要就是了，多高端的都行，只要你能弄的来，当然了，数量不可能钛多。”杨一伟想了想，也没有给霍克限制。

　　“呃……这个我明白了。”霍克噎了一下，您以为高端装备是大白菜啊？还不可能太多，就算是您想要太多，我也没地方给你弄过去啊。

　　犹豫了一下，霍克才压低声音道：“那个，高端装备的话，消耗型的，您要什么我都能弄过去，但是常规的话，我估计太高端的暂时弄不来，也就是上次给您弄的武装直升机那个级别的了。”

　　“那个就行了，呃……其他的话，你能弄来什么就算什么吧，当然了，核弹之类的东西你就别想了，我不要。”杨一伟觉得还是交代了一下。

　　“我明白了。”霍克汗了一下，核弹您想要我也弄不出来啊，除了上个世纪九十年代苏联解体时候流传出来的核弹头，现在的核弹头基本不可能出现在黑市上。虽然他很牛逼，但是他背后的那些大佬也不可能，也不敢将核弹头交给他卖出去，那玩意在美国还是有数量限制的。

　　“行了，那就这样，如果你有朋友要加入我这个俱乐部的话，你可以推荐，不过呢有个前提，就是必须有官方身份啊，你知道我是什么意思。”杨一伟给霍克交代了一下，有些关系网，你得黑白都认识才行，光认识白的没用。

　　“明白了，你放心吧，我也可是有光明正大的身份的。”霍克笑嘻嘻的跟杨一伟答应了一声，然后才继续道：“那就先这样了？您要的东西我去给你准备去。”

　　“嗯，你去准备吧，不过你手脚干净一点，我可不想美国政府将我和你联系起来。”杨一伟耸耸肩膀。

　　“放心吧，不会的。”霍克答应了一声，然后就挂了电话。挂了电话之后，看着自己的手机，霍克就有些无语的摇了摇头，从这些对话里面就看的出来杨一伟明显不是这个圈子里面的人，这话说的，您全套装备跟美国的海军陆战队的装备几乎都相差无几了，还不想美国政府将您和军火商联系起来？这不是开玩笑呢吗？

　　当然了，就算是美国政府知道，也肯定不会去到处宣扬的，这在美国也算是潜规则了，各大军火集团背后站着的参议员人数很多，几乎都可以控制美国政界了，就算是美国总统大部分都是为了这些军火集团而服务的，这些军火集团在全世界偷偷卖军火，他们能不知道吗？

　　当然知道，但是没法查，就算是CIA，FBI这些情报部门的都没有办法调查下去，只有你活在美国，你才知道美国的那些大公司，在这方面的实力有多强大。洛马，波音，通用等等这些军火公司将自己的人安排在什么CIA，FBI里面根本就是一件微不足道的小事。

　　而且这些人的身份地位还绝对不是一个简单的探员和特工那么简单，都是掌握有实权的，这是一个自由论的国家，同时这也是一个相对而言混乱的国家。所以霍克压根就不怕自己卖给杨一伟的装备被谁发现了，就算是被发现了又怎么样？杨一伟这算是什么？

　　当年美国海湾战争的时候，霍克他们这些军火商都敢将美国的武器装备卖给美国的敌人，杨一伟这简直就是九牛一毛。不过杨一伟要的东西可不是那么简单的，霍克觉得自己还是得尽心尽力，虽然杨一伟没有提出具体的要求，但是这没有具体的要求才是最难办的要求。要让自己的客户满意，放心，舒心，这可是他们这些军火商做生意的根本守则嘛！

　　挂了霍克的电话，杨一伟才微微摇了摇头，原本杨一伟是不准备买这些军火的，但是一来现在保安部门人员有一万多人，抛开那些管理层，光是普通的战斗人员都有一万人，按照每个人每年的年薪20万RMB来计算，这可就是20亿RMB，这么多的工资都花出去了，虽然说人家是在卖命，但是钱都花了，自然不能让他们闲着。

　　而且这些人都没地方退货去，更重要的是，闲着的话反而更容易出事，操练的话自然就会消耗军火，现在杨一伟手里面的武器虽然说是美国的制式武器，但是还不够人手一把的，安德里参合进了血色黎明这样的组织里面去，鬼才知道会发生什么事，还是以防万一的好。军火还是买回来吧，而且以霍克的性格，应该是先给自己准备军火，然后才会准备安德里他们的军火。

　　等自己的军火回来了，这些人只要武装起来，战斗能力横扫整个马达加斯加都没有问题，不，应该说横扫非洲估计都没啥问题。军火的事情安排了下去杨一伟就不担心了，最近泰坦这边也都是好消息，《泰坦》的日常平均在线率已经达到了恐怖的二千万，这可是平均在线，要知道，泰坦是全球服务器，毕竟有中国玩家在玩的时候，美国那边就都是睡觉的时间。

　　大家不可能在同一个时间玩的，所以平均在线两千万，就意味着最高在线至少是平均在线的一倍以上，事实上，泰坦现在的玩家大概在五千五百万，这是活跃人数，注册人数大概在七千万。

　　而这五千五百万几乎都是在测试泰坦这个游戏的，你能想象吗？就一个新手村的测试，就算是泰坦的地图再大，一个新手村能有多少内容？新手村上限等级封顶是15级，等级不可能在高了，但是就是这15级的内容，每天玩家们玩的都是不亦乐乎，因为他们发现了数目庞大的任务线。

　　在测试两个月之后，又开放了竞技场系统，多技能组合让每个玩家可以玩出各种各样的技能号来，这些号打竞技场的成绩各有不同，而各种各样的竞技场地图让这些玩家玩的花样几乎每天都不同。

　　这也是这些玩家能够坚持下来的原因之一，而泰坦之所以测试时间这么长，就是为的帮助另外一个公司，AMD，AMD的第一款CPU终于要接近上市时间了，产品的生产已经开始，现在基本已经完成了铺货，还有华硕的第一款附带星坠集团的无线网卡芯片的主板也已经同期上市了。

　　泰坦坚持测试到现在就是为了这两款产品来做宣传的，只要有一个玩家买了这个产品，那么等他们买了之后在泰坦上面测试过之后，感觉到了那出众的性能，还有更加强力的网络信号，那么必然就会有第二个，第三个玩家来用这个产品。

　　而现在intel也没有办法用什么所谓的强制销售，捆绑销售来抹黑星坠集团了，我们的产品可不是非要你买才可以，你不买也可以用啊，当然了，你买了之后有更好的产品体验，这个别人可就没权利说什么了吧？就算是intel也不能拿这个说事情，因为大家玩的基本都是这一个套路。

　　为此杨一伟甚至让徐振南和微软谈判，让微软出了一款专门的针对这个CPU和主板契合的系统，其实就是在微软原本的系统里面加入了一个新的专门运营这个插件的系统程序，同时对原有的系统功能进行了一定的优化而已。

　　等泰坦这里的事情处理完了之后，杨一伟也就有时间也有精力去处理那款新的战斗机的事情了，毕竟现在厂房刚刚建好，你要是现在就生产出来一款战斗机那也太假了一点，工人那些还没来这里开始开工呢。

　　而且只有泰坦处理好了，这就像是腾讯持有几亿用户一样，只要星坠集团有了这上亿的全球忠实用户，不管是美国还是其他国家想要在产品上面对星坠集团使绊子，就都需要认真考量了。


第0574章 资本（三）

　　“各位记者朋友，大家好，欢迎大家来参加星坠集团旗下子公司暴雪娱乐以及AMD公司与华硕公司之间的产品发布会。”开场白是杨一伟做的，这可是杨一伟第一次如此大方的出现在新闻发布会的现场，虽然杨一伟之前也出现过，但是像是这样明显担任主要发言人的情况可是真的没有出现。

　　虽然这些记者对杨一伟的资料几乎都可以倒背如流，但是他们真的跟杨一伟交流的次数基本没有，杨一伟以前没有接受过任何采访，私下的采访更是不可能，哪怕就是让杨一伟等上封面的《时代》杂志都没有成功采访到杨一伟，这就不得不说很牛逼了。原本大家这些记者还有些愤愤不平。

　　我们这些记者走到哪里不是无冕之王？为毛到了你这里就要吃瘪呢？你看看其他公司发布新产品的时候，邀请我们记者过来，不仅仅要给我们这些记者报销差旅费，等我们到了的时候，还要给我们发个红包之类的，这些都是潜规则，虽然说杨一伟未必知道，但是下面的那些部门的人肯定都做了。

　　这个不管是国外还是国内都有这个算是潜规则的吧，但是在杨一伟这里就算是行不通了，你不接受我们的采访，难道就不怕我们抹黑你？不过原本这些记者还有些愤愤不平的话，当时代杂志要采访杨一伟的时候，也被拒绝了之后，这些记者立马心里就平衡了。不接受媒体采访的人有很多。

　　但是连时代杂志的采访都拒绝的人，可就真没几个了。但是即便是如此，今年年初的时候，杨一伟还是等上了时代杂志的年度封面人物，而平时的时候，杨一伟更是已经等上时代杂志封面好几次了。

　　而这次杨一伟终于自己出来了，召开新闻发布会，并且肯定会接受记者的提问，所以这次赶来的记者数量都非常的多，而且每个人都对要提问杨一伟充满了兴趣。这位爷可是做过不少牛叉的事情，比如一年前跟美国政府闹翻那次，那可就是全世界任何一个人都做不出来的事情，而且让美国政府正式的书面道歉，还是总统代表美国政府道歉也没有其他人做出来过。

　　只有这位做到了，当你能做到大家都能做到的事情，即便你比所有人做的都好，那大家也最多是佩服你而已，该不相信你，该黑你的时候还是要黑你的。而当你做到了所有人都无法做到的事情的时候，那大家对你就剩下佩服了，当然，黑你的人还是有，甚至会更黑，不过这些人都已经变成跳梁小丑了，自然会有其他人出来帮你遮掩。

　　“这次新闻发布会的主题呢，大家在来之前应该也大概得到过一些的消息，这里我就不多嘴了，一会儿会由各个分公司的人给大家出来解释的。”杨一伟笑眯眯的继续开口道。

　　“杨先生，我们可是有问题提问你的，你该不会将接下来的进程交给其他的人，然后自己又闪人了吧？”估计是怕杨一伟再一次偷偷摸摸的跑路了，下面一个男记者干脆连会场纪律都没有遵守了，杨一伟的话音刚落下之后，就直接大声开口问了出来，这个男记者的话，立刻让所有的记者都瞬间安静下来，每个人的目光都集中到了杨一伟的脸上。

　　“呃，这个，当然不会，我一会儿会出来回答记者问题的，那个这位朋友，我原本以为跳出来的会是一位美女，没想到是一位男士，我先申明，我的性取向可是非常正常的……所以各位男性记者可不要在平时没事的时候追着打探我的消息啊，那我可是会连晚上都睡不着觉的，太可怕了。”杨一伟临走的时候，不大不小的开了个玩笑。

　　下面的记者立刻发出了一阵哄笑声，杨一伟这话的意思他们也都听出来了，无非就是不希望自己的住的地方有狗仔队，现在的狗仔队太牛逼了，最近在马达加斯加，光是保安部门抓到的狗仔队就有二十多人，而且各种各样的设备都曾经见到过。甚至有狗仔队企图偷偷摸摸的摸进杨一伟的别墅里面去，幸亏杨一伟的别墅区是属于高度戒备区，别说是人，就算是一条毒蛇想偷偷溜进来都不可能。

　　而那个狗仔队还非常的专业，至少如果不是有小西扫描的话，只是单纯的保安在保护别墅的话，那个家伙绝对可以潜入到别墅的附近。

　　杨一伟离开之后，AMD的总裁托马斯就笑着走上了台前，敲了敲话筒之后，托马斯也没有转移话题，而是直接开口就说道：“我上来这里，相信很多记者都已经知道了我们要说什么了，没错，AMD的第一款全新架构的CPU正式将在下个星期一的时候全球范围内普货，同时支持这款CPU的主板也已经开始上市了，以后AMD系列的主板都将是采用这个新的接口。”

　　随着托马斯的话，背后的大屏幕上面出现了一款新的CPU，这个新的CPU比传统的CPU要厚，大概有三厘米左右的厚度，而且也比普通的CPU要大一圈还要多。“这就是AMD的新一款CPU，光子I号，它的性能已经列举在屏幕上面了，我这里就不一详细标书了，在这里我可以拿出来几款全世界最权威的评测报告书，这全世界各大CPU评测机构给出的评测报告，从性能上说，光子I号，跟同类CPU，比如intel的I7系列的CPU相比，它的性能是I7的150％。”

　　托马斯拿着手里面的遥控，意气风发的说道，AMD以前不是没有跟I7性能相比较的CPU，但是因为技术原因，只有在实验室里面造的出来，而且核心要比I7的四核八线程多出一倍才可以做到。

　　但是现在，新的CPU光子I号根本就没有所谓的多核心，跟最初的CPU一个核心是一个道理，但是它的性能却秒杀I7CPU，成本也比I7高不到什么地方去，更重要的是，这个CPU完全不用使用风扇。

　　独特的材料让它的温度比室温还要低，不管运算多么的激烈，这种材料都让它的温度可以保持在这个最佳温度，这就是新架构以及新材料带来的牛叉之处。而且这种CPU还非常的节能，跟性能差不多的CPU节能至少百分之三十以上，这个数据可是非常的了不得的。

　　节能就代表着更加的省电，而省电就意味着这种CPU的推广市场将不仅仅局限在个人PC上面，要知道不管是CPU，显卡，还是手机CPU，又或者主板，其实都是有运算核心的。其实它们也是CPU的一种，这意味着这些都可以使用，但是现在这新的CPU的专利可是在AMD的手里，或者说星坠集团的手里，这意味着什么大家都明白。

　　“光子I号，我们的全球定价为199美元！不管在任何一个国家的价格都将在这个价格的左右不超过10美元的范围之内。”托马斯笑眯眯的公布了一个最新的消息。随着托马斯的这句话，下面的所有人就都是一片哗然，尤其是其中的中国记者，就拿intel的I7来说，在美国之前的售价是299美元，换算成RMB，大概是在1800不到1900，但是在国内要卖到2200。

　　差距虽然仅仅是300块左右，但是一个CPU的差距就这么大，再添几百块都可以买一块高端显卡了。而现在AMD这显然就不一样了，首先AMD公司总部是在美国的，但是因为美国的法律和中国的法律不一样，AMD在美国现在同样没有关税。

　　而现在AMD在中国的产品，以星坠集团在中国的地位，关税虽然不至于没有，但是降低这是肯定的，反正星坠集团是中国的公司啊，这关税不就是为了保护本土企业的吗？这中间就有了价格优势，价格战AMD不管怎么说都要比intel占便宜啊！尤其是在中国市场！虽然说199美元和I7现在的价格相差无几，但是intel不管敢怎么玩，都不可能玩过AMD。

　　最好的政策就是保持现在这个样子，但是市场占有率无疑被AMD分走不少，而现在AMD更是努力搞到了全球价格基本一样，这在国内将有多么巨大的优势就不用说了。尤其是中国市场，现在在全世界几乎都可以占到一半的市场了，这个市场可是关键所在啊！

　　“第二，AMD和高通达成了协议，将共同开发一款新的手机CPU，到时候，大家的手机将改变现在每天一充电的局面，高性能低功耗，并且不会散发任何热量的CPU都将让大家的智能手机有一个全新的改观。另外第一款由新的运算核心架构组成的显卡也将在近期内上市，新的显卡的功耗，以及价格将随后在官网上面公示，性能绝对会超过大家的预期。”托马斯重新走回了主席台公布了新的消息。

　　“当然了，最重要的，大家因为显卡的过热而导致机器死机等等情况，以后就可以一去不复返了。”笑着开了一个玩笑，托马斯的语气里面充满了自信，现在的AMD将不再是半年前的AMD了。


第0575章 资本（四）

　　AMD只是公布了一款产品，但是由此带来的结构性巨变是显而易见的，每个人都可以看的到未来绝对不会是intel一家独大的情况了，虽然AMD和intel的对抗已经持续了多少年，但是在这些年里面AMD就从来没有占据过上风，但是现在被星坠集团收购之后，这个状况似乎要改变了。

　　要知道，这里面可不仅仅有CPU之争，还有显卡之争，当然了，显卡跟intel就没什么关系了，nviDIA是专业的做显卡的公司，现在全球市场占有率，N卡也因为AMD原本CPU的拖累而全面超越了A卡，导致原本在显卡方面很有市场和口碑的ATI的显卡大不如前。

　　但是现在不同了，现在谁都知道，有时候限制个人PC电脑的往往不只是这些部件的性能，还有散热，尤其是一些地处热带的国家里面，个人PC的散热其实非常成问题，室内温度开了空调都至少在26度以上的样子，加上现在高性能的CPU，高性能的显卡，都需要风扇以及单独供电，机箱里面的温度就跟高。

　　现在的显卡，在玩大型游戏的时候，正常温度都在60多度到70多度左右，有的显卡如果散热不给力的话，上到90度都是很正常的事情。因为显卡的散热和CPU还不太一样，它产生的热量远比CPU要多，现在AMD的A卡如果在这方面能够解决的话，无疑这就是一个巨大的优势。

　　还有笔记本，解决了显卡，CPU的散热，而现在的超级本又都是固态硬盘，整个机器里面散发热量的主要部件都没有了，节省下来的散热空间可以安插大量的性能配件，而笔记本也再也不用带着高温以及是一个散热器出现在玩家的手里了，这些对普通人使用来说，都是他们选择新CPU的理由。其实对大多数买电脑的人来说，这些微不足道的小理由，甚至比托马斯拿出来的那个什么世界权威机构的评测更有用。

　　总而言之，虽然托马斯仅仅是三言两语，但是可以说是又改变了整个世界目前在电脑界的格局，还有就是托马斯所说的手机界！苹果的手机将智能手机发扬光大！但是智能手机也随之带来了一个新的问题，玩的游戏稍微时间长一点，手机烫手可怕，短期内或许没什么，但是长期下来，对手机的性能肯定是有损伤的。

　　还有就是每天一充电，而智能手机耗电量最大的无疑就是屏幕和CPU，现在CPU可以节省足够的电量，加上没有了高温的影响，对手机性能的提升肯定有着重大的影响。虽然不知道高通和AMD之间达成了什么协议，但是这款CPU估计是双方共同研发的，就算是不共同研发，高通也得向AMD支付足够的专利费才行。

　　否则的话，得不到AMD的授权，在手机领域谁也别想将这个新材料，新架构用在CPU上，在新闻发布会召开的时候，AMD的市值一直维持在220亿美元左右，但是在这个新闻发布会发布完毕之后，股价会涨到一个什么样的地步那就无人可知了。虽然估计比不上intel，但是差距也会进一步缩小。

　　事实上，在今天的新闻发布会之前，AMD的每天的股票成交量小的可怜，因为大家都不是白痴，摆明了AMD的新产品还没有发布，所以没有人会捏着手里面的股票去卖掉，大家都在等AMD的新产品发布出来，虽然股价没有大幅度的上涨，但是这就像是一个即将喷发的火山，在憋着最后一口气。

　　“恭喜你啊，老板，你不准备给我们发点福利吗？估计老板你的身价又要增加个几百亿美元了。”徐振南笑眯眯的冲杨一伟和璐璐拱手道，夏雪岚没有回来，她还在忙自己那个慈善基金会的事情，现在夏雪岚在中国以及马达加斯加的威望可是比杨一伟高多了，虽然时间不长，但是这一两年的时间，通过夏雪岚主持的慈善基金会洒出去的金钱至少接近二十亿美元了。

　　这可是完全不求回报的做慈善，杨一伟也想通了，虽然说自己做慈善，免不了被人贪污，但是哪怕只有十分之一的钱用到了那些该帮助的人身上，这些慈善就值得做下去。做慈善，不就是为了帮助那些应该被帮助的人吗？

　　那些贪污的人，被抓到，肯定会绳之以法，抓不到，杨一伟也不会因为这个终止慈善，你做了，总归是有回报的。你捐了1000块，有100块可以落到那些人的手里，对大部分人来说，100块或许就是一顿饭钱，但是对那些穷困的人来说，100块有时候可以救一条命。

　　夏雪岚专注做这个，杨一伟自然也不会吝啬在，赚那么多钱干什么，反正怎么花这辈子也肯定是花不完了。就像是徐振南所说的，这不是自己的身价又多了几百亿美元吗？虽然只是一个单纯数字上面的增加，但是对掌握了一部分工行股份的星坠集团来说，市值的增加，就意味着在银行里面可以融资数量的增加，变相的等于金钱。

　　“发，当然发，不就是福利吗？忘了告诉你们了，你们这些高管，我会建立一个专门的别墅小区给你们，就在我们自己的马达加斯加的风景区内。”杨一伟笑着说道。

　　“咦？今天怎么这么大方？”徐振南倒是没想到自己就是随口一问，还真的有福利。

　　“我一直很大方的好吧？”杨一伟耸耸肩膀，虽然说是别墅区，但是代价小的可怜，国内S市，国内第一大城市，那些每平米上十几万的别墅其实成本价不过每平米不到3000块钱，在马达加斯加这里，一，没有高昂的土地成本，这里的土地几乎可以随便用，反正现在马达加斯加政府划了好打一片土地给星坠集团。

　　虽然说没有明文规定是划给星坠集团的私有土地，但是按照工业用地来算……马达加斯加的工业用地价格……便宜的跟大白菜似地。第二，就没有高昂的景区建设费用，国内的那些大城市别墅区最起码你要移栽植物啊，人工湖啊之类的东西，这些造价的费用可都不低，还有维护费用，在马达加斯加这里……最不缺的就是漂亮迷人的风景。

　　第三，低廉的人工费用，一个小工每个月的工资不到1000块，你觉得人工成本能高到什么地方去？这些东西总体算下来，这些别墅每平米的造价不过1000多块钱而已，而且还是送给公司高管的，这才多少钱，笼络了这些高管，值得。

　　“切，对了，你上次跟我说的事情，这几个月还真是麻烦不断，不过最近的那次武器装备展，你确定要参加？”徐振南看着杨一伟好奇的问道。

　　“当然了，为什么不参加？”杨一伟耸耸肩膀。徐振南说的武器装备展，是一次国内军方的一次内部展示会，因为过去的两年，杨一伟这个小蝴蝶的影响，国内各大国企，军工企业推出了各种各样的新产品，这一次的军事装备武器展览会就是为了确定军方将来更新换代的产品，军方是要下订单的。

　　随着国际形势越来越严峻，这笔订单无疑是一个巨大的蛋糕，但是就看有多少单位能够吞下去了，以前能够吞下这样蛋糕的无疑都是军工企业，同时也是国企，但是国家也允许民营企业参与进来，当然了，这是第一例，至于这个例外是对哪个公司开放的，这些圈子里面的人，每个人心里都大概有数。

　　“我们什么时候成军火公司了？”徐振南有些无奈，自己这个公司的执行总裁当的，连公司具体有点什么都不知道了。

　　似乎是了解了徐振南的郁闷，杨一伟“哈哈”笑了两声，然后凑到徐振南面前说道：“你这有什么好郁闷的？美国不是都解密了传说中不存在的51区吗？而且连奥巴马都不能详细了解51区内的情况，他还是美国总统呢，嘿嘿，所以嘛，我们公司也有秘密基地也是可以理解的嘛！”

　　新建的工业区肯定是不能对外开放的，整个工业区不仅仅有着庞大的地下建筑，还有着一个不下于大型机场的田字形跑道，而田字四个边四条跑道的长度都非常恐怖，每条跑道的长度大概是9千米左右。而中间的两条平时可以充当工业区内部的公路，不过紧急的时候同样可以充当跑到来使用，它的宽度都足够起降大型的运输机，波音747也可以起降。

　　而在田字的四个格内是一些建筑，包括机场的塔台，机库，还有办公建筑，工厂在田字的北部，田字的东部是船厂所在的方向。这里的地理位置非常的不错，可以用来当秘密基地用，反正这个工业区就算是建成了杨一伟也没对外公布，外界虽然有一些消息知道，但是距离整个工业区十几公里的地方就被保安部门彻底封锁了，谁也不可能参观到。

　　徐振南翻了个白眼，她当然知道公司有许多机密，不过自己这个总裁大部分都不知道，还是很郁闷的。


第0576章 资本（五）

　　AMD和华硕的消息宣布完毕之后，就剩下了暴雪娱乐，AMD的消息已经给了下面的记者有了足够的新闻，知道今天后面还有暴雪娱乐，这些记者就有些烦恼，当然了，是幸福的烦恼，身为记者，最喜欢的自然是新闻，新闻越多，他们这些记者的用处自然就越大，而身为记者，烦恼的自然也是新闻。

　　如果是平时，像是这样的新闻就足以他们炒作很多天了，但是现在，星坠集团这里扔出来的新闻f显然不只是这一个，明天该到底将头版头条交给哪个新闻呢？虽然说暴雪娱乐的新闻还没有宣布，而且似乎也只是一个游戏的新闻发布会，但是也不能这么说，任何一个游戏拥有同时在线二千多万玩家，活跃用户同时超过五千万的数字，这都可以成为新闻。

　　尤其是这个游戏还是一个全球共同服务器的时候，泰坦测试的已经好几个月了，而且全部都新手村的测试，根据泰坦官网放出来的倒计时，泰坦距离正式上线的日子只有七个月不到的时间了，而现在测试的只有新手村，而更为庞大的内容还没有开始测试，这就意味着这次的新闻发布会有可能会有新的内容出现。

　　当迈克出现在主席台上面的时候，下面就自觉地想起了热烈的掌声，因为在场的这些记者里面，玩泰坦的人可也是同样不少。这是一个身为玩家的掌声，迈克自然也听的出来，所以迈克站在讲台上的时候就笑着说道：“谢谢大家的掌声，我可是听到了玩家的掌声，好吧，我想，我在这里应该给各位记者同行里面的泰坦玩家们一个好消息了。”

　　“首先，大家应该猜得不错，这次的新闻发布会确实关于泰坦的，在一个星期之后，泰坦将进行第一次删档，同时泰坦将同时启动五个新的服务器，每个服务器的玩家数量上限为1000万人，同时等级开放将上升到25级。”迈克直接就将泰坦接下来的测试活动直接宣布了。

　　因为泰坦的测试早就说过了是删档测试，所以泰坦进行第一次删档这些记者一点都不意外，但是后面所说的，泰坦的服务器分为5个，每个服务器的同时上限人数将增加到1000万人，这是不是意味着泰坦的服务器已经不堪重负了？否则的话，为什么要分服务器呢？但是也没听说啊。

　　今天的新闻发布会在开始之前就说过了，有暴雪娱乐的最新消息公布，所以这些记者朋友们里面也有专门的游戏板块的记者过来，或者是干脆的游戏媒体，比如说那些全世界各大国家的著名门户网站的记者都是坐在下面的，还有一些专门做游戏的门户网站的记者，他们关心的都是这个。

　　听到暴雪突然宣布这个消息，这些记者都忍不住发出了一声喧哗，因为泰坦最吸引人的无非就是全球玩家在一个服务器里面游戏，但是现在，服务器却分为了5个，虽然说每个服务器的上限人数还是非常高，但是这依然不可否认，并不是一个服务器里面了。当然这些记者也没发现，事实上到现在开始，他们也没有玩到一起去。

　　因为每个国家的玩家出生地都是在自己的国家里面，而现在只是开放了新手村，他们也不可能见到国外的玩家，但是在玩家聊天系统的世界频道里面可是能看到其他国家玩家说话的，说道这里，这些记者就不得不佩服星坠集团内置在服务器里面的翻译系统了，至少每个玩家选择了你熟悉的语言之后，国外玩家所说的话，会自动翻译成为你所看到的语言。

　　这种内置的翻译系统，至少无数的公司研究过，他们根本研究不出来，其实这个翻译系统所占用的计算资源确实是挺大的，不过也不是没有解决的方案，比如使用了AMD和华硕推出的主板以及CPU组合之后，主板和CPU上面所安装的那块芯片，可是也是机械生物变成的，可以辅助翻译，以及加快传输数据等等。

　　它的运算能力相当于一台普通的个人PC，但是却可以有效的减小作为主服务器的机械狗以及蓝鲸的计算能力。下面的记者开始喧哗，迈克赶忙摆了摆手，等到这些记者都安静了之后，迈克这才重新开口道：“那个，我知道大家有很多疑惑，现在有那位记者朋友有问题的，我可以现场回答。”

　　下面的记者立刻都高高的举起了自己的手，不仅仅是游戏版块，或者是游戏媒体的记者，几乎百分之八十的记者都举起了自己的手，不过主持人那边还是点了一个游戏门户网站的记者起来。

　　“迈克先生你好，是这样的，我的问题是，星坠集团的全球服务器是吸引玩家玩泰坦的主要原因之一，我承认泰坦是一个优秀的第三人称射击游戏，但是毕竟有很多玩家不太喜欢射击游戏，而全球服务器是吸引他们的主要因素，现在贵公司突然开始分组服务器，是不是因为服务器压力不堪重负，你们会担心玩家因为这个放弃这款游戏嘛？”这个记者立刻将他所想的要问的问题都问了出来。

　　迈克微微笑了笑，示意这个记者坐下之后，迈克才重新微笑着开口道：“各位记者朋友，本来泰坦从诞生到现在，其实最大的卖点就是它的神秘，这是它的因素之一，我承认，现在游戏初期里面，百分之九十九以上的玩家都是以为这是一个第三人称的射击游戏，但是我在这里可以给大家透露一个秘密。”

　　所有的记者立刻坐直了自己的身体，正如迈克所说，泰坦最大的卖点就是神秘，整个官网几乎就是光秃秃的，除了新闻，公告，以及提供游戏下载，注册账号之外，大部分的内容居然将官网论坛的优秀精华帖子转到了官网主页，而主页没有任何关于游戏的内容，这种神秘正是让大部分玩家所沉迷不已的原因。

　　现在听到迈克要爆料，这些记者自然都打开了自己的录音笔，一些现场直播的干脆手放到了键盘上面准备随时打字了。“首先，泰坦不是一款第三人称的射击游戏哦，或许很多玩家已经发现了，泰坦里面转职非常容易，我这里可以告诉大家，那是因为在泰坦里面，可以说是没有像是普通游戏那样有职业限制！”

　　“哇哦。”不少看着直播的玩家都忍不住发出了一声惊呼，没有职业限制？那岂不是大家可以随便转换职业？这……该怎么玩？而且居然不是一个第三人称的射击游戏？但是他们现在接触到的确实全部都是枪械还有大炮之类的啊。

　　“透露一下，根据我们开发组以及超级计算机的计算，如果按照普通游戏的定义，不同的技能组合有百分之五十以上的技能不一样就算是一种新职业的话，那么泰坦将有298324种职业！因为泰坦游戏中学习技能不会有任何限制，只要你的人物达到学习该技能的条件，那么你就可以学习，当你达到游戏人物顶级的时候，理论上来说，你可以学习百分之八十的技能。如果你穿着一套不差的装备，那么你将有可能可以学习百分之九十五以上的游戏技能。”迈克笑眯眯的又爆料了一部分。

　　这下子电脑前的玩家们都彻底凌乱了，技能没有任何限制？可以随便学习？多达30多万种职业，那岂不是意味着技能组合数字将更加的恐怖？

　　而且，大家都了解到了，这不是一款第三人称的射击游戏，那岂不是说，这个游戏后面其实还有很多很多技能都没出现？不过所有人仔细一想也是，现在才是一个新手村测试啊！大家就玩了几个月都没玩透所有内容呢，官网论坛每天都会爆鸟各种各样的新的内容出来。

　　“另外，关于服务器，各位记者朋友误会我刚刚的意思了，泰坦并不准备撤销全球服务器，在正式运营的时候，我们的服务器还是只有一个，而这次分服务器的主要目的同样是为了进行测试，本来这个是不能告诉大家的，但是现在我知道在电视机前电脑前关注新闻发布会的玩家们都非常关注这个消息，那么我可以告诉大家，我们这次测试的系统，我们内部称之为随即任务进行模拟系统。”迈克说道这里停了停。

　　“什么是随即任务进行模拟系统呢？就是说，我们的任务结局将会是一个混沌的状态，不可测的状态，很多玩家应该听说过，一些游戏进行宣传的时候，会说，玩家可以主宰游戏的进程，你让游戏后面发生什么，就发生什么，其实玩家只是在开发组的几个备选答案中选择一个而已，而我们测试的这个系统不一样。在新的测试中，我们将开放第一个关系全世界命运的剧情任务！全世界玩家都将参与进来的剧情任务！虽然只是初期的一个剧情任务，但是它所采取的就是刚刚我所说的那个系统。”

　　“我们之所以分开五个服务器，就是为了每个服务器的玩家进行的进度，在任务中间你的选择都不一样，那么造成的后果自然也不一样，比如大家需要攻打一个怪物巢穴，那么第一个服务器攻打成功，第二个攻打失败，第三没有攻打完毕，但是却杀掉了主要的敌人人物，这些所导致的任务结果都将不一样。而超级计算机将自动按照玩家玩家任务的情况对任务最终的走向进行模拟，同样的任务，我们看5个服务器的玩家会进行到什么样不同的结果。”

　　“而这次的测试，每隔两个星期都将进行一次删档，然后重新启动，目前我们的暂时的决定是重复测试三次，然后根据结果决定最后的测试数据，也就是说有可能出现15个完全不同的结果，我希望各位玩家们能够真正主导泰坦游戏世界的未来！”迈克终于将这次最爆点的消息说了出来。

　　迈克说完之后，下面的记者立刻就是一片惊呼和哗然，尤其是游戏媒体那边更是这样，他们这些游戏媒体的记者平时也担任着进入游戏评测这款游戏的任务，而他们当然知道星坠集团这么干的，需要有多么强大的技术才能够做到。

　　“对了，补充一句哦，不过这是给各位玩家说的，每个国家都有自己的剧情任务，但是现在测试的时候剧情任务可以重来，但是当公测了之后，剧情任务可就无法重来了，比如如果你在你国家的剧情任务如果导致任务失败，很有可能最后会导致你国家范围内的怪物爆表，有可能你们这些游戏人物不得不迁徙到另外附近的国家，当然了，这是最坏的结果，所以，大家要努力哦，我期待有完美结局的出现！当然了，除此之外，暴雪不会公布任何和任务有关的信息，大家自己在游戏里面琢磨。”迈克最后又当着全世界的媒体补充了一句。


第0577章 资本（六）

　　AMD的新闻发布会会引起巨大的震动，但是杨一伟没想到的是，最后媒体们关注的事情反而却放到了泰坦上面，AMD和华硕的消息虽然也有媒体播报了一下，但是最后还是几乎都没什么人关注，大部分人都被吸引到泰坦里面去了。杨一伟知道这件事也是有些哭笑不得。

　　新闻发布会上杨一伟虽然实现了他的承诺，回答了记者的提问，不过大部分问题都是用私人隐私直接给一笔带过了，所以说道最后其实说穿了其实相当于还是什么都没有说。

　　不过AMD那边的情况杨一伟已经没有去关注了，不管媒体关注哪个消息，反正都是星坠集团的产品，而泰坦新游戏的测试要放在AMD的新产品上市之后，AMD的新产品已经完成了初步的铺货，虽然不知道有多少玩家买账，但是应该买的人是有不少的。

　　“你胆子还真不是一般的大。”和杨一伟夏雪岚以及璐璐三个人站在码头的徐振南看着杨一伟有些无语的开口问道，他们现在所处的这个码头是牟利帮找的，属于东海舰队的一个分基地。距离S市并不算是远，徐振南今天得到杨一伟的消息之后才知道，早在知道这次军事展，还没拿到资格的时候，杨一伟就居然已经直接让飞机装上了无人货轮起运了。

　　而且还是整机起运，星坠集团的第一款军火产品，他就不怕被半路劫道了？虽然星坠集团的无人货轮现在在全世界也算是名声大响，但是也不是没有出问题的，至少之前就曾经有一次在海上被海盗给等上了货轮，虽然只是丢了一些不值钱的矿石，而且船也在附近的一艘中国的军舰赶过来的时候没有发生什么问题，但是总归而言是出了问题的。

　　杨一伟耸耸肩膀：“这有什么，我总不能告诉他们我运输的是什么东西吧？到时候不吸引来各国情报部门的注意才有鬼了，现在不是挺好吗？我们偷偷摸摸的，东西都已经快到了国内了，他们都不知道。”

　　“是，连我们都不知道。”旁边的牟利忍不住吐槽了一句，这家伙胆子太大了，虽然当初知道杨一伟参加了这次武器军事展，但是牟利也没想那么多，因为参加这个展览的公司能拿到名单的，并不是所有人都是来带着产品来的。

　　有很多人来这里只是为了加深一下和其他公司之间的合作，这次这里有很多公司生产的并不是成品，而是成品中间的一个关键性的部件，比如著名的太行发动机，就是当成了单独的展品来展示的。据说新的太行发动机已经在国内最新的J20上面实验过了，推重比等等都非常的优秀。

　　但是牟利没想到杨一伟居然也是带了成品来参加的，而且还是搞突然袭击的，这要不是这家伙没地方运输这架飞机，估计还不会告诉自己。“行啦，你这不是知道了嘛，再说了，你们军情局不盯着国外其他国家的情报部门，以及其他国家的军事行动等等，你盯着我干什么？”杨一伟冲牟利耸耸肩膀道。

　　牟利翻了个白眼没有搭话，整个码头都已经彻底被戒严了，杨一伟只要拿出手的东西就没有差的，所以牟利也将这件事很重视，而且按照杨一伟的要求，他倒是也没有向上报告，只是借用手里面的权利，跟海军借了一个军事基地。

　　“嗡”一阵低沉的引擎声响起，后面传来了汽车驶来的声音，杨一伟等人都有些好奇的回过头忘了过去，整个码头现在可是都被海军给封锁了，现在还能进来车，自然有进来的权利，换而言之，来人的军衔和地位至少很高，只是这个时间已经接近凌晨了，谁会这个时候跑过来？

　　三辆涂着海军迷彩的勇士直接在杨一伟他们身边不远处停了下来，码头上灯光仅仅打开了三分之一不到，这也是为了最大限度的保密，反正现在无人货轮还没有到，所以灯光也够用了。

　　停下车之后，第一辆车后面的车门打开，还没看到人，一个中气十足的声音就传了过来：“牟利，要是有好东西你不给我的话，我绝对第一个揍死你，你信不信？”听声音年纪不大，最多估计也就是四十岁左右，伴随着这个声音，很快一个中年人就印入了杨一伟的眼帘。

　　虽然因为车灯的影响，光线不好，杨一伟他们所站的地方不容易看清楚人脸，但是以杨一伟的视线还是第一时间就看清楚了这个中年人，标准的国字脸，胡子挂的干干净净，皮肤是一种略显粗糙的小麦色，甚至有些偏向于黝黑，单看脸庞就知道这个人的身体很强壮，看他脸上的肌肉就能够看的出来。

　　大概一米八五左右的个子，穿着一身笔挺的军装，下了车之后，肩膀上面的一颗金星赫然在望，一个少将！看清楚这个中年人，不应该叫中年人，至少这个人或许有四十岁，但是他这身体还有长相可是显得很年轻，这个少将站在那里就可以感觉的到一股猛烈的军人气息扑面而来。

　　这才杨一伟心目中的军人形象，虽然只是见了一面，甚至连介绍都没有，杨一伟心里面就对这个少将充满了好感。

　　“哈哈，是你啊，你不是在外面吗？怎么回来了？”听到来人的声音，牟利也顾不上给杨一伟介绍，直接就欣喜着笑着迎了上去，也不顾两人的军衔差距，直接就是一个熊抱，然后相互狠狠的锤了对方的肩膀一拳。

　　“屁话！老子听娘炮那家伙说你借用老子的基地要卸载货物，我这不是立马就赶回来了，说吧，这次又有什么好东西了？”少将二话不说，直接劈头盖脸的就问道。

　　“等等，先别说这个，来给你介绍一下，这位你应该认识，星坠集团总裁，杨一伟。”牟利打断少将的话，将他拉到杨一伟的面前，给他介绍道。听到牟利的介绍，这个少将的脸上立刻露出了一丝惊讶，满脸诧异的看着杨一伟。

　　“林虎！”没等牟利介绍，少将直接伸出了自己的大手，杨一伟立刻伸出手“啪”的一声握了上去，刚握上去杨一伟就感觉到了一个雄厚的力量传来。虽然有些诧异，不过杨一伟脸上倒是没表现出来，只是稍微加了一点力量而已。

　　只是这稍微加一点的力量就不是普通人能够承受的了的，林虎虽然身体锻炼的非常不错，但是显然同样属于普通人的范畴，杨一伟已经是非人了。“好家伙。”林虎也不做作，直接倒吸了一口冷气，然后放松了自己的力量。

　　杨一伟自然也将自己的力量放松了下来，“果然如同传说的那样，牟利这个家伙可是没少给我吹杨先生你的身手如何如何。”林虎很直接的开口道。

　　杨一伟有些无语，就为这个？这家伙就是一个直肠子。“嘿嘿吃亏了吧，这位是夏雪岚，这位陆璐，这位是徐振南，你应该都知道她们的身份。”牟利又给林虎介绍了一下三女。

　　众人握了握手，林虎才上下打量了一下杨一伟，才开口道：“这么说来，今天晚上的东西是杨老弟的货？”什么叫做我的货，这……感觉跟黑话一样。“是我们公司的东西。”杨一伟笑着说道。

　　“参加这次军事装备展的？”林虎立刻双眼放光的问道。

　　“嗯。”杨一伟被林虎这目光盯得有些发毛。

　　“嘿嘿，老弟，一见面我就看的出来，你符合我的脾性，我就托大叫你一声老弟，我先打听一下，这好东西我们能不能用？我先介绍一下，林虎，中国海军陆战队总负责人，有没有我们用的好东西。”林虎直接伸手拦住杨一伟的肩膀，就像是一个要分赃的混混一样，另外一只手的食指和拇指还相互搓个没完。

　　“靠，你别给我丢人好不好，老子的英明都让你给毁了，你别给海军陆战队丢人了行不行？”旁边的牟利差点一头栽倒在地上，这个家伙太不要脸了。看着自己面前搓来搓去的两个手指头，杨一伟也是一阵无语，良久他才摇了摇头道：“海军陆战队虽然号称是海军，但是大部分执行都是陆军的任务，你们是用不上的，不过你们的兄弟单位倒是能用上。”

　　如果是直升飞机的话，那海军陆战队用个正好，但是战斗机的话，目前国内的海军陆战队还没那个能力，如果是老美的话就有了，老美的海军陆战队可是也有自己的战斗机，虽然都是以对敌攻击支援的战斗机为主。

　　“兄弟单位也好啊，说吧，是什么？”林虎这摆明了是不放过杨一伟了。

　　“战斗机。”杨一伟耸耸肩膀。

　　“呃……”林虎立刻噎了一下，这个目前海军陆战队还没那个能力。因为中国和美国不同，海军陆战队暂时没有那么多的需求，暂时还用不着战斗机，大部分都是跟海军的战斗机配合的。


第0578章 半路截胡（上）

　　“性能还可以吧……”杨一伟正准备跟林虎介绍一下，就听到自己的手机响了起来，拿起手机看了一眼，杨一伟才继续道：“东西已经快到了，一会儿卸货之后你自己看就好了。”

　　“好！”林虎爽快的答应了下来，看了看杨一伟的手机没说什么，但是林虎的心里却开始琢磨开了，他虽然之前并不在基地里面，但是基地的政委可是在的，否则的话牟利怎么可能拿到基地的使用权，基地的政委也就是那个被林虎称之为娘炮的家伙，那个家伙可是告诉过林虎，虽然说是货轮自己过来。

　　但是属于海军陆战队的几个快速支援舰，以及一艘驱逐舰已经出去将那个货轮给保护了起来，否则的话，货轮是不可能自己行驶到港口里面来的，而现在自己这边的报告都没出来，杨一伟这边就已经收到消息了？

　　林虎这边的疑惑还没过来，就看到自己的勤务兵快速向自己跑了过来，然后汇报了一下，果然就像是杨一伟所说的那样，已经快到了。林虎也就不在追问，而是看了看旁边停着的一辆超大的24轮的大型载重卡车，卡车后面的拖车上面是一个巨大的厚厚的平铺钢板，宽度大概有7米到八米左右，长度算上拖车距离车头之间大概三米多的空当，大概有二十五米左右。

　　长长的卡车此刻就停在装卸码头的旁边。大概等了二十多分钟之后，巨大的货轮准确无误的停靠在了码头旁边，甚至连声音都没有发出多大的声响，等货轮停下来之后，没等众人行动，就看到货轮上面的四个巨大的吊机直接开始行动起来。

　　不到2分钟的时间，一个巨大的被各种各样的防护布包裹的黑影从货轮上面被吊了起来。看着那个巨大的飞机外形的黑影，牟利差点将自己的下巴给掉下来，直接回过头看着杨一伟问道：“你就这么将这个东西一路运输过来的？”

　　“当然不是，它的上面有伪装网的，现在要卸货，伪装网当然去除了，现在机身上包括的这些防护布是为了吊装方便，到时候直接将它卸掉就可以了。”杨一伟看了牟利一眼，无奈的开口道。就这个样子运输，一路上无人货轮可是要经过运输繁忙的航道的，白痴都会看到运输的是一架飞机了。

　　巨大的黑影被直接吊机准确无误的放置在了卡车后面的钢板上面，三个起落架的机轮直接正好放在了钢板上面的凹槽里。前后不超过10分钟的时间，一架飞机就准备的被运输了下来。

　　“开车，我们到机库里面去。”林虎直接挥挥手道，这个基地可不仅仅是一个码头，这是海军陆战队的基地，自然也是有空军基地的，众人立刻都纷纷上车，卡车那边也已经有人用锁链将飞机的起落架机轮固定在了钢板上面，然后发动了卡车。附近的士兵立刻快速跳上了几辆装甲车，保护着这辆卡车向机库的方向驶去。

　　一个小时之后，经过了三次实验，飞机终于平稳的被放到了地面上，等飞机放到地面上之后，林虎终于松了一口气，松了一口气的同时，林虎又有些汗颜，他这个时候也知道了，运输这架战斗机过来的居然是星坠集团的无人货轮，而无人货轮上面的那些吊机居然经过电脑的扫描计算之后远程操作的！

　　自己家这些工程兵居然不如人家远程操作的？人家一共十分钟的时间就准确无误的将飞机放到了卡车上面，自己这些士兵愣是花了半个小时才从卡车上面将这辆飞机放到了地面上，这双方之间的难度差距可不是一点半点。

　　要知道，人家飞机放下来的时候，三个机轮准确无误的放到了凹槽里面，自己这边只需要放到机库的空地上面就可以了。等卡车离开之后，站在吊机吊钩上面的几个武装直升机的维修人员立刻快速将飞机身子外面的防护布全部都扯了下来。

　　“灯光全部都打开。”林虎有些激动的大声说道，这里虽然是海军陆战队的基地，但是同样隶属于海军，这个基地里面有着机场，自然就担任着一部分空军基地的作用，这里也是有一部分海军的战斗机的，它的旁边正好放着一架海军的苏—30MKK歼击轰炸机，双人座的苏—30MKK在飞机里面也算是大号的了。

　　跟苏—30MKK相比，J10要明显小一号，而现在苏—30MKK居然比这个家伙都小一号，虽然说战斗机看的不是体积，看的是战斗力，但是一般体积上来了之后对战斗机的性能要求就更高，尤其是对发动机的要求就更高。而体积这么大的战斗机一般都是重型战斗机。

　　当机库里面的灯光全部都打开之后，所有人都被震撼了，包括机库里面的所有官兵，还有第一次如此近距离看到这架战斗机的璐璐，夏雪岚和徐振南等人也被彻底震撼了。杨一伟他们站着的地方，是机库两侧的观察架，大概距离地面的高度是6米左右，这个距离正好可以看到整个战斗机的全貌。

　　一看这个外形，林虎就回过头飞快的看着杨一伟问道：“这是一架隐形战斗机对不对？看外形它跟F22非常像，跟我们的J20也很像。”能不像么？小西可以在现有物体上面进行扫描计算然后改装，但是它可不具备重新设计一个东西的能力，所以这个战斗机的外形跟F22有八成的相似度。

　　“当然，它是我们公司自主研发，并且全部都是自主生产的一款重型隐形战斗机，它的最大起飞重量为57640公斤！空重为20400公斤！”杨一伟琢磨了一下，然后笑眯眯的给林虎笑着介绍起了这款战斗机的性能，“在不携带外挂弹药的情况下，它的最大速度可以达到4.5马赫，满载的情况下，它的最大速度也可以达到3.5马赫，在不开加力的情况下，满载武器的情况下，它可以以2倍音速的超音速进行巡航。”

　　“噗”的一声，林虎和牟利都是直接被自己的口水给呛到了，而旁边站着的一个中校更是面色怪异的向杨一伟看了过来，那表情就像是在看一个疯子。

　　“怎么了？”杨一伟被这三个人的表情看的有些摸不着头脑。

　　“我说，兄弟你没说错吧，它的速度可以达到4.5马赫？”林虎面色古怪的看着杨一伟指着场中的那架战斗机问道。

　　“对啊，4.5马赫。”杨一伟点了点头，杨一伟知道，这个速度甚至都不是极限，因为小西说的是它的正常速度，也就是说4.5马赫的速度它可以平平常常的飞出来，极限速度，不带弹药的话，速度有可能更快，但是杨一伟没问小西，小西说它可以达到4.5马赫，那就绝对可以达到4.5马赫。

　　“那个，首长，不是我反驳你，你知道4.5马赫的速度意味着什么吗？”旁边的那个中校终于忍不住了，回过头看着杨一伟开口问道。

　　“意味着什么？”杨一伟下意识的问了一句。

　　“意味着现有的全世界所有的空空格斗导弹全部都是废铁！意味着只有它打别人，没有别人打它的份！因为就拿美国最先进的中距空空导弹AIM—120来说，它的速度才是4马赫！就算是用F22在1.5马赫的速度下发射它的话，它的最快速度也不过是4.5马赫而已，连战斗机都追不上，它还怎么打人？”这个中校的表情无比的怪异，如果不是自己的长官在旁边，估计他都忍不住直接开口讽刺了。

　　4.5马赫的战斗机速度，你开玩笑呢？你以为你是在开火箭吗？杨一伟则是一头暴汗，他还真没考虑这个问题。就像是这个中校所说的，现在的空空导弹才4.5马赫的速度，你这战斗机可以达到这个速度……那空空导弹有毛用啊？

　　追都追不上，打个毛！

　　“呃，那个我不是在吹牛，这战斗机的速度真的可以达到4.5马赫，如果你们能找来飞行员的话，你们可以试验一下。”杨一伟耸了耸自己的肩膀，废物就废物吧，废物的话，那岂不是更好？

　　不过因为这个中校的提醒，杨一伟决定将自己这架战斗机的价格提升了，以前杨一伟准备按照F22的价格去卖，但是这么一说，这玩意绝对不能卖的便宜了，至少要翻个好几倍出来再说。

　　“你等等，我打个电话。”林虎二话不说直接掏出了自己的手机就开始打电话，杨一伟也没有阻止，那个中校则是一阵愕然，人家都说了可以直接让飞行员飞一圈试试了，这就意味着人家这可能不是在说谎。

　　不开加力可以达到2马赫的速度，光是这个速度都可以秒杀F22开了加力之后了，这款战斗机的发动机得有多强大？那个中校下意识的就将自己的目光投向了这架天蓝色的战斗机的尾部，那里有两个黑色的发动机。中国在发动机上困扰了多久了？

　　姑且不论这个中校在那里纠结，林虎这边电话接通没多久，居然直接跟电话那头就已经吵了起来了。


第0579章 半路截胡（中）

　　林虎跟里面吵什么杨一伟不知道，但是杨一伟听到了自己刚刚提到过的那些数字，比如说4.5马赫，2马赫之类的，应该是林虎在跟那边的人说自己战斗机的数据，但是对面的人明显不相信，于是两个人直接吵了起来，能够跟林虎吵架的人，身份自然不简单。

　　“林虎我告诉你，你要是敢骗老子，老子今天回来打断你的腿知道吗？你们现在是在什么地方？我现在带人过去。”林虎应该跟对面是商量好了，吵到最后的时候，林虎已经走了回来，对面说话的声音有些大，所以最后一句话周围的人听的很清楚。

　　林虎快速将自己的地方报告了一遍，对方说了一声知道了，然后就没声音了。挂了电话之后，林虎就飞快的对杨一伟说道：“兄弟，我可是将宝全部都压到你的身上了，只要你的战斗机能达到这个速度，什么雷达啊，隐形性能啊都不需要，那些都是浮云，虽然我不懂战斗机，但是我也知道，以这个速度，光是用速度硬吃对方，都让对方半毛钱的脾气都没有。嘿嘿。”

　　杨一伟一阵无语，虽然交往认识不深，但是杨一伟也看出来了，就像是主席跟杨一伟说过的那样，林虎也算是一个纯粹的军人，至少他这性格比较符合军人的性格，不像是其他的将军，到了将军的位置上，更像是一个政客多过于一个军人，行动的时候考虑的往往都是对自己的位置啊之类的有什么影响。

　　而林虎从他行为办事就可以看的出来，属于那种不动如山，侵略如火的性格，而且，别看他大大咧咧的，但是这种人并不是思维不缜密，而是将他们缜密的思维都藏到了他们的表面行为之后，换而言之，老实人不玩计谋也就算了，老实人要是开始骗人的话，死的都能给你说成活的。

　　杨一伟等人并没有等太久，大概是半个小时之后，林虎等人就带杨一伟等人坐车到了外面的跑道上，跑道的导航灯已经打开，天上已经传来了飞机的轰鸣声，随着一架庞大的身影从空中落下，一架属于海军的大型军用运输机直接降落在了跑道上面。

　　等飞机还没有停稳，杨一伟他们乘坐的车辆就快速向那架飞机开了过去，等飞机停稳之后，杨一伟等人的车队也已经到了飞机的后面，运输机的尾部舱门直接打开。杨一伟有些好奇，不知道来的是谁，但是肯定是林虎的上级没错，应该也是隶属于海军的。

　　当舱门落地之后，里面的军人已经排着整齐的队列向下面直接跑步下来，一看到这队军人，杨一伟立刻就知道，这是属于飞机的地勤人员，没想到林虎这么细心，居然让对方带上了地勤人员，而不仅仅是一个飞行员过来，从这一点就看的出来，林虎在大大咧咧的性格中有着心细如发的内敛。

　　整整二十名地勤人员已经整齐的排成了两列，同时还有三个穿着飞行服的飞行员从也排列在了地勤人员的面前，这些人员列队的同时，机舱里面同时走下来了一共七个军人，带头的三个一个上将，一个中将，还有一个少将。而后面的四个是应该是三人的警卫员。

　　看着带头的那个老人，杨一伟就微微眯了眯眼睛，跟林虎长得很像，刚刚那个电话最后一句杨一伟也听到了，这老人真的是林虎的老子？海军上将，那在海军中间的地位绝对是很大的。

　　等这几个将军走过来之后，林虎等人立刻相互敬了一个军礼，然后才给引荐杨一伟。“这个你就不用介绍了，我认识，杨一伟，中国最著名的企业家，同时也是最年轻的企业家，同时也是我们海军的恩人。”带头的疑似林虎老头子的上将非常的客气，直接走过来主动伸出双手握住了杨一伟的手。

　　“我叫林胜利，海军司令。”这个穿着一身笔挺的海军军装，红光满面，同时说话也中气十足的上将主动给杨一伟做了自我介绍，身为海军司令员，他当然知道杨一伟给中国的海军做过什么，别的不说，光是那艘弗吉尼亚级就代表着杨一伟天大的功劳！就冲着这一点，杨一伟就值得整个海军上下的尊重。

　　搞清楚美国主力潜艇的能力性能，同时提升自己潜艇的实力，这如果真的爆发了冲突，可以挽救多少海军军官？那是一个无法想象的数字。

　　“林司令客气了。”杨一伟是真被林胜利搞的有些不好意思了，光是从年龄来说，林胜利的年纪估计都和杨一伟的爷爷相差无几，这可以说是现在服役中最老一辈的军人了。

　　“这有什么客气的，他们不知道你做了什么，难道我还不知道吗？虽然无法解密，但是我相信几十年之后，这些事情解密了之后，你的名字绝对会记载在中国历史中的，这一点毋庸置疑，你的功劳谁也无法抹杀。所以，以前没机会认识也就算了，现在认识了，我绝对要和你好好喝两杯，这样，我托大叫你一声杨老弟没问题吧？”林胜利直接大声说道。

　　“不行！”“这使不得！”异口同声的声音响了起来，第一声是林虎喊出来的，第二声是杨一伟喊出来的。

　　“为什么不行？”林胜利直接回过头瞪了林虎一眼，大声问道。

　　“我跟他称兄道弟了，你再跟他称兄道弟我成什么了？”林虎这个时候可管不了那么多了，直接飞快的开口道。旁边站着的那些军人听了林虎的话，立刻都憋笑起来，那个中将和少将还好，大家身份差不多，都直接面色古怪的笑了出来，只是没有发出声音而已。

　　而周围的那些警卫还有其他的人员就难受了，想笑又不敢笑，只能憋着，连夏雪岚她们都是轻掩着自己的嘴，低声“咯咯”的笑个没完。

　　“成什么，你想成什么？老子跟杨老弟称兄道弟，你就得叫叔！”林胜利才不管那么多，眼睛瞪得铜铃大，厉声开口道。

　　“噗嗤”“噗嗤”两声，那个中将和少将终于忍不住了，直接爆笑了出来，旁边的那些警卫也都憋不住自己的笑意了，不过他们不敢当面笑，只是扭过头偷偷的笑了出来，当然声音是不敢发出来的。

　　林虎的表情则是直接成了猪肝色，张张嘴想说什么，林胜利直接直接再次吼了回去：“你要是不想叫也行，你不认我这个老子就成。”

　　林虎的表情顺便如同便秘一样，这还搞毛啊，自家老头子那里没得搞了，林虎立刻投一个幽怨的表情到杨一伟这里，被林虎的表情看的浑身鸡皮疙瘩的杨一伟赶忙开口苦笑了一声道：“林老将军，您可千万别这么叫，我真的是当不起啊，这要是让我爷爷知道了，非得打断我的腿不可。我爷爷当年也是参加过抗美援朝的老兵。”

　　“我说行就行，杨老弟就这么决定了，你要是再推辞就看不起我了，你做的那些事就是我这个海军司令也没办法做到，我林胜利这辈子真没佩服过人，但是就你这一个二十多岁的小家伙，我真的要说一声这个。”林胜利冲杨一伟竖起了自己的大拇指。

　　林胜利的话别人是听不懂的，估计林虎都不知道这些事情，这可是绝密中的绝密，所以旁边的那些人脸上全部都好奇的表情看着杨一伟，杨一伟是谁他们当然知道。不知道的人都是生活在古代的，但是杨一伟为海军做过事情？而且还值得海军司令如此亲自放低了身段相交，这可就不是小事了。

　　海军司令林胜利的性格大家清楚，可以算是老一辈军人里面性格最为豪爽的一个，你做出来的事情让他佩服了，怎么着都行，但是如果你做的事情让他看不过眼了，就是你的地位再高，也绝对是那种除了公事，老死不相往来的那种，平时就算是见了面也绝对是冷嘲热讽的。

　　这又不是没有的事，跟军委里面某个将军，就是这个样子的。了解林胜利性格的人，才对杨一伟到底做了什么更加的好奇了，但是既然他们身为将军都不知道，那就证明绝对是机密中的机密，倒是那个跟着林胜利来的少将，在听到林胜利说的这些话的时候，脸上也是充满了敬佩的表情，显然这个少将知道点蛛丝马迹，但是那个中将却不知道。

　　“那个，那我们各交各的。”杨一伟苦笑了一声，只能认了。

　　“好了，你们私下怎么样我不管，但是我在场的时候，不行。”林胜利看了一眼林虎，哼了一声说道。林虎只能苦着脸答应了一声，然后才飞快的给林胜利以及杨一伟等人相互介绍了一下，那个中将是海军总政治部的，而那个少将则是海军装备部的部长。

　　果然，杨一伟就说那个中将都不知道的事情，这个少将怎么可能知道，原来是这样。他的位置决定了，这个少将的保密级别可能比一般的中将都要高，而那搜弗吉尼亚级很显然是要通过装备部私底下动手脚才能够遮掩过去的。


第0580章 半路截胡（下）

　　很快，众人都到了机库里面见到了这架大家伙！看到这个家伙，林胜利就有些激动，飞快的回过头看着杨一伟问道：“杨老弟，你确定这个家伙能够飞出刚刚林虎告诉我的数据？”

　　“当然，我确定，您不是连飞行员都带来了吗？直接让他们试飞一下就可以了。”杨一伟指了指下面的飞机开口道。

　　“贾伟！”林胜利立刻大声开口喊道。

　　“到！”那三个飞行员中间的一个直接跨了一步走了出来，大声喊道。

　　“敢不敢飞！”林胜利指了指机库中间的那架战斗机问道，其实战斗机试飞员是非常危险的，虽然说杨一伟知道这架战斗机的材料结构等等根本不可能出什么问题，试飞也没什么危险，但是这种话他不能说出去，而且其实，就算是没有飞行员，这战斗机飞都没有任何问题，里面的机械动物可不是吃素的，不过有了飞行员之后，机械动物就充当辅助电脑好了。

　　而且比普通的战斗机辅助电脑绝对好用，这也是为什么这么大的战斗机只是单人座战斗机。

　　“敢！”这个叫嘉伟的飞行员是个中校，一看就知道是王牌飞行员，否则的话军衔不可能这么高，而且他的年纪也不大，估计也就是三十岁左右。

　　“好，让你的团队开始对飞机进行检查，准备登机起飞测试。”林胜利大手一挥开口到。得，今天晚上估计是没有办法睡觉了。

　　“那个，杨先生抱歉，我没有别的意思，不过，林司令，现在是晚上，第一次试飞，我们是不是应该选择在白天进行？”装备部部长吴少将犹豫了一下，先是对杨一伟歉意一笑，然后才开口道，杨一伟自然不会在意。

　　“晚上不敢升空的飞行员叫飞行员吗？”林胜利回过头瞪了吴少将一眼道。

　　“呃。”吴少将苦笑了一声，然后就不说话了，这话都说道这份上了，还怎么说。吴少将他们所站的位置是之前杨一伟站的位置，可以看到全局，但是距离下面的距离还是很远的，大声说话的话下面能听到，但是平常的交流下面就听不到了。

　　下面的那些地勤人员已经开始检查飞机了，不过杨一伟偷偷挠了挠头，这飞机和普通的飞机可不一样，你可看不到普通飞机的那种接口什么的。果然，大概过了几分钟之后，那些地勤人员差不多绕了一圈，然后几个人站在一起商量了一声，一个人立刻向这里跑了过来，跑到楼梯下面，这个人仰着头大声喊道：“报告！”

　　“说，怎么了？”林胜利开口问道。

　　“报告首长！呃，这个飞机……呃和我们的飞机结构不太一样，整体就像是完全一体化生产出来的，没有任何接口，我们检查的话……暂时也就只能检查起落架。”这个地勤人员看了杨一伟一眼，然后才压着心里的惊讶大声开口报告道。

　　“哦？”林胜利立刻有些惊讶的哦了一样，然后回过头看着杨一伟，杨一伟立刻开口解释道：“速度达到一定的极限之后，机身的密封性能越好，对整体的速度影响就越小，所以整架战斗机我们都是采用目前最先进的3D打印技术生产的，当然了，我们的技术更加先进。”

　　杨一伟大概解释了一下，这种完全没有任何接口的制造方式也只有3D打印技术可以解释了。下面的那个工程人员表情有些奇怪，想问什么，但是最后还是没问出来，3D打印技术，说白了，跟我们普通的喷墨打印没有任何区别，比如打印金属物件的话，其实就是将制作金属的原材料变成了粉末状，然后如同喷墨一样喷射出来，然后加入一种特殊的浇水以及粘合剂，一层一层的升高，直接将整个物体从头到底的完整制造出来。

　　因为这种制造理念，让它可以达到传统生产线所无法生产的形状以及构造，但是飞机是一个整体，外面的壳子里面有着密密麻麻的线路，这些线路自然不可能一次打印出来，现在的3D打印技术不能打印那么复杂的东西，那么工程缝隙肯定是要的，比如你安装完里面的东西，外面的壳子再合起来，缝隙呢？

　　不过杨一伟没解释，下面的那个地勤人员也没问，反而林胜利倒是好奇的开口道：“走，我们下去看看。”说完带头向电梯走去。等众人走到飞机旁边的时候，只有仔细看才会发现，整架飞机就像是一个一次成型的完整产品，包括驾驶舱的位置都看不到任何缝隙，浑然一体。

　　要知道普通的飞机，虽然有外面的涂料遮盖那些缝隙，但是还是可以看的出来的，而现在居然根本看不出来，或者说根本没有，而且，这种天蓝色，所有人发现似乎并不是一种涂料，反而像是机身材料本身的颜色。

　　“这架飞机我敢保证没有任何问题的，而且它采用了我们一款最新的燃油系统，它的油箱和普通的J10油箱差不多，但是却可以让它拥有3000海里，相当于5556公里的航程！作战半径超过1500公里。贾中校可以上去试试，我保证它会让你爱不释手的。”杨一伟笑着对旁边的贾伟开口道。

　　“好！那就直接试机。”林胜利也直接爽快的答道。“对了，东西留下了吗？”林胜利回过头又对旁边的贾伟道。

　　“留下了。一直都在我的储物柜里面呢，首长放心。”贾伟笑着说道。

　　“什么东西？”杨一伟下意识的问了一句。

　　“遗书。”贾伟笑了笑。

　　杨一伟顿了一下没有说什么，他知道这跟贾伟实验星坠集团的飞机没关系，这是飞行员的传统，几乎每个飞行员的储物柜里面都会有一份遗书存在，谁也不知道自己什么时候飞上去就没有办法下来了，战斗机不同于民航，尤其是这边边疆的巡航战斗机，谁知道什么时候就会爆发战斗，有时候弹射你都来不及。

　　伸出自己的手拍了拍贾伟的肩膀，杨一伟笑着说道：“放心吧，虽然说我不敢保证你这辈子不出事，但是你飞我们公司的战斗机绝对没有任何问题，对了，我忘记了，你身上的飞行服不行，飞它你得穿特制的飞行符，它的最大速度可以达到4.5马赫以上，而且在那个速度下的过载绝对超过人体的极限，必须穿特制的飞行服才行。”

　　贾伟有些愕然，杨一伟也不跟他说话，只是微笑着拍了拍机身说道：“小蜜蜂，可以醒来了。”就在所有人一脸惊愕的时候，原本一片漆黑的机身突然发出了微微的亮光，虽然他们站在地面看不到飞机上面的情况，但是却可以看到飞机驾驶舱里面已经冒出了设备启动所散发出来的光芒。

　　“指令接受，杨一伟你好。”温柔的女音响起来，弄的所有人都是一阵惊愕。“这是？”林胜利满脸惊愕的开口问道。

　　“这个是这台战斗机的辅助电脑，必要的时候，如果飞行员在飞行过程中出现危险，无法弹射座舱等等问题，这台辅助电脑都可以帮助执行，还有如果飞行员因为超过载而昏迷，但是飞机没有任何问题的话，它可以帮忙飞行回到基地里面。”杨一伟笑着说道。

　　“不需要飞行员设置飞行航线？”贾伟立刻问了出来。

　　“不需要。”杨一伟摇了摇头。

　　“它可以做到什么地步？比如说我在飞行的过程中，突然昏迷了，它会怎么处理？”贾伟是专业人士，所以贾伟问问题的时候，其他的那些将军们都没有插嘴，专业的问题交给专业的人士回答。

　　“我这样解释吧，我们普通的战斗机都有自动驾驶仪，甚至在一些设备完善的机场里面可以自动起降，但是对小蜜蜂来说，这些都不是问题，不用设备完善，就是在最简陋的野战机场里面，它都可以完成自动起降，如果你突然昏迷，它会连接座椅的一套系统，不用你昏迷，你身体不舒服的时候，它就会检测到你身体的状态，并且告诉你，如果你昏迷了，它会第一时间分析计算现在的情况，如果空中存在敌方单位的话，它会分析是否敌方是否具备威胁，如果具备的话，它甚至会主动攻击敌人。”

　　“呃……”贾伟等人都被震住了。

　　“也就是说，其实这架战斗机即使是没有飞行员都可以自我飞行？甚至可以完成既定战术目标，就像是无人机那样？”旁边的林虎立刻就抓住了问题的关键所在。

　　“不错。”杨一伟点了点头，确实，不过因为融入机械植物的机械动物系统并不算是请打，虽然说比地球上面的那些什么自动驾驶仪智能多了，但是还是无法做到像是白雪那样的，如果是白雪那个级别的，绝对比一个飞行员好用。就算是机械狗融入机械植物也无法保持原有的运算性能了，因为它的运算性能很多要调整机械植物的整合状态，这部分资源被占用了是无法解放的。

　　“不过它毕竟是电脑，不是人，所以没有人可靠。”杨一伟笑着补充了一句。“打开驾驶舱。”

　　“嗡”的一声轻响，驾驶舱一阵淡淡的白色气体冒出，驾驶舱的盖子直接大了开来，原本浑然一体的地方也出现了接口。“这个驾驶舱本身就具备一定的抗过载能力，大概可以提高人体百分之三十的抗过载能力，比如人体的极限大概是8G的扛过载，在这里面大概可以达到11G左右。”

　　“首长，那我上去试试。”贾伟已经是跃跃欲试了，不管别的，光是现在暴露出来的这些都知道，这架战斗机的科技绝对先进！贾伟是海军中的王牌飞行员之一，他虽然没有试飞过国内生产的J20，但是贾伟也学习过J20的驾驶系统，但是J20的性能绝对没有这架战斗机这么优秀。

　　“去吧，天色快亮了，我们在天亮前要完成测试。”林胜利飞快的开口道。

　　几个地勤人员将登机梯推过来，贾伟立刻爬了上去，等他爬上去之后，就看到了放在驾驶位里面的一整套的飞行服。那么多的衣服在驾驶舱里面换是不现实的，贾伟立刻抱着飞行服跳了下来。

　　“所有衣服都脱了，先将这套紧身服穿上，然后再穿上外面这套。”在外面跟普通抗荷服没什么区别的里面有一套黑色的紧身衣服。这套紧身服可是一点都不简单，这玩意地球科技造不出来，只有小西才能够生产出来，虽然消耗的能量不多，但是某些关键性的东西现在地球上面的生产能力还达不到。


第0581章 初显峥嵘（一）

　　“这……都要脱？”贾伟直接就傻眼了。杨一伟耸耸肩膀，然后道：“当然，你如果想穿着内裤也可以，不过我可不敢保证最后出点什么事情。”

　　“呃……”贾伟这次就郁闷了，身为男人，谁也不敢拿自己后半辈子的性福开玩笑啊，只是这周围这么多人盯着。

　　“哈哈，你就脱吧，这多大点事啊，这里又没有娘们，你要是不脱，我来。”另外一个跟贾伟一起来的飞行员立刻哈哈笑了两声，飞快的开口到。

　　看到几个将军的脸上都充满了戏谑，而且这周围也没什么换衣服的地方，贾伟老脸一红，也顾不得羞涩了，直接飞快的开口道：“脱就脱。”说完贾伟倒是也不矫情，飞快的将自己的衣服给扒光了，等贾伟扒光之后，那些地勤人员还有那两个飞行员立刻都忍不住吹了一声口哨。

　　虽然有几个将军在这里站着，但是他们开玩笑习惯了，而且现在是稍息时间，他们也不用那么守规矩。连林胜利都忍不住笑骂了两句，这身紧身的衣服非常的薄，大概也就是两毫米左右的厚度，一身黑色的紧身服非常的有质感。

　　“这个有什么用？”贾伟可没有在这么多人面前暴露自己身材的习惯，脱光了自己的衣服之后，他飞快将杨一伟手里面的那身黑色的紧身服套在了自己的身上，略微有些冰凉的紧身衣穿在身上，将拉链拉起来的时候，贾伟明显的感觉到了原本有些宽松的紧身衣出现了一个收缩的过称。

　　似乎感觉到从自己的皮肤传来了一股麻麻的感觉，贾伟穿好之后立刻开口问道。“这个是为了最大限度的保护你的身体，它的内部有着微弱的电流，可以加速你身体的血液循环，辅助检测你身体的状况，在极限过载的情况下，它可以有效的缓解你血液的流通情况。当然，他还有另外一个能力，防弹。”杨一伟笑着解释了一下。

　　这个紧身衣确实是可以缓解过载，但是并不能够完全缓解，因为急速拉升或者是俯冲的时候，是因为加速度的关系，不管是抗荷服还是这种紧身衣只能是缓解一部分，不能够完全缓解，不过提高人体的抗过载极限还是可以的。

　　“这个扛过载我知道，防弹？我在飞机上需要什么防弹的。”贾伟有些好奇。

　　“哈哈，你也太小瞧我们的技术了吧，首先，飞机战斗的时候也有可能被机炮打中的，这种紧身衣可以在有效射程内抗住12.7毫米口径的狙击步枪的子弹而让你的身子只是青肿，当然疼还是非常疼的，如果这飞机被机炮击穿，机炮直接击中你就不说了，你死定了，如果没有击中你，击中其他的地方，而产生破片的话，它就可以有效防护了，同时如果你跳伞，到了敌后区，机枪子弹，手枪子弹等等都可以防御，极大的增加你的逃生率，同时你有没有觉得，你的身体轻了许多。”

　　所有人都听的有些震惊，能在有效射程内抗住12.7毫米口径的狙击步枪的子弹？就这么一个薄薄的紧身衣？当然了，真的是12.7毫米的子弹打在胸口之类的位置，就算是无法击穿，不过骨头估计都要被打断了。

　　当然了，只是断了骨头自然比一颗子弹直接打进去好多了，12.7毫米的子弹，听着好像不大，但是打在人身上的话就是一个碗口打的窟窿，如果是胳膊，腿上的话，恭喜你，直接就是两截。

　　“好东西，好东西。”林胜利听完之后伸出手摸了摸这件紧身衣，然后才忍不住开口赞叹道，“不过，这东西真的能抗住12.7毫米的子弹？”说起来，林胜利还是有些不相信的，最早的，飞机上面的机枪所使用的口径也不过是这个，12.7毫米尤其狙击步枪射出来的，动能更大。

　　“当然了，贾中校如果你敢的话，要不然我们试试。”杨一伟笑眯眯的冲贾伟说道。

　　“别，就算是你的防护衣没问题，那玩意上来，估计我得去医院里面呆几个月，还是算了吧。”贾伟赶忙摆摆手道。防护衣防御的住，并不代表你就不会受伤了，那玩意打在人身上，疼都能疼死你，跟直接被车撞了没什么区别。

　　“放心吧，林老哥，这种事情，我可不敢跟你开玩笑，这东西我们已经进行测试过了，事实上，我们测试的时候使用的巴雷特XM109狙击步枪，您应该听说过。”杨一伟笑着对林胜利开口道。

　　“我听说过，是一种25MM的狙击步枪是吧？那东西又被称之为肩扛炮，这东西不会连那个东西都能抗的住吧？”林胜利指着贾伟身上的紧身衣开口到。

　　“确实可以抗的住，不过在1000米之内，如果集中人的要害，比如胸口这些地方的话，虽然说它击不穿防护衣，但是里面的人也活不下来了，最多了只能说是保留一个全尸，跟穿不穿没什么区别。”杨一伟微微摇了摇头道。

　　25MM口径的，就像是林胜利刚刚说的一样，那玩意就是一个肩扛炮，那东西击中人的身体，打在腰上之类的地方，直接就可以将人体打成两截，这就是威力，跟12.7毫米不可同日而语。

　　“好东西！”虽然杨一伟这么说了，但是林老将军还是悚然动容，这防护衣的防御质量连25毫米口径的都可以防御的住，那质量真是没的说，至于杨一伟怎么弄到那狙击步枪的，林胜利自然不会奇怪，星坠集团在马达加斯加那边到底是个什么情况，对林胜利这些人来说，压根就不是什么秘密。

　　“咱们先不说这个飞机，就说这个防护衣，这要是给将士们穿上的话，这可以减少多少伤亡，你们这个防护衣的售价怎么样？如果价格合适的话，我们可以给全军将士都配备一套。”林老将军面色严肃的看着杨一伟问道。

　　“呃”杨一伟的脸色立刻有些古怪，全军将士？开什么玩笑，好吧，这个防护衣消耗的能量确实是不多，但是它的材料和制作方式可不是地球上面能够弄出来的，尤其是合成材料，现有的科技根本做不出来，大规模的出售对杨一伟来说不是难事，但是如果买给国内，打死杨一伟都不会相信国家会不研究。

　　只要研究的多了，就算是无法研究出来，但是也可以知道星坠集团的技术领先现有科技很多，杨一伟可不想这么快就暴露出去。这东西的科技水平甚至高于那架战斗机，别小瞧仅仅是一个防护衣，它可不是那么简单的，平常的防弹衣子弹击中的时候，只能对子弹产生静止作用，但是该作用于人体的冲击力一点都不小。

　　而且子弹那么小，所以冲击力的范围也很小，会造成人体的骨骼骨折什么的，杨一伟刚刚虽然说了，12.7毫米的子弹打上来有可能造成人体骨折，但是那个就看你点背不点背了，而且杨一伟所说的是指12.7毫米的子弹在300米以内的距离打上来，会有百分之五十的几率造成骨折。

　　因为这个紧身衣在被击中的时候，着力点会迅速形成一个遍布全身的蛛网结构，它会直接将恐怖的冲击力在那万分之一秒的时间内扩散成为整个身体全身部分来承受这股力量。子弹的力量集中在一点的时候杀伤力极大，但是如果扩散到全身这么大的范围，那么它的冲击力对人体的危害几乎可以忽略不计了。

　　“这个……拓展到全军将士是不可能了，估计国家想要将它普及到飞行员都不太可能。”杨一伟看了林胜利一眼，然后小心翼翼的开口道。

　　“嗯？很难制造？”林胜利看着杨一伟，立刻问道。杨一伟心里忍不住说了一句老狐狸，别看林胜利跟林虎性格差不多，但是这问话就极有讲究了，人家问的是很难制造，不是问的很贵，言下之意已经说出来了，你看，我都跟你称兄道弟了，你这价格也不能太过离谱吧？

　　“很难制造，所有的材料全部都是稀有的，而且这东西绝对不像是林老哥你看到那么简单，看到他身后带着的那个东西了吗？”杨一伟指了指穿着一身紧身衣，身后腰部有一个如同腰部钱包一样的方形匣子，这个时候贾伟才发现自己身后居然还有这东西。

　　“那个东西里面就是整套紧身衣的控制核心，它跟飞机的座椅可以非常的契合，当然这不是问题，这紧身衣在子弹击中的时候可以直接以子弹击中部位迅速将冲击力扩散到全身，最大范围的减伤害，另外，它有微弱的电流可以刺激人体的肌肉以及神经，如果长期穿戴这个锻炼的话，我保证，一个飞行员的身体体能素质甚至超过最残酷手段训练出来的特种兵。这种电流可以将缓解一个飞行员的体力消耗，所以制作这么一套紧身衣的价格是这个。”杨一伟伸出了一个手指。

　　“10万？”林胜利试探的问出了一个数字。杨一伟直接翻了个白眼，10万块钱这叫贵？虽然说现在全世界的防弹衣很便宜，比如国内著名的，当年在伊拉克中曾经救了12名英国士兵的防弹衣，因为那件事中国防弹衣一战成名，但是它的国际售价不过500美元！

　　林胜利已经给加了很大的价格，但是距离杨一伟心里面的数字无疑还是差距很远。


第0582章 初显峥嵘（二）

　　“不会是100万吧！”林胜利也直接翻了个一个白眼，然后开口道，其他人也是暗自咋舌，100万一件防弹衣，确实，这东西虽然牛叉，但是真配备不起。中国常备军人大概为200多万，一人一件……整整2万亿RMB，开玩笑呢，中国一年的财政收入才多少。

　　“呃，那个林老哥，您错了，是1000万。”杨一伟一次性将林胜利的想法给打消了，100万？虽然贵，但是国内绝对能够买的起几十套，拆了一套研究不算什么，但是1000万，这就要考虑了，这可是1000万，就为了拆开研究一下，能不能研究的出来还是一个未知数，这就让上面有了顾虑。

　　“什么？！”林胜利差点跳脚，一套防弹衣就1000万？开什么玩笑呢？“那个，林老哥我给你的可是成本价，这东西如果拿出去卖的话，就算是1亿我也是不卖的，不过这衣服您放心，这是这架战斗机的标准配制，只要是购买战斗机的话，都是附带的。”杨一伟耸耸肩膀飞快的又给林胜利安了安心。

　　旁边的贾伟也有些咋舌，自己身上穿的这东西价值1000万？我了个去，要知道国内的很多战斗机，比如是J8之类的，造价都没有比这个高多少。

　　“等等……先不说那个，你说这个价值1000万的防弹衣是这架战斗机的标准配置，这战斗机的售价是多少？”林胜利直接抓住了最关键的东西，一个配件都价值1000万，这战斗机岂不是一个天文数字？

　　杨一伟犹豫了一下，然后又伸出了一个手指头。“10亿？”林胜利微微松了口气，100亿太夸张不可能，那就只有是10亿了，当然了，原本林胜利是想说1亿的，但是想一想那个防弹衣的价格，还是说了一个10亿，但是如果真的能达到杨一伟所说的那个性能的话，10亿也可以接受。

　　这东西又不可能当成主力战机来使用，这就像是美国的B—2隐形轰炸机一样，这是当做是王牌来使用的，而且这样一架战斗机的杀伤力可以比的上普通战斗机100架都要多！如果达到杨一伟所说的数字，可以毫不夸张的说，这东西就想是一只狼进了羊群里面，根本没有战斗机是它的一合之力。

　　10亿的价格已经相当于F22的售价了，F22也都没这么贵的，只是对外卖的贵而已，当然了，目前也不会对外卖。

　　“林老哥，不是我没跟你说啊，价格我可是给你放到低了，你没猜错确实是10亿，不过不是RMB，而是美元。”杨一伟直接将自己的心里价位直接说了出来。

　　“嘶。”所有人都忍不住倒吸了一口冷气，10亿是10亿，但是是美元……10亿美元相当于60多亿RMB，这个价格已经……虽然说没有B2那么恐怖，问题是人家谁隐形轰炸机，你这是战斗机啊。看到林胜利还想说什么，杨一伟飞快的挥挥手道：“那个，林老哥，不是我不便宜，这样，贾中校装备也穿好了，让他试一试你就知道这架战斗机到底值不值那么多了。”

　　听到杨一伟的态度坚决，林胜利犹豫了一下，然后才点点头道：“好吧，那我们现在就开始试验。”说完贾伟立刻敬了一个军礼，然后飞快的开始穿紧身衣外面的抗荷服。将抗荷服穿好之后，贾伟就爬上了驾驶位里面，当坐进去之后，贾伟立刻就感觉到自己的身后有一股强烈的吸力传来。

　　找了半天没有找到类似于安全带一样的东西，贾伟立刻有些奇怪的问道：“那个，这里没有安全带吗？？”

　　杨一伟摇了摇头：“感觉到你身后的那股吸力了吗？那个是电磁的，跟你身上的紧身衣相互作用，绝对比安全带更加牢固，你整个人的身体都感觉是固定在座位上的，当你弹射逃生，或者电磁设备出问题的时候，安全带会自动弹出来的。”

　　贾伟点点头，反正和系了安全带的感觉是一样的，贾伟也就不纠结了，坐在驾驶位置上面之后，他才发现，这个驾驶舱里面的操作平台除了操作杆等基础的之外，其他的和国内的主流战斗机操作平台有很大的不同。没等贾伟开始询问，就听见“叮”的一声轻响，刚刚听到的那个辅助电脑的声音传了出来，接着贾伟面前的一个显示屏直接亮了起来。

　　“小蜜蜂录入临时2级权限。”杨一伟开口说了一声。

　　“命令接受，请输入使用者指纹。”看到屏幕上的手掌模样，贾伟立刻将手套取下，然后将自己的手掌放了上去。

　　“权限开通，使用者你好。我叫小蜜蜂1号，你可以直接叫我小蜜蜂，1号都可以，我可以帮忙开启任何辅助功能。”小蜜蜂的声音大家都可以听的到。

　　“那个贾中校，你平时开的战斗机的功能，这上面都有，如果你要开启什么功能直接叫辅助电脑执行就可以了，需要你人工操作的按键和你平时操作的基本一样，你应该都明白。另外起飞的时候，你控制一下速度。”杨一伟飞快的开口说道。

　　“明白了。”贾伟给众人比划了一个大拇指。

　　“走，我们去塔台，其他的让地勤去办。”林胜利挥了挥手道。众人立刻转身向自己的车走去，等杨一伟他们到了塔台的时候，战斗机已经停在了跑道上面，跑道下面的导航灯已经开启了，不过此刻带着头盔的贾伟却神奇的发现，自己面前的地面虽然比不上白天的亮度，但是比带了夜视仪都要清亮，而且颜色也不是夜视仪那种惨绿色。

　　这夜视功能太强大了，在塔台里面杨一伟已经直接告诉了工作人员小蜜蜂的频率，很快通信就联通了，贾伟的声音清晰的从里面传了过来：“塔台，这里是小蜜蜂，呃……这个名字是谁取得。”贾伟估计这个时候才意识到这个名字到底起的有多蛋疼。

　　贾伟的话让大家的脸色都有些古怪，林胜利都忍不住干咳了一声，“小蜜蜂，塔台收到。”一个工作人员强忍着笑意，回应道。林胜利拿起了自己面前的话筒道：“小蜜蜂，你可以起飞了。”

　　“小蜜蜂明白。”听到可以起飞了，贾伟也顾不上吐槽这个名字了，答应了一声之后，立刻开始微微推动自己手里的操作杆。贾伟所停着的跑道是主跑道，从塔台这里可以清楚的看见，当贾伟推动操作杆的时候，后面的两个发动机立刻发出了蔚蓝色的光芒，接着静止在原地的战斗机立刻开始加速，短短的不到五百米的距离，下面的天蓝色的战斗机直接离开了地面，迅速窜往了空中。

　　“我去！”贾伟的惊呼声从话筒里面的传了出来，“怎么了？”林胜利立刻开口问道。

　　“报告首长！是动力，刚刚我根据的辅助电脑的提醒使用了百分之二十的起飞动力就可以在400米的距离直接拉起。如果是采用百分之五十的起飞动力的话，可以在二百米左右的距离拉起。”贾伟飞快的说道。

　　“报告。”天蓝色的战斗机已经消失在了夜空中，没等林胜利回复贾伟，旁边就传来了一个工作人员的报告声。

　　“说。”林胜利立刻回过头问道。

　　“我们的雷达上面，扫描不到小蜜蜂。”工作人员飞快的开口道。

　　“嗯？”林胜利立刻愣了一下，所有人的目光都立刻投向了雷达页面，果然，雷达的上面空空如也，什么都没有。战斗机才刚刚起飞，就算是速度最快，这个时候也不可能离开基地的雷达扫描范围，更何况，这个基地里面所安装的是国内最先进的相控阵雷达。这么近的距离之下，居然扫描不到？

　　“呃，我忘记这个了。”杨一伟挠了挠自己的头，然后才飞快的拿起话筒对贾伟道：“贾伟，让小蜜蜂将它的特殊信号密码发送过来。”

　　“明白。”虽然贾伟不知道那是一个什么东西，但是还是按照杨一伟的话给电脑说了，一连串的字符就从话筒里面传了过来，杨一伟站在那个工作人员旁边，让他帮忙将这个字符输入到雷达系统里面，然后雷达屏幕上面猛的一亮，接着一个亮点就出现在了雷达屏幕上面。

　　“这个系统其实跟国内正在改进的军用网络是联系的，等军用网络完全普及之后，战斗机会自动出现在己方所有的雷达信号里面。它现在的隐身能力就算是美国的雷达也无法扫描到，可以说是完全隐形也没错，我曾经让它偷偷在美军的一个航母编队上面飞过，压根就没有被发现。”杨一伟跟林胜利解释了一下。

　　强大的隐身能力，贾伟已经飞上了天，速度的测试就不用杨一伟说了，有辅助电脑的帮助，在超音速的情况下，战斗机所能够做的动作辅助电脑会自动限制。很快，塔台里面就传来了各种各样的惊呼声，这些雷达人员都是经验非常老道的人了，从屏幕上面亮点的移动速度就可以知道飞行速度大概是多少。

　　因为是匀速加速，所以贾伟所受到的过载并不大，“报告，已经达到4.5马赫的速度，辅助电脑告诉我……动力系统输入为百分之九十。”贾伟的声音在安静的塔台里面响了起来，是如此的刺耳。


第0583章 初显峥嵘（三）

　　所有人都在惊叹，4.5马赫的速度，虽然说杨一伟一直都说过这架战斗机可以飞到4.5马赫的速度，但是大家都不太相信，尤其是可以以4.5马赫的速度巡航的时候，这就让大家有些不相信了。因为众所周知，比如拿J10来说，它的最高速度可以达到2.2马赫，但是它只能短时间的飞出这个速度，不可能一直以这个速度飞行。

　　但是这架战斗机却可以以这个速度长时间的飞行，这就是一种无与伦比的优势。而现在飞到4.5马赫的速度居然只有百分之九十的动力输出，也就是说，一旦遇到实战的时候，这个速度有可能提升更快。

　　更让人惊叹的是它的隐身能力，如此之近的距离之下，雷达居然无法发现，要知道它的发动启动，就算是典型的红外特征都可以暴露在雷达之下，比如当年大名鼎鼎的黑鸟高空侦察机！作为全世界唯一一个没有被击落神话的黑鸟高空侦察机，当年就是隐形设计的，但是设计师却没有考虑到黑鸟的发动机。

　　黑鸟高空侦察机，最高高度可以飞到30500米的高度，而它的最大速度虽然没有小蜜蜂这么快，但是也达到了恐怖的3.5马赫的速度！而且最重要的是，别忘了！黑鸟高空侦察机诞生的时间是上个世纪六十年代！整整50多年前！由此可以想象美国的技术领先有多少，而不管是中国还是苏联能够扫描对抗黑鸟高空侦察机的武器都是出现在80年代！整整二十年的差距！

　　而黑鸟唯一的败笔就是，它的发动机，因为它那超高的速度等等导致，虽然说它的身体做了各种各样的吸收雷达波的设计以及材料，但是因为发动机那明显的红外波，导致飞鸟试飞的时候，是NASA（美国国家航空航天局）雷达上面最显著亮点！但是即便如此，黑鸟在90年代末期退役的时候，都没有被敌人击落任何一架，虽然苏联曾经多次锁定过它，但是在那样的速度下，根本对它没有任何办法。

　　而现在小蜜蜂有着比黑鸟更快的速度，同时却将发动机的红外特征遮掩的如此优秀，在如此之近的距离之上都没有被雷达所发现，这才是最关键的是技术。黑鸟的退役代表着冷战时期高空高速时代的过去，同时也来到了现代的超低空，隐形突防的时代，现代战争的隐形能力相当的重要。

　　别的数据或许小蜜蜂不是最优秀的，但是隐身能力，以及它上面的雷达，姑且称之为雷达，绝对是最优秀的，有什么东西的扫描可以逃过机械生物的扫描吗？而小蜜蜂上面的扫描不用那么细致，单方向扫描，完全可以达到200公里到400公里的范围，这个距离对现代隐身能力越来越强悍的战斗机来说，以及非常恐怖了。

　　就算是F22上面的雷达，实用探测扫描隐形战斗机的距离也不过是70到80公里左右，虽然说它的最大探测距离可以有大概250公里左右的距离，不过没用。而且F22的雷达，扫描小蜜蜂的话，估计扫描的距离杨一伟也不知道，小西没有给出来，没准从头至尾都无法发现也说不准。

　　价格很贵，但是超强的隐形突防能力，恐怖的速度，外加强悍的性能，这些都是这架战斗机优秀的地方。可以说，完全可以秒杀世界上任何其他的战斗机，唯一能跟这款战斗机相比的估计也就是美国的U—2，还有B—2可以相比。但是这两款可不是战斗机，都是具备战略意义的侦察机以及隐形轰炸机，尤其是后者，每架的造价更是高达25亿美元到30亿美元之间。

　　“杨老弟，如果没有其他问题的话，这架战斗机的订单我们军方向你们下达了，不过你们的交付速度有多快？一年可以制造多少架？我现在可是带了装备部部长以及有权利向你下订单的人过来的。”林胜利沉思了片刻，然后看着杨一伟开口问道。

　　杨一伟差点咬掉自己的下巴，他就说林胜利来的时候为什么要带着装备部的人过来，感情居然现在就准备下订单。“呃，制造工艺很难，制造速度比较慢，大概每个月可以交付10架吧，当然了，如果你们的钱到位的话，这个速度加快也不是不可以。”杨一伟想了想，才开口说道。

　　林胜利立刻深深的看了杨一伟一眼，每个月10架，这个速度还叫不快？F22从定型生产到现在经历了多少年？星坠集团整个集团一共诞生才多长时间？杨一伟怎么弄出来的这战斗机林胜利不清楚，只要东西好，而且可以卖给国家就可以了。

　　“订单没问题，钱也没问题，不过我们可是要求，优先交付我们海军，而且，我似乎听说过，你这战斗机可以空海两用？”林胜利想起了之前杨一伟说过的话，以及贾伟汇报过的起飞距离，如果是最大动力起飞呢？估计在辽宁号上都可以起飞吧？！

　　“可以，不过如果是当成是舰载机来使用的话，它的机翼需要经过特殊处理，你知道的，它的体型比较大，如果机翼不处理的话，一架航母上面放不了多少架战斗机。”杨一伟耸耸肩膀道。

　　林胜利差点没被自己的口水给呛到，微微张了张嘴，想说什么，最后还是没说出来，开玩笑？你准备整艘航母都装备这样的战斗机，拿美国最先进的航母尼米兹级的最后一艘布什号来说，整艘航母可以停75架各类战斗机，加上其他各类飞机，包括预警机等等，总共可以搭载超过100架！就算是你的战斗机相对而言比较大一点，但是搭载50架没问题吧？

　　光50架战斗机就是500亿美元，谁能买的起。林胜利原本是说，如果航母上面可以起飞的话，一艘航母上面这样的超级性能的战斗机是作为杀手锏来使用的，一艘航母上装载5架就已经很牛逼了。

　　这种级别的战斗机，说白了，有时候一架都可以摧毁整艘航母战斗群，航母战斗群的核心战斗机的就是航母，如果将航母给摧毁了，剩下的不都是废物。超低空突进，以4.5马赫的速度发射反舰导弹的话，反舰导弹的速度也将会达到一个恐怖的级别，它的起始速度就是4.5马赫，你觉得什么防空导弹可以防的住？

　　“没事，估计就算是美国在这个价格上想将一架航母上都放满了这种战斗机，都有些费劲。”林胜利小汗了一下，然后才开口说道。杨一伟这才反应过来，自己已经将价格给提升了十倍，不是刚开始想好的1.2亿美元了。

　　“那这样，如果没问题的话，我们现在就可以签署合同了，当然了，其他方面的手续你放心，我肯定会通过军委的审核的。”林胜利想了想，就直接拍着胸脯说道。所有的性能都经过测试了，签署一个前期的合同完全没有任何问题，这点权利林胜利还是可以做的出来的。

　　杨一伟刚准备搭话，小西的声音突然在杨一伟的耳朵里面响了起来：“嘿嘿，现在一个露脸的机会来了，我们要不要展现一下？就在距离小蜜蜂不到100公里的地方，有一架美国的侦察机已经越过宝岛，正在向大陆飞来，目前我们的雷达根本没有发现，而且……这架飞机，如果我没有猜错的话，它恐怕来自于美国神秘的，外界都在猜测的‘曙光女神’计划。”

　　杨一伟整个人就愣了一下，曙光女神？！曙光女神计划杨一伟曾经看到过，事实上在十几年二十几年前美国媒体界一直在宣传，但是美国政府拒不承认，但是曙光女神一直是被认为替代当年退役的黑鸟高空侦察机的后续计划，而随后随着U—2高空侦察机也要在现在面临退役，曙光女神一直没有暴露出来，慢慢的人们以为这个计划应该是假的。

　　杨一伟微微点了点头，他知道小西有办法知道，小西现在不在杨一伟的身边，但是沿海地方，几乎已经被机械生物所占据了，方圆100公里的扫描范围，任何东西都逃不脱。“OK，那我就行动啦。”随着小西的话音落下，此刻远在空中，距离基地几百公里之外的小蜜蜂集藏内，带着密封式头盔的，穿着密封式抗荷服的贾伟突然听到了机舱内响起了刺耳的警报声。

　　贾伟的通信跟塔台一直是连接着的，所以贾伟那边刚刚响起警报声，塔台里面就听到了，林胜利整个人立刻扑到了塔台的话筒面前，飞快的开口问道：“怎么回事？”那边的贾伟显然也愣了一下，因为是刚刚接触这架战斗机，他还不知道这样的警报意味着什么。

　　林胜利这句话也是有问杨一伟的意思，杨一伟也同样假装扑到了话筒面前，大声开口吼道：“小蜜蜂，汇报情况。”

　　“警报，雷达监测到距离我机360公里之外，有一架不明飞机正在进入我国领空，目前目前飞行高度28000米，飞行速度1.5马赫。请问是否需要传输数据到基地。”小蜜蜂的声音陡然在整个塔台以及机舱内响了起来。

　　刚开始听到有不明飞机，林胜利还没当回事，毕竟小蜜蜂不是军方飞机，所以它的数据库里面不可能有军方飞机的数据库，也就是说，所有军方的飞机对它来说都是不明飞机。但是听到后面小蜜蜂报出来的数据，林胜利的瞳孔就是猛的一缩。这个数据，不用想都知道，中国目前所有的战斗机都不可能达到这个飞行高度！没看到杨一伟拿出来的这款战斗机的最大飞行高度不也就是25000米吗？


第0584章 初显峥嵘（四）

　　“马上将数据传输到基地。”杨一伟飞快的开口道。随着杨一伟的话音落下，基地里面的雷达上面直接出现了一个新的亮点，这个亮点不用说都知道是这架美国神秘的曙光女神计划中的高空侦察机，联想到当年的黑鸟就有接近3万米的升限，这架飞机是的飞行高度恐怕不只是现在这里。

　　“能确定目标身份嘛？”从雷达上面可以看的出来，这架飞机已经到了宝岛海峡中段，马上就要进入大陆了。这个距离上面，那个位置的岸载雷达绝对到达了扫面范围之内，事实上，岸载雷达的扫描范围极为广袤，就在宝岛上空出现飞机的话，几乎都在扫描范围之内。

　　但是现在却没有发现这架飞机，这就证明这架飞机肯定不是中国的飞机，“现在给我联系东南军区！以及东海舰队。”林胜利直接站直了自己的身子大声开口说道。

　　“是！”塔台里面的所有人立刻都飞快的轰然作响，包括林虎都敬了一个军礼快速开始忙碌了起来，“将数据传输到战略指挥中心。”林胜利飞快的开口说道。“是。”一个军人回答了一声就快速的操作了起来。

　　“贾伟！快速赶往目标空域，给我跟上这架战斗机，如果对方的雷达发现你的战斗机，将对方赶出去就可以了，如果没有发现，给我跟在他的身后。现在迅速向东南军区求证，那里是不是我们的飞机。”林胜利快速开口说道。

　　“不可能。”杨一伟想都不想就直接开口道。

　　“为什么？”林胜利立刻回过头看了杨一伟一眼，杨一伟这个时候也不隐瞒了，直接开口道：“林老哥，你太小瞧我的飞机了，小蜜蜂的能力可不仅仅是辅助电脑那么简单，它的数据库里面有着所有我国飞机的型号已经相关数据，小蜜蜂上面的雷达跟普通的雷达不太一样，可不仅仅是发现对方那么简单，可以大概探测到对方的一些数据，根据这些计算，小蜜蜂会跟自己的数据库匹配，最后得到数据，所以这架不明飞机肯定不是我国的飞机。”

　　“数据模拟分析结束，空域计算完毕，以目前速度大概在20分钟之后，将和对方在目标空域相遇。”随着小蜜蜂声音的响起，一个路线图直接出现在了塔台一个电脑上面。“根据我的数据库匹配结果，以及雷达信号显示，该飞机不同于任何已知战斗机的雷达信号，根据计算有百分之七十六的可能性来自于美国的曙光女神计划。”

　　“曙光女神”四个字一出，林胜利的脸色就是微微的一变，他飞快的看了一眼杨一伟道：“你的战斗机数据库里面连曙光女神计划里面的战斗机都知道？”

　　“不知道，没有详细数据，但是曙光女神计划是确实存在的，曾经在英国某基地测试飞行过，我知道的仅仅如此，不过，我曾经试图进入过对方的网络，可惜没有得到太多的数据。”杨一伟想了想，然后多少给林胜利透露了一点，林胜利的目光立刻变得有些怪异，不知道想到了什么，但是不管想到什么，林胜利都没有说出来。

　　只是点点头，林胜利开口道：“我明白了，接下来我可能很忙，杨老弟没想到你第一次来就碰上了这种事情，不过你不介意我用你的飞机跟着对方吧。”

　　“不介意是不介意，只是这样一来……恐怕我们的飞机也要暴露了。”杨一伟犹豫了一下，原本他还琢磨着将这飞机偷偷卖给中国，然后在某个时刻直接吓死小日本呢，但是现在看来，这个计划恐怕要落空了，跟上对方不是问题，就算是曙光女神计划里面的飞机，杨一伟也不相信对方的速度可以一直以超过5马赫的速度飞行，只要不超过那个速度，小蜜蜂就可以跟的上去。

　　“哈哈，暴露怕什么，就这样的飞机，你就是将数据告诉对方，对方都没办法，再说了，你不是说你的飞机已经可以生产了吗？一个月10架，这样的飞机有20架！美国的航母都要离我们远远的，而且最近安倍蹦跶的太欢乐了，是时候给他们点颜色看看了。”林胜利突然有些眉飞色舞的感觉。

　　林胜利在这里和杨一伟密切关注这件事，塔台里面的人都有些激动，谁也没想到仅仅是一次试飞，居然就碰上了这样的事情，而且，这恐怕代表着世界上第一军事强国，和另外一个新兴军事强国之间的军事较量。

　　原本有些困了的璐璐等人也都兴奋的激动起来，几个女孩子也不随便插话，三个人在那里兴致勃勃的讨论个没完，原本林胜利旁边的那个人看了看三女是准备说点什么的，最后想了想，还是没有开口。

　　毕竟这不明飞机还是人家的战斗机发现的呢。此刻飞在天空之中的贾伟也同样兴奋起来，他也没想到原本只是一次普通的试飞居然会碰上这样的事情，而现在他开的这架战斗机，就像是之前杨一伟所说的，虽然他仅仅是开了二三十分钟，但是贾伟却已经彻底喜欢上了这架飞机，看了看燃料使用情况。

　　幸亏在起飞的时候将燃料加注满了，而且这架飞机的燃料消耗似乎要比平时他开的飞机都要慢，但是却可以达到这样的高速，真是牛逼。看着自己面前的液晶屏幕上显示的，自己距离目标越来越近，贾伟突然想起来一个问题。“报告！”贾伟飞快的冲着通信频道喊道。

　　“说！”

　　“报告塔台，我的飞机上没有武器。”贾伟这个时候才猛的想起来，他驾驶的可不是一架全副武装的战斗机，这飞机上面虽然什么都有，但是现在就是没有带导弹。没有带导弹怎么对付这个大家伙。

　　“呃。”这个时候林胜利也突然想起来，这是一架试验机，上面根本没有携带武器。“等等，武器是有的，不过只有机关炮，有300发机关炮炮弹。”杨一伟飞快的交代了一声，这个时候杨一伟也暗道了一声侥幸，机关炮这种东西虽然在现代空战中实用的机会少的可怜，大部分时间都是被飞行员在支援完自己军队之后，然后发泄在地面部队上面了。

　　在超视距作战的现代，使用机关炮的机会……靠，哪有时间给你使用啊。不过有机关炮好歹也算是一种武器。

　　“啊，有机关炮就可以了，我还以为什么武器都没有了，开着这个宝贝我有信心将对方给干掉。”贾伟兴奋的答道。

　　“贾伟，没有命令不允许开火，如果你的飞机可以跟上对方的话，最好直接用火控雷达锁定对方，逼迫对方降落在我方基地。”林胜利转了转眼珠飞快的说道，如果真的像是杨一伟所说的，是美国著名的曙光女神计划的话，那么逼迫这家飞机降落将比什么都重要。

　　“明白！”贾伟立刻答应了一声，十几分钟之后，整个国内所有该知道的部门已经全部都知道了，林胜利这边也已经给上面汇报过了情况，不过具体的事情没有详细的说，而且战略指挥中心那边似乎知道的人也只是值班人员，这件事暂时还需要保密，而林胜利也只是给主席汇报了情况，甚至连总理都不知道这件事。

　　看着雷达自己与目标的距离在飞快的接近，贾伟的就狠狠的咬了咬牙，手里抓着的操控杆也不由自主的加大了力量。“贾伟，你的身体特征处于非正常状态，心跳以及肾上腺素的分泌都显示你现在的情绪有些不稳定，请稳定你的情绪。”小蜜蜂的声音突然响了起来，小蜜蜂的声音让塔台里面的人就是微微一愣，没想到小蜜蜂对人体的检测如此的细致。

　　“贾伟你干什么。”林胜利立刻冲着话筒就是怒喝了一声。

　　“呃，对不起首长，是我有些激动了。”贾伟有些郁闷的嘀咕了一句，然后才大声汇报道。深吸了几口气平缓了一下自己的情绪，得到了林胜利的警告，贾伟这才轻松了不少，看了看雷达上面的距离，贾伟又开口道：“报告，距离目标距离只有20公里了，估计对方的雷达没有办法发现我们，我们准备在20秒之后降低至和对方同一速度，距离1千米，尾随对方。”

　　1千米，在这样的超高速飞行中，如果是极限速度的话，几乎是一秒种就一千多米的距离没有了。

　　因为有小蜜蜂的信号传输，此刻塔台也有对方的雷达信号，可以看的到双方的亮点几乎已经到了一起。“小蜜蜂，汇报目前距离，速度，高度。”

　　“目标速度为1.5马赫，高度25000米，与目标距离为1千米。”向塔台汇报的不是贾伟，而是小蜜蜂直接替代了。

　　“请问是否启动光学雷达。”小蜜蜂的询问声响了起来。林胜利的目光立刻看向了杨一伟。

　　“启动。”杨一伟冲林胜利点了点头，其实所谓的光学雷达就是可以扫描到对方的外形等数据，当然了，这个是机械生物的能力，可不是什么真的光学雷达。

　　“光学雷达启动，对方数据扫描中，数据传输中……扫描结果百分之八，百分之十。”随着小蜜蜂的声音，所有人的目光陡然集中到了一个工作人员的电脑屏幕上，那上面正弹出来一个数字化的扫描图像，而那架飞机的外形正在飞快的传输回来。


第0585章 初显峥嵘（五）

　　数据传输的速度很快，也就是几秒钟的时间一架造型怪异的飞机就出现在了屏幕上，看到这架飞机之后，塔台里面的所有人都忍不住下意识的看了一眼杨一伟，显然是对杨一伟这个所谓的光学雷达有所怀疑。

　　“不用怀疑，这个光学雷达跟常规的光学雷达不同，它的扫描范围很近，大概只有5千米左右，但是它却可以扫描目标物体的外形，利用雷达接收的特殊光波来完成的，它的精确度毋庸置疑。”杨一伟耸耸肩膀。

　　“嗯，也可以理解，这样造型的飞机……虽然说看起来有些怪异，但是B—2隐形轰炸机不就是跟这个造型差不多吗？”林胜利沉思了一下，然后指着屏幕上的飞机道。

　　再仔细一看，确实，B—2和这个的外形差不多，但是还是有所差距的，这架神秘的侦察机外形就像是一个巨大的三角形，有着让人惊讶的75度后掠角，侧面形成一个类似鹰喙的巨大流线体，机长32.45米，高为7米左右。两具组合循环发动机在腹部沿飞机长度方向一直向后延伸和三角翼紧密融为一体，在机体前下方形成一个庞大的“斜曲面”。

　　B—2虽然从整体来看也像是一个三角形，但是作为机头的三角角度要比这个更大，而两侧的翼展到了尾部跟机身有一个凹回去的结构，但是这个侦察机则是不同，整体跟一个三角形没有任何区别，但是它的尾部那条线不是直线，而是一个不规则的形状，大体接近于直线。

　　此刻这架飞机已经深入内陆三百多公里了，按照它的飞行距离来看，这家伙甚至能够在中国的南方彻底的飞行一圈。“小蜜蜂能够根据它现有的运动轨迹计算出它的运动方向吗？”杨一伟想了想，飞快的开口问道。

　　“可以。”小蜜蜂立刻将一个曲线显示在了地图上面，虽然不知道小蜜蜂这个答案是怎么来的，但是从这个地图来看，这个高空侦察机恐怕可以将南方小半个中国都侦察一个遍了。这种高空侦察机的侦察效率可不是一般的牛叉。

　　“贾伟，我现在给你授权，可以直接接入对方的公共频道，让对方降落在我方基地，如果对方不愿意的话，直接开火。”林胜利飞快的开口道。

　　“明白！”贾伟有些兴奋的声音在塔台里面响了起来，等贾伟回答完毕之后，就直接兴冲冲的开口道：“小蜜蜂，直接将通信频道接到对方的公共频道里面去！”

　　“明白，接入完成。”随着小蜜蜂的话音落下，此刻距离贾伟前方不到1千米的地方，那架神秘的高空侦察机内的两个飞行员的面板上猛的开始闪现橘黄色的提醒灯。这是有公共频道接入的信号。

　　“oh，shit，怎么回事？”如果没有被发现的话，这种公共频道的信号一般是不会响起来的。主驾驶位置的飞行员刚刚问完，还没有等到自己伙伴的回答就听见一个熟练的英语在他们的公共频道里面响了起来：“前方的飞机请注意，你以驶入中华人民共和国的领空，现在请转向045，高度降低为5000，前往坐标***位置的基地进行降落，否则我方将进行攻击。”

　　“前方的飞机请注意……”贾伟直接在公共频道里面将这句话重复了三遍，在重复的时候，贾伟已经接近了对方不到三百米的距离之内，贾伟可以清楚的看到那架神秘的如同UFO一样的飞机的外形，而在它的尾部还喷射着橘红色略带紫光的尾焰，当贾伟重复到第二遍的时候，就看到对方的尾焰猛的变成了浅蓝色，并且机身明显开始加速。

　　“妈的，还想跑！”贾伟立刻爆了一句粗口，二话不说直接开始提速。贾伟现在距离对方仅仅不到三百米，而且，小蜜蜂的性能太出众了，尤其是加速性能，犹豫贾伟一时激动，一下子用力过猛，小蜜蜂的机身猛的开始提速，在几秒钟之内直接从这架侦察机的旁边飞过。小蜜蜂剧烈加速所带来的尾焰更是在空中划出了长长的一道蓝光。

　　“oh，shit！那是什么？中国的飞机吗？”戈兰莱斯基忍不住又爆了一句粗口，这不是他们第一次的侦察任务，事实上这已经是第五次了，虽然出动的次数不频繁，大概是在一年之内出动了五次，但是每次都可以完成任务，因为他们身下的这架宝贝的隐身性能简直是太棒了，任何雷达在它的面前就像是瞎子一样，就算是美军自己的雷达，如果不开敌我识别器的话，都休想发现它。

　　但是没想到原本以为就如同平常的巡逻任务一样的戈兰莱斯基这次却碰到鬼了！中国的雷达和飞机什么时候可以发现他的存在了？而且那架飞机……戈兰莱斯基作为美国空军的王牌飞行员，他的年纪已经不年轻了，今年已经马上年近四十，但是因为出色的身体，以及他那丰富的经验，所以才让他来飞行这架可以说目前唯一的一架曙光女神。

　　作为可以说是美国空军中经验作为丰富的飞行员，戈兰莱斯基几乎可以数出全世界所有服役战斗机的数据，但是绝对不包括眼前的这架，这是什么样的速度？戈兰莱斯基再清楚不过了，自己的飞机原本就是以1.5马赫的速度在飞行的，听到对方发现自己之后，戈兰莱斯基自然不会坐以待毙，虽然雷达上面没有发现目标，但是他们以为对方应该距离自己还有段距离。

　　这个距离足以让他坐下的这架宝贝提升到极限速度了，在极限速度之下，战斗机上面发射出来的空空导弹就是一个废物，而地对空导弹虽然有着更为恐怖的速度，但是没有雷达照射就跟瞎子没什么区别，根本不可能的打到他们，更何况他们现在是在25公里，25000米的高空，等地对空导弹飞上来的时候，自己早就飞不知道什么地方去了。

　　所以戈兰莱斯基根本就不怕，他直接就开始加速，这架飞机的加速性能非常出众的，就在那么几秒钟的时间内，就从1.5马赫的速度飞到了2马赫的速度，也就是2倍音速，但是打死戈兰莱斯基都没想到，对方的战斗机居然就在自己的后方跟着，而且距离如此之近，更恐怖的是速度。

　　在几秒钟之内，对方飞过的尾焰居然在空中拉出了近百米长的线，这是一种速度达到了一定层次才会出现的情况，而且！几秒钟之后自己就看不到对方的飞机了！戈兰莱斯基下意识的看了一下自己的速度仪，确实是2马赫，甚至还在持续增加中。

　　“我去。”贾伟有些郁闷，这一下子超过了对方太多，贾伟赶忙开始减速，但是谁也不敢保证后面的家伙不会换方向跑，不过贾伟倒是也不太担心，达到了这个速度的战斗机可不像是空战电影里面那样，做各种各样的极限动作，那根本就是找死，在超过2马赫的速度之下做什么眼镜蛇之类的动作，恭喜你，没等你死，飞机就直接在空中解体了。

　　飞机承受的过载也是有限的，虽然不知道自己开的这架战斗机可以承受的过载是多少，但是贾伟可不想用自己的生命去试验战斗机的极限过载去，再说了，就算是战斗机可以承受，但是他肯定是死定了。后面的那架飞机也同样如此，就算是想要掉头，要么减速，要么就转一个超级大的弯子。

　　事实上，此刻的戈兰莱斯基也已经陷入了两难的抉择中，飞机的加速正在进行，这个时候过大的机动动作是不能做的，而那架战斗机的速度可以达到如此恐怖，就意味着对方挂在的空空导弹得到了战斗机的速度之后，在如此之近的距离之下绝对可以追的上自己的曙光女神。

　　曙光女神的极限速度也就4马赫多一点而已，这跟空空导弹的速度差不多持平，但是如果空空导弹在极近的距离之下，那自己是压根没的跑。“掉头！我们从印度方向飞出去。”戈兰莱斯基飞快的给自己的副驾驶说了一句自己的决定，然后又快速道：“联系指挥部，告诉他们，我们被中国的军机发现了，是一种从来没有在官方出现过的新的战斗机，对方的速度甚至不输于我们，询问命令。”

　　“明白。”副驾驶也明白事情的严重性，飞快的通过通信频道将这件事迅速告诉了指挥部，此刻美国太平洋司令部指挥中心，刺耳的警报声已经彻底的响彻整个基地，所有的人都纷纷奔向了自己的岗位。而几乎是在十几秒之后，美国国防部五角大楼里面也响起了警报声，这就是美国军事系统的牛逼之处。也是国内为什么要对军事系统进行改革的必要之处。

　　美国在全世界的军事基地，只要发生了事情，如果你的保密级别够高的话，甚至可以在短短的几十秒不到一分钟的时间之内就将具体情况由系统上传最高的五角大楼，而现在国内的通信根本不可能做到，传到最高的指挥中心恐怕至少要三分钟的时间。

　　现代战争，三分钟的时间足以改变一场战争的胜负。


第0586章 初显峥嵘（六）

　　贾伟已经将速度降了下来，后面的那架飞机果然在调整航向，但是贾伟已经不怕他跑掉了，虽然它的速度似乎在一直提升，但是贾伟转了一个大圈之后重新绕道了对方的身后，只是这么一点时间，双方就又差不多飞行了一百多公里的距离，也就是中国这样的国家。像是越南这些国家，对方这样的侦察机来侦察，你压根没有办法反抗。

　　最直接的，你国家的纵深才多少？就这样的速度，甚至也就是几分钟的时间就从你的上空飞过去了，到了其他国家的境内，你怎么拦截，连你反应的时间都不够。就这样来回飞，你根本是一点办法都没有，如果你要发射防空导弹，你还要考虑到领国的感受，这种速度下的战争每秒钟都很关键，哪有时间让你跟领国扯皮？

　　重新飞到对方屁股后面，贾伟想都没想，直接就打开了机关炮的武器按钮，同时开口道：“小蜜蜂，保持这个速度，打开火控雷达。”在这样的速度下，不能做太大动作的机动，用火控雷达锁定是再简单不过的事情，很快，几秒钟的时间之后，前面的侦察机上面就响起了刺耳的被雷达锁定的警报声。

　　“鸵鸟，怎么办？！”戈兰莱斯基的耳朵里面响起了自己副驾驶有些惊慌的询问声，戈兰心里也在打颤，在战斗机中间，被火控雷达照射的时候，可以说是让飞行员最煎熬的时候，甚至有的飞行员在平时训练，巡逻等等表现很好，但是在跟敌人对峙的时候，就被火控雷达照射那么一会儿，对方并没有发射导弹，飞行员都直接崩溃了。

　　甚至连平稳降落都做不到，美国海军航母飞行员里面因为类似事情而坠毁的飞机数量可不只是一架，戈兰自己就有个战友因为这样的事情，不得不退役。所以他副驾驶现在的情绪戈兰可以理解，事实上就连他这个经历过海湾战争，经历过伊拉克战争的老飞行员现在都有些慌，更何况他那个虽然称不上菜鸟，但是却没有实战经验的同伴？

　　他们开的不是战斗机，是侦察机啊！除了红外诱饵之外没有任何反制措施和防御措施。“再等等，基地那边有命令了吗？”戈兰强迫自己冷静下来，用沉稳的语气对自己的副驾驶道，他知道这个时候自己一定不能慌，这样才能让自己的副驾驶也冷静下来。

　　“没有！刚刚他们说让我们转飞印度，尽快离开中国的国境，用最大速度离开。”戈兰莱斯基沉稳的语气果然让他的副驾驶情绪平稳了一下，但是听完自己副驾驶的话，戈兰却有点不蛋定了！该死的！这里距离印度国境还有上千公里以上的距离，就算是最大速度，也至少需要二十分钟！二十分钟时间，足够对方击落自己一百次了！

　　“告诉他们，我们被对方的火控雷达锁定了，对方要求我们降低速度，如果不降低速度，对方有可能攻击！如果是在被攻击的情况下，我们该作何反应？”戈兰飞快的问道。

　　副驾驶飞快的重新开始询问指挥部，同时国防部和美国太平洋司令部都已经热火朝天，乱成一团，所有的高官都以最快的速度集合到一起，迅速讨论这件事。受到攻击怎么办？能怎么办？潜入对方国境，就算是被击落了，也只有打碎牙齿往肚里咽！就算是冷战时期，美国的侦察机被苏联击落好几架都没有说什么，你飞进人家国境，被击落是活该。

　　至于开战？别逗乐了，美国不可能因为这个跟现在可以说是世界上第二大经济体去开战！更何况因为这个开战？那全世界都没人支持美国的！那么既然不能开战，那么现在讨论的就是如何在最短的时间内解决这件事，现在他们就在祈祷，中国的这架神秘的战斗机能不能赶得上自己飞机的速度。

　　“戈兰！我是塞廖尔上将！现在情况怎么样？你们的速度是多少？距离开中国国境还有多少时间？对方能不能跟上你们的速度？”作为美国太平洋司令部的司令，塞廖尔·洛克利尔将具体讨论的事情扔给了国防部的那帮官员们，而他则是直接开始询问戈兰的情况，因为情况紧急他甚至都没有叫戈兰的代号，而是直接叫了名字！

　　“报告将军，我们现在的速度已经达到了3.5马赫，马上就要达到极限速度，对方……”戈兰看了一下自己驾驶舱的后视镜，6点方向可以清楚的看到那架同样拖着长长尾焰的战斗机。距离仅仅几百米而已。

　　“对方的速度跟我们的速度持平！距离仅仅几百米尾随，没有被落下的征兆，并且，我们已经被火控雷达锁定了。”戈兰飞快的答道。

　　塞廖尔听到这个事情，脸色立刻变得无比的凝重，这就意味着，曙光女神甚至连逃跑的机会都没有了，几百米的距离，对导弹来说也就是几秒钟的事情，更重要的是对方跟的上曙光女神的速度！这才是最关键的！

　　“能不能爬升高度，甩开对方？”塞廖尔知道，曙光女神已经属于超高空侦察机，飞行极限达到了恐怖的35000米，现在他们的飞行高度仅仅是26000米而已。

　　“爬升会损失速度，如果对方无法跟上来的话，对方也许会直接发射导弹。Oh，不好。”戈兰没有汇报完毕，整个人就忍不住惊呼了一声。“怎么了？出什么事了？！”塞廖尔飞快的问道。

　　“报告将军，对方攻击了……对方用机炮给予了警告攻击，并且告诉我们，如果再不降低速度的话，对方将直接发射导弹。”代替戈兰回答的是他的副驾驶，副驾驶的声音还有些颤抖。而塞廖尔却直接沉默了下来，美国人和中国人的观念不一样，投降当俘虏在他们看来并不是什么丢人的事情。

　　所以这样的情况，似乎已经没得选择了，贾伟也有些蛋疼，如果不是他的飞机上面没有导弹的话，他刚刚直接就发射导弹了，至于用机炮吗？不过没的选择的贾伟，只能再次通过公共频道让对方降低速度，并且进行了警告射击，橘红色的机炮炮弹在空中划过了橘红色的弧形轨迹，其中几枚更是差点击中前面那架三角形侦察机的机头部位。

　　贾伟自己都暗道一声侥幸，他当然知道，迫降比击落更有价值，尤其是这架从没见过的侦察机绝对是美国最先进的侦察机，只要迫降在己方的机场，还怕自己这边的人弄不下点东西来吗？

　　所以他开机炮的时候，故意偏了很多，让对方看到弹道就可以了，反正在漆黑的夜空中，橘红色的弹道非常的明显。“戈兰，降低速度吧。”不到十秒钟的时间，塞廖尔做出了选择，如果有可能的话，他会选择让戈兰让侦察机自爆，问题是，这样的选择他做不出来，难道看着戈兰和那个孩子去送死吗？

　　而且就算是残骸坠毁在对方的境内也是无法容忍的，因为这架侦察机使用的材料等等全部都是最先进的呃，如果残骸被得到，中国的研发能力一点都不差！从这些年中国科技的追击速度就可以看的出来，而且侦察机里面的存储机密资料的东西都是用超强材料做的，被导弹击中，然后坠落都未必能够摧毁。

　　里面都是美国机密，而迫降在中国机场，通过官方施压的话，飞机肯定是能要回来的，对方最多了也就是看看外形，而且只要速度够快，或许对方也得不到任何东西。中国肯定也不想和美国撕破脸的。

　　得到了上面的允许，戈兰也松了口气，他的精神也高度紧张，这样持续下去，他都不知道能不能飞出中国就崩溃了，他还有妻子和孩子，他也不想死。“中国飞行员你好，这里美国飞行员戈兰莱斯基中校，抱歉，我们飞行导航仪出现了问题，误入中国国境，请不要攻击，我现在就降低速度，并飞往你指定地点。”

　　戈兰莱斯基通过公共频道向贾伟进行了回应，明明是来侦察的，但是就是不能承认，大家心知肚明可以，但是说白了就不行，戈兰受过这方面的培训，自然知道这种情况该怎么回答。虽然带着全封闭的，如同宇航服一样的面罩，但是贾伟还是忍不住直接嘴角抽抽了几下，翻了个白眼，尼玛的，见过无耻的没见过这么无耻的，我靠，飞行导航仪出现了问题？草，你还不如干脆说你自己是个路痴，飞错方向了，以为现在是往东方飞。

　　不过这些话贾伟也就是在自己心里说说而已，他不能跟对方有任何交流，只是按照公式化的词语让对方降低速度，同时转向飞往S市附近的海军陆战队的基地。终于解决了事情之后，贾伟立刻向基地进行了汇报，汇报的同时贾伟看了一下自己的飞行仪，看了一眼之后贾伟就忍不住有些咋舌，这才多长时间，自己就已经离开基地差不多700多公里将近800公里的距离了。

　　这个速度……果然是牛叉。


第0587章 小蜜蜂的胜利（上）

　　当得知对方的飞机已经降低了高度以及速度，以大概1马赫的速度向基地飞来的时候，整个基地里面迅速响起了刺耳的警报声，现在陪同杨一伟身边的人就剩下了基地里面的一个大校，是基地的副司令。整个基地已经完全进入警戒状态，所以的士兵全部都开始紧急集合，从距离基地周围两公里的地方开始封闭整个基地所有外出通道。

　　并且东海舰队的几艘防空驱逐舰以及反潜驱逐舰都开始游弋，一架空警2000已经从另外一个基地起飞，开始向这里飞来，并且时刻监视着大海方向的所有有可能发生的情况。这些都是杨一伟能够看到的，事实上杨一伟看不到的地方，现在两国的已经直接将军事警戒等级提升到了仅次于战争的级别。

　　毕竟这可不是一件小事，如果迫降的是一架普通的U2或者是其他的也就算了，这可是美国最近研制出来的，目前仅仅生产了两架，但是另外一架还没有安装侦察仪器，换而言之，现在服役的仅仅只有这一架的曙光女神！美国内部编号AR—1，这架从研发到生产经费高达上千亿美元的侦察机就这么落在了中国的手里，这是不能容忍的，付出任何代价都必须要将这架战斗机弄回来。

　　所以美军这边所有靠近中国的军事基地也已经开始紧急调动，甚至美国紧急抽调了一支航母舰队开始从大西洋准备直接越过地中海，然后从苏伊士运河赶往印度洋方向，配合中东地区原本的舰队，进入警戒状态。

　　当然了，战争发生的可能性不大，不过这都是保持警戒的必要手段，同时也是在给对方压力，否则的话，如果你要是什么姿态都不做的话，鬼知道对方会不会狮子大开口。虽然这架曙光女神的损失代表着上千亿美元的损失，但是说实话，一千亿美元，哪怕是一万亿美元，美国都不在乎，美国在乎的整架曙光女神里面蕴含的技术。

　　可以说，这架曙光女神里面，不管是从飞机本身的材料，隐形涂料，设计，发动机构造，还是说飞机上面后来安装的雷达，光电拍摄侦察系统等等，全部都是美国最先进的，这些技术对外来说绝对是封锁的，别说是中国，就算是欧洲，日本这些国家也休想得到半点，但是现在落在了中国手里，跟中国开战虽然是不太可能的，但是美国有的是办法，所以现在就需要双方做下来谈了。

　　林虎已经全面去负责基地的警戒工作，整个基地都需要被封锁，而林胜利已经向上面去汇报了，他首先要向主席进行直接汇报，至于这个事情的扩散范围要有多大，那就需要主席决定了，目前所有知道这件事的人全部都被下达了封口令，严禁这件事有任何外传。

　　跟在前面那架造型怪异的飞机身后，贾伟已经兴奋的开始抽抽了，贾伟其实也没参加过施展，跟美国不同，国内的军人现在几乎不可能参加实战的，当然了，如果是充当维和部队的话，确实还有一定的机会，不过飞行员是没机会了。最多了也就是参加参加一些大规模的军演，但是军演这东西，很难说的出来能学到什么东西，演习和实战的差距很大。

　　而这一次，虽然只是弄下来一架侦察机，但是对贾伟来说，这可是了不得战绩了，美国i现在的王牌飞行员甚至还有击落敌人飞机的可能性，但是对贾伟他们来说，这个就是奢侈了，完全是靠飞行经验等等在支撑，俘虏一架飞机，最起码也算是搞定了一架飞机了吧？不过贾伟已经决定了，这些都不重要，回去了一定要跟自己的司令吹吹风啊，这架飞机太牛逼了，一定要买啊！

　　虽然价格是有点贵了，贾伟自然也听到了，10亿美元一架，但是10亿美元能够办成多少事情？看看眼前这架飞机吧，以老美的风格，F22都能够飙到1亿多美元一架，B2更是高达二十多亿，那么这架飞机的造价恐怕至少有几十亿吧？算上研发费用，那鬼才知道有多少呢。

　　这还不是被自己给搞定了？而且最后它的速度都没有飞过自己，牛，而且贾伟在飞行的过程中也大概感觉到了，自己这架飞机的性能比对方的性能更加出众，首先就是那强大的雷达，美国的雷达一直是世界领先的，但是这次他没发现自己，自己却发现了对方，而且己方的地面雷达都不如自己飞机的机载雷达。

　　第二就是机动性以及材料，刚刚在高速飞行的时候，其实贾伟适当着做了一些机动动作，动作幅度并不大，但是在那样的速度下，过载绝对少不了，但是小蜜蜂却没有提醒自己，而自己所受到的过载感觉并不严重，这就证明自己身上的那个紧身衣以及全蜜蜂的抗荷服起到了很大的作用。

　　而且机身的抗负荷也相当过硬，至少那架侦察机在飞到那样高速的时候，跟民航的飞机没什么区别，都几乎没有做任何闪避的动作，包括他用机炮攻击的时候，对方都没有躲闪。要知道，刚刚他开火的时候可是开了三梭子，中间大概间隔有几秒钟的时间，开火完毕之后自己才警告的对方。

　　但是在开火的过程中对方依然没有机动，这就证明，那样的高速下，连平时躲闪子弹的闪避动作对那架侦察机来说估计都是高危动作。

　　“这下我们的订单估计是没问题了。”徐振南等人全程参与了这件事，自然也听到了飞机迫降对方侦察机的过程，所以一下子就知道，原本海军就准备下订单的飞机估计这次连空军都不会放过了，而且订单的数量估计也不会太小。这都是钱啊！

　　虽然不知道这架战斗机的成本是多少，但是军火生意向来是最赚钱的生意，而且徐振南她们可是知道在来的时候这架战斗机的标价仅仅是1.5亿美元，因为谈判的事情要交给徐振南，所以底价徐振南看到了，但是没想到杨一伟临时居然给翻了十倍出去！至少原本的价格也肯定有利润，而现在嘛。

　　“肯定没问题了，不是说检测武器的最好方法就是实战吗？我们这第一次亮相可以说是完美无比，虽然说肯定要配合军方进行几次试飞，但是只要拿到试飞数据的话，订单肯定是有的，就算是以目前的表现，我估计数字都不会小于这个数。”璐璐想了想，然后伸出了两个手指头。

　　“20架？那可是200亿美元，如果我没记错的话，我们国家今年的军费支出也不过才700亿美元？”徐振南倒抽了一口冷气。整个军费支出可是包括所有的军费，军人的补贴等等都是在内的，一共加起来才700亿美元，现在光是订购一款新的战斗机就需要200亿美元？

　　“南姐，你太天真了，这么长时间了，你还不了解国内，我妈那边的公司不是曾经得到过订单吗？军费是军费，像是美国那样军费透明的国家都有秘密军费，我们国家的秘密军费就更多了，而且，美国最多了也就是用其他项目的名义去遮掩军费，媒体啥的都能够推测的出来，而且还需要参议院和众议院批准才行，但是我们国家，从财政收入那里就可以直接克扣掉。”璐璐摇了摇头道。

　　“而且还有其他的项目，比如说一些国库的灰色收入，查处出来的贪官污吏等等收缴国库是不计算在财政收入等等的明细内的，而且国内的三公支出，貌似每年也有不少的水分。”旁边的夏雪岚也微微摇了摇头补充了一句。跟在杨一伟身边的那个大校忍不住摸了摸自己的鼻子，这都是什么人啊，这些可都算是国内机密中的机密，有些事情都由一些专业部门专人却负责的，但是眼前这几位随随便便都说出来了。

　　不过这个大校当然不知道，璐璐知道这些事情是因为陆红兵和卫雨芹那边的情况，而夏雪岚知道这些东西可就来源更加不奇怪了，其实是夏雪岚跟在身边，由牟利那边专门负责的帮助夏雪岚处理慈善方面的那个小组的人无意中透露的。这些其实说出来倒是也不算是什么，而且那些人也都知道，夏雪岚不是那种随便将这种事情透露出去的人。

　　再说了，貌似夏雪岚的男人知道的机密更多吧，那些东西可是比这些重要多了，所以他们跟夏雪岚交流也就毫无压力。

　　“那个，几位是去休息，还是跟我们去看看那架神秘的侦察机去？”这个叫周宁的大校打了个哈哈，赶忙转移了话题，说实话，倒不是周宁怕什么，而是周宁不敢听下去了，这些东西有些可是连他都无权知道的事情，现在知道了，要是不小心泄露出去了，军纪委和国安，总参情报部都不是吃素的。


第0588章 小蜜蜂的胜利（下）

　　杨一伟当然要看看这个传说中的曙光女神是个什么样子的了。等杨一伟跟着那个大校出现在机场上面的时候，林胜利，林虎等人已经全部都站在了这里，巨大的三角形飞机在塔台的引导下，准确的降落在了跑道上，事实上这架飞机的隐身性能还是不错的，不过跟小蜜蜂没得比，接近雷达的五十多公里的范围之内就已经被发现了。

　　毕竟它不可能由小西那样强大的处理发动机尾焰红外特征的能力，至于它怎么飞进来的，边境线上虽然说是被雷达全部覆盖的，但是不可能二三十公里就建设一座雷达站，而且在高空，大气层等等对雷达波都有一定的影响。

　　小蜜蜂并没有降落在这条跑道上面，虽然已经被这两个飞行员看到了，但是总归不能降落在地面上让他们看的更清楚，能飞这样的飞机都是王牌飞行员，只要看看外形，然后根据飞行之中对抗的感觉，就大概能将飞机的性能说一个大概差不多。

　　等飞机降落在跑道上面之后，一个连的海军陆战队的士兵就已经远远的将飞机包围了起来，不过并没有逼上去，毕竟他们已经降落了下来，只要降落了，就属于笼子里面的鸟，飞都飞不出去了。

　　里面两个同样穿着如同宇航服一样全封闭抗荷服的飞行员很快从驾驶舱里面爬了出来，不过其中从主驾驶位置下来的那位飞行员在下来的时候，手里面是拿着一把手枪的，不过他的手枪却是指着自己的脑袋，看到他拿着手枪，林胜利等周围的警卫以及那一个连的士兵立刻都将自己的枪支举了起来。

　　“把枪放下！”林胜利直接挥了挥手开口命令到，他的警卫犹豫了一下还是将手枪放了下来，当然了，抢还是拿在手里的，反正对方的手枪不是对着自己这边，而是对着他自己的脑袋，如果对方有异动，就算是没有指着他，这些警卫也有信心有实力在他想做点什么之前将对方击毙。

　　“将军先生，你好！”虽然全世界各国的军衔制度不太一样，但是大体还是差不多的，更何况中国和美国的军衔基本一样，将军还是非常好认的，戈兰莱斯基的这句话是用中文说的，不过结结巴巴的，应该是临时突击的。

　　右手拿枪指着自己的脑袋，他的左手手里拿着一个古怪的如同遥控器一样的东西，看到那个东西，杨一伟就眯了眯眼睛，有种不太好的预感。

　　“上校，你现在是中华人民共和国的俘虏！俘虏就要有俘虏的觉悟，将你手里面的枪还有东西放下！我们保证以日内瓦公约对待你们，这一点你们放心，中国向来是礼仪之邦。”林胜利摆摆自己的手大声开口说道，站在林胜利旁边的警卫员立刻大声将林胜利的话翻译成为了英文，告诉了对方。

　　“将军！我们只是飞错了地方，飞错了方向，误入贵方境内，但是在我方政府和贵方政府交涉，我们不会和贵方交流。”戈兰莱斯基想都不想的就直接开口说道。当警卫将这句话翻译给林胜利的时候，林胜利的表情立刻就阴沉下来。

　　看了一眼戈兰莱斯基，林胜利二话不说直接开口道：“我告诉你，大家都不是小孩子，都是成年人，飞错了方向？上个世纪1999年你们炸了我们南斯拉夫大使馆，刚开始说是炸弹的导航系统出了错误，出现误炸，偏出了既定的攻击范围，后来又说你们使用了旧地图，旧地图上面使馆的位置是个仓库，现在你们的战略侦察机飞到了中国的境内，又说是误入中国境内，你是在侮辱美国政府的智商，还是在侮辱中国政府的智商？还是说将中国政府当成了随便可以玩的小孩子玩具？你觉得你现在有的选择吗？我不管你手里面拿的是什么东西，自杀？可以，你现在可以自杀，或者直接下命令击毙你也可以。”

　　霸气！杨一伟看了看站在旁边的林胜利，这个时候杨一伟才发现，林胜利居然是罕见的没有留头发，是个光头，但是此刻却因为气愤连军帽周围的头皮都变得有些发红。但是不得不说，这番话确实是很解气，这老林显然也是憋了很久了啊，以前我们军事实力不对等也就算了，但是现在那情况可就未必了。

　　戈兰莱斯基沉默了一下，这个将军的态度有些出乎他的意料，事实上上面并没有给戈兰发出什么命令，只是要求戈兰保持沉默而已，而做出这些只是戈兰的个人选择，迫降是逼于无奈，但是戈兰不想中国的技术人员接近这架美国最先进的战略侦察机。当年如果不是美国的一架隐身攻击机F—117在南斯拉夫坠毁，残骸被中国得到，这也是导致南斯拉夫大使馆被轰炸的直接原因。

　　但是残骸最后还是到了中国，这也是为什么中国这些年在隐形以及其他技术方面突飞猛进的原因，只是事实是这样，但是大家都是心照不宣，中国虽然吃了亏，但是拿到了最关键的东西，掌握技术才是关键，美国看似是凶手，但是美国却损失了当时唯一可以投入实战的F—117，而在八十年代后期才开始服役的F—117仅仅在美国空军服役了一共不到20年就在08年的时候全部退役。

　　就是因为中国已经几乎得到了全部的技术，不过这些戈兰莱斯基虽然知道，但是他也不能说，也不会说，他现在只能尽自己的努力将事情往最好的方向发展。想到这里，戈兰莱斯基沉默了良久，然后才抬起头大声开口道：“这位将军先生，我是一个纯粹的军人，你说的那些我都不懂，但是我知道的是，现在我国政府和贵国政府对这件事还没有正式的交涉结果，所以我需要保护美利坚合众国的财产，我这只手里面的拿着的引爆器，这架飞机里面装有自毁装置，我们可以成为俘虏，但是我们这些天必须在跟飞机吃住在一起，我们不允许你们破坏美利坚合众国的财产。”

　　戈兰莱斯基的态度非常坚决，林胜利眉毛立刻挑了挑，杨一伟虽然不知道上面是什么决定，但是绝对不可能因为这件事跟美国起冲突，如果这两个飞行员以及这架曙光女神在这里毁了的话，结果不用想都知道是什么。

　　杨一伟犹豫了一下，在这个基地里面有杨一伟的机械生物，扫描这架曙光女神根本不是什么问题，虽然要耗费数千万的能量，但是对杨一伟来说，现在几千万的能量不是不能接受，不过如果因为这个出现问题的话，林胜利好歹叫了杨一伟一声杨老弟，杨一伟总不能看着林胜利就这么出事，虽然林胜利到了退休的阶段了，但是身为一个军人，荣誉退休和被撸了，这可是两码事。

　　“可以！但是就像是你说的，你的飞机里面装有自爆装置，所以我们的技术人员必须对你们的飞机进行检查，你们进入了我国的境内，这架飞机是什么飞机不是你们说了算，上面绝对有拍摄到的中国机密，这些我们不能放任处境，所以，如果你不让我们的技术人员检查的话，抱歉，我宁可你毁了这架飞机。”林胜利的态度也很坚决。

　　戈兰莱斯基也立刻犹豫了起来，既然迫降了，他自然是不想死，而且就算是他死了，也得为身边的搭档考虑，不管是他还是他的搭档都有老婆还有孩子。戈兰莱斯基之所以坚持也知道对方是不会拿自己怎么样，但是就像是对方所说的，自己已经落到了对方的手上，能不让人家检查吗？

　　开什么玩笑，你闯入人家领空，迫降，然后还想安全无恙没有任何事情的离去，就像是之前林胜利说的那句话，你是在侮辱自己的智商还是在侮辱人家的智商。“检查可以，但是你们可以在我的旁观下检查，不能破坏飞机的任何部件，我可以当着你们的面删除飞机里面的一些数据。”戈兰莱斯基也退了一步。

　　“可以！”林胜利摆了摆手，只要这一步解决了，剩下的都简单了。技术人员来了，你飞行员又不是技术人员，你怎么知道技术人员看到些什么东西，不破坏飞机可以，但是一些技术性的数据是免不了被测试的，美国政府也肯定做好了这种心理准备，当然了，林胜利这边不知道的是，在跟戈兰莱斯基僵持的时候，奥巴马已经跟主席在通过总统专线通电话了，不过奥巴马这里只是在跟主席相互用官方词语而已。

　　而真正的在讨论这件事该如何处理的则是在国防部，奥巴马现在也在这里。“该死的！告诉我，CIA和NSA在做什么？每年那多军费都被他们拿来贪污，拿来养了白痴了吗？！”一个四星上将狠狠的拍了一下桌子，大声开口说道。


第0589章 大国交锋（上）

　　四星上将的发威让CIA的刚刚上任的局长海勒·查普林嘴角抽搐了一下，但是他又没办法说什么，现在进行的是可以说整个美国军方最高级的会议，而这次确实又是CIA这边出了问题，要知道，现在美国国防部这边关注的并不是曙光女神被迫降在中国的事情。

　　因为虽然曙光女神被迫降了，但是就算是中国在最短的时间内派遣技术人员过去，只要美国政府下定决心，在半个月之内肯定能够让曙光女神回到美国的，更重要的是，中国政府肯定也不会光明正大的拆解了曙光女神，还必须要保证曙光女神的完整性。

　　所以就算是被中国研究出点什么，但是能研究出来的也极为有限，这跟当年的F—117可不一样，现在国防部关注的是，这次事件里面所突然出现的那架神秘的中国飞机！J—20？不可能，中国最新的两款所谓的隐形战斗机CIA这边虽然不敢说拿到了全部的资料，但是总体的性能还是有的。

　　J—20在换装中国最新的太行发动机能够跟F22抗衡就不错了，性能甚至还不如F22，而J35完全是外贸型，完全是给出口做准备的，至于J15那是舰载机，这是目前所有中国所研制的最新飞机，但是这些最新飞机的数据没有一个可以说是达到这次事件中那架战斗机所能表现出来的数据。

　　最高速度达到了恐怖的4马赫？而且隐身能力连曙光女神上面最新的雷达都没有办法发现？这到底是什么战斗机？这种战斗机对美国的威胁才是最大的！与之相比，曙光女神被迫降虽然很重要，但是并不是目前最重要的。

　　将手里面的电话放下，奥巴马也将自己的目光投向了海勒，“海勒局长，我要求CIA必须全力彻查这件事情，将这架神秘的飞机的型号，性能最快的速度拿到手，我给你半个月的时间。”

　　“是，总统先生，请问是否启用我们的高级间谍？有几个已经隐藏了很多年的高级间谍如果启用他们的话，有可能拿到这款战斗机的最新资料，中国军方最近要举办一次内部的武器展示会，有可能在这次展示会上，这架飞机会出现。”海勒犹豫了一下，还是开口询问道，启动一些高级间谍必须要通过总统的允许才行，这些高级间谍都是美国军方花费了极大的人力物力才好不容易打进去的。

　　一旦如果暴露的话，那意味着美国过去二十多年的努力都全部白费了。“先不要启动高级间谍了，如果是他们在内部的武器展示会上面展出这款战斗机的话，估计很快就会曝光出来的，现在虽然我们发现了，但是段时间内我们只能采取应对策略，除非我们拿到所有的图纸，否则的话，我们就算是知道这款战斗机的性能也没什么，还有，我们的雷达必须要更新换代。”

　　说话的是另外一个不穿军装，大鼻子的白种老人，但是从这个老人的身上就可以感受的到一股浓烈的军人气息，这是美国的国防部长，查克·哈格尔。

　　“我同意，间谍的启用完全没有必要，虽然说这款新的战斗机对我军造成了威胁，但是现在是既定事实，我们没有必要为了很快弄清楚的东西从而去暴露自己的力量。”旁边一个穿着海军陆战队军装的四星上将点头表示同意查克·哈格尔的话，彼得·佩斯的发言让所有人都直接闭嘴了。

　　一个是国防部长，一个是参谋长联席会议主席，两个人可以说是美国军方方面的最高指挥，除了总统就是他们两个人大了，既然这两个人都说话了，身为总统首席军事幕僚的参谋长联席会议主席也罕见的同意国防部长的话，那么总统也肯定是听这两个人的。

　　“嗯，好吧，既然你们都这么说，那么军方的事情我不参与，你们专业人士讨论出来一个结果，然后告诉我，现在我们讨论一下，为了曙光女神我们能过做出什么样的让步。有了这架神秘的战斗机，它的作战能力又有多门强大，我现在需要一个情报分析。”奥巴马环视了所有人，认真的开口问道。

　　彼得佩斯摆摆手道：“总统先生，我们这边的军事参谋们已经根据现有的资料将这架战斗机的威胁全部都大概计算了出来，可以听听他们的意见。”

　　“好，让人进来。”奥巴马立刻点了点头。

　　“让史蒂文中校进来。”彼得佩斯对自己身后的人开口道。

　　很快一个中校就跨步进入了会议室，给所有人敬了军礼之后，奥巴马直接开口道：“史蒂文中校，我想知道，这款战斗机的威胁对我们有多大。”

　　“是！总统先生！根据戈兰莱斯基上校发回来的消息，以及数据，我们大概可以推算的出，这架战斗机的体积大概是F22的1.3到1.5倍大小之间，它的速度至少可以轻松的突破4马赫，甚至有可能达到更高，并且它的加速性能要远远超出曙光女神，这就意味着对方在段时间内有着恐怖的突防能力，另外如此强大的速度以及体积带来的性能证明，对方的发动机技术绝对有了历史般的突破，这就意味着这架战斗机的携带的弹药甚至可以超过F22。”

　　“根据F22的数据来推算，对方满载的飞行速度也至少可以接近3马赫，甚至还不止，同时让人重视的是它的隐身能力，虽然曙光女神是背对着对方飞行的，但是曙光女神的隐身能力我们都知道，这就意味着这款战斗机的雷达可以发现我们现有所有的隐身战斗机，包括B—2在内，另外它的隐身能力却让我们的雷达毫无用处，根据计算，如果携带中国最新的超音速反舰导弹，而加上这款战斗机的隐身突防能力，只要三架战斗机就可以击沉我们的一艘航母，我们的航母没有任何反抗能力。”史蒂文将手里面的文件读到这里。

　　整个会议桌周围的人都忍不住倒抽了一口冷气，美军现在最强大的是什么？就是美国强大的航母战斗群，而航母战斗群的核心装备就是航母，如果航母被击毁了的话，那美军的海军将彻底废掉。

　　“最关键的是，如果我们研制不出最新的雷达，甚至我们的所有导弹都将成为瞎子。”史蒂文又补充了一句。

　　“中校，你确认吗？”奥巴马忍不住开口问了一句，如果是这样的话，那就意味着美国对中国的战略必须调整，如果是之前中国其实没有威胁美国的东西，唯一有威胁的就潜艇，但是现在，在空军方面的全面领先意味着对方随时可以发起打击，而仅仅三架战斗机就可以干掉一艘航母，如果十架二十架呢？

　　按照F22这种重型战斗机的载弹量来计算的话，每个战斗机至少可以携带三枚到四枚重型反舰导弹。其中机翼挂在两枚，同时内置投弹仓同样可以携带两枚。四枚重型反舰导弹一起轰击的话，就算是航母也承受不住。现在导弹的威力越来越大，但是军舰你永远都不可能跟随上导弹的破坏力。

　　“如果有更详细的数据，我们会有更好的情报分析，但是现有的资料我们就非常的不利，如果还有其他的能力的话，我想，我们在空战这方面将完全落入下风。”史蒂文认真的看着奥巴马回答道。

　　他们这些人的主要作用就是分析各种外国情报，所以叙述问题从来都是实话实说，没有任何虚假的东西在内，只有这样，他们这些长官才能够做出最正确的判断。“我明白了，你下去吧。”奥巴马挥了挥手示意史蒂文可以下去了。

　　等史蒂文离开之后，奥巴马才认真的开口道：“也就是说，如果对方有十架这样的战斗机，我们是不是需要至少派遣三到四支航母战斗群才可以压制中国？”奥巴马说的时候，目光是看向了查克和彼得两个人。

　　查克和彼得相互对视了一眼，然后两个人微微摇了摇头：“总统先生，这种全面技术上的领先不是数量可以压过的，现代空战完全是超视距作战，对方甚至不需要攻击我们的航母，十架这样的战斗机，按照我们目前舰载机的水平来说，根本无法对对方造成任何威胁，就像是当年的伊拉克无法对我们的飞机造成威胁一样，我们没有办法攻击对方，对方却可以攻击我们，等舰载战斗机的损失达到一定数字的话，对方的普通战斗机都可以在我们的空中进行轰炸了。”

　　“那也就是说，我们现在是打也打不过，然后只能和谈？当然了，我这么问不是说想打，我只是说我们在和谈的中间应该放弃多少东西。”奥巴马揉了揉自己的额头。

　　这种没有底线的谈判是最无奈的，尤其是这种见不得面的谈判，必须要在最短的时间内拿定主意，否则的话，时间拖的越久，曙光女神被对方得到的东西就越多，到时候美国的损失就越大。

　　“好吧，我明白了，将军们，你们现在需要讨论的是，如果，我是说如果我们万一和中国爆发冲突，你们该做什么，我想我该跟其他人讨论一下，到底在和中国的谈判中放弃什么。”

　　“总统先生，我想我可以猜到对方要什么。”彼得佩斯犹豫了一下，然后开口道。


第0590章 大国交锋（中）

　　“钓岛！”看到所有人的目光都击中了过来，彼得佩斯立刻从嘴里吐出了两个字。所有人听到这个名词都是微微一愣，不过大家很快就反应过来了，这个是很有可能的，日本现在敢跟中国这么闹，如果没有美国的支持，他们是不敢的，但是现在放弃钓岛对美国来说有什么损失？

　　所有在做的脑海里面都在考虑这个问题，“总统先生，不是我说，虽然说给中国是未来也是将来我们最主要的竞争对手，相信中国也知道这一点，但是说实话，钓岛对日本有着巨大的利益，对我们来说，有利益吗？没有！虽然美日是同盟，但是我们现在也有了麻烦，所以日本的利益不应该由我们来帮他们争取。首先钓岛所在的位置虽然对中国来说很好，但是上面不可能修建机场，也不可能成为军事基地，所以无非就是一个大陆架下面海洋资源的问题。”

　　说道这里，彼得停顿了一下，但是包括奥巴马在内，所有人都大概听出来了，大陆架利益跟美国有半毛钱关系吗？美国跟中国在地球的两端，就算是中国的大陆架全部都让出来，美国也拿不到半分钱。至于钓岛的战略地位，就算是那里成为军事基地都没什么，而且也不会打破中国现有的形式，因为钓岛东侧就是琉球，那里是日本的地盘，同样，那里也有着机场以及军事基地。

　　无法对中国现有的情况产生任何的改善，那么美国支持中国拿回钓岛，这就是一个很好的选择了。拿到了美国的东西，同时损失的又不是美国的利益。当然了，对美国是有一定的影响，而且也确实是给了中国一定的机会，但是这对美国来说重要吗？至少没有曙光女神重要。

　　“我明白了。”奥巴马点了点头，原本奥巴马想的也只是其他方面的利益，却忽略了钓岛，但是现在这么一说，确实，在这个问题上美国可以松口啊，而且军方的担心也完全可以不存在，在谈判的过程中，美国可以和中国签署协议嘛，美国支持中国拿回钓鱼岛，但是中国不能将钓鱼岛当做军事设施来使用，只能驻守少量的军队。

　　甚至可以说不驻军。反正中国要的只是海洋资源，先解决眼前的麻烦再说，而且就算是中国驻军，那也是日本的麻烦，不是美国的。打起来，美国要出力，但是日本也肯定是要出力的，而且日本的麻烦比美国要大得多。

　　在美国这边讨论的时候，国内的讨论杨一伟不知道，跟他也没什么关系，不过林胜利倒是似乎没有了事情，说起来，林胜利应该也是军委的重要成员，这样的事情，军委不是应该开始开会商讨吗？

　　看着机场上面直接在那架曙光女神旁边搭起了帐篷住下来的戈兰莱斯基和那个副驾驶，杨一伟有些想不通，看着林虎问道：“为什么要答应他们的条件？”

　　“无所谓了，送个人情给他们，他们不就是两个人吗？不就是要住在飞机前面吗？让他们住呗？我们的机库可是不会给他们放置飞机的，因为已经放满了，他们的飞机只能停放在外面的停机坪上面，至于下雨什么的，那就不是我们应该管的了，而且虽然不知道这件事会持续多久，但是总归在他们离开之前，这个机场都将非常忙碌，嗯，非常忙碌！”林虎肯定的说道。

　　杨一伟翻了个白眼，林虎这话说的太无耻了，这摆明了就是要整这两个飞行员了，你总归得休息吧？但是我们这里的专家可以换班啊！你们两个人虽然可以换班，但是他们只能搭帐篷，而且还是在飞机跑道旁边不远处……飞机起降的声音，震动等等……你确定能够睡得着？

　　一两天肯定是可以坚持的，但是持续时间长了估计他们肯定是没有办法坚持下去的，总归是会有露眼的时候，到时候这飞机上面被我们做什么手脚，那就只有鬼才知道了。反正是就算是不做任何手脚，哪怕只是拆开看看，老美回去估计都要直接返厂，拆成一堆零件然后去查看了。

　　“对了，你们的飞机估计很快就要拿到订单了，我听说军委的人正在向这里赶过来，是专门负责采购的，海军这里目前准备采购10架。”林虎耸耸肩膀道。

　　“才10架。”杨一伟撇撇嘴。

　　“我说，杨叔叔！我们可不是你这样的土豪，你一架飞机卖10亿美元，我们海军能够买起10架已经不错了，这已经是100亿了，空军那边估计至少也是和这个订单差不多，甚至有可能更高，也就是说，光是你这次的订单估计就要拿到今年军费的三分之一到二分之一中间了，我们可是还有其他的项目呢。”林虎忍不住吐槽了一句。

　　连杨叔叔这样的称呼都直接拿出来了，被一个四十多岁的人叫叔叔，杨一伟身上涌起了一股鸡皮疙瘩，飞快的摆摆手道：“你还是叫我名字吧，你要是再叫下去，我都觉得自己已经老了，这不是我卖的贵啊，我们的成本就是这么高，不过20架已经不错了，这样的战斗机，二十架应该可以直接干掉许多敌人了。”

　　美国的F22服役的数量也不多，所以这些战斗机已经足够了，而且有第一年的订单，后面的订单应该还是有的，不过二十多架，估计国内也要拆开了研究，就是不知道小西这里能不能让他们拆。

　　“对了，顺便跟你说一声，我这战斗机可是准备要外卖的啊，先跟你们打声招呼。”杨一伟想了想，飞快的开口说道。

　　“我靠，你开什么玩笑？”杨一伟的话音刚落下，林虎就直接跳脚了，看着杨一伟的表情不像是开玩笑，林虎立刻严肃的说道：“我说，你要是准备将这个战斗机卖的话，国内的订单估计就没那么多了，你这不是开玩笑吗？你要是卖给别的国家了，那岂不是美国很快就可以得到了，我们到时候的优势就没有了，万一美国要是研究出来了对付这战斗机的东西，那我们要吃亏的。”

　　杨一伟古怪的笑了笑道：“你放心吧，就算是美国得到了，真正的机密他们也得不到。”

　　“为什么？”林虎奇怪的看着杨一伟，有些不明所以。“好吧，我可以实话告诉你，这款战斗机的发动机以及一些核心部位采用的材料全部都是新材料，而且必须是整体直接建造才可以，如果想要将它拆解的话，会出现很大的问题，比如说……爆炸。”杨一伟双手做了一个爆开的动作。

　　“爆炸也不能解决问题啊，就算是残骸被他们得到了，以美国的研究能力，也会研究出很多东西的，比如这个东西用作隐形所使用的涂料，还有建造飞机的材料本身，你不是说材料是新的吗？这种新材料被人家研究出来，这距离他们改进自己的飞机也没有多久了吧。”林虎还以为是什么其他的措施，仅仅是爆炸，那根本不可能解决问题，当年美国轰炸南斯拉夫大使馆，最后东西还不是回国了？

　　“如果爆炸的威力几乎可以核弹相比的。”杨一伟淡淡的笑了笑反问道。

　　“呃，你不是玩真的吧？”核弹？林虎一阵恶寒，如果这飞机内产生的爆炸真的跟核弹相比……靠，林虎已经不敢想那个结果了，要知道，飞机总归是要出事的，万一出事的时候爆炸了，这自己人使用也是一个威胁啊。

　　“我跟你说不清楚，如果是自己人使用，你不用担心，飞机内有反制措施，不会发生那么大的爆炸，最多了设备会溶解，但是如果是暴力拆解发动机以及相关部件的话，飞机内部的辅助系统就会自动判定飞机落入了敌人手里，就会触发相关程序，爆炸的威力将远超你的想象，不过跟核弹相比，没有污染就是了。”杨一伟耸了耸肩膀，面色平静的开口道。

　　林虎的脸色微微变了变，想说什么，最后还是没有说出来，杨一伟自然也不会主动开口。其实杨一伟说这话，也是想通过林虎的口给国家带个话而已，战斗机可以卖给你们，但是你们拆解的话，那就对不住了，拆解需谨慎，这东西是有危险的。

　　而且危险还不是一般的大，当然了，如果真的非要强行拆解的话，杨一伟真的不介意弄一场爆炸出来看看。

　　不过这些话题不是杨一伟和林虎讨论的事情，距离军方内部的装备展示会还有四天的时间，但是这四天估计军方的心思也不在这个上面了，当然了，这个装备展示会还是会如期举行的。

　　而林虎所说的订单也在杨一伟在这个基地呆着的第二天就来了，对方只有五个人，而且全部都是杨一伟不认识的人。杨一伟除了第一天和这些人见了见之外，再也没有出面，而是直接将谈判的事情交给了徐振南，反正飞机的底价已经给了徐振南，10亿美元，这个价格不能再少了，至于其他的东西就让徐振南去谈。


第0591章 大国交锋（下）

　　“我说，这没法谈了。”徐振南一进房间就开始跟杨一伟抱怨。

　　“怎么就没法谈了？”杨一伟有些奇怪，这谈判才刚开始一个上午就没法谈了？

　　“你是不知道对方派来的是一个什么货色，我都快无语死了，就好像是来施舍我们的一样，那个态度盛气凌人的要死，而且上来就是什么命令式的口吻，要求我们将价格降到五亿，然后附带给他们生产线，还有相关的技术转让，然后他们可以给我们总共五十架的订单，以及5亿美元的产品转让费。”徐振南飞快的开口道。

　　“噗嗤”一声，旁边坐着的璐璐直接将嘴里的茶水给喷了出来，杨一伟也是被惊得目瞪口呆：“不是吧？”

　　“怎么不是？你去问问我的那些谈判团队，我们一个上午光顾着惊叹这些的态度了，还谈个屁啊。”徐振南翻了个白眼。

　　杨一伟觉得有些无语，这是什么奇葩的条件？你以为是服装批发市场买货呢？直接上来就降5亿？我靠！尼玛，你这是买的战斗机好不好？

　　“我给你说的还是好的呢，下午的谈判还要继续，我说，你要是不解决这个事情，我就真的不去谈了。你爱让谁去就让谁去，我靠，我还真想过，国内的奇葩还真多，上面的人怎么想的？怎么派了这么几个货色过来？反正我跟你说，要么你下午跟我一起去，要么你就自己去，反正就这两个选择。”徐振南直接撂挑子了，很显然上午的事情将徐振南给郁闷坏了。

　　“好吧，下午我跟你去，一会儿中午我去打个电话。”杨一伟想了想，这件事自己去估计也解决不了问题，还是给林虎他们打个电话吧，虽然不知道派来的人是什么人，但是自己见这些人的时候，态度还算是好的啊？怎么转眼之间就变了？

　　徐振南在跟杨一伟抱怨，此刻远在京城，某人也在跟主席抱怨：“我说，主席，这事情还能不能干了？就这么简单的就过了？”跟主席抱怨的自然林胜利。

　　“那你还想怎么样？”主席微笑着看着林胜利道。

　　“我……”林胜利我了半天也没有说出来一个所以然来，“我们现在什么优势也没有，而且你也说过了，那架战斗机现在仅仅只有一架，我们的实力跟美国的差距太大了，我们能弄到这么多的利益已经不错了。”主席笑着开口道。

　　“我总觉的，美国这是打的好算盘，就在一个跟他们毫无关系的钓岛上面松口，就换回去了他们的这架价值几十亿上百亿美元的侦察机，这生意做的，我总觉得我们亏了，怎么着也要让对方在宝岛问题上松口啊。”林胜利郁闷的开口到。

　　“对方是做的好生意，但是我们现在能让对方在什么问题上松口？我们周边，美国都是通过影响其他国家来限制我们，这些东西我们都没办法开口，美国也肯定不会松口的，唯一松口的就是钓岛，他们就看准了，钓岛不能影响我国现在的局势，因为钓岛的东面还有琉球，我们依然是被美国所封锁的。”主席叹了口气。

　　“这架侦察机的价值我当然知道，但是现在跟美国闹僵了对我们也没有任何好处，而且我们现在的战斗力跟美国相比差距还不是一点半点，倒是那个小家伙让我刮目相看啊，没想到这次他们居然研制出来了如此先进的战斗机，军事情报部门那边有消息了吗？星坠集团的技术从什么地方来的？”

　　林胜利摇了摇头：“没有，马达加斯加那边星坠集团的影响力太大了，而且那个地方……星坠集团在当地人中间的威望太高，而且我们也不想跟星坠集团闹僵，所以只是知道他们的新工业区以罕见的速度完成了，这个建筑速度从给他们负责的建筑的建筑公司负责人那里看，他们说是对方晚上的时候调用其他的施工队施工的，跟他们完全错开了施工时间。所以他们也不知道详细情况，但是现在看来，星坠集团在马达加斯加隐藏起来的力量非常多。而且他们的那个工厂我们的人也一直没有进去，不过……我听说星坠集团曾经招聘了不少退伍军人当他们的保安……主席你看？”

　　主席想了想，然后摇摇头道：“算了，这个小家伙手里面的技术超过我们的想象，我们不知道他是从什么地方得来的，但是肯定是背后有人支持的，不管有没有人支持，这个小家伙对我们的态度，你也看的出来，这种事情还是不要做了，而且对方光明正大的用了这些人，还委以重任，我们要是做这种事情的话，姑且不论能不能成功，如果成功之后，将来怎么相处？”

　　林胜利其实本身也不想干这种事情，如果他喜欢这些狗屁倒灶的事情，当年就进了总参负责情报部门的事情去了，而不选择直接进入海军，成为了海军司令这一条路。在军方里面，其实林胜利他们这些人知道自己离不开情报部门，但是又其实都不太喜欢情报部门的行事方法。

　　“我们的人弄到了多少东西？我这里最多拖过一个星期的时间。”主席转移了话题。

　　林胜利微微摇了摇头：“不破坏机体的情况下，能研究出来的东西极为有限，不过对方的设计，以及一些东西还是让我们这边的人有所收获，当然了，收获肯定不如拆解了收获大，一个星期的时间，能够得到的东西也极为有限。”

　　“能有多少是有多少，一个星期的时间，必须放人了，我跟奥巴马已经达成协议了，美国公开宣布支持中国拥有钓鱼岛的主权，而中国将放回对方的这架侦察机，另外告诉技术人员，别在对方的飞机上面做手脚，现在我们手里面也算是有了王牌，所以也不怕他们，而且从奥巴马的话里面，我听的出来，比我上次见他的时候，他说话时候的底气可是没那么足了，看起来星坠集团的战斗机给他们的震撼还是够大的。”主席想了想，直接下了命令。

　　“我明白了，关于订购他们的战斗机，您还有什么说的没有？”林胜利直接站了起来，立正开口道。

　　“这个我已经说过了，我审批就是了，你们军方自己决定。”主席摆了摆手。

　　“如果对方不愿意卖生产线呢？”林虎的话自然是传到了这边。

　　“人家是正儿八经的卖产品，这个产品特殊了一点而已，为什么我们要要求人家将自己的技术也卖给我们？虽然不知道他们的技术有没有研发成本，但是能搞出来成品，这就是一种本事，我们非要让人家将吃饭的本事拿出来，你们买人家生产线和技术，准备给人家支付多少钱？如果你们愿意出1000亿美元，我相信星坠集团愿意卖，但是军方有那么多钱吗？”主席一连串的反问，立刻让林胜利明白了主席的意思。

　　“你告诉军方里面的那些人，任何事情一码归一码，别把那些狗屁倒灶的事情给我带到国家利益中来，另外，那些国企后面的负责人，他们自己每年的研究经费不少吧？既然研究经费不少，为什么没有成品？没有成品也就算了，还想收购人家的技术？竞争力是怎么来的？”主席又叮嘱了一句。

　　林胜利笑了笑，然后才开口道：“那我走了主席。”

　　“去吧，这件事就算是这么结束了，上次那小家伙送的那个大礼，我还欠着人家的人情呢，我可不想这人情到我卸任的时候都没机会还。”主席又笑着说道。

　　林胜利这次没说话，而是直接转身离开了，恐怕全世界所有的人都想不到，就这么短短不到两天的时间里面，世界的局势就这么风云突变，由此就可以看的出来，在国家利益至上的大国里面，没有什么是不可能发生的，当年中苏一条战线赢得了二战，但是最后中苏不是还是打了起来？

　　中美因为抗美援朝打的够不够凶？朝鲜战争，中国一共阵亡五十多万军人，而美国阵亡11万，还有十几万的伤兵，以及四万多的俘虏。即便这样，刚打完没几年，在六十年代末期，到七十年代初期，中苏关系恶劣的时候，美国给了中国你想都无法想想的帮助，那个时候，美国那才叫可了劲的拼死帮中国。甚至连当时美国最先进的战斗机技术都转让过，只是这些都没有暴露在民间而已，这么做不就是为了遏制苏联吗？

　　这就是大国之间的博弈，一旦两个国家最高领导人做了决定，两个国家达成了统一意见，任何不可能的事情都有可能在极短的时间内发生。

　　林胜利和主席那边有了基调之后，杨一伟这边已经和徐振南到了林虎他们提供的，给谈判用的会议室内。看到那个主要负责谈判的人，杨一伟瞬间明白了为毛刚开始那些人的态度还不错，但是后来态度就转变的这么大，因为杨一伟之前见过的那些人压根就根本不是主要负责谈判的人。

　　“你就是杨一伟？”见了杨一伟，这个大约三十多岁上校，甚至连握手的都没有跟杨一伟握，而是鼻孔朝天，用异常鄙视的眼神看着杨一伟问道。

　　“我就是，不知道你是谁？”杨一伟挑了挑眉毛，虽然不知道这个家伙对自己的仇视是从什么地方来的，但是杨一伟也懒得鸟他，这个年代总是有很多奇葩，做出来的事情也奇葩到你不敢想象。

　　“我是赵磊，你是来谈判的吧，既然这样我们就谈谈关于你们这款战斗机的事情，你们战斗机卖10亿美元，你以为是黄金造的吗？我太了解你们这些民营企业了，手里面有了一些技术，看到要拿到国家的订单了，就可劲的往高提你们的价格，往往虚高数十倍，你们这是侵吞国家利益知道不？”双方隔着桌子坐下来之后，赵磊直接就开口说道。

　　好大的帽子，所有看赵磊的目光都有些古怪，包括他们那边的人在内，只是赵磊自己还不觉得而已，看到杨一伟不说话了，赵磊又开口道：“被我说中了吧？或许你们的战斗机性能是有一些先进的地方，但是难道你们的战斗机能跟美国的F22相比？F22也不过1亿2千万美元一架，你们卖10亿美元？你是在侮辱我的智商吗？”

　　杨一伟忍不住伸出手指掏了掏自己的耳朵，直接站起身来转身就向外面走去，“你干什么！”赵磊愣了一下，然后大声开口问道。

　　“干什么？难道你看不出来吗？终止谈判，既然你觉得我们不如美国的F22，你去买美国的F22去啊，你跟我谈什么？而且，你不是觉得我们提高了几十倍的利润吗？那你还在我们这里买什么？终止谈判呗？我看看有哪个国家还需要我的飞机。”杨一伟连看都看的他，直接丢下一句话就向外面走去。

　　“你站住！我命令你站住！”赵磊有些恼羞成怒，直接站起来冲着杨一伟的背影指着杨一伟的背影开口道。

　　“噗嗤”一声，杨一伟站住了，但是他却忍不住直接笑了出来，回过头看着赵磊，杨一伟笑眯眯的说道：“说真的，你刚刚说我侮辱了你的智商，你确定你的智商是正数吗？草！老子不想理你，真尼玛以为你自己是个人物了，你他妈算个老几啊！你牛逼什么？你是这次谈判的负责人？我不知道谁派你来的，派你来的人跟没跟你说，必须要拿到这款飞机？如果老子现在不跟你谈判了，你回去之后会面临什么？嚣张？你MT跟老子嚣张什么？你有那个资本吗？”

　　刚开始杨一伟还笑眯眯的，后来杨一伟直接变脸了，指着赵磊的鼻子就是一通臭骂，杨一伟平时不怎么生气，但是并不代表他就没有脾气，杨一伟曾经的那些同学都知道，别看杨一伟平时都笑眯眯的，你要是戳中了他的痛脚，翻脸速度比翻书都快。

　　整个星坠集团负责谈判的所有人被杨一伟这一通骂，骂的那叫一个爽快，所有人都觉得一上午受到的憋屈气立刻都没有了，这叫一个痛快。


第0592章 国家利益（上）

　　“啪”的一声，杨一伟直接摔门而去，后面的徐振南等人自然都跟着离开了这个房间，等杨一伟离开之后，刚刚被骂的脸上青红一阵的赵磊突然像是想到了什么，脸色突然一片惨白无比。周围几个谈判的人员，都面无表情的收拾自己手里面的东西，就好像这件事毫不管己一样。

　　看着赵磊的样子，几个谈判人员更是恶意的腹诽道，尼玛，难道是真的有人想搞这个SB？否则的话怎么会派这么个人过来呢？真尼玛白痴的可以，连谈判之前都不搞清楚对象是谁，你就这么直接上？这些谈判人员既然作为辅助谈判的，自然知道，刚刚杨一伟说的那些话没一句是假话。

　　至少那句，这次的战斗机订单必须要拿下，这就是上面严厉交代过的，虽然战斗机的性能没有跟他们交代，但是敢卖10亿美元的战斗机性能怎么也不可能差到什么地方去。看着那里跟死了爹一样的赵磊，这些人谈判人员甚至连点同情都没有，你那叫谈判？草，那副样子就算是己方的人都为他脸红，连自己的底线和底牌都把握不住的人还谈判。

　　站在那里愣了半天，最后不知道想到了什么，赵磊直接站起来连自己面前的相关资料也不收拾，直接就站起来快速向会议室外面冲了出去，剩下的人相互看了看，然后都默契的相互打了个眼色，二话不说收拾好东西之后直接离开了这里。

　　“你看，你知道是个什么货色了吧，上午都快气死我了。”等离开老远之后，徐振南郁闷的开口说道。

　　杨一伟微微摇了摇头，然后开口说道：“事情恐怕不是那么简单的，这件事有人想搞咱们啊。”

　　“啊？”徐振南有些摸不着头脑。

　　“不用想我都知道，这个赵磊背后肯定有很深的背景，你觉得这种愣头青，被我这么一骂的话，会不会记恨我？”杨一伟挑了挑眉毛问道。

　　“呃？这还用说么？你的意思是上面有人故意将这个家伙派来就是恶心你的？”徐振南立刻若有所思的问道，虽然徐振南在商业方面是天才，但是在官场这方面，真心是菜鸟，当然了，杨一伟也是菜鸟一只，不过好歹反应还是比徐振南快一点。

　　“不清楚了，不过很快就清楚了，你们先回房间，剩下的事情我来处理。”杨一伟飞快的跟徐振南打了声招呼，然后就直接转向了另外一个方向。那里是林虎的办公室所在，今天来这里参与谈判之前杨一伟可是没有跟林虎说的。

　　杨一伟很快就找到了林虎的办公室，门口的警卫看到杨一伟，倒是没有拦杨一伟，只是让杨一伟等一下，然后过去跟里面的林虎汇报了一下。等汇报完之后，就打开门让杨一伟进去了，进了林虎的办公室，杨一伟上下打量了一下，这办公室的装修和杨一伟想象中的不太一样。

　　“看什么看？”林虎没好气的开口道，杨一伟这一副审视资产阶级腐败的目光，林虎差点郁闷死。

　　“哈，我就是想看看少将的房间跟我想象中的是不是一样。”杨一伟打了个哈哈，然后才笑着说道：“对了，我找你来是有事的。”

　　“什么事？”林虎有些好奇的看了杨一伟一眼，然后才又继续道：“对了，我都忘记问了，你不是去谈判去了吗？怎么有时间出现到我这里了？”

　　杨一伟二话不说，直接“啪”的一声，将一根录音笔扔到了林虎的办公桌上，“你这是什么？”林虎有些奇怪的指着那根录音笔问道。

　　“我刚刚从谈判那边回来，你自己听听就知道了，反正我跟你说了，我现在无限期的停止谈判，要是上面不换个人过来跟我谈，我就不谈了，我手里有货，我还怕我的东西卖不出去吗？”杨一伟耸耸肩膀，面色平淡的说道。

　　林虎愣了一下，没有说话，直接拿起手里面的录音笔开始听了起来，录音是从杨一伟跟赵磊一见面就开始录下的，到杨一伟摔门离开的时候为止，林虎在那里听，杨一伟坐在沙发上喝茶，不过在林虎听的时候，杨一伟就注意到，赵磊的声音刚传出来的时候，林虎的眉毛就忍不住挑了一下，显然林虎对赵磊的声音非常的熟悉。

　　听到中间的时候，林虎脸上就开始浮现出了一股怒意，当听到后面杨一伟前半截还好好说话，后半截直接指着赵磊的鼻子破口大骂的时候，林虎就直接给愣住了，听完之后，林虎就忍不住翻了个白眼。

　　“听完了，还给我。”杨一伟翻了个白眼，林虎这叫什么表情？难道自己骂人还不对？杨一伟可不想自己有什么委屈憋着，开什么玩笑，老子又不是来你这里受气的。

　　“小气，你说你一个世界首富，至于为了一个录音笔跟我生气么？不过……这事情我会处理的。”林虎将自己收里面的东西扔给了杨一伟，然后才面色认真的开口道。

　　“嗯，你跟我说说这个赵磊吧，我好也了解了解。”杨一伟耸耸肩膀。

　　“你猜到了？”林虎一听杨一伟这语气就知道杨一伟将赵磊的身份猜个大概差不多。

　　“这很难猜吗？这种白痴人物，如果不是有人要恶心我，或者不是有人要整他的话，怎么都不可能派来负责这么重要的谈判吧？这里面没有猫腻才有鬼了。”杨一伟冷笑了一声。

　　“好吧，他老子跟我老子差不多，甚至比我老子还要大上半级，军委副主席，他属于老年得子那种类型，所以从小被宠坏了，具体原因我不知道，但是我听到他好像在追刘家的某个女人，别那副表情，就是让你害惨了的那个刘家，他怎么知道你的就不用我说了吧？而且我多少听说过，当时他准备找你麻烦来着，让他老子给压下去了，至于这次他怎么出现在这里的，那我就不清楚了。我知道的，负责谈判的人不是他。”林虎看着杨一伟说道。

　　杨一伟掏出林虎桌子上面的特供烟点燃抽了一根，翻了个白眼道：“我这眼神怎么了？什么叫我害惨了的那个刘家？跟我有毛关系，光会生不会养，现在网络上面被这些不会养的孩子弄惨了的人有多少？反正这件事你们要证据的话，我这里能够拿出来足够多的证据，甚至视频资料都有，你最好祈祷他不要来找我的麻烦，否则的话，赵家也会跟着倒霉的。除非他老子想要在这里做点什么手脚。”

　　杨一伟的话听的林虎有些心惊肉跳的，眼前这位爷的资料林虎可是看到过不少，当年可是号称愣头青的存在，就因为一个破微信传言收费的事情就敢跟国有三大电信巨头杠上的人，你觉得会怕跟赵家杠上？更何况杨一伟现在的实力跟那个时候的实力也不一样了，比那个时候的实力强大多了。

　　“你别乱来，这件事我来处理。”林虎飞快的瞪了杨一伟一眼开口道。

　　杨一伟懒洋洋的侧躺在沙发上，整一个坐没坐样，看了林虎一眼，杨一伟才开口道：“我乱来什么？我们两个的身份有的比吗？人家是谁，我是谁？我爸我妈不过是一个普通的农民，我就是一个农民的儿子，现在将军的儿子还怕农民的儿子，你说笑了。”

　　“你就不能好好说话？”林虎有些哭笑不得，他算是见识了这个主难缠的一面，不过林虎倒是没有在意，杨一伟这种人林虎这种过来人怎么能不了解他的性格，他要是跟你表现了这一面，最起码证明他将当朋友了，而且是真心朋友的那一种，否则的话，都懒得理你。

　　“我好好说什么话，我走了，茶我不喝了，你就等着处理那个小子吧，如果我猜的不错的话，最多三分钟，他就会来你办公室这里了。”杨一伟耸耸肩膀道，当然了，这可不是杨一伟猜出来的，而是小西告诉杨一伟的，赵磊已经向林虎办公室这里赶来了。

　　林虎愣了一下，然后才笑着说道：“他来了正好，我帮你处理一下这事，只要他不是一个傻子的话，估计还不会白痴到那个地步，为了一个女人弄成这样，说真的，我真心替他老子都感到悲哀。”

　　杨一伟嘴角勾起了一丝古怪的笑容，赵磊来了会好好说话？打死杨一伟都不相信，赵磊这种人，骨子里面就以为自己天生高人一等，或许他会好好说话，那是在面对林虎这样跟他级别一样的人的时候才会好好说话，面对杨一伟这种商人？

　　他要是会好好说话，杨一伟将脑袋拧下来当球踢。不到三分钟，其实也就是一分钟多一点，外面传来了警卫喊的报告声，林虎愣了一下，然后才开口问道：“进来。”

　　刚刚替杨一伟通报的那个警卫推开门进来，敬了一个军礼大声说道：“报告！将军，赵磊上校求见。”

　　“让他进来。”林虎没想到赵磊居然真的来了，看了杨一伟一眼，林虎的声音瞬间冷了下来，面色严肃的开口到。

　　“是！”警卫敬了一个军礼然后就出去了，很快又重新响起了敲门声。林虎已经坐在了他的椅子上面，杨一伟也从侧躺的姿势变成了端坐在那里，也没想着要出去了，既然林虎要解决这件事，杨一伟自然不会不给林虎这个面子，说实话，杨一伟其实并没有生气，他生气的不是赵磊，而是背后的那些人。

　　真他妈蛋疼，大家相互看不惯，你给我使小心眼，我认了，大家背后相互掘坑，就盼望着把对方推下去，我也认了，尼玛但是在这种国家利益至上的事情里面，这种大事你他妈当小孩子过家家来玩，杨一伟就不能认了。

　　一群虎B，真不知道怎么坐在那个位置上面的，都说屁股决定脑袋，屁股坐的是够高，但是脑袋却没长在正用的地方。

　　“进来。”随着林虎的一声进来，赵磊直接推开门就走了进来，刚进来的赵磊立刻就看到坐在沙发上面的杨一伟，赵磊面色一冷，也不管林虎坐在那里，直接就开口到：“杨一伟你什么意思？我们的谈判归谈判，你们有什么不同的意见你可以直接说，你还跑到这里告黑状来了？我告诉你，你就是告状，你也不能损害国家利益，10亿美元，你真以为你的战斗机比美国的技术都要先进了？你以为共和国是你们家开的，你说卖多少就是卖多少？”

　　如果说刚刚听了录音笔里面的话，林虎的脸色只是有些难看，但是因为杨一伟打岔，那事也就那么过去了的话，现在当着他的面听到了赵磊说的这些话，林虎的脸色直接就黑了。“岂敢，我看共和国不是我们家开的，是你们家开的吧？”杨一伟很不雅观的扣了扣自己的鼻子，然后淡淡的扫了一眼赵磊道。

　　“林将军，我走了，该说的我都说了，剩下的你自己看着办吧。”杨一伟直接站起来，跟林虎打了声招呼，直接就向门外走去，从赵磊进门来直接向自己开口，连林虎个招呼都不打杨一伟就知道，这两个人的关系恐怕也不怎么好，杨一伟才不会继续呆在这里。

　　“你给我站住。”看到杨一伟又要走，赵磊急了，直接就伸手向杨一伟的肩膀上面抓去，杨一伟的脚下微微一用力，整个人如同鬼魅一般的瞬间窜出去一米多，躲开了赵磊的手，杨一伟冷笑了一声道：“我劝你最好别动我，我身上的衣服是请阿玛尼的首席服装设计师上门定做的，全部的面料都是用的世界上最好的，光是这一套衣服价钱就五十万，以你一个上校的工资，赔不起！”

　　说完之后，杨一伟直接打开门，在赵磊反应过来之前就离开了房间，并且“啪”的一声将房门关上了。

　　“够了！”伴随着“啪”的一声巨响，林虎直接拍了一下桌子站起来，盯着赵磊怒喝道。


第0593章 国家利益（中）

　　“林虎，你什么意思！”赵磊回过头看着林虎冷声开口道。

　　“林虎是你叫的？这是军队，你以为这是菜市场？身为军人第一戒律是什么？知道不知道？见到你的上司就是这么直接称呼名字的吗？”林虎冷冷的看着赵磊，指了指自己的肩膀上面的少将军衔开口到。

　　“你！好，林少将，你有什么指示，没指示我就走了。”赵磊也冷哼了一声，然后直接敬了一个军礼，开口道。

　　“赵磊，你他妈是个SB吗？”林虎的声音猛的提高了一个八度，直接从桌子后面冲出来，冲到赵磊面前，直接指着赵磊的鼻子破口大骂。

　　“林虎你什么意思！”赵磊也猛的将声音提高了一个八度，大声瞪着眼睛开口道。

　　“草，你还好意思问老子是什么意思？既然你来这里负责这个谈判，你来之前没接到过上面的命令，这次的谈判一定要谈下来？你以为上面的人是白痴，10亿美元一架的战斗机会直接给那么多的订单？为什么？F22，F22算尼玛个毛啊！知道不知道老子的机场里面封锁着一架战斗机，美国的曙光女神？美国最新的高空侦察机！就是人家星坠集团的战斗机给干下来！当时我们整个国家的雷达都没有发现那架高空侦察机，就人家的机载雷达发现了！如果你他妈还SB的认为人家的战斗机是个垃圾，用不用老子再告诉你详细数据？你他妈脑袋都被女人的下面夹过了？做事情不考虑问题？”

　　林虎这次是真的毛了，一连串的骂声将赵磊直接给骂的连还嘴的余地都没有。等林虎骂完了，赵磊刚想说什么，林虎又直接打断了他的话道：“你知道不知道我将这件事报上去你面临着什么？你知道不知道如果杨一伟就因为这件事执意不跟国家签署合同，你面临着什么？或者说你们老赵家面临着什么？”

　　“他敢！”赵磊立刻瞪着眼睛说了两个字，不说说这两个字的时候，他已经明显心虚了，要是他不心虚的话，林虎之前那么骂他，他早就不让了，怎么可能还让林虎这么嚣张，他们两个可是从来都没有和平相处过，哪次见面不是冷嘲热讽的？

　　“他敢？他为什么不敢？你能怎么样？人家能让美国政府都低头你能怎么样？怎么？限制人家在国内的企业？知道不知道军委杨将军？知道不知道就在童力行的基地里面，主席直接拍着桌子说了，他保证星坠集团在国内，所有对星坠集团有敌意的人都是在法律的规则范围之内？你知道不知道这句话代表着什么意思？你知道不知道我老头子，非要跟他称兄道弟，老子现在见了他得叫一声叔叔？你想怎么样？”林虎瞪着赵磊直接扔出了一连串的反问。

　　看到赵磊变幻不定的脸色，林虎继续冷笑道：“在你知道了他们公司出品的战斗机的性能下，如果因为你的原因，因为你们老赵家的原因，人家集团不跟你合作了，你觉得你的下场，或者说包括赵叔在内下场是什么？你真以为你在国内一手遮天了？人家是做产品的不卖给咱们，还有中东，有美国，有欧洲这些国家都可以卖，你能说什么？所有产品是人家的，工厂也在国外，你能限制什么？你知道不知道如果将杨一伟逼到美国那边，会是什么后果？”

　　赵磊终于不说话了，林虎这才淡淡的看了他一眼道：“如果不是看在赵叔的面子上，我他妈管你去死！身为当年从抗美援朝回来的老将军，虽然赵叔跟我老头不对眼，但是我知道，他们两个人是唯一一批剩下的老战友了！还有，你别老想着怎么找人家的麻烦，拜托你用脑子想一想行不行？刘家的那个女人之前对你是什么态度？你死乞白赖的人家理过你？现在为毛躺在你的床上？不就是看中了你们老赵家背后的力量？刘家为什么成了现在这个样子？”

　　说带这里，林虎也懒得继续说什么了，如果不是看在赵磊的老子和他老子当年是老战友，不想那个为了国家奋斗了一辈子的老人最后落到一个连个体面的收场都没有，林虎管他去死。坐回自己的椅子上，良久，喘着粗气的赵磊才开口道：“林虎算我欠你一个人情，放心，我再不成器，还不至于蠢。”

　　说完赵磊也不废话，直接向林虎敬了一个军礼，然后转身快速离开了林虎这里。等赵磊离开这里良久，林虎才摸着自己的下巴，突然直接“哈哈”笑出了声，良久，林虎终于笑完了，然后才自言自语道：“爽，真他妈爽，第一将这个混蛋骂的跟个灰孙子似地，他还不敢还嘴，哈哈！真他妈爽，不行，今天晚上得找那个家伙好好喝一顿。”

　　至于后事，林虎自然不会考虑了，只要赵磊不是白痴，这件事他就会主动直接放手了，这已经是最好的结果了，如果不是他白痴，得罪杨一伟得罪的狠了，这次的谈判好好谈下来，他上升大校估计很快就可以下来了，这下好了，估计会被他老头子直接扔到哪个犄角旮旯里面去了。

　　林虎处理这件事，杨一伟自然放心，他主要是看那个赵磊太操蛋了，至于接下来怎么样，杨一伟也没想过，赵磊这明显就是被人利用了，虽然他自己白痴了一点，但是只要他不找麻烦，杨一伟懒得找他的麻烦，不过利用赵磊的人胆子也很大啊，按照林虎所说的，这赵家的实力可不是一般的牛。

　　就这么陷害赵磊，就不怕赵家找后账？不过这个跟杨一伟没什么关系了，在自己的房间里面了呆了一个多小时，徐振南找上了门来，面色古怪的跟杨一伟说，军方通知他，原本谈判的负责人因为身体原因，所以临时换了另外一个人过来，大概一个多小时之后就到，希望双方之间可以能够重启谈判。

　　“谈吧，谈吧。”杨一伟摆了摆手，“这次我就不去了，你去谈下来好了，反正我们的条件就是那些，直接告诉他们，我们已经将所有的条件全部都放到了底线，战斗机的技术不可能转让，但是相关的其他东西我们可以转让一些，比如提高现有导弹的威力还有速度和机动性能的方式。”

　　这些对小西来说不是什么难题，其实现有的地球材料有很多都可以相互之间产生很大的爆炸威力，不过这些实验还没有人做出来而已。对小西来说，她的数据库里面关于材料方面的资料太多了，如果说设计战斗机这些还需要经过扫描，然后经过模拟计算设计的话，那么关于材料方面的，直接调用数据库就可以了。

　　“我知道了。”徐振南点了点头。没有了赵磊那个白痴，剩下的谈判基本不太可能出现任何其他的问题，等晚上徐振南回来的时候，就告诉杨一伟，订单已经谈妥了，军方一共向星坠集团五十架战斗机的订单，其中二十架要求是海军版本的。海军版本和空军版本的区别就是机翼可以折叠，同时附带了可以在航母上起降的尾勾等等。

　　订单高达五十架是杨一伟没想到的，五十架就意味着订单的总体金额高达五百亿美元。国内一次性拿的出来这么多钱？杨一伟有些奇怪的开口问道。

　　“上面说了，可以支付一部分现金，另外一部分如果可以的话，希望可以拿工行的股份冲抵。我觉得这个不错，我就同意了。”徐振南耸耸肩膀道。

　　工行的股份！杨一伟愣了一下，工行就不用说了，现在是世界上最牛叉的银行之一，到了国外你就明白了，在国外国内的任何一家银行的网点还有服务的便利性都比不上工行。拿到工行的股份对星坠集团来说自然是一件好事，虽然不可能成为工行最大的股东，但是成为第二大股东对星坠集团融资来说也有绝大的好处。

　　可以说，完全不用为资金所发愁了，“比例呢？”杨一伟立刻开口问道。

　　“国家要保持绝对控股，所以比例你看着办，但是肯定是不可能让国家让出的股份超过工行的绝对控股权，订单要求我们两年之内完成，首付百分之三十，剩下的尾款在所有飞机订单交货完毕之后全额支付，当然了，工行的那部分你给出一个数字，会即时转让。”徐振南开口道。

　　“行，这架呢？”杨一伟开口又询问了一下，问的自然是外面的那架被他用来参加装备展览会的飞机。

　　“他们说可以这架飞机因为是我们的实验产品，必须折价，9亿美元。不过它不在订单之内。”徐振南耸耸肩膀道。

　　杨一伟翻了个白眼，9亿就9亿吧，反正他之前准备只是卖不到2亿来的。“不过，他对我们的那条必要条件，提出了好几次异议，最后在我的坚持下，才不得不苦着脸答应了。”徐振南的表情有些古怪，估计她见过诡异的谈判，没见过这么诡异的条款。


第0594章 国家利益（下）

　　徐振南说的条件自然是杨一伟加入的那一条，凡是购买这个战斗机的人都必须遵守这个战斗机对型号等的命名，不得擅自更改这个战斗机的代号！就是那个小蜜蜂的代号，谁都不准取代。

　　徐振南这边在向杨一伟汇报，第二天林胜利他们那一帮人自然也接到了手下人的当面汇报，“你说什么？小蜜蜂？这个他加入条款了？”林胜利听到下面的汇报之后，惊得目瞪口呆。

　　“是的。”谈判人员苦着脸回答道。这里坐着的都是军委的大佬，而且还有主席也在这里，说道这个条款，这个谈判人员连想死的心都有了，说实话，拿过这么多年的订单，各种各样的条款都见过，但是就没见过这么古怪的条款。

　　所有的军委大佬包括主席都是面面相觑，“那个，合同拿来我看看。”良久，林胜利才飞快的开口道。谈判人员立刻将手里面的合同递了过去，合同有好几份，所以这些将军基本都拿到了，主席就在林胜利的旁边，所以林胜利是将合同放在主席面前，然后飞快的翻了起来，林胜利也没有看其他的条款。

　　直接翻到了那一条关于战斗机代号的，然后就看到合同上面写着：“基于对战斗机设计人员的鼓励，星坠集团所售战斗机代号命名终生不变，如果购买方违约擅自修改战斗机的代号，星坠集团有权终止合同，并终止任何维修售后服务，同时要求购买方赔偿违约金2亿美元。”

　　看完这一条，林胜利突然想起来自己孙子在网络上经常说的那些话，蛋疼！就为了个破名字就搞2亿美元的违约金？我靠，还正儿八经的写在合同中，这……你见过哪个买回来战斗机没有使用其他代号的，国内的那些购买苏式战斗机，买回来总不能叫SU什么什么吧？总得改吧？

　　这倒好，人家连名字叫什么都规定好了，幸亏杨一伟不在这边，杨一伟要是在的话，林胜利恨不得直接将这个臭小子抓过来问问，你这是什么意思？我靠，这纯粹是闲的蛋疼，耍人玩的吧？“主席，要不我给他打个电话。”所有人看完之后都有种哭笑不得感觉。

　　林胜利磨了磨牙，无奈的开口到。“呃，那个首长。”那个谈判人员听到林胜利这句话，立刻犹豫了一下开口道。

　　“怎么了？”林胜利奇怪的看了这个谈判人员一眼。

　　“是这样的……那个对方的徐总说了，说是杨总亲自交代的，说是您看了这个合同之后肯定要给他打电话，但是他说了，这个事情没得谈，他说这是对战斗机命名人员的尊重，说你们重视这个小节干什么，反正战斗机能干大事不就行了。”这个谈判人员干脆直接原话转达了。

　　“噗嗤”一声，几个老将军都忍不住直接笑了出来，连主席都有些莞尔，无奈的拜拜手道：“好吧，人家都已经将条款写到合同里面了，小蜜蜂就小蜜蜂吧，这个战斗机的代号……”主席说道这里也有些无奈了，像是这样的超级战斗机，谁家起名字的时候不是怎么威猛怎么来，只是这星坠集团……

　　小蜜蜂……我去，也真能想的出来，你看看人家美国的F22叫猛禽，F35叫闪电，你叫小蜜蜂……“算了，我觉得到时候如果国际上面宣传的时候说中国的小蜜蜂完胜美国的猛禽也挺有意思的。”主席笑了笑道。

　　林胜利是真的蛋疼了，不过这毕竟都是小节，只是一个名字而已，小蜜蜂就小蜜蜂吧。

　　姑且不说林胜利他们那些将军是怎么想的，徐振南给杨一伟汇报完之后，杨一伟刚准备休息一下，就接到了一个电话，拿起电话一看，杨一伟就微微眯了眯眼睛，来电的人是一个让杨一伟非常意外的人。

　　跟徐振南打了个眼色，等徐振南离开之后，确认房间里面没人，杨一伟才接起了电话，这里非常安全，小西已经检查过了，没有任何监控设备窃听设备，所以杨一伟很放心的接起了电话。

　　“杨先生，您好。”电话是野上哲熊打来的，杨一伟的身份野上哲熊知道，杨一伟不怕野上哲熊知道自己的身份，因为野上哲熊知道，他没有机会说出去，哪怕他准备向别人开口说一个字，等待他的就只有一个结果，脑袋像是西瓜一样直接爆掉。

　　“嗯，说吧，什么事。”杨一伟直接开口问道。

　　“是这样的，我觉得这件事有点蹊跷，所以我才打电话通知您，是这样的，有两个我们控制的内阁成员告诉我，之前他们就在美国CIA的控制之下，美国的CIA要求他们鼓动我们的首相参拜靖国神社，并且做出一些反华的行为等等，我觉得这件事有可能是针对您的，或者是针对中国的，所以我自作主张，打电话联系了您。”野上哲熊无比恭敬的开口道。

　　不仅仅是中国有汉奸的，对于野上哲熊来说，杨一伟就是他的主子，反正杨一伟向着哪里，他就向着哪里，在上个世纪那个年代或许会有那些神风敢死队一样的人物，但是现在，不仅仅是国内的英雄人物少了，日本那些武士道精神剩下的也没有多少了。再说了，对于野上哲熊这些坏事做绝的人来说，武士道是什么狗屁玩意？

　　“好吧，我明白了，这件事你做的不错。”杨一伟想了想，点点头道。

　　“需要我们阻止吗？”野上哲熊立刻开口问道，如果说那些人被CIA控制是因为CIA掌握了他们大量的犯罪证据的话，那么野上哲熊就是直接掌握了他们的生命，还有他们家人的生命，那种神秘的机械昆虫，让人不寒而栗。对于这些政客来说没有人会不稀罕自己的生命，越是享受过的人才越是珍惜自己的生命。

　　“不需要，你们静观其变就是了。”杨一伟不知道美国要干什么，但是却也不会去阻止这件事，杨一伟隐约觉得这件事肯定跟这次曙光女神被迫降的事情有关系，否则的话，CIA不可能这个时候蛋疼的去做这种事情，你以为控制两个内阁成员容易吗？这种级别的人员绝对是绝密中的绝密。

　　“明白。”挂了电话之后，野上哲熊有些不明白，为什么杨一伟知道了这件事也不让阻止，如果让阻止的话，野上哲熊完全有能力在不暴露自己分毫的情况下阻止这件事。不过杨一伟让自己静观其变，野上哲熊就觉得这件事肯定有所猫腻，野上哲熊不是一个傻子，他当然知道中国人对参拜靖国神社这件事有多么的深恶痛绝。

　　自己要不要给添把火？犹豫了一下，野上哲熊觉得还要暗中祝CIA一臂之力，虽然不知道这件事是怎么回事，但是这件事暗中透露着蹊跷，而杨一伟的态度更是诡异，自己这边应该添把火再说，想到这里，野上哲熊直接拿起自己的电话迅速开始拨号，很快野上哲熊就暗中给自己控制的内阁成员，议会成员全部都打了电话，让他们促成这件事。

　　野上哲熊那边的电话还没打两个，杨一伟这边就已经接到了小西的通知，听了小西的话，杨一伟就微微眯了眯眼睛，不得不说，野上哲熊这个家伙非常的聪明，知道这件事有猫腻，很聪明，而且忠实的狗腿子的表现啊。这完全是在为杨一伟考虑，不过考虑归考虑，杨一伟觉得还是让野上哲熊知道点什么。

　　“小西警告他一下，但是同样要夸奖他一番，你明白怎么做吗？要是不懂的话，我教你怎么说。”对小西能不能完成这件事，杨一伟可是真的有点不放心。

　　“难道在你的印象中，我就连这点事情都处理不好吗？哼，你告诉我我也不会按照你教的说，我自己去警告他去。”小西立刻哼了一声道，杨一伟一阵无语，小西又开始耍小性子了，不过小西说能搞定，那就证明没什么问题，杨一伟也就挥挥手任由他去了。

　　野上哲熊刚刚将电话打完，他的手机又再一次的响起来，拿起手机一看，是那个神秘的号码，野上哲熊心里面立刻一颤，不过心里颤抖了良久，他还是接起了电话，刚接起电话，里面立刻传来了那个冰冷的女音：“你在害怕什么？有什么不敢接电话的，老板说了，你这次处理的不错，很聪明，但是你这种聪明要用在正处，如果有什么歪心思的话，你知道后果的。”

　　说完电话直接就中断了通话，野上哲熊却觉得自己的背后猛的冒出了大片大片的冷汗，他是怎么知道的？自己的手机没有被监听，而自己的住所所有的地方全部都检查过，没有任何窃听设备，而现在，自己打完电话甚至连一分钟都没有等到，对方就一个电话打过来了，而且从对方的话音来看，显然早就知道了。这……虽然早就了解了对方的手段，但是野上哲熊还是被吓到了。


第0595章 笑尿了（上）

　　杨一伟当然不知道野上哲熊屎尿都快被吓出来了，小西去警告了野上哲熊一下，杨一伟却在等后续的反应了，美国为什么动用自己下面控制的人去影响安倍等人参拜靖国神社？“小西能找出来最近的日子更靖国神社有什么关系的吗？”杨一伟想了想，然后开口问道。

　　“能找出来的，就是明天应该是一个日本二战时期的重要将领死掉的日子。后来这个将领才被请入靖国神社。”小西的声音略微顿了顿然后才响了起来。

　　唔，杨一伟若有所思的点了点头，不管什么原因，明天就知道了。明天杨一伟已经准备去装备展览会的会场所在地了，本来小蜜蜂都已经拿到了足够的订单，杨一伟去不去参加这次展示会都可以，但是上面还是要求杨一伟去，甚至和小蜜蜂1：10的模型都已经在制作中了。

　　上面让去，那就去呗，杨一伟倒是无所谓，他倒是也想去看看这次的装备展示会有哪些东西，对这方面的事情，杨一伟还是很好奇的，虽然每天新闻上面都说国内哪些哪些方面领先了世界，不过新闻不能老看，想要知道这些进步到底有多少，还是需要去这种成品展示会上面看一看。

　　而且这样的展示会军方会直接下订单，所以这些产品都是有了实物并且经过了上面检验的，如果拿不到相关部门的证明的话，他们是没办法参加这个产品展示会的，也只有杨一伟这种人才会直接将飞机拉过来再说，这也是杨一伟有关系，如果没关系的话，都没人会鸟他。

　　第二天上午的时候，杨一伟已经到了目标军区所在的招待所，虽然名为招待所，不过这里的装修跟四星级酒店也差不多。明天才是装备展示会正式召开的时间，所以杨一伟白天也没事，只是呆在房间里面看电视，同时打开电脑上上网，上网只是为了关注日本的事情而已。

　　果然，上午8点左右的时候，就有新闻传来了，日本今天进行了大规模的参拜靖国神社的活动，甚至还在国内进行了最大规模的宣传，安倍在靖国神社进行了讲话，号召国民要经常祭拜靖国神社，并且不要忘记日本以往的精神种种。不过安倍这次倒是没有回答记者问。

　　等看完这些新闻已经是接近中午了，不论国内的议论纷纷，再议论也议论不出来一个什么，杨一伟直接让小西打开了美国所在的网站，尤其是白宫方面的网站。既然这件事是美国背后策划的，那美国应该会有所动作才对。果然刚刚过了中午，就看到了白宫上面的一个召开新闻发布会的公告。

　　因为美国时间比中国要晚12个小时，所以这个反映速度已经够快了，新闻发布会的召开时间是中国的晚上10点，也就是美国华盛顿时间上午9点多到10点左右。杨一伟还不知道上面跟美国达成了什么协议，但是想必跟这件事有着绝对的关系。

　　晚上10点，杨一伟准时坐在了电脑前，杨一伟现在的英语已经相当过关了，所以看新闻发布会的现场直播也不用翻译什么的，新闻发布会是奥巴马主持召开的，看着小奥站在主席台上面，杨一伟突然就有种古怪的感觉，日本这次要倒霉了。

　　像是这种世界大国召开的新闻发布会，来的记者都是非常多的，新闻发布会在专门的大厅里面举办的，这些记者虽然接到了通知，但是其实基本没人知道今天到底是因为什么事情。因为时间通知的也非常紧，而美国的新闻发布会世界各国自然都会关注的，新闻发布会很快就如期开始，在白宫发言人上台讲了几个话之后，就轮到奥巴马上台了。

　　站在讲台上面之后，奥巴马显示抬起头环视了下面一圈所有的记者，然后才低下头翻了翻手里面的稿子，面色严肃的开口道：“所有在电视机，广播前的美利坚合众国国民，大家上午好，相信大家都在猜测这次的新闻发布会的目的是什么，在这里我会代表美国政府宣布一件事。”

　　“……就在美国时间昨天晚上，在东方发生了一件很不好的事情，日本政府在昨天这个特殊的日子里面参拜了靖国神社，虽然以往日本政府都有类似的行动，但是他们是以祭奠亡灵先人的方式，我们无权对他们所做的说什么，而就在昨天，日本在却在几个导致第二次世界大战的法西斯领导人的死亡日子里面表示纪念，这是一种危险的信号，一种军国主义复苏的危险信号，我已经严正致电日本首相安倍晋三先生，请日本政府警惕这种危险信号。”

　　奥巴马说道这里停顿了一下，下面的所有记者脸上都满脸的古怪，美国本土的记者还好，其实虽然日本人是美国的盟友，但是大部分美国人对日本并么有什么好感。而其他国家的那些记者脸色就无比古怪了，日本就可以说是美国政府的一条狗，这奥巴马今天这讲话是什么意思？

　　而无疑其中是以中国记者的脸色最为精彩，几个记者甚至下意识的掏了掏自己的耳朵，以为自己听错了。

　　“就在这今天，我和内阁成员，已经巨大部分参议员等等，我们都通过了一个统一的决定，那就是，作为一个为全世界安全和和平负责任的大国，美国将尊重二战战胜国的最后决议，为了稳定亚太地区的和平，为了警惕日本军国主义复苏，美国政府正式表示，关于钓岛的归属问题已经跟中国达成协议，美国承认中国拥有钓岛主权，并且将督促日本尽快将钓岛归还中国，结束目前中日在东海地区的对峙问题，为亚太地区的和平迎来一个新的契机。”

　　“噗”的一声，不知道有多少坐在电视机，电脑前看现场直播的人直接将自己嘴里面的可乐，咖啡，饮料，甚至是爆米花等等都喷了出来。而现场的则是一片诡异的安静，接着就如同一个被点燃的火药桶，猛的“轰”的一声喷发了出来，整个现场彻底的乱了。

　　那些日本记者更是直接激动的条件蹦了起来，无数的人一连串的问题直接冲着奥巴马而去了，虽然有很多欧洲美国记者也想问问题，但是看了看日本同行的样子，这些美国记者，欧洲记者都很明智闭上了自己的嘴。

　　这尼玛是要拼命啊，连奥巴马身边的特勤局的保镖都往前走了几步，深怕这些日本记者冲上来对奥巴马造成伤害。而下面坐着的中国记者则是就像是见鬼了一样，每个人都长大了自己的嘴巴，满脸不可置信的盯着台上的奥巴马，然后回过神来的就拼命的问自己身边的同行，自己有没有听错。

　　今天不是愚人节！所有在电视机前面的人都有种荒谬的感觉，这什么时候世道已经变了？但是奥巴马已经宣布了，而且是当着全世界的面宣布的，这就证明，这件事已经是板上钉钉的事情了，哪怕这件事就算是国会不同意，都不可能有任何改变了，身为一个国家的总统，这话可不能乱说的。

　　不过这件事能不能通过国会还是一个未知数，事实上，当美国的政客拧成一股绳干某件事情的时候，影响力绝对是你无法想象的，美国是一个新闻自由，言论自由的国家，但是并不代表着这些新闻以及言论就无法被操控，当这些新闻媒体背后的财团全部达成了共识的话，那么这件事就很简单了。

　　这个时候就算是民主党和共和党都没有相互抨击的打算，先将曙光女神弄回来再说，至于其他的，奥巴马都已经连任第二年了，如果没有太大的问题，奥巴马这一届是肯定不可能下台的，他们就算是攻击也没用，而且这个时候，他们也不敢随便动手，曙光女神牵动着的可不仅仅是这些军人政客的心，背后还有军火集团的利益在内。

　　杨一伟也微微张大了嘴，能不意外吗？这种事情都发生了，这跟太阳从西边上来也没什么区别了，看起来为了曙光女神美国愿意付出很多啊，连这个都愿意付出了，不过仔细想想，就算是钓岛给了中国，其实也没什么，因为中国还是在美国的包围之内，钓岛东边一百多公里的地方就是日本的琉球群岛。

　　虽然历史上琉球也不是日本的，但是琉球肯定是没办法了，所以钓岛如果说有了美国支持能够拿回来的，琉球不是日本的也不是中国的，琉球想要弄出来独立，那几乎是不太可能的。而且日本在琉球群岛上面也有军事基地，所以对目前的局面来说基本没有太大的改变。

　　屏幕上面的奥巴马压根就没有回答任何记者提问，而是直接走下了讲台，是后面的白宫发言人替奥巴马回答问题的，但是这种问题，你觉得像是白宫发言人这种基本就是一个传声筒的人物能回答什么问题？全部都是官方的外交语言。

　　杨一伟闲的没事看了一下国内网络上面的评论，看到几家门户网站将这个消息第一时间转载之后，下面的读者品论大多数都是这样的。

　　“经鉴定，编辑是脑残，你这是昨天晚上做梦梦到了？这种消息你也相信？如果是真的呃，老子就吃了面前的键盘。”

　　“楼上+1，这种消息如果是真的，不是奥巴马的脑袋被驴踢了，就是**网站的编辑脑袋被驴踢了。”

　　“我靠，这里不是新闻网站吗？什么时候这里都开始写小说了？我去，这种童话故事你也好意思放上来？”

　　刚开始的评论几乎都是这样，不知道那些发布新闻的编辑会不会直接吐血，不过想想，估计这些编辑早就锻炼出来了，他们这动作，没有一个强大的心脏根本不行，反正你发的新闻要是让网民不满意了，第一个倒霉的不是新闻里面的人，而是发布这个新闻的编辑。

　　不过随着这个新闻被越来越多的人转载，当电视里面也用紧急新闻的方式插播了这个消息之后，这个消息就已经被证实了。这下网上彻底的火爆了，“求真相！如果没有真相打死老子都不相信美国会这么好心！该不会又是咱们的什么潜艇，或者是战斗机，或者是特工间谍之类的人物弄到了美国的某些机密吧？要不然的话，美国会服软？老子还不如相信外星人入侵地球了。”

　　看到这个评论，杨一伟一阵无语，看起来网络上面从来都不缺乏真相帝啊，就是这种真相帝虽然猜到了真相，但是没人证实，大家也只能是胡乱猜测了。而中国外交部几乎是第一时间就对外发布了相关的信息。

　　赞扬了美国是一个负责人的大国，反正就是罕见的，这么今年来两个本来是对头，暗地里不断较劲的国家第一次明面上，你夸我，我夸你，大家哥俩好。而两国的这种态度，更是让很多媒体品论，中美之间如果和平了的话，那这个世界的未来无疑更加美好了，种种话题。

　　不过看到这种话，杨一伟就差点忍不住笑出声来，我草，世界和平，你们想象太美好了，你们敢相信这种夸来夸去是因为两国在空中的一次战斗机和侦察机的暗中交锋，美国落入下风导致的吗？还世界和平，等有一万个拉灯大叔再说吧。

　　不过这些品论不要紧，杨一伟已经在恶意猜测，自己要不要让小西想办法将安倍晋三现在的表情给发回来？想一想就太充满期待了，不知道这会儿安倍会不会吐血？安倍没吐血，但是距离吐血也差不多了，安倍这个时间自然是在家里面看电视的，当然了，因为不知道美国政府的新闻发布会是什么，所以安倍还是伙同了自己的幕僚一起看的。

　　看完新闻发布会，安倍差点把自己家里面给砸了。嘴里“八嘎”“八嘎”的叫个没完。“背叛，这是赤裸裸的背叛，八嘎，美国背叛了大日本帝国……”几个安倍的幕僚也不住的叫嚣着。


第0596章 笑尿了（下）

　　徐振南她们虽然没第一时间看新闻，但是很快也都知道了这个消息，都集中到了杨一伟的房间里面来，“我说，美国政府还真是够干脆的啊，这种卖队友的事情，卖的如此干脆，不知道日本政府会不会哭。”进来杨一伟的房间之后，璐璐就忍不住大声开口道。

　　杨一伟等人都有些莞尔，徐振南有些幸灾乐祸的说道：“我不知道日本会不会哭，反正是安倍这一次肯定要哭了，哈哈，不过这也说明，这些政客之间压根就不能相信他们一句真话，我去，昨天美国和日本还哥俩好呢，今天就果断将日本给卖了，看起来日本果然是美国的一条狗啊。”

　　“不过，日本这梯子也给搭的好啊，估计美国正愁着怎么找借口呢，日本就主动将借口给送过来了，不过这借口也太假了，日本每年去参拜那个公厕没有一千次也有八百次，咋不见美国说什么，现在突然跳出来说什么，军国主义复苏，我去。”璐璐咯咯的笑了几声道。

　　杨一伟面色古怪，如果他告诉几个女孩，日本这次参拜靖国神社都是美国在背后偷偷使坏的话，不知道几人是什么想法。“我决定了，乘着这个大好的时机，明天老娘去结婚。”旁边的徐振南突然开口到。

　　“噗”的一声，璐璐直接将自己的嘴里的水给喷了出来，估计是因为这次被刺激到了，水呛到了嗓子里面，璐璐直接被呛得剧烈的咳嗽起来，旁边的夏雪岚不住的拍着她的后背道：“我说，你小心点啊，不就是结婚嘛，你至于这样吗？”

　　好不容易璐璐顺了一个口气，然后才抬起头不可思议的说道：“结婚？南姐我没听错吧？我还以为你要孤独终老了呢，我以前老跟你说找个男朋友，你怎么不找？你现在结婚，你有结婚对象了吗？”

　　杨一伟和夏雪岚对视了一眼，璐璐该不会还不知道这件事吧？徐振南估计也是有些无语，耸耸肩膀道：“当然有结婚对象了，你不知道？”

　　璐璐立刻瞪大了眼睛：“我应该知道吗？你告诉过我吗？”

　　“呃，好像是没有。”徐振南这个时候才有些汗的想起来，因为跟何为国发展的时候那个时候她在马达加斯加，而璐璐在国内，之后璐璐来了这边，她又回到了国内，而何为国也一直是以徐振南保镖的身份出现的，所以……貌似真没跟璐璐说过？

　　看到三人表情有异，璐璐就有些抓狂的说道：“你们三个都知道是不是？”“呃。”杨一伟摸了摸自己的鼻子，他以为璐璐早就知道了，毕竟徐振南跟璐璐关系那么好，没想到徐振南居然没告诉璐璐，才弄出了这个幺蛾子。

　　“好了，不说这个了，反正我明天要结婚了。婚礼啥的就不举办了，明天我们去领个结婚证就好了，然后我们两个就要努力造人了，我要是再不生孩子都不知道还能不能生了。”徐振南笑眯眯的伸出手摸了摸璐璐的头发道。

　　“大姐，你还没告诉我姐夫是谁啊！！！”璐璐是真的抓狂了，这个时候徐振南还没说她那个没见面的姐夫到底是谁呢。

　　“呃，你见过的，何为国。”徐振南笑着将何为国的名字说了出来。

　　“他？”璐璐直接就愣住了，没想到却也是熟人，而且还是一个怎么说呢，璐璐一下子不说话了，房间里面也陷入了安静，大概过了几分钟之后，璐璐才点了点头说道：“有点出乎意料，我还一直在想什么样的男人才能够征服南姐你这样的女人呢，确实没想过何大哥这样的男人，不过想一想，确实何大哥这样的男人才是你的绝配。”

　　“你知道啥。好像说的你经验很丰富似地，你不就谈过一场恋爱吗？”徐振南有些好笑的伸出手捏了捏璐璐脸蛋上的肉道。

　　“嘿嘿，这你就不懂了吧，我确实是只谈过一场恋爱没错，但是南姐，你要换个角度想，正因为我谈过一场恋爱，才能够证明我的恋爱眼光好啊，我和他谈的时候，他可是一无所有呢，哼哼，谁的眼光有本小姐这么好？”璐璐得意洋洋的开口到。

　　徐振南看了看坐在旁边的杨一伟，立刻无语了，璐璐这话说的很真没错，确实，人家是只谈过一次恋爱没错，但是这一次谈恋爱的成果牛叉啊。像是杨一伟这样的男人，你从人群中将他发现，尤其是在发迹前将他发现，不得不说，璐璐的眼光很牛逼。这一点就算是徐振南也得甘拜下风啊。

　　“怎么样，你们都佩服我吧，哇哈哈，好了，结婚的东西什么的都买了吗？”璐璐立刻掰着手指头开始计算了起来。徐振南赶忙打断了璐璐：“行了，你又不是不知道，我们又什么都不缺，东西就别买了，我都不准备举办婚礼，就是去领个证就可以了，你也知道的，我现在哪有时间去举办婚礼，公司里面的事情忙的要死，而且，我也确实是不想举办婚礼，原因你知道的。”

　　“好吧……”听到徐振南这么说，璐璐一时也只能无奈的点了点头。

　　徐振南临时决定结婚的消息不知道有没有人效仿，反正以杨一伟的关系，徐振南和何为国就算是异地结婚也不是什么难事。不就是领个证的事情嘛，不过第二天杨一伟倒是知道，日本政府也发布了新闻发布会，说是对钓岛的主权绝对不放松。但是这次的效果就不如以前了，如果是以前的话，美国不表态，那中国这边就算是动手，也得考虑美国的实力。

　　但是现在美国已经明确表态了，而美国一表态，就意味着在联合国里面这件事也肯定会通过的，日本在联合国有什么影响力？不是常任理事国之一，而作为常任理事国的五个国家，其中帮助日本的美国都已经明确表态了，中国和俄罗斯更不用说，肯定是支持这件事的。而英国看美国脸色，加上现在欧盟一体化，法国估计也不会帮助日本。

　　现在经济危机只能算是刚刚过去，各国都还没有回复元气，连美国都不帮助日本了，欧洲国家没有必要为了日本得罪中国，反正那里对他们来说又没有什么利益。所以，日本政府虽然发布了新闻发布会，但是就像是一个小丑，怎么说呢，反正全世界的国家都笑了，日本自己国内怎么宣传不知道。

　　但是欧洲等国家的评论却因为日本的这个态度强硬的新闻发布会，各大媒体重新讨论起来，美国那边不用管了，不知道原因，但是世界各国不是白痴，美国不可能平白无故的就卖了日本，这肯定是有着有关于美国的巨大利益，才让美国做出了这样的选择，出卖自己盟友的利益，和出卖自己的利益，哪一点更重要？

　　更何况，人家美国也不算是出卖盟友利益啊，那钓岛也本来就不是你日本的，不过日本肯定是不会这么理解的。不过倒是欧洲的媒体开始担心，美国不管这件事了，虽然表面上宣布承认中国的合法地位，但是美国在这件事承认归承认，但是最后能不能拿到手，还要看中国自己的力量。

　　很简单，中日掐起来，美国虽然有美日同盟，但是估计这次会两不相帮。整个国际社会都因为这个突然冒出来的闹剧而热闹了起来，杨一伟本来已经准备去参加装备展览会了，但是却被告知，装备展览会推迟一天举行，据说明天还有新的人要来，还有一些准备工作没有准备完成。

　　这个杨一伟倒是无所谓，不过具体是什么原因杨一伟也猜不出来。倒是晚上的时候，林虎给杨一伟打了个电话，“怎么回事？为什么要推迟？”接到林虎的电话，杨一伟就有些好奇的问道。

　　“这个等会儿说，我问你个事，如果你的公司加快生产速度的话，第一批战斗机最快可以多快生产出来？数量是多少？什么时候可以到国内？”林虎直接开口问道。

　　“很紧急？”杨一伟的表情也严肃起来。

　　“很紧急。”林虎确认道。

　　“三天，我可以直接给你生产10架出来。”杨一伟想了一下，给出了一个相对保守的数字。

　　“呃，这么多？”林虎愣了一下，没想到居然得到了这么夸张的一个数字。

　　“不算是多，其实我生产出来了很多配件，只要组装就可以了，不过10架以后的速度就快不了了，50架全部交付估计至少也得今年年底才有可能完成。”杨一伟想了想道。

　　林虎再一次感受到了星坠集团夸张的生产能力，比他们预估的生产能力要多出很多。

　　“嗯，三天……那我们现在派遣船队去的话，大概二十多天的时间就可以到国内了是吧？”林虎大概计算了一下时间。

　　“不用那么麻烦，如果你要是为了速度的话，你直接让飞行员到我那里，十个飞行员，然后有辅助电脑的帮助下，直接起飞，飞到巴基斯坦那边中转加油，然后直接飞到国内，巴基斯坦弄个机场没问题吧？”杨一伟想了一下道。

　　“忘了这个了，没问题，那就这样，我跟上面汇报一下。”


第0597章 轰动（上）

　　“你别走啊，告诉我为什么要推迟。”杨一伟赶忙开口叫住了林虎。

　　“因为明天的装备展览会各国的大使都要来参加。”林虎给杨一伟透露了一个消息，杨一伟愣了一下，然后才飞快的说道：“我的飞机同样要展览，同样要进行飞行表演？”

　　“没错。”林虎答应了一声。

　　“那这意思就是在给日本一个下马威。”杨一伟想了想道。

　　“差不多是这个意思，对了，我还有一个问题私下里面问你。你可以选择回答，或者是不回答。”林虎犹豫了一下，然后压低声音飞快的问道。

　　林虎这偷偷摸摸的态度让杨一伟立刻警惕起来，顿了一下，杨一伟下意识的左右看了看，然后才问道：“什么问题，你说吧。”

　　“日本这段时间的雷达事件你知道吗？据说日本军方都要快被弄疯了，光是消耗在这上面的无用费用都花费了十几亿美元。甚至还为此坠毁了好几架战斗机，我们这边的情报部门也接到了一些秘密的情报，该不会是你弄出来的神秘飞机在吓唬日本吧？貌似现在这款小蜜蜂就可以达到这样的目的啊。”林虎压低声音飞快的开口问道。

　　杨一伟愣了一下，他突然想起来前段时间让小西没事折腾折腾日本的事情，这个时候林虎突然问出来这个问题，杨一伟才猛的想起来，自己这战斗机貌似……还真尼玛将这个坑给填上了？脑袋里面这么想的，但是杨一伟却好不犹豫的直接否认了：“没有这回事，你想多了，日本那事情我也知道，有时候冒出来的二十多架战斗机，有时候是三十多架，我哪来那么多飞机？就算是有，我去什么地方弄机场去？”

　　“没准你在北极圈里面建了个基地呢。”林虎嘀咕了一句，杨一伟差点一头栽倒在地上，我说大哥，你是科幻电影看多了吧？还北极圈里面盖基地，盖个屁啊，那地方是人去的地方吗？

　　“算了，不跟你说了，反正那件事跟我没关系，不过，你们突然这么急着要战斗机干什么？”杨一伟犹豫了一下，这事情本来不该他问，不过杨一伟还是问了问。

　　“以防万一啊，谁知道小日本会不会突然跳脚。我还有事，不跟你闲扯了啊，我去跟上面汇报去了，也就是说四天的时间，飞机就到国内是吧？你确定没问题吧？你这么快速度弄出来的飞机没有质量问题吧。”林虎忍不住又问了一句。

　　“你赶紧汇报去吧，我的产品你放心，如果不合格的话，是不可能下了生产线的。就这样，挂了。”这次是杨一伟直接主动将电话给挂了。明天的装备展览会要邀请各国大使过来？那么想必主席也是决定了，趁此展示一下自己的力量？也就是说，这次的装备展示会会有很多意料之外的东西出现喽？

　　林虎这里给杨一伟打电话的时候，杨一伟不知道的是，有两个地位可以说是世界数一数二的人也在打电话，这两个人就是安倍晋三和奥巴马。奥巴马的手里面已经汇统了所有的资料，所以他现在说话也有底气了，而且他也有信息可以说服安倍晋三。

　　虽然在新闻发布会上奥巴马说给安倍晋三打电话了，事实上当这个电话主动打通的时候，美国政府跟日本政府之间甚至都没有怎么联络，只是通过大使方面给日本政府隐晦的提醒了一下。

　　“总统先生，我想你必须给我一个解释，给日本一个解释。”安倍晋三的语气有些生硬，不过他也不太敢生气，安倍晋三不是蠢蛋，如果没有美国的支持，中国根本就不怕日本，而日本如果得罪了美国和中国，那就是找死的节奏，没有第二个可能性。跟当年的伊拉克没有任何区别。

　　“首相先生，我知道你很生气，但是我也是没的选择，而且我这也是为了日本好，弄下去，对日本没有好处。”奥巴马一副我为你着想的样子。

　　安倍干脆不说话了，直接沉默表示抗议，同时也在等着奥巴马的解释。奥巴马也没有等安倍说话，而是直接开口道：“我也不隐瞒首相先生你，这次的事件中美国已经吃了一个大亏，我们在关岛的基地雷达在一次偶然的扫描下发现了两架战斗机。”

　　说道这里，奥巴马就是微微一停顿，而安倍晋三的眉毛就忍不住一跳，听到战斗机这三个字，安倍晋三就涌起了一股不好的预感。“相信首相先生你已经猜到了，这两架战斗机就是中国的战斗机，虽然当值的战斗机前去拦截了，但是根本没有拦截到，对方的隐形能力连美国的现役雷达都没有办法发现，飞机的火控雷达更是无能为力，首相先生你知道这对战斗机来说意味着什么，这意味着美国的所有舰队都是靶子，包括战斗机在内。而且，贵国这段时间雷达发生的事情……”

　　说道这里奥巴马就没有继续说下去了，有些话点到为止就行了，说实话，这个消息也是CIA最近才汇总过来的，日本前段时间发生的事情奥巴马自然知道，而且美国还提供了雷达方面的技术支持，但是还是没有解决，因为那个事情已经成为了常态，但是大家又不知道是那里的原因，似乎日本全国的雷达都有问题。

　　所以日本也没有办法换新的雷达，这个时候换掉所有的雷达，先不说能不能生产出来安装好，这样一次性的更换这岂不是将自己弄成瞎子吗？日本情报部门已经愁白了头，但是还没有任何头绪，似乎中国那边也不是，俄罗斯也不是，而这东西最后被解释成为了神秘的大气现象。

　　但是这个解释可是站不住脚的，至少在军方里面没人相信，而且不管是不是神秘的大气现象，日本都不可能放松巡逻，所以，加强了十几倍的巡逻，以及地面防空导弹的出动等等，让这段时间以来日本的军费消耗增加了几十倍。

　　听到奥巴马的话，安倍晋三就忍不住打了个冷战，那是中国的飞机？连美国的雷达都发现不了，那日本的雷达发现不了是正常的，而中国的飞机……想到中国的战斗机就在自己的头顶飞着，有可能某一天导弹就直接落到自己头上了，安倍晋三就觉得脊椎上面传来一股战栗。

　　一股深深的恶寒传了过来，“总统先生你确定这件事是真的吗？”安倍晋三也顾不上钓岛的事情了，钓岛现在已经不重要了，整个日本都在人家战斗机的作战半径之内，更重要的是，人家的战斗机在自己头顶如同在自己家的后花园，从头至尾，自己家的战斗机都没有发现任何异常，就像是鬼魂一般。

　　“当然是真的。”奥巴马嘴上说着，里面也补充了一句，尼玛要不是真的，曙光女神会落在中国人的手里？虽然曙光女神还有两天就要回到国内了，但是中国这款突然冒出来的战斗机对美国的影响太大了，可以说是直接给美国现在刚刚好转的经济上面直接又划了一刀。而且伤口还是血淋淋的。

　　因为美国不可能坐视自己的航母，战斗机在对方的战斗机之下毫无还手之力，这就意味着，美国要花费巨额的军费来研究新的战斗机，新的雷达，甚至现有的F35，F22都必须要进行更新换代，还有导弹，可以说是一款划时代的战斗机出现的，美国至少要付出上万亿美元的代价迅速更新现有的装备。

　　上万亿美元是一个什么概念，现在美国的经济可以说是刚刚缓过劲，一次性拿出上万亿美元……这对美国来说也是一个巨大的负荷，而且加上研发费用，最后的订单等等，这个数字恐怕会远远超出上万亿美元！要知道，涉及到一个战斗机的所有领域的技术，太多太多了！需要更新换代的东西太多，而且一次性采购的战斗机太多，光是美国现有的航母编队上面的飞机全部换代的话就需要数百架！

　　每架一两亿美元，那就是上千亿美元，还有雷达等等，这些都是钱！“而且，我相信贵国的大使馆也已经接到了中国政府的邀请吧？参加对方一次军方内部的装备展览会，如果不出意外的话，这次装备展览会上，这架新的战斗机就会亮相。”奥巴马补充了一句，美国驻中国大使馆已经接到了邀请。

　　其他几个国家也接到了，那么日本肯定也不会例外。安倍晋三确实是得到了通知，但是刚开始他没有联想到这方面去，现在看来……这个世界上发生的事情果然没有偶然啊。想想那种神秘的飞机，安倍晋三也顾不上质问奥巴马了。

　　“当然了，首先先生你放心，美日联盟牢不可破，如果出现任何问题，美国都会坚定的站在日本这方面，当然，为了解决日本雷达的事情，美国会给日本提供相关的技术，不过关于钓岛方面……我们还需要商讨。”典型的一手大棒一手甜枣，但是日本有权利说不吗？


第0598章 轰动（中）

　　商讨什么，言下之意肯定不用说了，是让日本放弃钓岛，那种购岛的闹剧也就算了，现在这种情况下，要持续下去，对日本，对美国都没有好处。而且，中国达成的秘密协议，这东西可不能公开，公开影响太大了！奥巴马这点还是能分辩的出来了，最直接的，如果公开这个消息，那会动摇美国盟友对美国的信心。

　　这意味着美国在中东维持了多年的战略会进入一个相当难堪的境地，现在充满问题和矛盾的中东或许会有第二个，第三个，乃至第四个国家靠向中国。光有一个巴基斯坦已经够让人头疼了。所以，不论如何这件事都不能公开，尤其是美国对中国的战斗机无能为力里这个消息绝对不能公开。

　　所以为了美国利益，损失点日本利益也不算什么，再说了，日本现在的利益不也是美国帮忙才拿到的吗？如果没有美国，日本怎么可能拿到这么多的利益？跟安倍晋三交流过之后，奥巴马就微微松了口气，总算是先将日本给安抚下来了，对于日本，虽然说一直跟在美国后面，但是美国对日本其实并不太放心。

　　跟菲律宾这些跟在美国屁股后面的众多小弟不同，日本虽然说是美国的一条狗，但是这条狗却是一条疯狗，急眼了的话，可是什么事情都干的出来，反咬主人一口也不是什么难以想象的事情。虽然说美国并不怕日本，至少日本现在在国际社会限制的情况下，本身的战争潜力可以说是没有。

　　现在可不像是一战二战时期了，让他有足够的时间去发展，周边哪个国家会给他那个时间？现代战争的节奏可是要比上个世纪初要快多了。装备展示会推迟到了第二天上午10点召开，8点左右的时候大家要在一个宴会大厅集合，吃个早饭，顺便有人讲话什么的。

　　这样的展览会大家倒是不必穿着礼服什么的，平时的正装西服就可以了，不过这个军区所处的位置挺热的，杨一伟连西服都懒得穿，虽然说有空调，但是总归是免不了去外面的，谁要是穿西服谁就是傻子，所以杨一伟也就传了一件白色的休闲裤，上身传了一个白色的半袖也就算是完事了。

　　等三女出来之后，看到杨一伟这打扮，徐振南只是翻了个白眼没有说话，倒是杨一伟笑眯眯的跟徐振南打趣道：“怎么样？初为人妇的感觉？”这两人昨天晚上就跑到市里面去了，也幸亏是提前打过了招呼，所以民政局的人提前上了两个小时的班，6点的时候就打开门将两人放了进去，然后给他们办理了结婚证。

　　徐振南直接给杨一伟比划了一根中指道：“老娘跟他睡的都不想睡了，还初为人妇。”徐振南这流氓一般的话让璐璐和夏雪岚都有些脸红，甚至连跟在他身后的何为国脸都微微红了红，而杨一伟则是满脸的无语，我去这领了个证，这表现可就完全不一样了啊。

　　“何大哥，我说，你现在后悔不后悔，这明显婚前和婚后不一样好吗？这摆明了是终于嫁出去了，不用怕没人要了，这直接就原形毕露了。”杨一伟落后了一步，对他们身后充当保镖的何为国，用手肘捅了捅何为国道。

　　何为国老脸一红，看了一眼徐振南，杨一伟这话何为国没办法反驳啊，这怎么反驳？难道说，他老何觉得徐振南看上他才是他上辈子的服气？这明显是跟杨一伟不是一个调调嘛。但是说别的，看了看前面的徐振南，何为国明智的闭嘴了，自己这老婆可是很强势，再说了，何为国四十的人了，已经不是小青年了，这些在小青年夫妻看来很重要的事情，对何为国来说，其实压根都不算什么，甚至这也算是一种福气。

　　“对不起老板，工作时间。”何为国瓮声瓮气的回答了一句，“噗”的一声，跟在杨一伟身后的两个保镖也忍不住直接笑了出来，没看出来，何为国还有搞笑的天赋啊。杨一伟知道何为国这种老实人肯定是拿不住徐振南的，也就不为难她，耸耸肩膀向前面快步走了两步，跟三女并排向宴会厅走去。

　　虽然说何为国他们是保镖的身份，不过来了这里自然不需要什么保镖，他们的身份也就换了一个，助手。当然了，在这里，也没人较真，反正大家都心知肚明。从招待所的楼里面走出来，宴会厅在大楼的后面一百多米处，今天这里全部都是全副武装的卫兵，就是不知道枪里有没有实弹。

　　不过这些士兵不会对你做任何事，就算是你跟他们说话，他们也不会回答你的问题的，除非是一些求助性的问题。否则的话，你就将他们当成是一个木桩就可以了，从招待所出来的时候，杨一伟下意识的打量了一下周围，他们出来的时间有些晚了，大部分人应该都已经到宴会厅里面去了。

　　虽然说只是一个开幕式而已，但是这些商人可是都抓紧了每一分的机会在相互拉关系，所有很多人都提前一个多小时就到了，大家在里面三三两两的聊天。而这会儿明显是各国的大使们也到了，杨一伟已经看到有一波已经进去了，而新的一波停了下来，看到开在宴会大厅停下来的那辆车头上面挂着的国旗，是美国大使。

　　据说有好多届美国总统都是当过驻华大使的，而这届驻华大使更是一个华裔，骆家辉。看到骆家辉从车上下来，杨一伟就往慢放了放脚步，他可不想跟那些人一起进去，最后落得还得相互打招呼什么的，这些大使自然是有人接待的，看到他们还在寒暄，杨一伟干脆拉着三女在一个花坛边停了下来。

　　“怎么了？他们又不吃人。”徐振南有些奇怪的看着杨一伟，杨一伟这样的人见到奥巴马也不会怯场吧？这不就是一个大使吗？“懒得打招呼，麻烦。”杨一伟摇了摇头，他可不是因为怯场。

　　不过杨一伟的话音刚落，他眼角的视线就捕捉到了一个新的从美国大使馆第二辆车中走下来的人影，看到那个人影，杨一伟就忍不住爆了一句粗口：“我草。”杨一伟是很少说脏话的，当然了，也不是不说，璐璐和夏雪岚也习惯了，念大学的时候别说是男生了，就是璐璐嘴上都经常挂着这两个字。

　　只是现在身份地位不一样了，很少听到了而已，但是看到杨一伟目瞪口呆的表情，璐璐等人都有些好奇的顺着杨一伟的目光看了过去，看了半天也没什么啊，不就是一个身材微微有些发福的白人老头吗？哦，好像是有个金发美女，但是杨一伟看到金发美女也不至于是这个样子吧？

　　璐璐立刻有些狐疑的问道：“那个金发美女你认识？”

　　“什么金发美女？”杨一伟视线都没转回来，依然看着那边，下意识的开口问道。“啊……”问题刚问完，杨一伟就觉得腰上传来一阵剧痛，下意识的发出了一声惨叫。杨一伟的距离距离那批人并不远，大概也就是二十米左右的样子，虽然说中间隔着一个花坛，但是花坛又不能阻挡声音。

　　杨一伟这一叫，立刻将所有人的视线都吸引了过来，甚至周围的卫兵都猛的警觉了起来，下意识的端起了手里的枪。“呃，没事，没事。”杨一伟赶忙摆了摆手。看到是杨一伟，这些卫兵才微微松了口气，那边的美国大使等人自然不会不认识杨一伟，开什么玩笑，杨一伟现在是整个美国的名人！

　　能让美国政府光明正大道歉的人，身为美国驻华大使馆的人要是不认识，还不如一头撞死算了。骆家辉稍微愣了一下，然后就向杨一伟隔着花坛微笑点头算是执意，而刚刚杨一伟看到的那个人自然也是看到了杨一伟，他的眼前也是一亮。

　　璐璐的连脖子都红了，刚刚那一下自然是她的杰作，有些气恼杨一伟看美女连视线都不转，璐璐就直接动手了，忘记了这里是什么地方。看了身边璐璐一眼，杨一伟有些无奈，女人的某些招数，杨一伟觉得，你就是锻炼的再好，皮再厚也挡不住啊！

　　“我看那个金发美女干什么，我看的是那个男人。”杨一伟翻了个白眼。

　　“你看男人干什么？再说了，谁知道你说的是不是真的。”璐璐小声嘀咕了一句。璐璐嘀咕的话杨一伟没听到，因为他看到的那个男人已经跟那边的骆家辉打了声招呼向这里走来了。

　　骆家辉等人有人接待，自然是不方便过来打招呼的，不过那个人倒是走了过来。让杨一伟能惊得爆粗口的人自然不是什么等闲的人，看着那个微胖的人影走过来，杨一伟就满脸的古怪，尼玛，美国政府还真是个奇葩。

　　看到那个男人满脸堆笑的走了过来，这会儿句算是徐振南和夏雪岚也看出来了，杨一伟刚刚应该就是看到了这个男人才惊讶的叫了出来。走到杨一伟的面前，微胖的人影老远的就夸张的长开了自己的双手。

　　杨一伟直接摆了摆手用英语道：“该死，打住，我可不跟你拥抱，我喜欢的可是女人。”

　　“哈哈，亲爱的杨，我喜欢的也是女人啊，你就这么欢迎老朋友的吗？”霍克笑的脸上都开花了。没错！这个人影就是霍克！我草，一个敢直接动用美国中东后备储备仓库，然后拉出来卖军火的人，你能告诉我他为什么光明正大的出现在美国大使馆的车队里面，还来跑来这里参观吗？难道CIA都死光了？

　　伸出手没好气的跟霍克握了握，杨一伟才上下打量了一下霍克道：“我去，这是怎么回事？难道CIA集体放假了？你都敢光明正大的出现在这里了？”

　　“CIA算个屁啊，就算是他们将我请进去，隔一天之后还不是需要乖乖的将我给放出来？多大点事情。”霍克对CIA不屑一顾。情报部门虽然牛逼，但是美国的情报部门在美国国内其实不像是国内的情报部门在国内这么牛逼，他们的特权是有，但是是对普通人而言，对那些大财团来说，他们连个孙子都不如。

　　甚至他们就是为了那些大财团服务的。“好吧，你总该告诉我，你来这里干什么的吧？”杨一伟翻了个白眼。

　　“嘿嘿，亲爱的杨，难道你还猜不出来吗？虽然说刚发生的事情可能是机密，但是对我来说可不是什么机密，对一个合格的军火商来说，如果你要是没有自己的情报渠道，那就不能称之为一个合格的军火商。还有！杨，虽然我知道发生了什么，但是具体情况并不清楚，你能告诉我具体原因吗？为什么洛马，波音，通用等等，几乎所有的美国军火公司都一下子拿到了总共接近上万亿的研发费用？”后半句霍克压低了声音。

　　杨一伟的眼睛直接瞪得老大，“上万亿？美元？”杨一伟忍不住重复了一边开口问道。“当然，难不成是韩币？没有上万，但是差不多了。”霍克的声音不大，但是足够杨一伟身边的人都听见了。

　　徐振南等人都面色怪异的看着霍克，这家伙应该是美国人吧，为毛这种事情会告诉杨一伟？他就不怕泄露美国机密吗？

　　杨一伟忍不住倒抽了一口冷气，上万亿美元，美国虽然说是号称世界第一经济体，但是每年的财政收入其实也不过不到5万亿美元，这直接拿出了1万亿？

　　“总统特别经费？”杨一伟忍不住吐出了一个名词。除了那个传说中的账户，杨一伟是真的想不出美国政府怎么可能在这么短的时间内拿出这么多钱。

　　霍克的面色也有些怪异，“你连这个都知道？谈不上总统特别经费，虽然说是上万亿，但是美国政府不可能一次性将钱全部付清，大概支付百分之三十左右，剩下的要在两年之内付清，要求就是这些军火公司解封他们封存的那些技术。”


第0599章 轰动（下）

　　“封存技术？”杨一伟忍不住开口问了一句。

　　“当然，你总不会认为美国这些年的研究一直在落后吧？美国现役的这些飞机，除了F22，F35，B—2这些之外，其他都是好几十年前研究出来的，这些应该都是公认的，你总不会认为美国这些年什么都没做，都是在坐吃山空的吧？光是这些飞机，我所知道的，那些军火公司手里面至少有一代以上的封存技术！这些技术研究出来了，不过美国军方不投入资金，没有研发资金，这些军火公司自然不会拿出来。”霍克微微摇了摇头，开口道。

　　徐振南三人都有些疯，一时也不知道霍克到底是什么人了，这家伙总该不会是一个中国人吧？长着一个美国人的外表，然后是一个中国人？要不然为什么这些话都直接说出来了，这好歹也算是机密吧？

　　杨一伟默然，这就是底蕴！中国五十年代建国的时候，国内有什么？可以说是一穷二白！什么都没有！那个年代练个高级点的钢铁都炼不出来。到现在也不过区区六十多年的时间，已经发展成为了现在这个样子，这已经是奇迹了。

　　而美国呢？虽然说发展速度未必比的上中国，但是人家有着庞大的底蕴！别忘了，中国刚刚建国，一穷二白的时候美国的航母已经载着舰载机在全世界的大洋上面到处飘荡了，这就是一种底蕴！技术封存？不难理解，这是那些军火商人的管用手段，不榨干手里面产品的最后一丝价值，他们是不会拿出来新东西的。

　　就好比当年的波音一样，如果不是空客研究出来了新飞机，波音绝对不会推出那几款其实早已经可以定型生产的飞机。而现在，无疑美国政府就是做这样的事情。别以为军方使用的都是最好的，这就是美国和国内的不同，在美国说话的是那些军火商人。

　　手里面的产品已经足够保持美国对全世界国家的军火优势，我为什么要卖新的？出售太厉害的产品就没意思了！美国没了对手，武器装备没有损坏，我的装备卖给谁？或许这在很多中国人眼里看来是一种不可理喻的想法，但是在美国，这就是国情！那些军火商不在乎美国大兵的伤亡，也不在乎美国是不是打了败仗！只要他们手里面的产品可以卖出去就可以！

　　加入中国跟印度打仗，国内有军火公司你将产品卖给印度，你试试看？但是在美国，这样的事情每天发生不知道多少起事件。当年的911事件，后来不也有人说，911是美国自己导演的吗？而且还拿出来了相当多的证据，虽然最后这种说法不了了之，是没人关注，还是有人暗中消灭，但是总归而言，911有着太多的疑点。

　　最直接的疑点就是，在华盛顿，发出航空警报，到美国战斗机反应起飞时间为三分钟！赶到相应空域的时间为5分钟！而911时候，美国战斗机到底多久才出现就不讨论了，反正已经过去了，美国说什么就是什么吧。但是这个国家的那种底蕴，毋庸置疑，强大的工业能力也毋庸置疑。

　　“我说，杨，你该不会想不通吧，好吧，好吧，我知道你是一个中国人，其实这也没什么，这些消息也不算是什么机密，如果是真的不可泄露的机密，我也不可能知道，不过我倒是可以告诉你，这次我出现在这里，是因为中国真的研究出来了了不得飞机。如果不是这样的话，你觉得美国政府怎么可能一下子拿出来上万亿美元更新自己的武器装备？现有的那些武器装备可是好多才刚刚服役！但是现在不得不退役了！这也是我来这里的原因。”霍克耸了耸肩膀无所谓的说道。

　　“好吧，不管怎么说，谢了，对了我要的东西，什么时候到？”杨一伟想起来自己跟霍克定的东西。

　　“快了，你知道这个东西最近局势比较紧张一点，大概还有一个多月的时间就到你的地方了，还有那个自称是你朋友所订购的东西。对了，老朋友，反正你们一会儿也要肯定是要展出那些新装备的，要不然你跟我说说，有没有消息显示，你们这次神秘的战斗机是什么啊？J20？还是J35？”霍克好奇地问道。

　　“都不是，你说的战斗机，我正好知道，因为它是我公司生产出来的。”杨一伟耸耸肩膀道。

　　霍克立刻惊得目瞪口呆，看到杨一伟不是开玩笑之后霍克才满脸震惊的开口道：“杨，你确定吗？真的是你的公司生产出来的？你能不能跟我说说具体的数据？当然了，如果是机密你可以不告诉我。”

　　这些倒是没什么，反正就像是霍克所说的，一会儿展示的时候，一些具体的数据肯定是要告诉这些人的，否则的话请他们来干什么？这些数据告诉他们又没什么，他们知道这些数据又能怎么样？只不过是性能数据而已。当然了，一些具体的指标肯定是不会告诉他们的，只是一些大体的，容易推算的数据会告诉他们。

　　所以杨一伟也就将差不多的数据告诉了霍克，当听完之后，霍克惊呼了好几声上帝，左右看了看，霍克才猛的压低声音道：“杨，我决定了，该死的，你新要的那批货，我做主，送给你了。”

　　“噗嗤”一声，杨一伟差点将嘴里的口水给喷出来，抬起头满脸诡异的看着霍克，杨一伟突然觉得这个家伙不会是善财童子吧？怎么左一次又一次的给自己送钱？这次自己要的东西可是价值不菲，至少价值七八亿美元的军火。杨一伟财大气粗，买军火都快赶得上印度这些国家买军火的数据了。

　　所以这次军火的数目也很庞大，其实这次买这么多，杨一伟是为了以防万一，上次主席给他的警告杨一伟还记得，未来估计就是区域化的大联盟之间的冲突，所以杨一伟才买这么多的军火，万一有哪个国家不开眼，想要来马达加斯加惹事，马达加斯加政府军是靠不住的，还不如靠自己的呢。

　　但是霍克尼玛一张口又是送了，什么时候军火商又变的如此善良了。“你不用这么看我，不就是十几亿美元吗？我做主全送给你了。”霍克飞快的摆摆手道。但是霍克语气里面的兴奋，只要不是白痴都听的出来。

　　“why？中国有句古话叫做，天下没有白吃的午餐，你是不是有什么目的？”杨一伟满脸警惕的看着霍克。

　　“当然没有，嘿嘿，我纯粹是为了感谢你的，天啊，你知道不知道你这种战斗机如果宣传出去的话，美国要更新换代多少武器装备？这些退役的武器装备总不能销毁吧！天啊！这就是我未来的钱啊！哈哈，上次埃及还说要购买美国现役的那几种战斗机来着，哈哈，这次我直接可以卖一艘航母上面的飞机给他。”霍克差点就高喊出来了，整个人都有些癫狂。

　　整艘航母上面的飞机……好吧……杨一伟也癫狂了，不过想一想……还真他妈是！至少当年海湾战争打完之后，美国大兵的那些步枪，尼玛都是论吨卖给军火商的，每吨才不过一两千美元！因为卖掉还能赚钱，但是如果运回美国不说那高昂的运费，还有高昂的销毁费用。

　　但是这也不是你将十几亿美元送给我的理由啊，好吧，虽然或许霍克拿到这些东西的时候没那么多钱。“而且，你的消息很管用，我立刻去打电话，所有我准备要拿到的物资都不要了，估计光是这些，就要为我省下十几亿美元。”霍克压低声音飞快的对杨一伟说道。

　　说完这家伙也不管杨一伟了，跟徐振南等人打了声招呼，然后摸出自己的电话，就直接结结巴巴的向旁边的一位中国士兵询问厕所的方向去了。“这是个军火商？”徐振南等人也有些晕，张口闭口可以卖掉美国一艘航母上所有飞机的人……这是个什么概念？

　　就算是印度那些国家向美国买军火的时候，美国政府卖的都没这么多。“我终于明白为什么世界这么乱了。”徐振南微微摇了摇头道。你妈，世界这么乱就是美国给搞乱的，草，要不是他们每天全世界卖军火，能乱成这样吗？当然了，这种事情，也不能这么说，毕竟美国不卖，还有其他国家也会卖。

　　但是总而言之，美国的军火卖到全世界，这是真的，这一点就是苏联解体的时候那个时期才能够超越美国卖出去的东西了。美国的这些军火商可不仅仅卖自己国家的军火，当年苏联解体的时候，卖出去的军火，至少有百分之八十以上是通过美国军火商卖出去的。

　　这就是一帮贪婪的吸血鬼！不过，有机会的话，杨一伟倒是不介意加入他们。他们卖军火那叫搞乱世界，哥卖军火那叫扶持弱小，维持正义！


第0600章 展厅（上）

　　被霍克打搅了一下，杨一伟等人进入宴会厅的时候，里面已经上了自助早餐，吃的人并不多，不过大部分人却都端了一份，跟认识的人坐在了一起。杨一伟几人也拿了点东西，杨一伟可是真饿了，他的身体改造之后，饭量就一直不错，而且身体吸收的也不错。所以每天几乎都定点吃饭。

　　几个人刚刚坐下没多久，突然杨一伟的身后传来一个男人的声音：“嗨，两位女士，不介意我坐在这里吧？”杨一伟是背对着这个人坐的，也不知道这个人是谁，因为杨一伟他们这个桌子大概可以坐8个人左右，夏雪岚她们三个人坐了一排都坐在了杨一伟的对面。

　　“不介意，不过我男朋友介意，对面是我男朋友。”璐璐直接冲杨一伟努了努嘴道，旁边的夏雪岚也冲杨一伟努了努嘴：“他也是我男朋友。”虽然杨一伟不知道这个男的是什么表情，但是想来也不会太正常。

　　正巧杨一伟回过头了头，是一个不认识的青年，大约二十五六岁的样子，等杨一伟回过头的时候，他正好也看向了杨一伟，看到杨一伟之后，这个青年立刻汗了一下，飞快的说道：“是杨总啊，抱歉抱歉，我说谁能这么牛叉，没想到是杨总，不好意思啊，我琢磨着这展览会太无聊了，找个美女认识一下聊聊天，没想到值得眼前一亮的都是杨总的夫人。”

　　这马屁拍的，搭讪没错，而且也没说什么出格的话，杨一伟自然也不会生气，不过杨一伟不生气，就并不代表某人不生气了。徐振南抬起眼皮看了这个青年一眼道：“那的意思是我不漂亮了？”

　　“呃……这个，徐总当然也漂亮，不过徐总不是我喜欢的类型，您跟我姐都是女强人型的，我觉得这个型不适合我，你们的气场太强大。”这青年反应一点都不慢。杨一伟差点笑出来，这老兄是人才啊，尼玛，这反应速度简直是神速，想当年杨一伟在念大学的时候要是有这反应速度，怎么也不至于在找到璐璐和夏雪岚之前还没交过女朋友。

　　“不好意思，那个，没见过你，一起坐呗，其他的也没地方了。”杨一伟笑了笑，这青年倒是不惹人讨厌。

　　“杨先生好，你可是我的偶像啊，我叫李海亮。”青年笑着冲杨一伟伸出了一只手。“你好。”杨一伟伸手跟他握了握，然后指了指对面的三个人道，“不用我介绍了吧。”

　　“不用不用，两位嫂子好。”李海亮是那种典型的自来熟性格。直接打蛇随棍上，连嫂子都叫上了，“你也好，我说小亮啊，没事别老泡妞，泡妞又什么用，要向他学习。”璐璐老气横秋的指着杨一伟开口到。

　　李海亮立刻苦着脸道：“那天下男人死了算了，估计不自卑的没几个了，哈，不过我没想到会在这里看到你们，这次的装备展览会也有星坠集团的展览品吗？”

　　“嗯，有，我们集团刚刚研发了一款战斗机。”杨一伟一边吃东西，一边无所谓的开口道。

　　“啊？真的？”李海亮立刻双眼放光的问道。

　　“当然是真的，这个骗你干什么。”杨一伟点点头。

　　“那一定很牛逼，告诉我是不是秒杀老美所有的战斗机。”李海亮脸上的表情那叫一个急切和兴奋，杨一伟几人对视了一眼，“你怎么知道？”杨一伟试探着问道。

　　“这还用问吗？你看，星坠集团出品什么时候不让人震惊过？任何一款新产品出来都震惊全世界啊，既然杨总你说要搞战斗机，如果这战斗机不牛逼，我觉得你都不好意思拿出来，我估计沈飞还有成飞的J20和J31要悲剧了。”李海亮幸灾乐祸的开口道。

　　“喂我说，你还没自我介绍呢，就介绍个名字，还没说你是干什么的呢？也是圈子里面的？”璐璐有些奇怪的问道。

　　“噢，这个啊，我是中科院下属第九飞行动力研究所一级研究员。”李海亮立刻将自己的来历报了上来，杨一伟几人又再次对视了一眼，研究员？我去，这不符合研究员的气质啊，研究员不是都是那种木讷的性格吗？李海亮这性格怎么看也跟研究员对不上号啊。

　　“嘿嘿，我知道你们想问什么，研究员的性格就不能开朗点啊，你们是被书里的描写都荼毒了，至少我觉得我那几个教授导师之类的都挺不错的啊，而且急了还会骂人。”李海亮估计是这样的情况见识的多了，看到杨一伟等人的表情，直接开口解释道。

　　“既然你是研究所的，你有没有什么内幕消息，知道不知道这次有什么新产品？”虽然一会儿就可以看到了，不过人都有好奇心，而且现在吃饭时间，也没什么其他的事情，杨一伟顺口问道。

　　“有啊，测试飞行的J20，J31，J15这次都有展出，不过有些奇怪的是，原本我们研发成功了一款新的发动机，虽然跟美国的相比还有些差距，但是跟F22以及F35发动机基本相差无几了，数据上面等等都基本相同，唯一跟不上的可能就是在红外处理等方面有所欠缺，隐身性能暂时比对方要差一点，这个发动机原本是不准备展出的，但是这次又让我们展出了，我知道的就这么多了，哦对了，应该还有国内的大型运输机还有新的预警机。”李海亮将自己知道的事情都说了出来。

　　反正这也不是什么秘密，一会儿进了展厅之后所有人都可以看到，杨一伟等人对视了一眼，看起来这次上面也算是下定决心了啊，不过这样一来，恐怕不管是美国，欧洲国家，还是日本等周边国家，又要惊疑不定了。

　　因为中国的政策习惯大家都清楚了，一般都是产品什么时候开始生产了，才慢慢的出现在人们的视线中，但是具体的进度谁都不知道，而这次一下子放出这么多东西，对方反而却无法判断了，这次很多东西其实真的是还处于定型阶段，但是外国可不一定这么认为啊，以往都是光明正大给你看的时候，其实我们已经开始生产了。

　　但是这次冒出来这么多东西，如果都开始生产了，外界对中国的军事实力自然要产生新的判断。有了李海亮在这里，杨一伟等人倒是对国内的这些科技进度了解了不少，这些倒是也不算是什么机密，李海亮知道的也没有多少机密，反正只是一些能知道的东西的进度而已，至于其他的，具体东西他又不会说出来。

　　别看李海亮大大咧咧的，其实心倒是非常的细，嘴也非常的严实。众人吃饭都很快，吃完早点，然后有一些领导过来讲了话，欢迎了一下各国的大使，不过主席和总理都没有出席这次会议，陪同的最高领导人有常委之一，也有一个军委方面的副主席，还有国防部长。

　　展厅距离宴会厅还有很远的距离，等到了时间之后，门外已经停好了长长的一溜大巴，所有人自然是乘坐大巴直接过去，前面的自然是那些巨头乘坐的地方，而后面的就是给杨一伟等人安排的了，杨一伟直到等宴会厅里面的人都差不多出去了，才跟着人群向外面走去，周围倒是有不少人认出了杨一伟。

　　不过也就是相互打个招呼，这些人杨一伟可是一个都不认识。等杨一伟出了宴会厅的门，才发现人群都聚集在门口，杨一伟愣了一下，刚想问问怎么了，就看到人群自动分开了一条路，然后前面出现了一群人，等在那里的林胜利还有美国驻华大使骆家辉。

　　看到杨一伟出来，骆家辉的脸上立刻露出了笑容，一看这架势，杨一伟就知道，对方这是在等自己。人家这阵势都摆出来了，杨一伟自然只能笑着迎了上去。“杨先生你好。”骆家辉老远就向杨一伟主动伸出了手，并且迎了上来。

　　“骆大使，你好。”杨一伟也笑着跟骆家辉握了握手，“不知道杨先生介意不介意一起走？”骆家辉坐了一个请的手势。

　　“当然不介意。”杨一伟点了点头，然后一群人向前面走去，其他国家本来也有想上来跟杨一伟打招呼的，看到这个情况都明显的放弃了。不过能够担任大使的是哪一个不是人精？骆家辉这态度立刻让他们都开始猜测起来，中美之间到底发生了什么？难道跟星坠集团有关系？

　　不知道他们是怎么安排的，这大巴可以乘坐四十多个人，能进入这里的都是经过严格检查的，所以上第一辆车的，有美国大使，还有美国大使的一个助手，其他的诸如保镖之类的都上了后面的车，随同的还有林胜利，以及另外一个政治局常委。

　　其他的上将等都是上了其他的车去陪同其他的人去了，这辆车上，只有中国这边的人员，还有美国大使馆的成员，另外的就是日本的驻华参赞岩本贵一。


第0601章 展厅（下）

　　几个核心人物都是分为了前后两排，杨一伟则是跟他们隔着走廊坐在了对面。上了车落定之后，骆家辉先是笑着跟杨一伟开口了：“杨先生，听说这次展览的里面有贵公司的产品？”

　　“呵呵，骆大使，消息很灵通啊，不过这次的展览里面确实有我们公司的产品，不过是第一次做军事装备，所以在这方面的技术还不太成熟，所以来这里只是本着相互学习的态度，然后过来跟大家学习一下的，事情总要一步步来嘛。”杨一伟笑着开口道。

　　旁边的林胜利嘴角抽搐了一下，你这要是还是技术不太成熟，那你让国内的成飞沈飞情何以堪，人家都研究了多少年了？而且还是国家级研究所，你要是技术不成熟，这成飞和沈飞估计都没脸见人了。

　　不过这话林胜利自然不可能这个时候说，旁边的岩本贵一倒是没有插嘴，不过也没有轻易说话，他来之前这次就已经得到了国内的指示，废话少说，多看多记录，其他的东西岩本贵一也没有交谈的权利，当然了，如果中国这边有什么意见需要通过岩本贵一转交的话自然也是可以的。

　　车开了大概不到十分钟左右，一个巨大的应该是机库一样改造出来的展厅出现在了所有人的面前，这边已经提前都准备好了，而且各个工厂的工作人员都已经在里面充当解说，或者是其他，本来这次的装备展示会是没有外人的，所以这些工作人员几乎都是临时调来的，之前都是主要给国内的军方看的，其他的就是大家同行之间交流一下。

　　现在有了各国的大使馆，所以这展厅里面临时可是放了不少的其他东西，比如说是一些有意出口的东西这次也都放了进来，虽然说这次召集人员比较着急，但是对各国大使馆来说，其实要安排进来一些专业人员并不难，而且在这方面中国这次也罕见的都没有刁难。

　　否则的话霍克怎么可能出现在这里？美国就算是离中国最远的国家了吧，霍克都可以赶过来，其他国家的人自然就更加容易了。看到快下车了，骆家辉微微笑了笑转向杨一伟道：“我听霍克先生说了，杨先生认识霍克先生？似乎杨先生的在马达加斯加的保安部门，使用都是美国的制式装备？不知道杨先生为什么不使用中国的装备呢？”

　　杨一伟脑海里面闪过几个念头，他一时想不明白骆家辉说这话的意思是什么，像是骆家辉这样的人，基本不可能说出来一个话题跟你闲聊，每个话题都是有着自己目的的。杨一伟脑海里面转悠过几个念头，然后才开口道：“哦，这个啊，其实事情也很简单，因为我国的装备出口有所限制，但是贵国的装备在国际市场上都可以买到，所以为了方便我也就直接使用贵国的装备了。”

　　杨一伟这话一点营养也没有，骆家辉微微笑了笑倒是也没有继续问下去，反而是转向了旁边的林胜利然后开始聊了起来。这些人并不知道星坠集团的产品是什么，这个时候自然是不知道该说什么。看到骆家辉他们转移了话题，杨一伟顿了顿，立刻凑到里面，贴着里面紧挨着他坐的夏雪岚的耳朵道：“一会儿下了车之后，我们找个借口跑路，我可不想一会儿去面对他们那些拐弯抹角的问题。”

　　夏雪岚的脸上涌起一丝好笑的表情，然后微不可见的点了点头。正好这个时候车停稳了，杨一伟等人自然是最后下的，等林胜利他们下了车之后，杨一伟故意在车里面磨蹭了一下，等美国大使馆，日本大使馆的人都下去，车里面就剩下他们几个的时候，杨一伟才飞快的问道：“我们的展台在什么地方？”

　　“好像是航空区的第一个展台吧？我记得是这样，他们工作人员过来通知我们的时候，是这么说的，不过你问展台干什么？我们的展台不用我们负责，军区的人说了，我们的展台他们会全权负责的。”徐振南有些奇怪的看着杨一伟问道。

　　“嗯，进去之后我们跟他们分开走，这里刚进去的时候应该不会是航空区，我突然有种不好的预感。”杨一伟耸耸肩膀道，杨一伟所谓的不好的预感自然是有麻烦而来了，他可不想跟骆家辉那些人打交道，太累。

　　下了车之后，骆家辉他们自然不可能再专门等杨一伟，已经开始安排他们往展厅里面走了，等骆家辉他们都进去之后，杨一伟才和夏雪岚他们向展厅里面走去。刚走到门口要通过安检的时候，后面传来了霍克的声音：“杨先生。”

　　杨一伟立刻停下来回过头望了过去，他看到霍克已经小跑向这里走了过来，他已经从第二辆车上下来了。

　　快步跑到杨一伟身边，霍克才笑眯眯的开口道：“一起啊。”看霍克脸上笑得皱纹都像是菊花一样，杨一伟就知道这家伙肯定是又弄到了不少的利益。杨一伟自然也不介意跟霍克一起，众人一起过了安检然后就进去了展厅里面。这里的安检基本就是象征性的安检了，进基地的时候，所有的车辆都经过了严格的检查。

　　各国大使馆的车辆虽然说是具有外交豁免权的，但是来之前大家也都有默契，人家已经光明正大邀请你来了，一些小动作就还是不要了，否则闹出来之后对大家来说都不好看，像是这样的装备展览会，看似保安并不严格，除了到处可见的全副武装的士兵之外，似乎就没什么安保措施了。

　　但是其实都外松内紧，想要在这里闹事基本不可能的，而且别有用心的人也不可能进入到这里来，当然了，除非这些人是早就潜伏下来的，那倒是有可能，但是谁知道这些混杂在各个企业的员工中的，还有那些厂商的人员里面到底有多少是特工呢？

　　巨大的仓库大门口已经用简单的合板暂时挡了起来，露出了一个大概三四个人并排行走的通道，进入门口之后暂时什么都看不见，然后向左拐，接着再向里面有一个通过，从这个通道里面走出去的时候才可以看到实物。

　　而这个通道的尽头杨一伟看到了上面标示的牌子是海军区，跟霍克等人笑着从通道里面走出去，杨一伟等人都好奇的向展厅里面望去，这一抬头，杨一伟等人都直接被震了一下。刚刚的通道很小，而现在入眼，则是豁然开朗，这不是最重要的是，最重要的是，在巨大的大厅中央，有一个硕大的航母模型！

　　我去！国内已经开始建造自有航母，这个杨一伟是知道的，苏联的瓦格良，也就是现在辽宁号只能说是一个过渡，用来训练舰载机飞行员等等的过渡。但是杨一伟也没想到在这里会看到航母模型，虽然在航母的周围有着各种各样的舰船，还有导弹的模型，但是所有人都是直奔中心的航母去的。

　　这个模型的长度至少有二十多米长，宽度也至少好几米宽，因为众人在进门通过通道的时候就已经走了向上的台阶，所以在走到这个模型旁边的时候，大概也有好几米的高度了，正好所有人的视线都可以俯视整个甲板。“oh，上帝，这是中国新的自己制造的航母吗？”站在杨一伟旁边的霍克忍不住惊呼了一声。

　　杨一伟耸耸肩膀，不过他也有些吃惊，这个航母的外形怎么说呢，跟美国现役的尼米兹级虽然外形看起来差不多，但是还是有些不一样，样子看起来要比尼米兹级更加巨大一点，排水量估计至少也在12万吨到13万吨之间。

　　美国现在的航母尼米兹级以及下面的福特级航空母舰都是舰首是滑跃起飞的甲板，一些可以飞行滑跃起飞飞机，而倾斜跑道，也就是主跑道是用来起飞主要战斗机的，都是弹射起飞，而福特级上面将装备最新的电磁弹射系统，日常起飞的高峰期架次可以达到270次，远超于现役全世界所有的航母。

　　不过这艘中国设计的航母的主跑道却是并排的两条，明显要比尼米兹级以及其他的更宽一点。显然，增大的甲板以及机库都将让它的舰载机数量大为增加。杨一伟有些好奇的走到了这艘航母旁边的介绍名牌上面看了起来，杨一伟倒是也挺好奇的，这么大的航母，无疑肯定是核动力航母，就是不知道国内关键性的技术坚决了多少。

　　尤其是弹射装置，现在全世界研究出弹射装置的国家可没几个。不过一旦体积到了这样级别的航母，无疑肯定是要使用核动力和弹射装置的，普通的滑跃起飞效率太低了。比如说最先进的电磁弹射系统就可以在100米的距离内将战斗机的速度提高到160节以上。这个速度足以满足战斗机的起飞需求了，包括满载的战斗机都没有任何问题。


第0602章 小蜜蜂（上）

　　航母模型这里聚集的人越来越多，大家都在参观航母，而这个也自然是各国大使最为关注的地方。要知道现在全世界有航母的国家虽然有很多，但是重型攻击航母唯有美国有，如果这个是中国新建的航母的话，那么无疑中国在将来也将成为拥有重型攻击航母的国家之一。而重型攻击性航母战斗群和普通的轻型航母作战能力根本就不是一个等级的。

　　否则的话，美国在中东打来打去，为什么就需要那么一两个航母战斗群就可以了？而中国的政策大家都知道，中国现有的地理形式等等，可以说是有航母当然是必须的，但是重型攻击性航母也可以说是没有必要，而一旦这些航母建成并且开始形成战斗力了，这就意味着中国海军现在的控制范围将极大的增加，而美国精心设计的第二岛链也恐怕将毁于一旦。

　　不过来的这些国家大使都很默契的不会去谈这个问题，只是跟身边的人小声交流着，虽然说这个航母模型是放在这里了，但是谁也不知道这玩意是不是真的，至少这个造型看起来有些怪异不是吗？航母发展到现在经过了五代，如果算上美国下一代航母福特级的话，那就是六代，四代以后航母的外形基本就已经被固定了，这已经是被设计出来的，全世界公认的最优化选择。

　　因为航母和普通的舰船不一样，它的舰岛是位于整艘船的一侧，外加上下面的机库，弹药库等等，可以说每哪怕增宽一米，航母的重心都将重新设计。因为整艘航母你不仅仅要在满载战斗机的时候保持平衡，在你将所有飞机都放出去，包括机库里面的飞机都放出去的时候，你同样要保持平衡。

　　而且保持平衡的时候还要考虑，在遭受反舰导弹攻击时候，如何才能最大化防御等等问题，可以说，整艘航母，哪怕是长一米，半米的尺寸都是有着严格要求的，不能长也不能短。所以，这些大使也都不是专家，自然不可能只是看外形就对这个家伙的战斗力做出评价。而且对这种外形在实战时候的战斗力到底是好还是坏，所有人也都说不准。

　　杨一伟看了看那个铭牌上面的信息，就果断的扯着夏雪岚等人跑路了，霍克本来还想看看，后来看到杨一伟离开了，他也跟着离开了，那些各国的大使们显然在海军区还需要浏览一些时间，杨一伟干脆直接向里面走了进去。

　　这里面并没有什么限制，从海军区出来之后就是陆军，这里杨一伟也只是走马观花的看了看，陆军展出的装备同样不少，不过有那些是新型号，那些是老型号杨一伟就不清楚了，包括那些各种各样的导弹杨一伟也是不懂。等过了陆军区之后，就是航空航天区域了，刚刚踏入这个区域，杨一伟就看到了小蜜蜂。

　　这里放置的并不是真实的战斗机，而是一款模型，1：10的比例制造出来的模型，同样的天蓝色，不同的是，在它的尾部已经被漆上了国旗。而且模型上面还全副武装挂载了导弹，不过让杨一伟觉得古怪的是，小蜜蜂不算4个内置弹仓的话，两个翅膀下面的挂载点一共是8个，但是这上面显示的只有4个。我去这直接给缩小了一半，虽然说一会儿会真机试飞。

　　但是小蜜蜂下面的挂载点其实很隐秘的，而且这些人也只是远距离观看，根本不会近距离的看到飞机，所以也不怕他们看到到底有挂载几个导弹。至于四个内置弹仓更看不出来了，那玩意不打开的时候，谁也不知道里面到底可以放下多少东西。

　　旁边铭牌上面介绍的数据倒是基本正常，只是略微有些缩小而已，不过看这些数据应该谁保守的数字，比如说最大速度4.2马赫，实际上小蜜蜂远远超出这个最大的速度，而雷达，还有光学设备等等介绍这上面都没有，而且它也是个模型，就算是专家来了，你也不可能从模型上面看到什么异常。

　　通道口h进来的时候是分为左右两侧的，在右侧是星坠集团的小蜜蜂，而在左侧的就是去年开始出现，并且闹的沸沸扬扬的J20，两个相互对比了一下，外形还是有些差异的，而且同样是1：10的模型，可以看的出来，小蜜蜂要比J20还要大一点。

　　“这就是你们公司生产的战斗机？”霍克被彻底的惊住了，指了指面前的这架战斗机开口问道。

　　“是的，这架战斗机就是我们公司的生产的第一款战斗机。”杨一伟点了点头。

　　霍克立刻回过头上下打量看着杨一伟看个没完，那目光要多诡异有多诡异，第一种战斗机就直接生产重型隐形战斗机？而且如果这战斗机面前的铭牌没有写错的话，那它的战斗力其实是强那么简单？可以说是直接影响了整个世界的平衡了，目前所有的战斗机在它的面前都是一堆废铁。

　　打量了杨一伟之后，霍克干脆开始绕着整架战斗机打量了起来，作为一个资深的军火商，霍克虽然不敢说是专家，但是对这方面的数据绝对是有所了解的，否则的话你给你的卖家怎么吹牛？仔细的查看了这架战斗机的尾部，霍克就敢肯定，虽然这是模型，不知道跟真实的战斗机有什么区别。

　　但是仅仅是外观方面，中国方面应该不太会造假，那就意味着这架战斗机的发动机将不同于任何现代发动机，但是这只是模型，发动机内里的样子研究不到，也就不知道这个发动机的优秀之处是在什么地方了，但是能将一架满载重达五十多吨的战斗机推到2马赫以上的速度，这个发动机简直可以用蛮牛来形容了。

　　这样的发动机，说实话，美国现在都未必早的出来，是，曙光女神的速度确实可以达到4马赫以上，但是曙光女神的体积有多大？发动机的体积有多大？将发动机放到这么小的战斗机体积上，就做不到这一点了。不过霍克其实只是知道曙光女神，但是曙光女神的外形他都没见过呢。

　　“啧啧，我以前怎么没觉得咱们的战斗机这么漂亮了呢？”杨一伟摸着自己的下巴，看着停放在这里的小蜜蜂道。

　　旁边的徐振南翻了个白眼，你是觉得跟旁边的那些战斗机相比i，然后觉得它帅气了吧？这里面唯一能跟小蜜蜂比一比的也就是J20，J31虽然也可以比，但是其他的那些老式的战斗机也有展出，但是外形就没有这么威猛了。问题是，威猛无比的外形，还有强大的战斗力……最后就配了这么一个名字？

　　徐振南忍住了，没有吐槽杨一伟，因为她已经无力吐槽了，但是旁边的霍克却忍不住了，他估计这个时候也是刚刚反应过来，飞快的凑到杨一伟面前，满脸不可思议的看着杨一伟问道：“亲爱的杨，这个单词是不是写错了？”

　　“怎么就写错了？”看着霍克指着战斗机的命名那一栏里面，杨一伟耸耸肩膀问道。

　　“这架战斗机的命名是a little honey bee？”霍克满脸古怪的问道。

　　杨一伟这个时候也是刚注意到那个英文名字，嘴角也忍不住抽搐了一下，虽然杨一伟的英文现在不错了，但是他也知道，翻译这个单词的翻译……真是个极品啊，这单词绝对是故意的，杨一伟就不信在这样的展览会会出现翻译错误的乌龙时间。

　　小蜜蜂，如果直接翻译的话，a little bee也就可以了，但是这家伙居然在中间加了一个亲爱的？我去，亲爱的小蜜蜂？还是干脆点叫小甜蜂？小亲爱的蜜蜂？杨一伟彻底无语了，一个小蜜蜂也就算了，还加了强烈的语气助词，这是在卖萌吗？

　　“呃，没错，我们的命名就是这样的，因为是战斗机的设计者命名的嘛！当然了，为了奖励我们公司的战斗机设计人员，这个命名我们已经跟中国军方商量过了，如果他们购买话，也必须要采用这个代号才可以。所以这款战斗机的代号就是小蜜蜂！你可以叫它小蜜蜂战斗机！”杨一伟飞快的用英语开口道。

　　霍克目瞪口呆的看着杨一伟，如果不是他这些年在贩卖军火的时候早就将心智锻炼出来了，这个时候已经快要激动的抽搐了吧？一架满载50多吨，可以载弹重量接近20多吨，飞行速度达到4马赫，几乎可以秒杀全世界所有战斗机的超级重型制空歼击机，叫小蜜蜂战斗机？

　　上帝啊，你直接降下一道雷劈死那个起名字的混蛋吧，“杨，告诉我，这个战斗机是谁设计的，天啊，这是什么破名字，这么威猛的战斗机居然起了这样一个娘娘腔，无比柔弱的名字！这……这是一款要载入史册的战斗机！这是谁干的！我要跟他决斗。”霍克突然激动起来，双手猛的抓住杨一伟的两个胳膊，晃个没完，使劲地摇晃着开口道。


第0603章 小蜜蜂（下）

　　“快说，那个混蛋是谁？”霍克满脸怒火，杨一伟一阵无语，无奈的摆摆手道：“我说，霍克你别激动行不行？你这么激动干毛啊？这东西又不是你们美国的产品，你这么激动干嘛？”杨一伟就真的是无法理解了。

　　“你懂个屁啊！这跟国家无关，跟信仰无关，身为一个资深的武器迷，这种亵渎这么优秀的战斗机的事情，我怎么能允许它发生？这跟是不是中国的战斗机没有任何关系，它优秀就是优秀！这是谁也无法改变的事实，就好比，跟AK47相比，美国设计出来的那些枪械都是狗屎。”霍克毫不犹豫的直接爆了一句粗口。

　　“武器迷？你？”杨一伟愣了一下，我靠，怎么没发现这个胖子还是个武器迷？看到杨一伟明显不相信的表情，霍克直接翻了个白眼，无奈的说道：“好吧，我不跟你争论这个话题了，你只需要告诉我，这个命名到底能不能改？杨你是怎么想的？这么威猛的战斗机叫个小蜜蜂？你就不觉得很别扭吗？”

　　“好吧，虽然有些别扭，但是这名字当然不能改！”杨一伟很肯定的点头说道。

　　“为什么。”霍克满脸的郁闷。

　　“因为这名字是我起的。”杨一伟耸了耸肩膀。

　　“啥？”霍克愣了一下，不过立刻反应过来了，看到他又要癫狂，杨一伟飞快的伸手做了一个暂停的手势道：“停，我说你较真个名字干什么？我就是故意起这么个名字的，你想想，如果要是爆发了什么争斗的话，那些媒体报道的时候会说，小蜜蜂又战胜了猛禽，战胜了闪电，战胜了枭龙之类的，你不觉得很有意思吗？”

　　霍克张了张嘴，良久他才无奈的放下了自己的手，郁闷的嘀咕了一声，“我可不觉得有什么有意思的地方。”嘀咕完之后，霍克干脆不理会杨一伟了，反而继续去看他的战斗机去了。杨一伟耸耸肩膀，跟璐璐笑了笑道：“哎，这个家伙一点幽默细胞也没有。”

　　璐璐等人都是一阵无语，夏雪岚忍不住笑了出来，有些好笑的伸出一根葱白的手指点了点头杨一伟的额头道：“你啊，你那不叫幽默细胞，你那叫恶搞好吗？而且你恶搞自己也就算了，你还强制别人也叫这个名字，准备恶搞全世界。”

　　“不过我估计你的愿望要落空了，欧洲的那些媒体们在报道我们的武器装备的时候不是总会使用一些跟我们国内代号不一样的代号吗？比如J20，我们国内的代号好像是威龙，而北约的代号是炎齿吧。”旁边的璐璐笑嘻嘻的开口说道。

　　“而且，J10貌似在北约代号是萤火虫？你想让人家跟你叫小蜜蜂，人家可是不乐意呢，谁知道到时候会赋予你这个战斗机一个什么样的代号，反正你的愿望是落空了。”璐璐又笑嘻嘻的补充了一句，显然是在那里挑逗杨一伟。

　　杨一伟耸耸肩膀，他才不在乎这个，反正到时候全世界大部分媒体报道的时候肯定是要采用中国军方以及星坠集团的名字，至少他们会用这个报道的，不过不管他们报道不报道，国内用这个报道就行了，就像是夏雪岚所说的，反正这是他的恶趣味。

　　“不管了，不管他们给按什么名字，如果按的名字不满意了，到时候我们的各种战斗机我就给明明什么小黄蜂，小熊猫，小麻雀。”杨一伟飞快的说了一连串小字辈的名字。璐璐等人一阵无语，杨一伟这还来劲了，夏雪岚刚准备说点什么，陆军装备区那边突然传来了有些吵杂的声音。

　　“不好，他们过来了，我们闪人。”杨一伟飞快的扯着璐璐和夏雪岚的手就向另外一个出口那边跑去。骆家辉早就发现杨一伟不在了，那会儿在门口的时候，霍克跟他打招呼的时候，骆家辉就了解过，而且这次来这里的时候，骆家辉其实得到国内一些隐秘的提醒，就是想从杨一伟这里套一套，看看这次的事情跟星坠集团有没有关系。

　　本来骆家辉其实是并不在意这件事情的，在他看来，星坠集团毕竟是一个公司而已，这次的事件跟星坠集团能有什么关系？因为骆家辉还肩负着处理这件事后续的问题，所以骆家辉是知道中美之间到底发生了什么事情的。

　　而霍克的身份，虽然骆家辉知道的不是很多，但是有人私底下给他打过电话透露了一点，至少杨一伟在马达加斯加岛上的那些武器装备是美国的制式装备，这一点美国政府太容易调查出来了，但是是谁卖给杨一伟的美国政府倒是不在乎，反正那些武器装备并不是什么机密，全世界不知道被卖出去了多少。

　　而且就算是他们想调查也没用，背后的阻力大着呢，而霍克说认识杨一伟，所以骆家辉就想从杨一伟这里套套话，谁知道这个家伙半路就直接跑了，再想找的时候，已经没办法找了，他总不能丢下身边的中国军方高级将领去找杨一伟去吧。毕竟这次过来的时候，人家是属于全程陪同的，而且这属于外交活动的一种，那种行为是很失礼的。

　　在海军以及陆军区大概参观了接近一个小时的时间，因为骆家辉要给自己身边跟来的那些专业人员一定时间，让他们能够仔细的查看这些装备，对中国的军事力量进行一个新的评估，这次突然冒出来的战斗机让美国对现有掌握的情报已经严重的不相信了。

　　所以在中国军方将领没有特意加快速度的情况下，骆家辉自然是能磨蹭时间就磨蹭时间，当然，骆家辉这么做顺便也是给日本大使馆那边的人一点时间，让他们对这些都有所了解。而且骆家辉也明白，中国这次原本将他们内部的一个装备展览会弄成了一个对外的，这就意味着中国是有意展示一下自己的肌肉。像是海军那边的航母暂且不说，那东西建造至少需要四年左右的时间，而且形成战斗力至少还需要差不多三四年，也就是七八年时间，那艘航母才会形成战斗力。

　　而陆军，海军里面多了很多东西，还有一个重头戏空军的没有参观，这些装备对中国周边国家的影响无疑是巨大的，中国这次邀请不可能邀请所有国家的大使，只能选择性的邀请，欧洲强国肯定是有的，英法德国西班牙意大利，俄罗斯这几个国家，还有就是和中国友好的一些国家，比如说是像巴基斯坦。

　　另外就印度，越南还有菲律宾，日本这几个国家了，而这些国家又无疑都是跟中国有矛盾有冲突的，没看就连老挝，朝鲜这种在中国周边和中国比较亲近的国家都没有邀请吗？这摆明了就是在给这些国家秀肌肉。尤其是日本，而且骆家辉也知道这次日本才是关键，解决了钓岛问题，这才是重中之重。

　　这是属于中美密约。当进入航空区的时候，骆家辉还在想那架神秘的战斗机到底会不会出现，如果出现的话会在什么地方，但是从通道刚刚进来的时候，骆家辉就一眼看到了摆在证明的一个展台，还有一个大概两米左右长度大小的天蓝色的战斗机！这架战斗机骆家辉即便不是军事专家也都一眼看出来了，这绝对不是中国曝光过的任何一款战斗机。

　　因为在它的对面就是那款墨绿色，近乎黑色的J20！不远处还有J31这两款中国最新研制的隐形战斗机，而这款天蓝色的。骆家辉注意到了，离他们不愿，跟着进来航空部门的其他国家的大使自然也都注意到了。看到这些大使都注意到了，林胜利立刻给自己旁边那个负责讲解的上校使了一个眼色。

　　那个上校立刻了然，不动声色的开口道：“各位大使，欢迎进入航空区，这里的装备展览的都是近年来中国空军各大集团公司研究出来的最新战斗机，以及导弹等等空军装备。而在这里，我就不得不专门提到和说一下一家集团公司，这是中国第一家民营公司生产出来的飞机，同时也是中国第一家民营企业生产的战斗机！大家看这里，这个集团公司相信大家很多人都不陌生，它就是星坠集团。”

　　“……这款战斗机代号小蜜蜂，呃，相信大家对这个名字都有些惊讶，不过这个名字是这款战斗机的设计人员起的，所以中国政府为了尊重战斗机的研究人员，在中国军方采购的时候，同样沿用了这个代号！小蜜蜂！虽然它的名字听起来一点都不威猛，但是它的性能绝对是世界顶尖战斗机，没有之一。”这句话这个上校说的斩钉截铁。

　　因为他本身就是一个空军飞行员，自然知道战斗机所最注重的是什么，“当初我们在下订单的时候，其实是没想到星坠集团会这么快的就拿出来成品，不过成品的性能却超过了原本的预期，这款战斗机的性能如下……”这个上校看似无心的介绍着。

　　但是那些大使以及他们身边的有心人记下了一些关键性的词语，比如说当初我们在下订单的时候，这就说明这款战斗机并不是现在才研发出来的，像是J20那样才拿出原型机在试飞。比如没想到星坠集团会这么快拿出来成品，这句话里面就透露出，这款战斗机已经不是原型机，已经不是试飞阶段了，而是已经定型生产了。

　　换而言之，这款战斗机已经是一款成熟的战斗机了！而不像是J20那样还没有投入使用，但是星坠集团一共成立才多长时间？当接下来这个大校开始给大概介绍这个飞机性能的时候，这些大使周围的人都面色开始变得严肃。

　　这样的装备展览会上，虽然说他们不太相信中国人会说实话，但是也绝对跟实话不会有太大的差距，但是这中间有多少的误差就需要他们自己去把握了。尤其是岩本贵一面色更是阴沉的快底下水来了，虽然他不是驻华大使，但是因为日本召回了驻华大使，之后又任命的新的驻华大使因为生病等原因不得不卸任，所以他现在不是大使，但是却担负着大使的任务。

　　而日本国内发生的事情，他自然也是详细知道的，而听到这个大校说的这些性能，岩本贵一就跟国内的那些雷达事件对上号了，恐怖的速度可以在己方的战斗飞机赶来的时候直接迅速离开，还有就是这个大校一笔带过的出色的隐身能力。

　　美国不是给出了情报，说是连他们的雷达都差点没发现吗？那么日本的雷达发现不了是正常的。想到这些，岩本贵一的表情怎么可能还轻松的起来，至于其他国家的那些大师，不管他们信不信，但是此刻的脸色都有些惨白，尤其是像是越南，菲律宾这些国家。

　　本来这次的事情就有些诡异，虽然这些国家是小国，但是小国也不代表这些人是傻子，中国突然邀请他们来参加这个装备展览会，而且美国突然抛弃了日本支持中国拿回钓岛，这种种都透露着诡异。

　　美国会和中国联合吗？不可能！这种事情永远都不会发生的，那么就只有一种可能了，美国突然跳出来，就意味着不管中美之间发生了什么其他人不知道的事情，但是美国肯定是吃亏的那一方！否则的话，美国不会如此的，甚至都不惜抛弃自己的狗腿子。

　　而日本出现在这里的参赞表情从头至尾都阴晴不定，这里面更是有着说不出的故事，这一切恐怕都跟这个战斗机有关系，这些都足以佐证，这个战斗机的性能就算是有出入，也绝对跟中国介绍的相差无几。

　　连美国都需要抛弃日本让出钓岛，那么他们这些国家呢？联系到中国这次突然冒出来的那些新的装备……这摆明了是在秀肌肉啊！菲律宾大使的脸色都有些惨白，印度大使的脸色也好不到什么地方去。


第0604章 秀肌肉（上）

　　展厅里面的东西只是给大家看看，反正也都基本没有几个是实物，除了陆军的一些装备之外，其他的全部都是模型，等参观结束之后，所有人从展厅的这边出来，就正好看到了一个观礼台，而在观礼台的几百米之外，就是军区基地的跑道。

　　而此刻一架天蓝色的战斗机已经停在了跑道上面，杨一伟早就已经跟人群里面看到过了，这次虽然说是表演，但是顺便也算是一次测试吧，因为时间有限，所以所有的时间全部都需要抓紧来测试战斗机的性能，这次就顺便充当一下测试了。

　　他也询问过林虎了，这次战斗机可是真正的满载弹药，当然了，机翼下面挂载的只是两边各自挂载了两枚导弹而已。一枚近程空空格斗导弹，另外一枚是中程空空格斗导弹，而肌腹内的两主两副弹仓则是装载了四枚重型反舰导弹，四枚短程空空格斗导弹。

　　这些导弹加起来的重量差不多有十吨的样子，外加油箱里面的燃油等等基本距离满载虽然有段距离，但是也相差无几了，可以测试很多数据了。事实上小蜜蜂的载弹量可不像是单纯的介绍那么简单。

　　首先，要看任务是什么。如果是为了远距离突防，那么外挂导弹基本都不会使用，因为外挂导弹会影响一定的隐身性能，虽然说小蜜蜂的材料进过小西的制造可以吸收雷达波，但是导弹可不会，这样，虽然挂载外挂导弹之后雷达界面还是非常小，但是已经有可能会被敌人雷达发现了。

　　所以在远距离突防的时候，最多了在外挂导弹上面挂在副油箱，在进入对方扫描区域抛弃副油箱，利用隐身性能进入，这样一来所有武器全部都在内置弹仓，足够使用了。小蜜蜂的载弹量比F22更大，F22虽然说是两个内置弹仓，但是事实上F22所说的两个内置弹仓是指两个主内置弹仓，还有2个侧弹仓。

　　两个侧弹仓只能装载一种导弹，那就是响尾蛇飞弹，两枚近程空空导弹，而两个主弹药舱可以各自装载三枚中程AIM—120C空空导弹，或者可以挂在两枚454公斤的JDAM联合弹药，外加两枚中程AIM—120C空空导弹，或者是各自4枚114公斤级小直径对地弹药，然后两枚中程空空导弹，这是F22不携带任何外挂弹药情况下的全副武装的时候。

　　但是事实上，如果真的全副武装的话，一架满载的F22能装的弹药能吓死你。而小蜜蜂就更夸张了，首先，四个弹药舱也是两主两副，两副可不仅仅可以携带短程空空导弹，同样可以携带两枚短程空空导弹，或者是各自一枚中程空空导弹，不过一般来说，都是各自携带两枚短程空空导弹。

　　而两主武器舱可以各自装载4枚中程空空导弹。如果满载的小蜜蜂，可以这么说，两副内置武器舱是4枚短程空空导弹，两主武器舱是8枚中程空空导弹，或者是4枚重型反舰导弹。而外挂武器点，如果真的挂在满的话，携带副油箱，可以携带4个副油箱，10枚各种导弹，另外在主弹仓的下方，也就是机腹的下方，如果没有空中威胁的话，也可以挂载两枚导弹，或者是两枚重型炸弹。

　　这样基本就是满载了，如果你非要变态武装的话，可以采用复合挂架，每个挂架上面挂载多枚导弹。不过用到那样用途的时候不多，除非是没有了空中威胁的，对地攻击需要携带那么多弹药的时候才会如此携带。而且，这些隐形战斗机的外挂架全部都是可以抛弃的，也就是说，紧急时刻，这些外挂弹药如果无法发射完毕的话，可以直接丢掉，就如同副油箱一样。这样可以最大限度的保证自己的机动能力。

　　不过即便如此也可以看的出来小蜜蜂的材料有多夸张，而发动机的性能更加夸张，在如此满载的情况下，它都可以进行吵音速巡航，虽然无法达到最高速度，但是即便是F22这样挂在的情况下，想要进行超音速也是不可能的。

　　当然了，挂这么多弹药的情况下，估计没有人会那么飞。谁知道在出现音爆，进入超音速的时候，会不会因为巨大的冲击力导致飞机挂载弹药出现问题，那可谁也说不准，要知道那些弹药的重量可是不轻。

　　不过此刻杨一伟自然联系不上贾伟了，这架战斗机也已经卖给了国内，当然了就像是徐振南说的，不算是那些订单之内，另外给了钱。而贾伟的权限也成为了永久性的飞行权限，另外的更高级的权限自然是基地的，这些程序很好设置，杨一伟也没设置什么门槛，让他们自己去搞定就可以了。

　　反正有小西的控制，这些程序也不可能说出任何关于小西的事情来，贾伟的飞机已经启动了，所有的地勤人员全部都撤离了那架天蓝色的飞机，而各国大使馆的工作人员的手中也都拿到了望远镜，自然是军方的人直接发给他们的，同时也有人在他们旁边跟他们聊着天，虽然骆家辉，岩本贵一等人并不是真正的军事专家，专家都在他们的身边。

　　但是他们还是拿起了自己的望远镜仔细的盯着那架即将启动的战斗机。“目前战斗机的重量大概是为满载的百分之七十，因为没有挂载副油箱。”美国大使和日本大使周围自然有人在解释着。

　　而贾伟已经开始跟塔台通话了，“塔台，小蜜蜂1号请求起飞。”说道这个名字，贾伟就忍不住想吐槽一下，他想修改代号来的，你战斗机代号我们没办法了，但是飞行员代号总可以使用其他的吧，但是没想到上面居然拒绝了，虽然这不是杨一伟的意思，但是上面也说了，这第一架小蜜蜂有纪念意义，所以贾伟有两个选择，要么不飞，等后续的小蜜蜂交付。

　　要么就飞，但是代号只能选择这个，这样的选择对于一个准王牌飞行员来说，根本不用选择，不就是代号柔弱了点吗？没什么！

　　“小蜜蜂1号可以起飞，小蜜蜂，你今天的任务是狠狠的震慑他们，所以你知道该怎么做？”在塔台里面的并不是林虎他们，这里不是他们的地盘，而是这个军区的司令员，他亲自出现在了塔台里面。

　　这次装备展示会的基地正好是某空军基地，所以这个司令也是空军将领，对战斗机自然是再了解不过了，他虽然知道国内下了小蜜蜂的订单，但是他没看到小蜜蜂实际飞行的画面，所以直接在耳麦里面开口道。

　　“小蜜蜂明白。！”贾伟激动的对着话筒开口道。说完之后，贾伟直接开口道：“嘿，小黄鸭，准备好了吗？”

　　小黄鸭是这架战斗机辅助电脑的名字，每架战斗机的辅助电脑名字都将是它的飞行员来命名，因为这辅助电脑就跟是双人座的战斗机的搭档一样，它就是你天上最忠实的伙伴，而贾伟这个家伙也有意思，自己代号很萌，他干脆连自己的辅助电脑起名也起了一个很萌的，为了防止弄错，所以贾伟就给它起了一个小黄鸭。

　　“准备完毕。”小黄鸭只是最初级的辅助电脑，虽然它相对于地球上的电脑程序来说已经很牛了，但是它依然不可能具备像是白雪那样的超强分析能力。

　　“OK，小黄鸭，启动发动机，我们准备起飞，用我身体能承受的最大动力起飞。”贾伟直接开口道。

　　“明白。”作为辅助电脑控制，整架战斗机的动力调整就要比飞行员自己操作要精确的多，“发动机启动倒计时5秒开始，4，3，2，1，启动！”随着小黄鸭的倒计时，所有人盯着的那架停在跑道上的发动机的尾部猛的陡然喷出了几乎肉眼看不见的蓝色火焰，接着整架发动机就像是脱缰的野马，从静静的停在那里，猛的开始向前滑行。

　　巨大的动力让它在所有人的注视中，在跑道上面滑行了不到三百米的距离就机轮离地，猛的跃向了空中，而在飞向空中的时候，后面的尾焰更是喷出了长长的痕迹，在所有人的惊呼声中，不到5秒的时间，它距离地面大概仅仅一百多米高度的时候突然“轰”的一声，距离的爆炸声响起，一团白色的云雾猛的在机身周围炸裂，然后在几秒钟之后消失，但是这个时候，小蜜蜂已经几乎离开了人们的视线。

　　“我靠！”站在塔台的同样拿着望远镜，看着这架飞机的空军基地司令看到这一幕直接忍不住叫了出来。从启动到飞到空中，大概最多了仅仅只有不到700多米的距离，连飞机跑道的长度都没有飞出去，这架战斗机居然直接进入了超音速？！这发动机是什么做的！

　　那团白色的云雾就是音爆云，因为这里的空气比较湿润，所以它就像是一个天鹅裙一样迷人，但是它同样又象征着狂野！多么令人震撼的一幕，引爆的声音已经消失，但是所有的观众都已经彻底陷入了死一般的寂静！不管是美国大使骆家辉，还是他身边的工作人员，又或者是日本大使，所有人的目光都有些呆滞。

　　而那些只有少数被特许进入这里的记者更是嘴巴都长得老大！这是战斗机吗？看到这一幕，那个空军基地司令就有些后悔，表现的过了啊！过了啊！他压根就没想到这战斗机的性能如此变态！这表现的有些过了啊！

　　而此刻飞到空中的贾伟眼前短暂的黑视才刚刚消失，深深的吐了一口气，贾伟直接忍不住狂呼了一声：“爽！”说真的，刚刚那一瞬间的爆发，贾伟已经成为飞行员这么多年了，又一次感受到了当年在抗荷训练机上那种难受的要死的感觉。他刚刚自然也知道发生了什么，但是这也太狠了，那是爬升的过程中啊？而且刚起飞没多久啊！

　　巨大的爆炸声仿佛还在耳边轰鸣，这恐怕是这么多人第一次亲眼看到音爆的景象，幸亏这条跑道是距离塔台最远的一条跑道，而且周围也没什么建筑，也没有停什么其他的飞机，要不然的话，鬼才知道，这次音爆会不会造成什么不必要的损害。

　　各国的大使们已经彻底惊呆了，空中的战斗机几乎已经不见了人影，虽然大家都举着望远镜想要努力在空中寻找着什么，事实上对进入超音速的战斗机，甚至还不是一倍音速的战斗机来说，望远镜那么窄的视野范围，几乎不可能追踪的到。它脱离你的视野范围太快了。

　　杨一伟拍了拍自己的额头，贾伟还真敢玩啊，他敢肯定刚刚这架战斗机几乎已经是接近最大速度的启动了，当然了，肯定是在人体的承受范围之内的，但是即便如此，这也相当狠了。虽然说是震慑一下这些国家，但是这也太过了吧？不过现在已经没有办法了，事情都已经做出来了，不过这样也好，吓唬他们一下。

　　省的这些人每天有着各种各样的想法，恐怖的速度带来的就是恐怖的机动能力，这样恐怖的加速度，如果是在空中的话，那无疑速度增加将更快，甚至这种加速度，都快赶得上导弹的加速度了。

　　各国的大使身边有各种各样的武器专家，比如骆家辉的身边就有一个美国空军特派的专家，骆家辉立刻压低声音对这个装作他副手的人问道：“怎么样？”

　　“无敌的存在。”良久，这个男人才面色严肃的回了一句，“就姑且不论它的隐身能力，就刚刚的速度来看，如果敌我飞机的距离在3千米的距离之上的话，那么现有的短程空空导弹就算是雷达锁定发射了，也基本不可能追的上。它的加速度太快了，尤其是最大速度都几乎赶得上导弹的最大速度，所以别小小的三千米，但是对短程导弹来说，这就是天堑。根本追不到，至于中程导弹，那要看雷达性能，而且这样速度的战斗机，很容易甩开导弹，因为导弹上面的雷达捕捉目标能力太差！”


第0605章 秀肌肉（下）

　　骆家辉在跟自己身边的人请教，其他国家的人自然也在跟自己身边的人请教，在这里参观的时候，林胜利等人就很巧妙的远离了骆家辉等人，当然了，只是为了让他们有个更好的交流环境而已。

　　“老林，你说，这些人会是一个什么态度？”林胜利旁边，跟他有着同样军衔的国防部长，笑眯眯的开口问道。

　　“态度？他们的态度不重要，再说了，他们能有什么态度？虽然只是一款战斗机，但是我们欠缺的太多了，而且现在就算是让我们动手，也不可能直接面对这么多国家，不过这倒是有好处，那就是对我们未来的政策会起到一定坚定的促进作用。”林胜利摇了摇头道。

　　“哎，就是我们这些老家伙还不知道能不能看到，下面的那帮小家伙现在已经都可以独当一面了，我们也是时候该退役的了。”常部长摇了摇头道。

　　“退不退倒是两说，我就怕我们死了，我们的情况都没有什么改善。”林胜利微微摇了摇头道。

　　两个老家伙在这里聊天，但是那边各国的大使们却在跟自己的人相互交流，然后交代着什么。杨一伟对这些都不关注，他来这里其实也真心没什么事情，该拿到的订单也拿到了，其他的东西也弄到了，不过杨一伟倒是开始琢磨，是不是自己也该弄点什么了。比如说给自己建造点飞机？

　　问题是这玩意造飞机容易，最多了几十分钟一架飞机，问题是飞行员从什么地方弄？詹士兴给他弄过来的那些士兵里面可是没有飞行员，全部都是陆军，虽然里面也有不少高手，但是这些高手也最多了就是特种兵那个级别的，确实，大家都是特种兵，这个很厉害，但是特种兵又不是万能的，坦克兵没有不行吧？现代战争不都是坦克？

　　装甲车虽然说开起来简单，没有坦克那么复杂，但是也是需要经过培训的，总不能直接拉出手就直接用，还有直升机飞行员这些，统统都是需要足够的人手。而杨一伟手里，这些东西都没有。

　　不过杨一伟倒是也不全部需要，他又不是争霸世界，只要有人想来马达加斯加给他整点麻烦的时候，他能有反抗的力量就可以了。那边的事情在继续，杨一伟这里则是在考虑这些问题，抬起头看了看站在距离人群不远处的林胜利等人，那里站着的好几个上将，都是军委里面的要员。

　　倒是上次杨一伟见过的，那个跟刘家有着亲戚关系的杨上将没有出现在这里。琢磨了一下，杨一伟觉得自己还是得跟他们去咨询一下。琢磨到这里，杨一伟跟徐振南三人小声交代了几句，然后就自己独自站起来向那边走去，空中的飞行还在继续，不过小蜜蜂并没有飞回来，速度虽然降低了，但是各种各样的格斗动作在空中都变着法的玩。

　　像是以前的那些战斗机，什么眼镜蛇动作之类其实对战斗机的负担，还有对飞行员的负担都是很大的，但是现在因为贾伟的身上有了足够的保护，让他做这些动作的时候虽然过载同样有，但是却米有以前那么严重了，而且可以说是很轻松的就做出来了所有动作。

　　此刻的小蜜蜂就像是真的是一只蜜蜂，各种各样的战术动作都可以很轻松的做出来，甚至一些对其他战斗机来说都是非常危险的动作，但是在小蜜蜂做出来都几乎不会出现任何问题，这就是强大的机身结构以及发动机所带来的优秀之处。

　　看到杨一伟从人群中走出来，周围的警卫立刻目光都集中到了杨一伟的身上，不过看到杨一伟向几个将军那边走了过去，这些警卫犹豫了一下，倒是没有动手。林胜利他们虽然客人还有记者们的观礼区域不远，但是双方之间也大概有三四十米的距离，看到杨一伟从人群走出来，自然他们都看到了。

　　“我敢打赌，这个小家伙又不知道有什么异想天开的想法了。”看到杨一伟走过来，林胜利压低声音对常上将开口道。

　　“我可不跟你赌这个，以前虽然知道，但是我们这可是第一次见面。”常上将笑着说道。两个老将军交流的时候，杨一伟已经走到了他们的身边，看到杨一伟过来，林胜利立刻笑眯眯的问道：“z你小子不是早就躲得没影了吗？怎么又跑过来了？”

　　“啊哈，我能跑到什么地方去，这不还是在这里嘛？再说了，我又不是跑了，我只不过是看到你们都在聊的是国家大事，不适合我这种年轻人参合进来，我可怕说错什么话，然后引起什么外交纠纷，所以我就直接离开了啊。”杨一伟打了个哈哈，飞快的说道。

　　林胜利翻了个白眼，然后才无奈的点点头道：“好吧，算你说的没有问题，不过你来这里是？”林胜利这摆明了就是在明知故问。杨一伟才不会跟他客气，听到林胜利问了，杨一伟立刻凑了过去：“是这样的，林将军，常将军，不知道我国的那些退役飞行员，有没有能给我介绍一些的啊，当教练啊，或者是来我这里上班啊都可以啊。”

　　“你要干什么？”林胜利眼睛眯了一下，然后直接毫不客气的开口问道。“我不干什么啊，我能干什么，现在在马达加斯加不是有我们国家的军队嘛，虽然说数量不多，而且是以其他的名义过去的，但是空中支援总没有吧？我那边也建成了自己的机场，所以我准备自己也生产个几架战斗机玩玩，我那里还有武装直升机什么的，马达加斯加的空军等于没有，所以我只能自己玩了，我可不想自己的工厂天上没事总有敌人的侦察机过来侦察。”

　　杨一伟这说的可不是假的，现在或许是没人过来侦察，而美国也因为上次的事件不得不小心，但是并不代表美国就放弃了，就按照目前最新的曙光女神来说，甚至可以直接从美国本土的基地起飞，飞到马达加斯加这里来侦察。而且美国在全世界的基地太多了，不说是曙光女神，就算是现在的U—2等侦察机都可以飞过来。

　　现在杨一伟可是真没什么对空力量，虽然说可以发现敌人，但是总不能每次都去派机械鸟将敌人的飞机给撞下来吧？一次两次对方不会怀疑，但是三次五次白痴都知道有问题了，杨一伟可不想美国政府将视线集中注意在这些地方。

　　“有是有，这些飞行员退役了之后，我们一般的都是推荐他们到民航上班的，也算是给他们介绍专业，不过他们退役的时候，年纪都比较大了，再去你那里开战斗机？身体也不允许啊，而且他们也未必愿意。”林胜利笑眯眯的开口说道。

　　杨一伟翻了个白眼，贾伟的年纪不小了吧？你将贾伟拉过来，如果让他现在退役的话，你问他是想开战斗机还是想开民航？开什么玩笑，民航的飞机那也叫开？百分之八十的时间都是自动导航系统在开！而且，开惯战斗机的这些飞行员，你觉得他们能够适应的了那种慢吞吞的速度？

　　林胜利这么说摆明了就是想要跟杨一伟这里要点好处。“说吧，怎么样，您才能给我介绍点人过来？”杨一伟琢磨了一下，这飞行员还真是志在必得。

　　“这个不着急，不过我倒是想听听，如果我们给你推荐一些退役的飞行员过去，你让他们飞什么飞机啊？还是跟你现在购买的军火一样，到其他国家去买飞机吗？”旁边的常将军笑眯眯的看着杨一伟问道。

　　“怎么可能！那种垃圾我可看不上，当然是直接飞小蜜蜂了！这是我自己公司生产的飞机，我当然是飞这个了。不就多生产几架的事情嘛，反正我们公司内部自己用，自己给自己下订单的话，钱又回到了自己的手里，无所谓了。”杨一伟直接摆了摆手道。

　　林胜利和常将军都相互对视了一眼，两人的眼里都闪过了一丝古怪，财大气粗估计也就说的是杨一伟这种了吧。10亿美元战斗机，自己公司开？而且杨一伟估计也不会准备就那么那几架常备的战斗机。

　　“可以，不过我们有个条件。”林胜利想了想，然后才飞快的说道。

　　“什么条件？”杨一伟立刻警觉起来，别看这些老军人都是军人，似乎不是商界的人，不适合谈判什么的，但是这些老军人有时候看人心太准，直接就卡着你的心里价位提条件，这可比商界里面那些胡乱开价的人都要狠啊，这就手一刀切，直接切在了你的底线附近。

　　“我们可以给你介绍飞行员，但是我们同样会派遣一批飞行员过去，双方必须全部都有着相同的飞行时间，我们派过去的飞行员在你那里飞行时间必须飞到100个小时，然后再回来。”林胜利二话不说直接提出了自己的条件。

　　杨一伟差点跳起来，100个小时！我去，开什么玩笑！


第0606章 姜还是老的狠（上）

　　100个小时看起来不多，但是你知道国内的空军那些最顶级的飞行员每年的飞行时间是多少吗？不超过200个小时！而且林胜利既然提出来这个条件，肯定对在杨一伟那里所呆的时间也是有要求的，如果呆个五年八年的，那还说什么，这个时间肯定非常短。

　　这100个飞行时间已经是非常狠了，战斗机的燃油都非常贵！虽然同样是从石油中提炼出来的，但是战斗机的燃油可都是高标号，高标准的燃油。

　　本来想要爆粗口的杨一伟最后还是硬生生的憋了回去，面前站着的毕竟是两位将军，姑且不论他们的军衔就说他们的年纪也是长辈，杨一伟郁闷的抬起头说道：“林老将军，100个小时，你准备让他们在我那里呆多长时间？两年吗？”如果是2年100个小时的话，杨一伟可以接受，一年五十多个小时的飞行时间。

　　只是马达加斯加一共就那么屁大一点的地方，不过还好，不论是旁边的非洲还是另外一边的大海都没有人管，非洲的国家航空弱的要死，根本不用担心被发现，而大海上面更没有人管了。所以飞行的时间距离都是有的。

　　“开什么玩笑？两年，你想多了，半年的时间，如果你半年的时间能让我们的一个飞行员在你那里飞行时间达到100个小时，你要几个飞行员我就给派几个飞行员！”林胜利翻了个白眼，两年的时间，开什么玩笑，那还不如在国内自己培养呢。

　　“您确定不是开玩笑吗？100个小时，半年，一年的时间也就是200个小时，美国的飞行员一年才多长时间的飞行时间？我们能给美国比吗？而且你还要求跟我们公司自己的飞行员时间一样，那也就是说，半年的时间，我培训一个自己的飞行员，就得让另外一个飞行员达到同样的标准，美国空军也没有这么高的标准吧，虽然我说我承认我的战斗机质量是非常好，但是您也不能这么玩不是？”杨一伟郁闷的开口道。

　　至于使用寿命杨一伟倒是不担心，这些战斗机可都是机械植物改变而成的，他们的金属虽然说按照小西的标准，并不算是很先进的金属合金，但是机械植物因为同样具备能量刺激核心，所以他们这些金属有微弱的自我修复能力，不过速度缓慢，但是可以极大的延长使用寿命。而且不像是人造的，金属和金属之间有接口，除了一些必要的地方意外，其他的部件全部都是隐藏起来的。

　　有可能终生都不会拆开，所以使用寿命将会更加大为增加，一般一架战斗机的飞行寿命大概是在3000到4000个飞行小时左右，不过小蜜蜂估计要高出这个数字几倍乃至于十几倍上面去，飞行时间不怕，但是耗得燃油不是钱啊？

　　“我当然不跟你开玩笑，如果你答应了，我甚至可以让一些优秀的现役飞行员退役到你那里去。”林胜利琢磨了一下，得给杨一伟一点甜头。旁边的常上将一直在微笑，没有说话。其实中国空军并不缺飞行员，虽然说这些飞行员培养很费金钱，但是再费金钱也比不是上战斗机损耗的金钱严重啊。

　　而且听到了杨一伟飞的是他们的小蜜蜂，林胜利这摆明了是在给国内培养小蜜蜂的飞行员，虽然现在国内仅仅只有五十架的订单，但是在跟星坠集团签署的协议里面可是有一条，在五十架订单完毕之后，中国军方有权利要求星坠集团降低成本，谁都知道，一架战斗机的生产成本不可能达到十亿美元。

　　技术再先进，只要你生产出来，成本就没这么高，这么高的原因是因为里面有技术成本，也就是俗称的研发成本。不管是全世界哪个国家，哪怕是美国，在跟波音，洛马等公司下订单求购战斗机的时候，比如F22这些，在订单达到一定量之后，价格是会下降的。因为你不能一直将研发成本给算进去。

　　所以，如果将来成本下降的话，国内估计还要再订购一定数量的战斗机，中国不像是美国，中国的周边环境可以说是非常恶劣，所以需要小蜜蜂的不仅仅有海军，空军的需求量更大，比如说跟俄罗斯那漫长的边境，你每个地方至少要保持三四架吧？这样一分下来，五十架里面还算上海军的，空军根本剩不下什么。

　　而且一架战斗机也不可能只有一个飞行员，有时候需要两个甚至是三个乃至于更多，这要看世界局势的发展，不过不管怎么说，只要你能有足够的飞行时间，这些飞行员回来就算是飞不上小蜜蜂，也可以飞其他的战斗机啊！

　　每年中国军校里面毕业的年轻飞行员可是有很多，这些人都可以推荐给星坠集团吗！再搭配上一些老的，就当时给中国军方培养飞行员了。

　　杨一伟也在考虑，100个飞行小时，不算是多，但是这个消耗可是有些严重了，要是想多培养飞行员的话，那就只有一个方法，战斗机数量不可能太少，琢磨了良久。杨一伟才狠狠的看了林胜利一眼道：“这个条件我答应了，不过我需要一批现役的飞行员，至少不得低于二十名，我需要他们充当教练，另外其他的你们推荐过来的飞行员，我要中国军校里面每年毕业的最优秀的前100名中间的一半！”

　　杨一伟答应了是在林胜利的意料范围之内的，但是杨一伟要的这个数字却让林胜利吓了一跳。“你要那么多干什么？”林胜利差点跳脚。每年要军校毕业的50名学生？我去，别以为这个数字小，每年中国军校毕业的航空飞行员专业的毕业生……可真没多少？！

　　“你管我，我钱多烧的，我准备保持五十架战斗机不行吗？”杨一伟郁闷的答道。五十架……林胜利和常部长差点将自己的舌头给咬掉，那可是相当于中国现在的全部订单啊！星坠集团是有钱……只是……不过想到人家自己生产，成本肯定没有十亿美元，估计只有祁总的一半。

　　“不过我还有一个条件。”杨一伟想了想又飞快的说道。

　　“你说。”林胜利赶忙开口道，这笔买卖要得啊！他要七十个人，也就是说，自己可以派70个人过去！半年之后，这七十个人可就是飞行了100个小时的飞行员啊！要是军方自己培养，这些人至少要五年之后才会达到这个飞行数字，因为他们刚开始根本不可能让他们飞，他们至少要在基地进行前奏的训练，差不多就要进行两年的时间。

　　“我要中国军方向我提供燃油，而且不能限制数量，我购买多少，你们就得卖给我多少，价格要比市场价格便宜三成。”杨一伟直接伸出了自己的手。

　　“不可能，要是你万一用这个去投机，我们不是亏大了？”林胜利想都不想就拒绝了，比市价低三成，不限制你购买的数量？我去，那你可以直接从这边买了，那边卖。

　　“我保证不用于任何商业行为，如果你们发现我转卖这些燃油，你们可以直接终止合同。”杨一伟直接道。炼油厂是国家的，军方也是国家的，左手倒右手，燃油价格根本没多少，虽然杨一伟说要低三成，但是其实国家还是有的赚，只是杨一伟没渠道买那么多燃油去而已。

　　这可是高标准的航空煤油，而且还是有着各种各样的添加剂，这些东西都是各国禁止出售的玩意，当然你想买也能买到，毕竟民航也要用这个。但是杨一伟可不想自己的东西限制在别人的手里，现在跟政府合作，自然出问题的几率要小的多。

　　“这样啊……可以考虑。”林胜利立刻犹豫了起来，如果这么说的话，倒是可以卖给杨一伟。

　　“我说，林老哥，你让我叫你一声老哥，你不会这么小气吧？我知道这东西是国家的，不过你们也别太过分啊，你们知道100个飞行小时需要消耗多少燃油跟战斗机磨损费用吗？比这些燃油损失的钱可是多多了，而且别说我没告诉你们啊，你们要是还跟我将条件，别怪我将来在航母上面卡你们。”杨一伟犹豫了一下，直接透露了一个消息出来。

　　“航母？！”林胜利和常部长的眼睛瞬间瞪得滚圆，杨一伟咬了咬牙，狠狠的点了点头道：“不错！航母！核动力航母！我不敢说跟你们自己设计的有多大的差距，但是我敢保证，所有的技术问题都不是问题，而且是绝对现代化的航母！设计图现在没办法给你们，而且我们至少的速度肯定比你们快！”

　　何止是快，如果杨一伟想的话，一个晚上，一艘航母就可以形成！

　　“我……这个事情可不能信口开河。”林胜利这次可是真的被吓到了。这个小家伙手里面到底还有多少东西啊？现在连航母都可以造？我去中国研究了这么多年也就是才刚刚开始造而已。

　　“没什么信口开河的，现在的民用船坞其实都可以造航母，无非就是一些技术性的图纸什么的没有而已，只要有了这些就可以造的出来，很不巧，我手里面不缺图纸。”杨一伟顿了一下，还是说了出来。


第0607章 姜还是老的狠（中）

　　手里不缺图纸。就像是战斗机，航母这些东西，很难说什么才是最重要的，材料？每个部件？或许是最重要的，但是设计图同样也是不可缺少的，而且很多时候设计图往往比材料这些更重要，你有材料，没设计图你也造不出来。就像是当年第一次世界大战期间战列舰的几次改革，材料早就有了，但是斜面铺设装甲这个概念又过了多少年才研究出来。

　　林胜利和常将军相互看了看，良久，林胜利才犹豫了一下说道：“好吧，就按照你说的条件，我们答应了。不过这个航母，你什么时候能给我们一个准话？还有，你们需要技术支持吗？比如说是核动力装置的建造？还有弹射系统的建造？”

　　“不需要，当然，你们如果下订单的话，我们可以帮你们造。”杨一伟直接冲林胜利绊了个鬼脸，然后才飞快的说道：“我先走了，这件事就这么说定了，一会儿结束了之后，我跟你们签署协议。”说完杨一伟就跟两位将军摆摆手，也不等两位将军说什么，就直接转身走了。

　　虽然这有点不礼貌，但是林胜利和常部长这个时候已经顾不上注意这个了，林胜利犹豫了一下，然后才飞快的压低声音小声说道：“那个，老常，不行，这里你在这里顶着，我现在要赶回去，跟主席汇报一下这件事，虽然我们的航母开始建造了，但是建造的时间你知道，还需要很长的时间，这个小子手里面的技术有可能超过我们，虽然暂时我们还不知道他们制造战斗机的方法，但是如果造船也能有这样的速度的话，哪怕提前一年建造成功，对我们来说也可以提前一年培训人员，熟悉性能，尽早的形成战斗力。而且，我上次听说，我们在弹射器方面还有一些难点。”

　　如果说战斗机林胜利还不是太过关注的话，那么航母对林胜利这个海军司令来说自然是最重要的了，中国的海军人就没有没做过航母梦的，而现在这个梦想终于有了实现的可能性，林胜利怎能不急。

　　“嗯，这件事你去忙，我觉得这小家伙就像是我重孙看的那个哆啦a梦啊，这是百宝箱啊，什么东西都掏的出来。”常上将罕见的开了个玩笑。常上将因为他自己当年结婚还有孩子结婚都比较早，所以重孙都已经是五岁了。

　　林胜利哈哈笑了两声，然后跟常上将打了声招呼，就直接转身向另外一个方向走去。杨一伟已经回到了人群那边，骆家辉看了看回来的杨一伟方向，又看了看林胜利离开的方向，微微眯了眯眼睛，杨一伟跟中国高层的关系很好，这并不是什么秘密。

　　刚刚杨一伟过去的时候很突兀，所以骆家辉并没有将自己的注意力放在飞机上，虽然现在跑道上面已经出现了一款新的飞机，一款由中国新研究而成的大型运输机，Y—20所改装而来的预警机，预警机主要看内部结构，只是看外面的话，基本看不出来什么。不过既然星坠集团的发动机如此强大，如果中国军方采购星坠集团的发动机的话，那恐怕Y—20的能力也会极大的提升。

　　因为现在Y—20现在也就是在航程上面要比美国成熟的C—17稍微低一点，其他的性能几乎相差无几。不过骆家辉知道自己的注意力不用放在这些飞机上，他身边有专业人员记录这些，如果他想要了解的话，从这里离开之后可以随便了解。

　　所以骆家辉的注意力都放在了刚刚离开的杨一伟身上，杨一伟在那边跟林胜利等人聊了很久，而且骆家辉注意到杨一伟过去之后，包围在林胜利周围的那些警卫们都很自动的扩散了一个范围，阻止其他人过去，同时也不让自己听见，那么就证明，杨一伟跟那两个上将说的话是很机密的。

　　骆家辉眯了眯自己的眼睛，他知道总统现在对马达加斯加那边比较头痛，对星坠集团也比较头痛，但是现在看来，至少以这次突然冒出来的战斗机看来，恐怕星坠集团在中国的地位不仅仅只是一个世界级的集团那么简单。

　　这种技术能力必须让国内重视起来，而且尤其要重视接下来星坠集团和中国政府之间的合作，同时星坠集团的两个地方都要盯着，马达加斯加不用说了，那个地方现在俨然快成了杨一伟的老巢了，而且杨一伟在那个地方的控制力甚至比马达加斯加的政府都要控制力强大。

　　可以说杨一伟现在完全就是马达加斯加的土皇帝，而且有了美国政府之前的那一波，就算是杨一伟是个土皇帝，马达加斯加的总统安德里也宁可帮助杨一伟也不会帮助美国政府，但是这也是没办法的事情啊！杨一伟这完全就是在用钱压死你，他在马达加斯加做的那些事情完全就以一个国家来做都很吃力的事情。

　　比如，美国扶植那些弱势国家的时候，无息贷款会提供，但是做慈善？这种大范围的做慈善？靠，这个管我们国家什么事，这你们国家自己的事。我要是帮你做慈善，我国家的人民自然就不乐意了，而且国会啥的也不会同意的。

　　而且，杨一伟提供的无息贷款金额少吗？不少，甚至美国都拿不出来，因为国会不会批，开什么玩笑，那么打的一笔钱拿出去，资助另外一个国家？自己国家的国民肯定会让你直接下台的。所以，杨一伟这种行为……简直就是一种强盗行为。

　　完全就是在用钱砸出来他现在的地位，你没看马达加斯加政府都满脸的无奈？美国政府更是无奈了，所以奥巴马才会自动忽略那个地方。不忽略又怎么样？以前对付其他国家的时候，美国都是利用自己在国际上的影响力，无非就是那么几套，先给你点甜头，如果你听话了，那么大家你好我好哥俩好。

　　当然了，美国的利益要保证的，甜头也是小甜头。但是如果你不听话，那就是各种武力威胁了。问题是对马达加斯加，这种东西还都不实用。最直接的影响就是之前的那次事件，让美国政府在这里面落入了非常尴尬的境地。

　　插手？稍微有点风吹草动，国内的媒体立刻就会联系到之前的事件上去。不插手？星坠集团现在的影响太坏了，必须让CIA搞清楚到底发生了什么。否则的话，美国政府对中国未知的东西就会越来越多，这……发展下去，对美国越来越不利。

　　几乎是在杨一伟和林胜利刚刚聊完的时候，骆家辉的脑海里面想了越来越多，作为一个华裔，虽然骆家辉是在美国正大，但是他理解中国人自然要比一个外国人来理解中国人更加容易。而且骆家辉从小耳濡目染自己的父母，对这些自然就更加了解一些。

　　不管这次上面做出什么样的政策，骆家辉已经决定了，必须要向美国总统介意让CIA重新开始盯着星坠集团的两个基地，不仅仅是马达加斯加的基地要盯，位于中国内陆的自治区的青城的那个基地更是要盯！总体造价接近千亿RMB的基地，这个数字可是相当恐怖，而且还是建设在中国内陆，如果只是说一个公司总部？那也太扯淡了。

　　哪个公司傻到会用接近二百亿美元去建一个公司总部？而且事实上在中国1000亿RMB，比200亿美元在美国做的事情要多的多。尤其是在这种搞建设的情况下。看到杨一伟从那边回来，徐振南耸耸肩膀问道：“你又有什么秘密瞒着我们了？我这个总裁当的，估计还不如你的秘书呢。”

　　“没啥，就是跟他们谈了谈而已，我们的工厂那边虽然开工了，但是造船厂还没有啊，当初不是答应我们要向我们下订单吗？不管是驱逐舰或者补给舰，哪怕是航母我们都要接啊。”杨一伟耸耸肩膀小声道。

　　“呃……”徐振南噎了一下，航母？航母如果真的有那么容易造……不过想想之前突然冒出来的战斗机，徐振南不说话了，她觉得战斗机也不容易造，但是就这么造出来了，而且就算是徐振南对这方面不懂，但是基础的文字数据还是可以看的出来的。很i显然这个突然冒出来的战斗机不仅仅是世界顶级的，而且估计还要远超于其他国家的战斗机。

　　否则的话，之后的这一连串的事件都不会发生。

　　“既然你谈判的时候让我们加入进来，这就证明这些事情我们还是应该能知道的，你就不能提前告诉我们吗？每次到了谈判的时候你才将所有的东西都扔给我，然后我还得熬夜记录那些资料，弄出来谈判时候的步奏。我鄙视你。”徐振南就差直接给杨一伟竖个中指了，如果不是考虑到这个地方不合适的话。

　　这次装备展览会的参观到这里也就基本结束了，除了星坠集团的飞机之外，还有其他几种飞机也都有飞行表演，其中最引人注目的无疑就是那架用最新的Y—20改装而成的预警机了，Y—20在两年前才进行第一次试飞，这么快就已经改造了出来，这就意味着这款大型运输机有可能的已经定型了。


第0608章 姜还是老的狠（下）

　　第一天的参观结束之后，杨一伟就准备闪人了，他反正是来这里打酱油的，该卖的东西都已经卖掉了，合同也已经拿到了，而且小西那里已经开始制造战斗机了。而且估计明天国内派遣过去的飞行员也就到了，在那边短暂的培训一下之后就要直接飞到国内来了。

　　不过临走之前还是要跟这里的负责人打声招呼的，不过让杨一伟微微没想到的是，他去打招呼的时候，却看到了正好在基地司令办公室里面呆着的林虎。“你怎么来了？”看到林虎，杨一伟有些愕然的问道。林虎之前并没有一起来这边，他在那边的工作还很多。

　　“我怎么就不能来了，对了，你来这里是？”林虎看着杨一伟问道。

　　“我是来跟司令告辞的。”杨一伟笑着对另外一边的基地司令开口道。

　　“告辞？你干嘛去？”林虎有些愕然。

　　“能干啥，当然是回我公司所在地啊，回马达加斯加去，我那边还有好多事情要做呢，你们不是立刻就要战斗机吗？我得过去安排一下你们的飞行员才行，否则的话，我基地那边的人估计不会让你们的飞行员直接飞离马达加斯加，而且你们也未必能够进入我们的基地里面。”杨一伟耸耸肩膀道。

　　“不急，不急，忘记跟你说了，小杨，我也接到上面的通知没多久，让你在这里再呆两天，至于飞行员的话，飞机晚几天没什么，日本段时间内估计是不会太大的动作。”基地司令飞快的笑着开口道。

　　“留两天？为什么？”杨一伟愣了一下，林胜利之前离开杨一伟倒是看见了，但是这么大的事情不可能在这么短的时间里面有了决定吧？而且……自己航母那边的设计图纸以及方案肯定要通过国内相关研究机构的审核才可以的。

　　战斗机是个意外，正好测试的时候赶上了曙光女神的事件，所以它表现出来的性能直接就已经拿住了军方的那些人，但是这航母还是图纸上面的事情，不通过审核是不可能的。这些乱七八糟的事情弄下来，估计也得一两个月的时间，航母的设计方案可不像是我们买个普通的玩具之类的，就那么几页。

　　仅仅设计方案的电子资料恐怕也得有个上百G的大小。“好像是说跟你有什么谈判要谈吧，具体我也不清楚，因为上面决定的好像比较紧急，让你等两天，然后他们大概会将具体的资料传真过来。”林虎接口道。“而且，你回去的时候应该是坐专机回去吧？”

　　“嗯哪。”杨一伟点了点头，他当然是要坐专机回去了，那架波音747已经被小西改造过了，里面添加了石老他们研究出来的那个燃油节约系统，让它的航程可以直接从国内直飞马达加斯加，中间不用任何休息。这样无疑就会节省了极大的时间，而且也比较不那么累，反正是私人飞机，上面有住的地方，一个晚上多的事情。

　　“那不结了，正好到时候我让飞行员都集合起来，直接乘坐你的专机回去不就完事了？而且，老爷子已经将你跟他说的事情跟我说了，这件事情上面已经同意了，谈判也是进行其他的谈判，而且，最近不是正好是新的一期飞行员毕业了，问你是直接自己选人，还是让我们给你推荐过去。”林虎耸耸肩膀开口道。

　　杨一伟则是翻了个白眼，你们至于这么抠门吗？连个飞机都懒得派，不派军方的运输机也就算了，坐民航不行吗？非要蹭自己的专机，不过蹭一蹭专机倒是没什么，林虎所说的第二个事情倒是勾起了杨一伟兴趣。

　　亲自挑选？这个可以啊！小西搞出来的那套东西正好使用，从杨一伟制造出第一架战斗机的时候，杨一伟就已经想着建设自己公司的战斗机队伍了，当时想的是从全世界招聘的，然后就让小西弄了一个招聘的程序出来。这个招聘的程序和普通的招聘程序可不太一样，不仅仅需要做一套习题，那是小西整理出来的，完整的，可以说是从人的心理学各个角度测试的题目。

　　还有一套专门的测试的视频等等，反正都可以挑选出来最优秀的飞行员，不，或许说，挑选出来的飞行员当时不是最优秀的，但是经过系统的训练绝对是潜力最大的那一个，现在自己选的话，能挑的到人吗？

　　看到杨一伟的神色有些犹豫，林虎立刻就开始劝说道：“难道你自己不想挑选一下飞行员吗？”

　　“想是想，不过你们会让我先挑选吗？这些学生都是军校里面出来的，如果我们和你们一起挑的话，人家肯定选你们军方的可能性比我们星坠集团要大得多啊，我们毕竟是个私人企业。”杨一伟顿了顿，然后才开口道。

　　“……”林虎扯了扯嘴角，这个家伙完全就是借口，这摆明了就是想要先挑人，然后才选出来这种烂借口，要知道参军虽然好，飞行员的待遇也不错，但是并不是所有的学校毕业的航空系的学生都可以成为飞行员的，都要经过一个漫长的培训过程，而在这个培训过程中还会淘汰相当一大批的人。

　　而且，坐在林虎这个位置的人自然不是那些小青年，他当然明白，其实国内的这些年轻人并不傻，星坠集团的待遇全世界都知道，那是好的没边了，但是他们虽然毕业就是军官，问题是你在军队里面熬资历的话可是非常难得，而每年军人又那么多，如果熬不出来，将来专业之后，待遇能比星坠集团？

　　所以有没有人选星坠集团根本就不像是杨一伟所说的那样，肯定是有人选的。“怎么？我们优先挑选也不行吗？”杨一伟耸耸肩膀问道。

　　“行！不过如果你们优先挑选的话，我们最多了从毕业的成绩里面给你列举二百名，让你自己选，就不从我们测试过的成绩里面给你们选了。”林虎飞快的说道。

　　“行，多大点事，那我们自己选了，不过我要的20名现役飞行员，你们可不能给我含糊，别找那些刚刚成为飞行员没多久的，我要资深的，至少也要贾伟那个级别的。”杨一伟飞快的说道。

　　林虎差点一屁股从沙发上滑下来，飞快的稳了稳自己的身子，抬起头看着杨一伟道：“我说，你还真敢说，贾伟那个级别的，你知道整个空军贾伟那个级别的飞行员一共加起来有多少吗？你要20？你开玩笑呢？我告诉你不可能！那个级别的飞行员，最多了，给你三个。”

　　“咦？你有权利决定啊，既然是这样，我要5个。”杨一伟想都不想就还口道，他也知道，像是贾伟那样的飞行员，整个军中是真没有多少。

　　林虎呆了一下，一不小心就将实话给说出来了，他还真有这个任务，因为他就是跟杨一伟谈判的负责人之一，本来准备试探一下杨一伟的口风，结果却将自己暴露了出来。“想都别想。”既然已经暴露了，林虎也干脆，直接翻了个白眼就拒绝了杨一伟的想法。

　　“靠，那你也太没诚意了，就三个？我付出了多大的代价？”杨一伟郁闷的开口道。“你这个还叫代价大？给你三个已经很不错了，你知道像是这样的飞行员国家培养一个得多少钱吗？至少几百万才能够培养出来。”林虎更加郁闷，你以为是在菜市场买大白菜呢？你想要几个就要几个。

　　“那我一个给你一千万，多给我几个。”杨一伟很干脆的开口道。

　　林虎差点被噎死，他突然忘了一件事，跟杨一伟表达价值观的方法就不能用钱来形容，这家伙是个土豪，虽然说国家肯定比他有钱，但是你国家得负责多少事情，而人家的钱则是人家自己的。想怎么花就怎么花，国家的钱可不能想怎么花就怎么花。

　　“怎么样？”杨一伟笑眯眯的凑了过来。

　　“你做梦。”林虎郁闷的开口道，“不是我不给你，如果这样的人真的多的话，我给几个没什么，但是这些人都是王牌，我给你了，不是降低国家的实力吗？只能是做多3个了，其他的新学员倒是可以多给你。”

　　“我要那么多新学员干什么，我干嘛不能培养？不过你要是多给我一个的话，我可以帮你们多培养5个新学员，保证是飞行时间满100个飞行小时的，至少100个飞行小时！”杨一伟转了转自己的眼珠，然后飞快竖起自己的一只手道。

　　林虎立刻犹豫了起来，“你是说年轻学员吗？”林虎犹豫了一下问道。

　　“当然是年轻学员。你想想，我这里直接给你半年时间培养出来飞行时间100个小时的，你们回来之后培养他们成为这样的王牌岂不是要轻松很多？”杨一伟耸耸肩膀问道。

　　“那个，你准备怎么培养？我能不能事先知道。”林虎觉得还是问清楚的比较好。


第0609章 忽悠

　　“能怎么培养，我要的不是已经完成了初步训练的吗？就是已经经过了抗荷训练的，所以我决定让他们直接上机。”杨一伟耸耸肩膀道。

　　“噗”的一声，这次将茶水喷出来的是一边坐着看热闹的基地司令，他本身就是空军基地的司令，同样是空军出生，所以自然就对杨一伟的话反应大了一点。经历过抗荷训练的只能说是具备了上飞机的资格，距离成为一个真正的飞行员至少还有很长的时间要走。

　　如果是在国内的话，至少需要一年的时间在模拟机里面训练，然后再可以上机，但是上机刚开始将是双人教练机，也就是说，你虽然上机了，但是你的后面会有一个同样控制战斗机的前辈在，以免你出什么危险。像是杨一伟直接让他们直接上机的……我靠，你就不怕战斗机被摔下来吗？

　　“你那里有足够的教练机？”林虎有些意外的看了一眼杨一伟。

　　“上毛的教练机，直接上小蜜蜂，我现在只会生产这一种战斗机，当然是直接上机小蜜蜂了。”杨一伟摇了摇头，哪来的教练机让他们上去？难不成杨一伟还去买？还让小西直接再生产一架小蜜蜂的专用教练机吗？开什么玩笑，有那点能量还不如直接生产一架成机呢。要毛的教练机。

　　“噗……咳……咳……”刚刚缓过劲来来的基地司令这次是真的被自己的口水给呛到了，而且呛得明显厉害了，剧烈的咳嗽了好几声，旁边的林虎则是满脸无辜的看着杨一伟，那表情仿佛就是在说：“你看，你都把人给吓到了。”

　　“那个小杨啊。你这直接就让他们开那么贵的战斗机你就不怕被他们给摔了？”这次问的是司令。

　　杨一伟耸耸肩膀：“无所谓了，这战斗机可不像是普通的战斗机那么不解释，它辅助电脑的功能绝对要超出你们的想象，如果他的操作是错误的话，辅助系统会第一时间拒绝执行，而且辅助系统还可以帮他们纠正一些飞行动作，还有经常容易出的错误，当然了，如果空中他们出现了任何问题，辅助系统会直接剥夺他们的控制权，并且控制飞机直接返回基地。”

　　“小蜜蜂所有的辅助系统都可以做到这样？”林虎愣了一下，虽然说当日有所了解，但是那毕竟只是辅助系统的一个方面，杨一伟说的这些他们可是都不知道的。没想到小蜜蜂居然这么牛叉。

　　“行！我决定了，我给你5个资深的飞行员，但是他们的待遇问题你自然不可能比他们在军队里面的更差，不过你得多帮我们培训10名新的飞行员，按照原本的数字来计算，也就是说，原本我们是1：1，那么我们给你75名飞行员，然后你又要多出来10名，也就是说一共83名飞行员，没错吧？”林虎一听这个条件，二话不说直接就拍板决定了。

　　年轻的飞行员虽然说经验可能不如那些年纪大的老道，但是这东西的经验全部都是训练出来的，只要有飞行经验，年轻的和年纪大的不都是一个样？而现在的年轻人，知识更加的全面，年轻人更加有创造力，有冲击力，他们的精力更加充沛，身体也更加强壮，这些都是他们的优势。

　　唯一欠缺的就是飞行时间而已，而现在杨一伟用这种方式帮他们弥补飞行时间，那简直是太简单了，说的直白一点，再好的模拟机和教练机都不如在真的战斗机上面飞一遭，一个小时的战斗机飞行经验，至少赶得上上百个小时的模拟机飞行经验。

　　所以，既然这样能够培养出更多优秀的，更年轻的飞行员，何乐而不为呢？而贾伟这些王牌们，其实他们的飞行时间没多少了，最多了也就是再飞三四年，年纪稍微小一点的也就是五六年时间，就会转为基地的主官，或者是干脆退役。

　　就算是他们自己想飞，他们的身体也不允许了，承受不了那么大的负荷。“这样，贾伟给我吧？”杨一伟琢磨了一下，干脆直接开口要人了。

　　林虎噎了一下，顿了顿然后才道：“好吧，我征求一下他的意见。”

　　“那既然这样，那我们到时候谈判的时候具体谈吧，不过我们说好的条件可是就这样了啊。”杨一伟琢磨了一下，觉得自己不能继续谈下去了，他是真不适合谈判，有时候觉得麻烦，觉得让一步没什么，就干脆让给对方了，但是这跟抠门不抠门没关系，谈判这东西，有些东西就是寸步不让。

　　所以杨一伟决定这些还是交给专业的人士去谈，看到杨一伟这么说，林虎也无奈的点了点头，他有杨一伟的资料，自然知道杨一伟这个人，虽然年纪轻，但是却知道什么东西该做，什么东西不该做，他不会的东西绝对不会去插手，直接就交给专业的人士去负责，而星坠集团下面的谈判团队无疑是最优秀的。

　　能不优秀吗？几乎一年的时间里面什么都不干，光顾着谈判了，各种各样的谈判，谈的多了，经验自然就丰富了。从司令那里出来之后，杨一伟就直接回到了自己住的地方，璐璐她们已经在收拾东西了，现在看起来还要多待两天，集团里面倒是没什么事情，虽然说这么大的一个集团，每天各种各样的事务很多。

　　但是那么多的高级副总裁不是吃干饭的，日常的事情他们都可以处理，重大的事情每天其实也发生不了多少，再说了，不是还有电话吗？杨一伟离开之后，司令直接从自己的位置上蹦了起来，飞快的冲到林虎旁边说道：“这次的飞行员名额给我们一半。”

　　“靠，你开什么玩笑？一半？难道你不知道海军现在最需要培养飞行员吗？我们新的航母已经开始建造了，而且还不是一艘，到时候一下子下水的话有可能是两艘，甚至更多，这些航母上面都需要经验丰富的舰载机飞行员，所以这次的飞行员最多给你们三分之一。”林虎想都不想就拒绝了。

　　“你去死，三分之一？你开什么玩笑，你们这次交易的飞行员从什么地方来？别告诉我你们海军可以给我拿出来二十个资深飞行员，五个王牌飞行员。”基地司令冷笑了一声道。

　　林虎立刻郁闷了，现在海军航空兵一共都没有多少部队和飞机，去什么地方找这么多飞行员去？到时候出血的肯定是空军，但是空军出血的话，这次给他们的名额肯定不能少。

　　“我觉得我们两个说了不算吧？你又不是空军的总司令，再说了，这件事肯定是军委讨论的。”林虎立刻开始转移话题，不能就这么答应下来。

　　“你想的美！我不是空军总司令，但是我是空军负责人事方面的总负责人！没有我的批文，你们想要我的飞行员退役？开什么玩笑？所以如果你不同意的话，这事没得商量。”这个司令直接冲林虎狡黠的眨了眨眼睛，很干脆的开口道。

　　“给你五分之二。”林虎琢磨了一下。

　　“可以，但是我飞行员只出五分之三，我给你个面子，比你多出百分之二十的飞行员，剩下的你们海军自己解决。”司令冷哼了一声。

　　“你妹的。”林虎想都不想直接冲这个司令比划了一个中指，然后二话不说直接站起来就走：“那我不管了，我虽然是负责谈判，但是我只是负责人之一，剩下的人还有好多，到时候让军委那边跟你说，我就不信命令下来了你还不签字？哼！”说完之后，林虎也干脆的转身离开了办公室。

　　杨一伟当然不知道这两个都是将军的家伙居然差点吵起来，杨一伟这边已经给徐振南打完招呼了，徐振南只能无奈的将自己已经收拾好的衣服什么的又从行李箱里面拿了出来。“我说，这次又是什么谈判？”徐振南有些偶疼。

　　“不知道，他们还没有传过来详细的谈判资料，如果仅仅是我谈的那些的话，到时候估计不用你了，因为我们都已经谈妥了。”杨一伟想了想，林虎说了，明天详细的谈判细则就会传过来，虽然留下了杨一伟，但是这些谈判细则都是没有提前告诉杨一伟，星坠集团自然有拒绝的权利。

　　至于跟林胜利谈的那些东西，那已经谈妥了，应该是没什么问题了，没看刚刚林虎也没有谈其他的条件吗？那也就是说道现在为止，估计上面其他的方案也没有出来，具体要谈什么东西还没有做决定，而唯一做了决定的就是这件事。

　　国内军校每年航空航天专业毕业的学生很多，尤其是飞行员方面的学生，但是国家肯定是招不了那么多人的，而且部队里面的很多飞行员还不一定都是从大学军校生里面招，有一些天才苗子甚至是高中初中，或者是干脆在部队里面考军校的，这些人都不少。

　　所以给杨一伟的那些名额不算什么，50名毕业学生，20名资深飞行员，还有5名至少是贾伟那个级别的，可以称作是精锐飞行员的。至于王牌，王牌飞行员是按照击落敌机的数量来衡量的，如果按照这个标准的话，国内目前还没有达到这个级别的飞行员呢。

　　有的都是已经老的退伍了，不能飞了，或者是各个基地的主官等等。“好吧，那我多留一天，如果谈的项目多的话，我估计一天之内是不可能跟人商量好的，我又不是神。到时候你也参加谈判吧。”徐振南想了想，这次来这里的人就没有带几个谈判团队的人，主要的谈判人员估计也就剩下了她。

　　璐璐和夏雪岚可以充数，但是夏雪岚是真的充数去的，璐璐……虽然说现在磨练的差不多了，但是有时候惹急了没准反而会坏事，最后抗场面的还是他自己一个人。徐振南有些头疼，现在只能将杨一伟给拉下水了，杨一伟如果参加谈判的话，那就不用她操心了，一些事情，自然有杨一伟顶上去。

　　“你想都别想，明天决定了项目之后，我就要去挑选飞行员了，剩下的事情都交给你们去谈，我不会参与的。”杨一伟直接拒绝了，他可不想耗在那毫无乐趣，枯燥无比的谈判中去，那完全就是磨嘴皮的活，杨一伟可不想去干，他还不如去挑选飞行员呢。

　　说起来这个时间，正好是新的一届大学毕业生刚刚毕业，正好还等待分配的过程中，就算是刚刚分配完毕的也没什么，反正刚刚分出去，再直接调回来也可以。“你……”徐振南又差点被气死了，这个家伙每次就是这样，一下子交代一大堆的麻烦事情过来，然后自己就跑路不见了。

　　杨一伟耸耸肩膀，明智的说道：“谁让你是公司的执行总裁呢，这些事情你不考虑谁来考虑，我先走了啊，就这样决定，等他们的谈判细则下来之后，我们再讨论哪些可以谈，哪些不可以谈，我先出去了，拜拜。”

　　说完杨一伟果断关门离开，等杨一伟离开之后，徐振南直接冲门口比划了一个中指，然后琢磨了一下，自己是不是该早点和何为国要个孩子了，NND，老娘决定只要老娘有了孩子，立马就不工作了，哪怕只有几个星期也是这样！抱怨完之后，徐振南就忍不住叹了口气，无奈的拿过了旁边的电脑，开始连线自己的几个高级副总裁，交代接下来的事情。

　　如果真的开始谈判的话，估计至少也得一个星期的时间，这还是顺利，如果不顺利，鬼才知道要多长时间呢。

　　“阿嚏，阿嚏。”走到走廊里面的杨一伟直接打了个两个喷嚏，揉了揉自己的鼻子，杨一伟暗自嘀咕了一句：“肯定是徐振南那个家伙，靠，本来就是CEO的事情嘛，非要将我拖下水，我才没那么傻呢，你再诅咒我也不管用。”


第0610章 意向清单（上）

　　第二天上午的时候，杨一伟就被林虎给叫了起来，今天装备展览会还是有的，昨天完全是给那些各国的大使馆去看了，这个真正装备展览会的目的还没达到呢。今天就是军方的人来认真评估这次装备展览会里面那些值得评估的装备了，那些还处于试验阶段的装备今天会全部都扯下去。

　　林虎叫杨一伟起来是给了杨一伟一份谈判的详单，给了杨一伟详细的清单之后，林虎就直接坐在旁边的沙发上面不说话了，杨一伟则是低头看了起来，先是大概心里面扫了一遍，杨一伟就大概有数了。

　　最上面的一点是关于小蜜蜂雷达的，这些都是国家想谈的，当然了，星坠集团有权利拒绝，雷达这方面，国内是希望星坠集团可以直接转让技术，而国家想以技术分成的方式来给星坠集团利润，也就是说，不管给星坠集团几成的利润，比如给你三成的利润，凡是国家生产这个雷达，不管向哪个公司下订单，利润都会给星坠集团分三成。

　　当然了，具体的利润分成可以继续谈，这个条件倒是不错，钱一个人是赚不完的，杨一伟倒是觉得这个条件不错，直接拿利润，这个东西就像是专利费用一样。不过这个雷达的技术可不是那么简单的，那根本就不是什么雷达，而是机械生物的扫描，虽然说小西那里估计有新的雷达，但是跟这个不一样。

　　而且生产成本也很高，这样与其麻烦，还不如直接将这个划拉掉。所以看到这第一条之后，杨一伟就直接抬起头对林虎说道：“雷达这个暂时没办法了，这个不具备推广的价值，而且这个技术一旦交出去的话，我们公司赖以生存的东西就没了，这个跟我们的通信技术有很大的关系，不过这个我可以实话告诉你，就算是我将技术告诉你，你们也造不出来，你们没那个设备。”除非你们有第二个生物改造仪。杨一伟直接在心里补了一句话。

　　“如果是这样的话，我们有补充方案，你们可以帮忙改造几架预警机吗？大型预警机。”林虎想了想道。这个补充方案也是上面交代给林虎的，不过没有往这个详细谈判的订单里面写，他们知道，星坠集团交出来这个雷达技术其实挺难的。

　　当然了，这也是现在，这要是放在以前，估计直接就动用国家力量了，不过现在林虎不知道上面是怎么想的，但是很显然想开了，星坠集团是中国的企业，虽然国家没有掌握这种技术，但是星坠集团掌握了这种技术，这就意味着星坠集团的技术储备就是国家的技术储备。

　　“这个数，我帮造，但是帮你们改造的话，估计是够呛，因为这个东西必须是一体形成的，这个雷达和整个飞机的机体都是结合在一起的，可不仅仅是像你所想的那样直接可以用大飞机改装。”杨一伟想了一下，然后伸出了一个手掌对林虎道。

　　预警机，倒不是不能生产，而且生产出来的绝对牛叉，问题是单独改造的话，那就真没必要了。林虎看着杨一伟的那个巴掌有些蛋疼，小蜜蜂都价值10亿美元，一架大型预警机的价格怎么也不可能比小蜜蜂便宜。

　　所以杨一伟这个巴掌不可能是5亿，500亿有些太夸张，那就只能是50亿，问题是，50亿以杨一伟的性格……这单位肯定是美元啊！50亿美元！我去，美国最新的一艘尼米兹级的航母造价才六十多亿美元而已。一台预警机换一艘航母？这是怎么说的？

　　“你这个价格有些过了吧。”林虎苦着脸开口道。

　　贵？要是贵的话杨一伟还说个屁啊，这预警机可是真心牛逼的，千万别和普通的预警机相比，根本不具备可比性。

　　犹豫了一下，杨一伟想了想道：“你可以拿出一个录音设备记录一下。”林虎看到杨一伟没有解释价格，而是说了这么一句话，林虎就知道这里面有猫腻。顿了顿，林虎飞快的从自己的兜里掏出了自己的手机，然后打开了里面的录音功能，接着放到了桌子上。

　　“这个预警机，我可以明着告诉你，50亿美元是成本价，我不多收你一分钱，最多了估计也就是赚个几千万RMB而已，这个价格都未必能赚的上。”杨一伟认真的开口道。

　　林虎嘴角抽搐了一下，赚个几千万RMB而已？不过想一想这个东西的总体造价，这个价格确实可以接受了。“我们公司的研发部门一直在研究一款超级飞机，而这个预警机，它其实也不能算是预警机了，如果你要是愿意的话，你甚至可以直接飞到外太空轨道。”杨一伟犹豫了一下。

　　小西改造出来的大型预警机那个级别的，如果要是想要像小蜜蜂这样形成技术压制的话，那它的整体实力就足以让它可以如同航天飞机那样飞行到外太空的轨道上面去了。这是整体实力的提升，没有办法避免的，因为整个预警机是由机械植物转变而成，机械植物的材料不可能这个部分是这样的材料，那个部分是那样的。

　　“航天飞机？”林虎愣了一下，航天飞机的构造和普通的预警机怎么可能一样？航天飞机里面都是密封的，普通的预警机……不过想一想杨一伟之前说的，林虎也就停了下来，如果是航天飞机的话，这个价格……倒是可以理解了。美国最新的航天飞机的价格也在30亿美元以上。

　　不过说直接自己飞上去，这个可就是有些太那个啥了，航天飞机飞行的高度不是要达到第一宇宙速度吗？单凭航天飞机自己的动力系统可以达到？怎么可能？而且航天飞机的燃料和普通的飞机燃料是不一样的。

　　“是的，差不多吧。所以它的造价贵是可以理解的，不过当然了，因为它的任务不一样，它其实没必要飞那么高，不过即便是不飞那么高，它的最高升限可以达到五万米以上。在那个高度上，几乎没有任何导弹和飞机可以威胁到它，当然了，50000米以上，大气极为稀薄，凭借空气的动力是无法飞上去的，它的机身下面有辅助的反作用力飞行装置。不过那玩意没事千万别开就是了。”杨一伟大概给林虎解释了一下。

　　“你再说说它的主要性能，你知道预警机主要是做什么的。”林虎对飞机本身的性能并不感兴趣，反而飞快的转移到了预警机主要的性能上面，自然就是雷达，引导自己的战斗机以及导弹。

　　“它可以凭借自己的力量在35000米的超高空飞行，同时，它的探测距离可以达到500公里以上，而且……它的探测能力跟雷达可是不一样的，它的探测能力你可以理解为一个圆形，也就是说，以它为圆形，方圆500公里的范围内，它能全部监控。雷达虽然可以达到同样的效果，但是雷达有扫描空隙，但是它的全方位扫描是随时随地的。”杨一伟飞快的说道。

　　“你的意思是，包括头上的那些500公里轨道范围内的卫星也同样可以即时监控？”林虎愣了一下，猛的捕捉到了这句话的关键之处。

　　“没错，是这样的，不过有个缺憾，它不可以穿越地形，也就是说，地面上的土地表面可以扫描到，倒是只要进入地面哪怕是半米的深度也无法扫描道了。”杨一伟耸耸肩膀。

　　雷达是干什么的？雷达是扫描飞机导弹的，这些东西林虎根本就不在乎。500公里的探测距离，这个距离已经非常狠了，虽然说对战斗机的探测距离跟世界上其他国家的预警机探测距离相比，也就多出一百公里，或者是几十公里。但是相对比它的飞行高度，那可就很牛逼了。35000米，或者如果为了躲避危险可以直接飞到50000米以上。

　　“这些都不是最关键的，它的探测能力毋庸置疑，最关键的是，它的处理能力，它可以同时跟踪超过3000个目标，注意啊，不是300个，是3000个目标！它上面的超级计算机的处理能力非常强大，星坠集团在这方面的技术你应该放心，国内新建的那个超级计算机都是我们帮忙建造的。而且它的跟踪频率等等都要远超于普通的预警机，就算是以小蜜蜂的速度飞到极限，它也可以轻松的捕捉道。”杨一伟将最重要的数据说了出来。

　　事实上就算是3000个也是保守的，这个东西只要系统处理的过来，压根就没有什么上限。“另外就是它的滞空时间，我不知道国内的预警机可以飞多久，但是它的飞行距离可以环绕地球一周。”杨一伟吐出了一个最让人关心的数字。

　　“呃……”林虎直接噎了一下，绕地球一圈？这飞机得装多少燃油？不过看到杨一伟不解释，林虎就知道这里面肯定还有什么新技术。

　　“这个我向上面汇报一下吧，那你看看其他的还有的谈没？”林虎苦笑了一声，50亿美元？性能很强大，可以说这样一架预警机控制整个东海的局面都没有问题，超过500公里的探测距离，同时跟踪目标3000个？这个数字足以引导所有的导弹了。

　　“嗯哪，这个你就跟国内说吧，如果是国内的军事网络建设连接成功了之后，跟这个预警机联合起来，我可以很明白的告诉你，以国内那个军事基地的主系统运算能力，这个预警机捕捉目标的能力将达到一个恐怖的数字。3000个也不是上限，这个就不跟你说了，先说说下面的吧，提供发动机技术，这个我们倒是可以谈，我们可以跟研究太行发动机的公司合作。”

　　发动机这方面主要是国内也看到了小蜜蜂的发动机如此牛叉，想要改造一下现有的太行发动机，毕竟国内的发动技术有些不过关，这个杨一伟倒是可以提供一下改进方案，小西那里有着足够的改进方案。

　　毕竟不管是小蜜蜂还是杨一伟嘴里面说的那个预警机上面的发动机，其实对现有发动机来说，真的想要靠现在的技术造出来的话，那价格绝对是个天文数字，就算是造的出来你也用不起。

　　尤其是对那些低端战斗机来说，用那样的发动机就算是机身结构也无法承受，所以改良现有的太行发动机是一个最好的选择。这样一来，成飞，沈飞的J20，J31的性能都会得到极大的提升，跟小蜜蜂可以形成高低搭配。小蜜蜂是好，但是太贵，不可能全部都用小蜜蜂。

　　这种战斗机都是用来进行战略性部署的，就算是以美国的奢侈都没有将F22完全配备所有的部队想法，因为这根本不现实。一个国家的战斗机有可能数量超过数千架，全部都采用这种高端战斗机，光是维护费用等等，就连美国都要破产。

　　“嗯，那就好。”听到一个可以谈的，林虎立刻就松了一口气。“那这个呢？电磁弹射器？”这个才是关键中的关键，其实电磁弹射器随着核动力反应堆的研究的性能越来越强大，它的生产条件反而要比传统的蒸汽弹射要低，但是它的技术却很高端。

　　打个比方，蒸汽弹射机下面的弹射构件，非常大！而且是直接安装在航母的主轴之上的，而因为材料以及高压空气等的原因，这个部件的强度非常高！必须是整个构件整体一次性成型，不能有任何接口，否则的话根本用不了多久。而直接一次性成型如此之大的构件，国内的设备，或者说全世界能够拥有这样工厂的国家，只有美国！这也是为什么美国航母可以雄霸世界的原因之一！

　　因为电磁弹射和电磁炮的原理其实是一样的，不同的是，它不需要那么恐怖的动能，而且铸件也可以生产的很大，不用电磁炮仅仅在一个炮管里面，同时它需求的电能也非常多。以前哪怕是美国的航母里面的核动力装置都无法满足这样的电力，因为它一瞬间需求的电力太多了。核动力核反应堆输出的攻略又有限，不过现在随着技术的发展，电磁弹射器反而要比蒸汽弹射器容易建造的多，只要核反应堆的输出功率跟的上。至少对中国来说是这样的。


第0611章 意向清单（下）

　　而这上面所说的，就是杨一伟之前告诉林胜利，他这里可以造航母，而国内对电磁弹射器的研究虽然进入了末尾阶段，但是还有一些关键性的技术没有解决，不过现在虽然航母已经开始建造了，但是电磁弹射器因为是最后安装，所以还有时间研究。

　　既然杨一伟这里可以造的出来，那也就是说突破了这个技术，既然自己手边有了，那么耗费大量的资金去研究就没有必要了，这些资金还不如直接拿出来跟杨一伟这里直接购买呢。

　　这个也可以i谈，反正这些东西其实技术就是那么点限制，再研究个一年半载都可以研究出来了，这些都不是问题。后面的一些设计到技术转让的事情杨一伟也都看了，并不算是致命的技术，只能说是目前国际上已经完全有了，但是国内却暂时没有办法突破，所以都冯问道了杨一伟这里。

　　“嗯，这些技术都可以谈，不过价格这些方面怎么说？”杨一伟可不信国家能一次性拿出来这么多钱，这些技术可都是非常关键性的技术，如果全部出售的话，光是技术转让费用也至少得近千亿美元。

　　千亿美元对一个国家来说并不算多，比如说对国内来说，拿出1万亿RMB，要比拿出来1千亿美元轻松简单的多，因为RMB就是国家发行的，可以超额发行，没钱了开动印钞机就是了，印钱是有严格的比例的，比如说按照经济的发展，旧钞的回收，损坏的旧钞等等，央行有一个统计数字，然后再每年决定开动印钞机加印多少货币。

　　但是，不管是中国美国还是全世界任何一个国家，都不可能完全按照严格的计算数字来印钞，每个国家印钞估计至少要超出标准数字的百分之五左右。而且每个国家都有一个专门的机构来评估自己国家承受这个百分比的最高数额，而留下的这部分数额就是为了有紧急情况加印的。

　　“价格也可以谈，而且如果你有其他的条件也都可以谈出来，比如说土地啊之类的东西。”林虎想了想，一次性全部拿钱的话，对国家来说无疑是一个难题，所以每个国家更加倾向于用政策换金钱，比如说免税啦，土地啦这些政策。

　　“嗯，好吧，除了雷达这方面之外，其他的大部分都可以接受，这样我需要跟我这边的谈判人员交流一下，然后我会让他们负责谈判的，我就不参与进来了，我要去招收飞行员去。”杨一伟想了想道。

　　“好吧。”林虎点了点头，然后就告辞了，等林虎离开之后，杨一伟就打电话让徐振南过来，徐振南住的房间就在杨一伟的隔壁，过来之后，徐振南就看到了杨一伟手里面拿着的那些东西，然后好奇的开口问道：“送过来了？”

　　“嗯，已经到手了。”杨一伟摆了摆手里面的东西，然后直接就跟徐振南讨论起来，这些东西都需要徐振南去谈，杨一伟可不想去搞这个，底线告诉徐振南就可以了，其实也不算是底线，只是杨一伟告诉徐振南的是，自己研究出来的这些技术到底花费了多少，当然了，这个价格是小西大概给出来的。

　　跟徐振南商量妥了之后，杨一伟就准备跟璐璐还有夏雪岚闪人了，不过临走的时候，杨一伟又被林虎给拦住了，看到在自己车前面跳下来的林虎，杨一伟有些无奈：“我说，怎么我每次走的时候你就有事了。”

　　“你以为我想啊，喏，这不是你要的人？”林虎耸耸肩膀，冲旁边努了努嘴，杨一伟看到了从旁边车上下来的贾伟，只是此刻的贾伟身上虽然还穿着军装，但是肩膀上面已经没有了军衔。

　　“这个是林正国大校，你接下来的行程由他带着，贾伟已经退役了，从现在开始他就是你们星坠集团的员工了，而且在接下来的几天之内，你将陆续看到剩下的那些人，大概需要四天左右的时间。”林虎又给杨一伟介绍了一下他身边的另外一个大校，年纪跟林虎差不多。

　　杨一伟伸出手跟这个林正国握了握手，双方算是打了招呼，跟林正国打完招呼之后，旁边的贾伟就苦笑着走了过来，杨一伟有些小尴尬，毕竟是自己让人家从军队里面退役的，说实话，像是贾伟这样的军人，虽然林虎说找他谈谈心，但是尊重他个人意愿的可能性很低，就算是嘴上说着我们尊重你的选择，但是肯定也要从侧面例举什么各种各样搞定杨一伟对国家带来的好处。

　　而对贾伟这些人来说，这些话的分量可是极重的，所以即便是贾伟不愿意，最后还是选择了退役。“那个，我们又见面了，你不会怪我把你从军队里面的弄出来吧？”杨一伟伸出手和贾伟握了握，然后才开口道。

　　贾伟苦笑了一声，然后摇了摇头道：“这是我自愿的。”虽然嘴上说是自愿的，但是语气里面还是有些落寞。杨一伟一时也不知道该说什么好，不过贾伟倒是很快就恢复了过来，微微笑了笑说道：“不过，军人以服从命令为天职，以后我就是星坠集团的员工了，杨先生有什么事情尽管吩咐就是了。”

　　“呵呵，不用这样，这样，你隶属于星坠集团保安部门下属空军分部的部长，以后空军分部就交给你了，这个部门虽然是刚刚才成立，但是你以后要将这里的任务全部都负责起来。”杨一伟赶忙笑着打了声哈哈道。

　　“杨先生，这个不妥。”贾伟立刻摇了摇头道。

　　“嗯？为什么，我们公司部长级别的待遇可是很高的。”杨一伟有些好奇的半开玩笑半疑惑的问道。不知道贾伟说什么不妥。

　　“我不是这个意思，杨先生，谁这样的，你请我来，应该不是让我来管理一个部门的吧？我想这个你应该可以找到更好的管理人才，我们只不过是一个军人而已，不是管理人员，而且你叫我来应该是为了让我飞飞机，还有教导那些新学员的吧？”贾伟是想了想道。

　　杨一伟想了想，贾伟说的倒是也没错，不过保安部门完全是按照军队的方式来管理的，让其他人去管理根本不合适，军人是一个特殊的群体，虽然他们现在是保安，但是骨子里面还是军人，所以对普通人的管理模式不能对他们，还是得军人来管理。

　　贾伟还是得将这个部门的部长给兼任起来，“这样，贾部长，我的任命呢还是不变，但是你们现在这个部门还是隶属于保安部门，所以，其实就像是你是一个飞行大队的大队长一样的地位，你们这里不会有行政事务，至少是相当长的一段时间内，不会有行政事务，行政事务会有上面的保安部门的人负责，等你啥时候飞不动了的时候，你再将这些事情抗起来，这没问题吧。”

　　“没问题。”杨一伟这么说了，贾伟立刻点了点头，他当然知道自己不可能飞一辈子，事实上也飞不了几年了，不管是在军队里面，还是到了地方上面，只要他不能飞，总要做出一个选择的，现在就当时提前做了一个选择吧。

　　“那个，杨先生，还有个事情，我想请你帮个忙。”贾伟突然又有些不好意思的挠了挠头。

　　“什么事，你说，只要我能帮的，肯定帮。”杨一伟立刻大手一挥开口道，自己将人家人都挖过来了，而且可以说是挖断了人家的前程，要知道，贾伟将来就算是不飞了，估计将来没准奋斗奋斗还能坐到一个将军的位置上去呢，那也可以说是前途无量，但是现在到了自己这公司里面，发展自然不如人家在部队里面那样。

　　“呃，是这样的，那个，我婆娘想不通这件事，这两天正跟我闹别扭的，那个您能不能跟我去劝说一下她？您应该也知道，将来我们肯定是得全部都去马达加斯加的吧？我媳妇儿孩子这些总不能丢在国内吧。”贾伟苦笑了一声，将他的难事说了出来，杨一伟有些小汗了一下，忍不住抬起头看了一眼林虎。

　　林虎立刻翻了个白眼：“你看我干什么？这是你干的好事，你要是不要贾伟的话，人家至于闹矛盾吗？所以，你自己解决去。”其实不是林虎不想去解决，事实上是他也有些不敢，他可是知道，这些军嫂可不是那么好伺候的，虽然说是很多军嫂都不是军人，但是像是贾伟老婆这样，当了十几年军嫂的人，别说他这个少将，就算是见了上将估计都不怵。那是一个特殊的群体。

　　林虎可不想自己去找个麻烦去，所以干脆就让贾伟来找杨一伟了，这杨一伟不帮忙都不行了，只能点了点头道：“行，这个，我帮你去跟嫂子说一说，放心吧，虽然说马达加斯加是落后了一点，但是我们星坠集团的星坠园区内可是一点都不落后。”


第0612章 军嫂

　　有了贾伟的事情，杨一伟的行程也就只能改一改了，只能先去贾伟的家里，贾伟虽然在这里，但是他的家里却不是在这里的，贾伟是隶属于海军的，基地在S市的附近，他家在海军的家属区，同样小区也算是属于军分区的，就在S市里面，不过稍微偏僻一点。

　　原本杨一伟是准备直飞国防大学所在的南方城市去解决飞行员的事情，所有的飞行员，尤其是新飞行员都将最后集中在那里，然后集中解决这件事的。不过现在就是只能直接飞S市了。

　　还好，只需要解决贾伟的事情就可以了，其他的那四个人虽然跟贾伟一样，都有家庭，但是应该是上面会给他们解决的，杨一伟可不想每个人都挨个去劝说一遍。这个是自己将来的领导人，而且也算是熟人了，就当时帮贾伟这个忙了。

　　贾伟所住的小区是军区大院，这里面住的全部都是军人，不管是退休的还是没退休的，或者是军人的家属们。来的之前已经打了招呼，贾伟的老婆，叫何丹的一个银行职员是在家里的。何丹并不是军人，而恰好是工行的一个营业厅的主任，也算是负责人，听到贾伟说回来，何丹特意请了假。

　　没办法，贾伟都说了，他未来的老板要亲自过来，何丹虽然说跟自己老公生气，但是这种关键的时刻，她又不傻，知道怎么做的。虽然说何丹对自己老公突然莫名其妙的就直接退伍了这件事非常的想不通，甚至还想去军区要个说法来的，最后贾伟不让，所以才跟贾伟闹了起来。

　　但是事情已经成为了既定事实，他老公的退伍金都一下子发了下来，这事情摆明了没有回旋的余地，为了自己老公未来的发展，何丹还是早早的回来了，稍微打扮了一下自己，然后就出门买菜，人家老总上门了，总要留着吃饭的，而且也不能太寒颤。

　　杨一伟有些忐忑，所以他来的时候将夏雪岚给带上了，璐璐已经赶回了马达加斯加，那边还有事情要处理，而且跟马达加斯加政府的合作没有一个合伙人不行。敲门的是贾伟，杨一伟这才知道，贾伟让赶出来的时候，连钥匙都被他媳妇儿给没收了。

　　都说军人在家里不是气场都比较强势吗？看起来也未必如此啊。敲门很快就有人从里面打开了，一脸笑容的何丹出现在了门口，何丹长得还是不错的，尤其是这个年纪的女人，保养的也不错，很有少妇的风韵。

　　“杨先生，你好。”何丹的眼里还是闪过了一丝惊讶，何丹又不是跟不上时代的人，当自己老公跟他说了，他要去星坠集团上班之后，何丹就在网上找了星坠集团的资料，只是百度到的资料太多了，看了半天何丹唯一的印象就是，星坠集团是世界上最大的公司，就记住这么一点，市值排名世界第一，甚至连福布斯都暂时没办法估算这个公司的具体市值，但是单从名下的几个子公司的市值就可以排到世界第一了。

　　而何丹记住的第二点就是这个公司的老总很年轻，非常的年轻，可以说是年轻的过分了，比她都要小了将近十岁呢。

　　“嫂子你好，你叫我名字就可以了，太客气了，其实我这次来可是来道歉的。”杨一伟顿了一下，也干脆将话题给敞亮了。

　　“先进来说，进来说。”杨一伟的态度让何丹有些意外，说实话，何丹其实很忐忑的，自己老公退伍已经成为了定居，而要是在星坠集团这里呆不下去的话，那可真是亏大了，就算是找工作都不太好找，所以她倒是怕杨一伟这里给她脸色看，她不知道自己能不能忍得下去，没想到杨一伟年纪轻轻就有了如此之高的成就，非但没有新闻上面那些纨绔子弟，有钱人的臭毛病，反而非常谦逊。

　　看到杨一伟这态度，何丹就忍不住有些感慨，同样是有钱人，同样是成功人士，人和人差距咋就这么大呢？何丹身为银行一个营业厅的主任，有钱人也见过不少，那些卡里有个几百万，上千万的人就已经牛逼的不行了，态度比杨一伟恶劣多了。

　　等几个人都在沙发上面坐下了，何丹给杨一伟等人都倒上了水，因为这会儿只是上午十点多，不是吃饭的时候，所以何丹也坐了下来。给何丹介绍了夏雪岚之后，杨一伟才微笑着开口道：“那个嫂子不好意思啊，贾大哥已经给我说了，说是你跟他生气了，其实这个事情怪我，是我跟我军方有些合作，然后又需要飞行员，所以就跟军方要了贾大哥，然后事情就成了这样了。”

　　何丹只是微笑着点了点头，嘴里谦让了两句，倒是什么别的也没说，她知道杨一伟下面还有话，果然等她说完之后，杨一伟就直接继续接了下去：“嫂子，是这样的，从今天开始呢，贾大哥就算是我们星坠集团的员工了，他的工作跟以前差不多，不过是以前给国家飞，现在是给我们集团飞，基本工作不变，唯一就是换了一个给贾大哥发工资的人，不过因为我们集团的主要基地是在马达加斯加，所以我希望你们也能跟着贾大哥过去。”

　　“嗯，杨先生，你说的这些我都理解，其实说起来蛮不好意思的，倒也不是我不讲理，你也知道，我的工作只能说是一般，而在S市这样的地方，不管是孩子消费什么的都挺高的，而我们两个人现在还有四个老人要养，所以压力也挺大的，我才因为这个事情跟他生气的，我也不跟您矫情，我们家的情况确实是这样，他去那边，我想杨先生你给的工资肯定要比部队里面的高，但是我们家这情况，我估计恐怕是跟不过去。”何丹脸色也微微有些发苦。

　　这个年纪的人，有几个想要分居两地的？而且是这种相隔上万公里的分居？但是如果跟过去了，老人怎么办？孩子又怎么办？他们家孩子才刚刚11岁，还没上初中呢。何丹的话杨一伟也不反感，让人家一家人搬家，人家没有顾虑怎么可能？

　　杨一伟想了想，直接开口道：“嫂子，这样吧，我这里给你交给底，贾大哥他们这一批的薪资水平大概年薪100万RMB左右，而且在马达加斯加那边也没有个人所得税之类的，另外还有各种福利什么的，我就不详细表述，我就详细说一些你们担心的，首先就是房子的事情，这个你放心，我们星坠集团在马达加斯加有自己的小区，里面的条件绝对比S市的风景等等条件都要好！住宿条件您放心，至于说孩子上学问题，那里也有学校，从小学到高中全部都有，老师的教学水准您更加不用担心了，是我们从全世界各地请来的教授，水平绝对一流。”

　　“另外我们还有自己的研究所，如果他们愿意的话，高中的时候就可以选一些自己感兴趣的学科可以跟着研究所学习，而高中毕业上大学的时候，我们集团目前的做法是将他们推荐到全世界各个著名的大学去留学，哈佛，斯坦福什么的都不是问题，当然了，回国也是可以的。”父母最关心的不就是孩子，杨一伟干脆将孩子的问题，还有贾伟的待遇都说了出来。

　　“这个上学的问题真的是这样吗？”果然一听这个，何丹立刻就紧张起来，赶忙开口问道。

　　“嗯，上学的问题我们保证，嫂子你放心，而且我们集团在那边上班的高管可不是一个两个，将来我们星坠集团准备建设自己的大学，到时候可以在我们集团自己的大学上学，也可以出去留学，我们这里的教学环境比国内要自由的多，而且能学到的东西也很多。”确实，星坠集团的学校可是有着很多的优点。

　　光是在高中的时候就可以跟着研究所里面学习，这一点就不是其他的大学学校可以相比的，虽然说高中的时候，你在研究所里面帮不到什么忙，你也不可能去研究什么课题，但是俗话说，学以致用，有些东西，你在课本上提到了，但是你根本不可能见到，但是在星坠集团这里，你课本上面提到的，基本你都可以见到。

　　比如说物理上面所说的粒子加速器，哪个大学可以让你看到实物？但是星坠集团就可以！“那如果是这样的话，我们就没问题了。”何丹沉默了一下，然后也干脆的答应了下来，“不过，我们要是搬家的话，估计还得您帮忙，而且段时间内我们肯定过不去，怎么也得一个月左右。”

　　“只要你们愿意过来就行，你们的老人也让他们过来吧，那里也有我们公司其他员工的家属，也不怕陌生，虽然地方是生了一点，不过这些困难还请你们克服一下。我们会尽量为你们的生活着想的。”杨一伟认真的开口道。这些事情可是星坠集团一只致力解决的事情，其实这事让徐振南来说要比较全面，杨一伟了解的并不多，不过徐振南现在还在忙，根本没时间。


第0613章 招人（上）

　　中国人都是故土难离，这是传统，想要让这些人没有后顾之忧的跟着星坠集团去马达加斯加，这些事情必须要解决好了才可以。否则的话，像是那些年轻人还可以，毕竟他们还年轻，父母什么的都是中年，可以自己照顾自己，而他们自己也没有什么负担，但是像是贾伟这样这个年纪有了家庭的，如果不给他们解决的话，杨一伟心里也过不去啊。

　　“如果是这样，那我就先谢谢杨先生，我没有什么其他的意见了。”何丹听到杨一伟连这些事情都解决了，剩下的肯定还有一些小问题，但是人家将最大的麻烦都解决了，这些小问题他们克服一下也就没什么了。

　　“呵呵，放心吧，嫂子你的工作我们也可以安排，星坠集团好歹也是工行的大股东之一，这点事情还是没问题了。”杨一伟笑着说道。

　　“我没事，我没事，我的工作怎么都好说，去了那边随便做点什么都可以，这个就不用麻烦杨先生你了，这些事情我们自己可以解决，既然贾伟以后是星坠集团的员工之一了，想必你们像是贾伟这样的员工也都有，如果家属你都给解决工作的话，那肯定标准要统一，但是家属太多了，你们都安排下来也不好安排，而且给贾伟他们的待遇也足够了。”

　　何丹的话让杨一伟有些意外，不过看到何丹说的斩钉截铁，杨一伟倒是也不坚持了，只是笑着点点头说道：“好的，那这个就按照嫂子你说的，不过我们签署的协议里面肯定会安排好的，只要你们有了困难，都可以跟公司说，这些事情我们都有专门的人负责的。”

　　“那既然我们已经谈好了，我就先走了，我还有点事情要处理。”事情已经解决了，杨一伟也就干脆站了起来，剩下的事情还有的忙的。

　　“这来都来了，你都叫我一声嫂子了，我这能不吃饭让你们走吗？”何丹赶忙站起来挽留。

　　“那个这样，嫂子，等你们到了马达加斯加，我天天去你那里蹭饭都没问题，但是这两天我这里的事情确实是太忙了，一会儿我还要直接坐飞机赶到另外一个城市，真是抱歉。”杨一伟是真没时间，这事情还很多，小西正在赶过来的途中，杨一伟得汇合了小西，然后到湖南那边还有事情要处理。

　　“这，好吧。”杨一伟这人说话比较真诚，何丹也就不挽留了，她也知道杨一伟肯定不是因为其他的原因不留下吃饭的。

　　“那这样，贾大哥你在家里呆一晚上，然后将事情都处理的差不多了，明天的时候直接飞到这边来就可以了，这些票据你都留着，公司报销。”给贾伟处理了这事，贾伟肯定要在家里呆一个晚上，然后安顿一下。

　　“嗯，好，那我明天上午就赶过去，到时候我给您打电话。”贾伟也没有矫情，家里面的事情都得安顿好了，这么大的家，说离开就离开，可没那么容易。

　　等杨一伟从贾伟家里离开之后，何丹就直接走过来，伸出手就扭住了贾伟的耳朵。“喂喂喂，老婆，不带这么玩的，你刚刚不是还满脸笑容们。”贾伟老实的没有叫痛，只是跟着何丹一边走，一边飞快的说道。

　　“你还出息了你，你家里面就这么点事情，你还让你公司老总来说话，怎么，我就那么难伺候。”何丹一边扯着贾伟往沙发边上走，一边开口道。

　　“我哪敢啊，我这不是怕你担心吗，让我们老总来过来给你解释解释，好让你放心啊。”这事坚决不能承认，贾伟又不是傻子。

　　何丹也没有真用力气，只是拉着贾伟到沙发上坐下，然后才开口道：“哎，你说我们结婚十几年了，你做出的决定虽然我叨咕过，但是我什么时候不支持你了。”

　　“没有，没有，只是这件事确实是太大了，让杨先生过来给你解释解释，我也放心，不过老婆你到底是怎么想的？咱爸妈要接过去吗？”贾伟犹豫了一下问道。

　　“接过去肯定是得接过去，我这边就不说了，我们就我一个孩子，不接过去肯定不行，你虽然还有个妹妹，但是你妹妹生活条件又不好，而且又在妹夫老家那边，咱总不能走了，将老人的负担留给她吧？我爸妈没啥问题，我就是怕你父母不想走，毕竟他们在这里生活了几十年了，贸然离开，肯定不适应。”何丹虽然跟贾伟相处有时候强势了一点，但是对老人那是真没话说。

　　贾伟自然知道自己老婆什么地方好，闻言也开始愁了起来，确实他父母这边不好处理。主要是老人在自己住的环境都习惯了，周围都是几十年的老街坊，一下子到一个陌生的地方去，怎么都不可能习惯。

　　“这样吧，你给你妹妹打个电话，今年过年的时候，咱妹夫不是说，想来S市这里打工吗？这样，我们走了，那边也提供房子，这房子就不卖了，过户到你妹妹名下吧，让他们直接搬过来算了，这样，如果你父母愿意的话，就跟我们走，不愿意的话，你妹妹也就在边上，这样好照顾，而且有了房子之后，S市的消费也没有多高。至于孩子上学的事情，这边应该很好解决。”何丹想了想，又咬了咬牙道。

　　贾伟有些诧异的看着自己媳妇儿，虽然说自己媳妇儿对自己亲戚都挺好的，但是S市一套房子，就算是这里比较偏僻，而且因为是军区家属院，其实并不太好卖，但是这房子的面积也不算小，价值也有个百万左右，就这么就直接给了？

　　似乎是感觉到了贾伟的目光，何丹没好气的看着贾伟道：“你别这个表情行不行？好像我有多刻薄似地，你的待遇小杨总不是说了吗？至少年薪百万以上，我琢磨着其他的福利什么的，这样的大公司肯定都有，而且什么都给我们解决了，我们也不缺钱花，再说了，不是还有你的退伍费吗？那也是一笔钱。我们肯定是够用了，而且两位老人也都有自己的退休费，从来不用我们的钱，这房子给了就给了吧。”

　　“对了，你的工作，为什么不让公司给你安排。”贾伟想起来自己老婆刚刚拒绝了杨一伟给她安排工作的事情，“原因我刚刚不是说了吗？人家重视你，但是这次招的人不是一个，肯定要一视同仁，我要是答应了，不是给人家填负担吗？你刚进公司，给上面留下一个好印象比较好。”

　　“而且，我想自己创业。”何丹咬了咬牙，将自己的想法说了出来，事实上这个才是真实的原因。

　　“创业？！”贾伟愣了一下。

　　“对啊，你想想，其实你跟我说完之后，我虽然跟你生气了，但是我已经同意了，我特意找了马达加斯加的所有资料，因为星坠集团的原因，国内媒体报道的还是很多的，所以百度能找到不少资料，现在那里的情况，就跟国内七八十年代差不多，可以说，百废待兴！只要你干活，做什么都能赚钱，我准备去那里看情况，然后做点什么，想想那边那么多的工程，就是开个饭店每年估计赚个几十万上百万都没问题，而且你没听吗？生活区都是新建的，里面超市什么的肯定都需要吧？”何丹将自己的想法都说了出来。

　　这个贾伟没想过，他也给不了什么意见，但是如果杨一伟知道的话，肯定会忍不住赞叹一声，何丹这想法真没错！事实上，或许马达加斯加国内其他的地方还稍微差一点，但是在星坠集团的所属区域这边，还真像是何丹所形容的那样，百废待兴，也不能这么说，不太准确，应该说遍地机会。

　　只要你肯干，绝对能赚钱，就没有赔钱的。马达加斯加现在也完全就是那种，压根没有多少商店等等的情况，连最基础的商店都不全，更不要说其他的更进阶的商店，跟国内四十多年前还真是差不多。

　　姑且不论贾伟家里面的，杨一伟还真不知道自己临时一个决定却给自己后续的一个计划开了一个好头。

　　杨一伟已经坐在了飞往湖南的飞机上，前往国防科大。等杨一伟的专机降落在机场的时候，国防科大里面其实也已经乱了，尤其是航空系专业和那些已经进行了飞行前训练，至力成为飞行员的学生们，更是乱了。

　　这群人数并不多，每年这几个院校毕业的时候都会有测试什么的，这次测试的主要目的就是排名，然后让各大空军基地开始挑选人员什么的，如果被选中了，那就直接分配到部队上面，开始被当做是重点苗子来培养，如果选不中了，那不好意思，你只能转为其他的兵种了。

　　比如是航空地勤人员等等，能当上飞行员的毕竟是少数，而当一个普通的军官又不是这些立志成为飞行员的人的选择。

　　此刻国防科大一个临时宿舍里面，有四个人就坐在这里正在喝酒，今天是星期天，对他们来说是难得一次喝酒的机会，而校方这次显然也知道对这些人是一个重大的选择，难得的居然有老师主动告诉他们，周末可以喝喝酒，如果不知道怎么选择，可以给他们的老师打电话。

　　不过这四个人显然没有叫自己的老师，他们的酒量一般，毕竟学校四年多都严格规定不允许喝酒，就算是周末都不允许，而且也没时间，飞行员不是那么好当的。

　　“邓凯，你到底是怎么想的？”四个人正好围着一张桌子各自坐了一个方向。他们几个人是好兄弟，而且都属于名列前茅的那种。

　　随着坐在西侧的这个年轻人的问话，其他两个人也将目光投向了坐在北侧的这个二十三岁左右的年轻人，浓眉大眼，而且长着一对剑眉，古铜色的皮肤，很显然是帅哥一个。

　　“你们的想法呢？”被称作邓凯的青年抬起头看着几个道。

　　“当然是不去了，我承认星坠集团是世界上最大的集团之一，同时也肯定不会亏待我们，但是这跟我们的理想不同啊！而且我们上了军校四年，最后出来之后，没有在军队里面呆下去，反而去了私人集团，这叫个什么事。”西侧那个问话的青年，立刻开口道。

　　“刘浩龙你呢？”邓凯转向了南侧的青年问道。

　　“我还没想好，凯子你的选择呢，你也知道我这性格，我们四个人里面就你主意正，而且我们说好了同甘共苦，我听你的。”刘浩龙一点犹豫都没有，直接就抬起头来开口到。

　　“靠，小龙，你这该不会看上凯子了吧？哈哈，你们俩从开始就是长机和僚机，双人机你就当副驾驶，你这家伙。”西侧的青年立刻笑嘻嘻的开玩笑。

　　“滚蛋。”刘浩龙翻了个白眼。说完之后，三个人的目光又都集中在了东侧的人身上。

　　“大海，你呢？”邓凯看着这个四个人里面身材最为瘦小的一个，但是这家伙谁属于那种天生各自不算高，吃不胖的，并不代表他的身体素质差，恰恰相反，在所有的抗荷训练中，这家伙的身体素质反而是最好的。

　　“我想去星坠集团。”汪海说出了一个让三个人都有些吃惊的选择。

　　“为什么？我靠，你不会是忘了我们的誓言了吧？这跑到私人集团去，这还是我们参军的梦想吗？”西侧的青年立刻急了，飞快的开口道。

　　“刘小天，你闭嘴。”邓凯直接瞪了他一眼，然后又转向了汪海道：“大海，你说说你的想法。”

　　“小天说的也有道理，但是你得换个角度想，你没听指导员跟我们说的吗？这次我们一共国内这些最大的几个军校出来的学生前500名，然后星坠集团会挑选，我们是多少名？我的成绩低一点，但是也在50名之内，如果星坠集团自己选的话，肯定会挑到我们。”汪海想了想开口道。


第0614章 招人（中）

　　“那他们也得考虑我们自己的意愿吧，我们如果不愿意去的话，他们能够强求我们吗？”刘小天郁闷的开口说道。

　　“其实我的想法也是去星坠集团，不过不是等他们挑，而是我们主动去。”邓凯犹豫了一下开口道。

　　“为什么？！”刘小天也急了。

　　“你上军校是为什么？保家卫国之类的就别说了，我们都知道，既然参军了，这是基本职责，但是你不可否认其实对我们来说，参军有时候为了选择一条更好的出路，而且，你别忘了一件事，现在干什么不需要背景？就我们这背景在军队里面混下去，成不成的了飞行员，还是一个未知数，但是成为星坠集团的员工就不一样了，刚刚的新闻你看了吧？最新的那款战斗机，就是星坠集团研究出来的，我们去那里开飞机，却可以得到很好的保证。”邓凯直接将自己的心里话说了出来。

　　“嗯，我同意邓凯的话，我也不弄那些虚的，我们报考这个，都是喜欢开飞机，但是去军队里面能不能飞的上，能不能成为飞行员，还是一个未知数，但是去了星坠集团，应该不会出现这样的情况，因为肯定大部分人都不愿意去，所以……我们的竞争压力并不大。”汪海立刻点点头道。

　　“你们这叫惧怕竞争！我们大学四年都过来了，就因为最后关头就放弃了？”刘小天立刻直接站了起来，大声说道。

　　“小天，我知道你是什么想法，你跟我们不一样，你是军人世家，而且，我们不叫惧怕竞争，现实社会就是这样，我们又不想放弃这么好的机会，否则的话，你确定我们只要参加测试就可以成为飞行员吗？测试什么的我不怕，我只要公平，但是上次的事件你也明白。”邓凯看着刘小天，叹了口气道。

　　刘小天立刻有些颓然，良久他才郁闷的坐下来道：“好吧，既然哥几个都想去，那我也只能去了。”

　　“你别开玩笑了，大家兄弟是兄弟，又不是分开就不能做兄弟了，我们去星坠集团没问题，你去就不怕你老子揍死你？”邓凯翻了个白眼，和他们不一样，他们都是普通人家，家里没什么意见，但是刘小天家里的人没有当什么太大的军官，但是他爸爸也好歹是个中校，他爷爷当年好像也应该到了师长那个级别。

　　反正是他肯定不可能不参军的。说道这一点，刘小天就有些郁闷，不过他翻了个白眼道：“不怕，不是说还有直接进入军队，然后跟着去星坠集团训练的吗？虽然我不知道为什么要去星坠集团训练，但是好歹跟你们也是在一块，哥几个能呆几年就呆几年，否则的话，我们以后要见面可就难了。”

　　“哈哈，好！”听到刘小天这么说，邓凯也不矫情，直接哈哈笑了两声说道。和邓凯这样选择的人不知道有多少，但是想必大部分人是不会这么选的。到了国防科大这边都是林正国在帮忙处理这些事情。

　　“我们什么时候开始？”杨一伟住的地方还是安排在了学校的招待所里面，房间谈不上多好，但是杨一伟和夏雪岚也不在乎那个，又不是没吃过苦，这些都不算什么。林正国跟学校商谈好了之后，直接开口问道。

　　“所有人都来了吗？”杨一伟想了想问道。

　　“嗯，所有国防科大毕业的军校生都已经到了，不过安排给你的资深飞行员还没有到，他们在大概明天上午到。”林正国点点头道，林正国这次的任务就是帮助杨一伟处理好这次的事情，所以他倒是也没什么意见。

　　“嗯哪，那麻烦林上校了，这样吧，我们跟这些军校生的见面会安排在明天下午吧，明天上午跟那些资深的飞行员见个面。”杨一伟想了道。

　　“好的，那我跟学校打声招呼。”林正国点了点头，这里还是需要来安排这些事情的。

　　第二天上午的时候，安排给星坠集团的所有飞行员全部都到了，同时带着这些人过来的是牟利。看到牟利过来，杨一伟才想起来好久没见到这个家伙了，伸出手捅了捅这个牟利，杨一伟小声问道：“这些人，你们征询过人家自己的意见吧？”

　　“这个我怎么知道？”牟利直接耸耸肩膀道。

　　“我靠，你们别用命令那一套方式啊，要不然的话，这样派来的飞行员，我怎么用啊？一来了就跟公司有矛盾。”杨一伟有些郁闷，这种事情很有可能发生啊，而且不管是谁去谈，摆明了这种级别的飞行员有几个是心甘情愿的呢？达到这种级别的飞行员，最次的也是一个上尉，大部分都是少校级别的。

　　“哈哈，放心吧，我逗你的，肯定是征询过飞行员意见的，不过我也劝你别报太高的还想，就算是征询过飞行员的意见，我估计也肯定是有相当大一部分心里不痛快的，不过这部分人肯定都是那些比较重视上面意见的，虽然说是谈话，但是他们肯定以为这是命令。所以。”牟利耸了耸肩膀。

　　杨一伟有些郁闷，不过他也知道，牟利说的是对的，这种事情是肯定的，像是这种级别的飞行员没有几个是心甘情愿去的，不过杨一伟也顾不上想那么多了，只要他们去了，杨一伟就有办法改变他们现在的想法。琢磨了一下之后，杨一伟对这个也就无所谓了。包括赶来的贾伟在内，一共二十五名飞行员在内，杨一伟跟他们见了面，大概说了一下公司的福利政策。

　　算是给他们一个甜枣，而且贾伟等人的到来显然让那二十名飞行员心情好了不少，毕竟连贾伟这种级别的人都退役了，他们反而心情好过了。虽然说心里有些不痛快，但是大家也知道，以后就在人家的公司里面干了，所以表面上自然也不会出什么问题，加上杨一伟给他们的安抚，这些人也就放心了不少。

　　这个年纪的飞行员都是有了家庭的，只有那么极少数的还没有结婚，所以他们对家人的安排才是最重视的，自然星坠集团已经将这个考虑好了，这些人心里面的一些忐忑也就放心了不少。

　　搞定了这些人，杨一伟才让他们跟着自己去礼堂走去。这次来的500个人都要先到礼堂里面集合才对，牟利虽然跟着过来了，同时也有军方的人在这边，林虎是肯定没时间了，林正国就算是这次的主要负责人了。

　　“我跟大家说一下，一会儿等有愿意去星坠集团的人出来了，你们帮个忙，将这些东西发下去，还有这边需要测试的。”杨一伟指了指自己身后的那些东西道。这些都是小西准备的，到时候测试的时候，学校这边已经给安排了好几个教室，有这些地方就已经足够用了。

　　“这是什么东西？”此刻，国防科大嚣张办公室里面，一个头发已经花白的少将看着手里面的试卷有些古怪的开口问道，和他坐在办公室里面的同样是几个将军，不过这几个将军都是各个院校的校长之类的，虽然级别在那里，但是属于文职军官，手里面没有实权，但是不管有没有实权，将军就是将军。

　　文职军官也是军官，更何况军校的校长看似没有权利，但是从军校出去的学生可都是他的学生啊，这关系网也相当的不简单。而此刻，张育英手里面拿着的东西就是一份调查试卷，大概一共有三页，里面的问题相当的古怪，反正都不是正常人的问题，每个问题下面都有四个备选答案，如果你的答案不在备选答案里面，调查问卷下面还有一个可以自己填写的答案。

　　这个调查试卷的来源就是小西整出来的东西，这可是小西根据自己的数据库里面弄出来的完整的心理学试卷，这东西的含金量可不是一般的高，但是你只是普通的心理学毕业，你却还无法看出来这里面的东西。

　　大家的级别一样，自然也不客气，纷纷传阅了一下，几个将军都微微摇了摇头，其中一个犹豫了一下开口道：“应该是跟心理学方面有关系吧，这些问题和答案虽然看起来古怪，但是这些问题就是可以暗中测试出一些什么内在的性格之类的。”

　　“有必要吗？”其中一个将军有些愕然的问道。

　　“当然有必要，星坠集团这要求还很高啊，现在都不知道有多少学生愿意去他们那边去，还要搞这么个筛选条件，最后能过关的不知道有几个，飞行员这种职业，相信你们大家都清楚，心里性格可以说是非常重要的，很显然这就是筛选的标准，而且我听说他们还有一套特殊的测试方案。”这个将军摇了摇头。

　　“管他们呢，我们测试我们的，你管他们研究这个干什么？”杨一伟看了看身边的小西，刚刚小西告诉杨一伟，那边教学楼里面一帮老将军在研究这个。在人家地盘上，研究让人家研究呗。


第0615章 招人（下）

　　“他们想采用我们这种手段呗，很明显的事情。”小西耸耸肩膀道，“不过没有详细的系统数据库，以及人的行为心理学数据库根本不可能计算准确，就算是同样的问题，他们也根本没有办法达到和我们一样的效果。”

　　“为什么？不是每个问题的每个答案都是有着差不多的暗示吗？”杨一伟有些好奇的问道，像是这样测试心里的题目，每个答案后面的解释不都是固定的吗？难道还有说什么其他的隐藏说法？

　　“当然不一样了，你开什么玩笑，如果做到准确的话，仅仅是回答答案是不可能完全的测试出来的，在测试的时候，每个人答题的时候，他所看到的每道题的第一反应，然后他选择这个答案是心甘情愿的，还是说被动的，还是说那个本来不是他想的答案，但是为了某些目的而去选择了一个新的答案，这些都是要参考进去的，可不仅仅是问题本身那么简单。”小西摇了摇头。

　　“我问你，比如说给你一个类似的测试题，我就不相信你有时候觉得两个答案都是你想选的时候，虽然我们下面有自己填写的答案，但是我相信很多人第一时间都不会去选择那个自己填写答案的，当然了，也不是没有，不过，你等着看就是了，等最后我可以告诉你测试的结果是什么。”小西补充了一句。

　　小西这么一说，杨一伟就知道小西所谓的，弄到这套题目也没有办法照搬这个测试到底是什么意思了，很显然如果说连小西说的那些外部条件也算上的话。那还只有小西能够办到，现代的那些监控设备怎么都不可能有小西这种完全的扫描牛叉，而人的动作会第一时间反应你的心里，经过再系统的训练都不行。

　　只有小西这种全屏扫描然后才能够解决这件事，杨一伟摇了摇头，他也不管了，就算是国防科大的人准备用一套来找他，杨一伟估计也没办法提供给他们，而且他们肯定没有分的超级计算机。

　　“这套东西管不管用，一会儿看他们的选拔结果不就知道么？我们对这些人应该已经测试过了吧，这前500名的成绩基本是没有任何问题的，他们不知道这些人的前后排名吧？”张育英想了想开口问道。

　　“不知道，因为他们说不按照我们所选拔的成绩来选拔，要他们自己选拔，所以我们只是派遣了500名学生过来，让他们自己先挑，当然了他们挑完之后，这次军方的人也要挑相同数量的人，然后派遣到星坠集团去跟随学习的。”另外一个少将点点头答道。

　　“那好，我们看看他们这个测试到底是不是这么牛。连我们的测试系统都不相信。”张育英也下了决定。

　　杨一伟自然不想理会这些，小西弄出来的东西肯定比他们弄出来的要靠谱的多了，科学这个东西，虽然说不能百分百相信，但是有百分之九十以上的时间是要相信的。

　　下午1点的时候，所有被挑出来的学员全部都坐在了大礼堂里面，同时来的还有林正国以及另外一个空军少将，也是这次负责军方挑选学员的人。看着下面都穿着整齐的军装坐在礼堂里面的年轻人，杨一伟还是有些压力的，不过等主持人进行完开场白之后，杨一伟走上主席台，还没等他开口呢，下面就响起了雷鸣般的掌声。

　　杨一伟被这个掌声弄的有些愕然，敲了敲话筒，然后他才开口，开玩笑的说道：“好吧，我被你们吓到了，说实话，其实我们的年纪差不多的，不，应该说我们的年纪实际上是一样的，我也是去年才刚刚毕业，而你们这个专业的军校生应该是要多上一年的吧？那么我们年纪基本是一样的，虽然我知道有这个传统，但是我不知道你们的掌声有多少是真心的，但是总归而言，我希望，接下来我们集团可是别一个人都招不到呦。”

　　说道这里，下面立刻传来了善意的哄笑声，虽然这些学生都是军人，但是其实没有部队里面训练出来的新兵那么军纪严格，而他们严格的来说也是大学生，正是因为大学生，其实这些人对杨一伟还是很佩服的。

　　等善意的笑声和掌声基本完毕了，杨一伟才继续道：“是这样的，既然大家都参军，我相信大家肯定都喜欢军队这个大家庭，至于这次我们来这里招聘飞行员，原因我不能跟你们说，因为这是机密，但是我这里可以提前告诉你们，如果你们一些人因为军队的严格生活而不喜欢这里的话，那么我想你也不用去我那里，因为我那里同样是军事化管理，甚至比部队里面更严格！大家都是聪明人，而且我们这一代人比我们的父辈更加早熟，你们都有着自己的思想，所以，废话我就不多说了，当然了，本来是军方准备直接指派人给我们公司的，但是我决定还是自己来这里选，所以我尊重你们的选择。”

　　“如果你们不愿意的话，我们也不会勉强，所以一会儿愿意到星坠集团的，以礼堂中间那排通道为中轴线，愿意去的，坐在后边的位置上，如果不愿意去的，可以坐在前边的位置上。”杨一伟指了指礼堂中间的那排座位，这个礼堂可以容纳上千人以上，所以现在虽然坐了500人，但是还是有一半的座位是空着的。

　　因为只有500人，所以这些人肯定是先坐着前半截，后面杨一伟指的那些座位上面都么有任何人坐在那里。

　　“好了，大家开始吧。你们有二十分钟的时间选择。”随着杨一伟的话音落下，下面立刻变得落针可闻，不过却没有人动身，杨一伟虽然满脸微笑的看着，没有任何动作，也没有任何催促，但是心里还是有些忐忑的，尼玛该不会一个人都不过去吧？下面的那些学生显然也在犹豫，一些人开始交头接耳讨论什么。

　　就在杨一伟还想着第一个人什么时候站起来的时候，坐在靠左侧墙角的一排四个人都站了起来，然后直接走到了旁边的走廊里向后面的座位走去，有第一个就有第二个，杨一伟也不催促，有小西在旁边计时，等二十分钟时间到了之后，杨一伟微微松了口气，坐在后面的人大概有200人左右，虽然连一半都没有，但是总比杨一伟想象的要好的多了。

　　“谢谢大家，那么剩下的这些人也不要离开，你们现在可以自由活动一下，麻烦愿意去星坠集团的人跟着贾伟上校走，我们要做一个简单的测试，然后选出来我们星坠集团需要的五十个人，剩下的人将和不愿意去的可以汇合到一起，接着军方会选出来跟着去星坠集团训练的人，不过你们是隶属于军方。”杨一伟大概说了一下，才转向贾伟道：“贾伟上校，带他们到测试的地方去。”

　　贾伟立刻点点头，然后快速向前跨出了几步，直接站在了后面那批愿意去星坠集团的人面前大声喊道：“现在，所有人都有了，起立，门口集合。”到底都是军人，所有人都快速有条不紊的站起来，然后在门口飞快的集合。仅仅三分钟之后，杨一伟等人从礼堂出来的时候，贾伟已经整队好了。

　　“杨先生，愿意去我们星坠集团的一共是211个人。”贾伟给杨一伟汇报了一下人数。

　　“好的，带他们去测试的地方，我们要尽快完成测试。”杨一伟点了点头。

　　今天整个国防科大都因为这次测试放假了，学校的所有教学楼都已经空了出来，有足够的教室给杨一伟测试。每个教室大概可以坐四十个人左右，不过一个教室杨一伟只安排了10个人。每个人之间的距离都非常远。

　　因为提前都安排好了，所以这些人都有条不紊的排队进入教室。“凯子，他们这是搞什么？我还以为他们是直接按照我们的排名来挑选的呢。”刘小天有些郁闷的开口问道。

　　“呃，你又不是不知道星坠集团？这样的大集团肯定有自己办事的方法。测试我们也是应该的，毕竟这么多人，他们只要50个人。”

　　“好吧，不管怎么说，我还是要跟他们说一声，万一我要是考试过了的话，我可不想去星坠集团。”刘小天想了想道。

　　“嗯，你赶紧打招呼吧，一会儿考完试没准就不由得你了。”邓凯想了想道。

　　“报告！”等邓凯说完之后，刘小天立刻大声开口道。

　　“怎么了？”杨一伟等人都在这里等着，闻声所有人的目光都集中到了刘小天的身上。“报告，我想去星坠集团但是我又不想去星坠集团。我还用不用测试。”刘小天大声说道。

　　这话是怎么说的，杨一伟愣了一下，不过很快杨一伟就明白了刘小天是什么意思，杨一伟笑着说道：“你的意思是，你想以军方选拔人员的名义去星坠集团学习是吗？”

　　“是的！”刘小天点点头。

　　“嗯，没事，这个测试你想参加也行，不想参加也可以。这个随意，你自己决定吧。”杨一伟笑着说道。

　　“那我还是参加吧。”刘小天想了想，还是决定参加这次测试，看看他们的测试跟军方的有什么不一样。


第0616章 测试（上）

　　刘小天是抱着实验的态度去的，他想知道星坠集团到底有什么奇特的地方，至少自己这三个兄弟以后可是就在里面呆着了，他虽然或许会在星坠集团待上半年之久，但是毕竟他还是军人，还是要回国的。

　　刘小天四人是站在一起的，所以最后分到了一个教室里面，在进教室门口的时候，有一个飞行员给他们每人发了一份试卷进去，试卷一共是7页，拿到这份厚厚的试卷，刘小天就忍不住抽了抽嘴角，他都多长时间没考试了，这没想到还需要考试。

　　等一个教室10个人坐满之后，就有人站在讲台上面开口道：“现在开始，做完题目之后直接走到门口出去交卷就可以了，然后前往4号楼进行下一项测试，写完就可以走了。”讲台上的人宣布完毕就直接出去了。

　　刘小天好奇的翻开了手里面的试卷，当看到第一题，刘小天就彻底蛋疼了，我靠啊！这尼玛谁什么试题啊？第一题就是经典了无数年的那道题，你妈和你媳妇儿掉到水里了你先救谁。这是测试的题？嘴角抽搐了一下，刘小天还是往下看了下去，答案就是那么几个，一共四个备选答案，而在备选答案下面还有自答答案。

　　有些纠结的答完第一道题，往下面看了第二道题之后，刘小天就彻底无语了，他现在已经明白了，这份试卷绝对不是什么正常的试卷，这尼玛都是什么变态人出的题目啊？怎么什么题目都有。

　　“怎么样？有没有什么特别优秀的？”等所有人都进去了，杨一伟小声凑到小西旁边问道。

　　小西翻了个白眼：“你想多了，这还没测试完毕呢，我这里都没开始分析数据，只是根据所有人的名字建立了档案而已，等所有人测试完毕，然后进行完第二次测试才可以大概估计的出来。”

　　“好吧。”杨一伟此刻就站在一个教室外面，从窗户里面望进去可以看的出来，貌似没一个人的表情是正常的，真不知道小西根据这些人的表情能够分析计算出来什么。虽然说试卷看起来挺长，但是其实答起来并不困难，大概也就是四十分钟左右就可以答完了，随着第一人答完之后，剩下的人也都陆陆续续的答完出来了。

　　刘小天等人也很快答完出来了，他们四个人答题都比较快，大概半个小时的时间就答完了，不过出来之后，刘小天并没有第一时间去4号楼，而是等邓凯他们出来之后才一起走过去。“你们的题目正常吗？我们的题目是一样的吧？”刘小天忍不住开口问道。

　　邓凯三个人也是有些无语，邓凯摇了摇头道：“这些应该是心理学方面测试题目，题目都不正常，但是正是因为不正常，才能够第一时间反应出我们的真实水平。估计接下来的测试也是跟这个差不多的，我们以前不是也坐过类似的题目吗？只是这次不太一样而已，他们的问题似乎更加全面，涵盖的内容也更多。”

　　“我就不信他们能够测试出什么真实的水平来，这些题目能看出来什么问题。”刘小天摆明了不相信。

　　到了4号楼之后，所有人才被告知，每个人都会被带到一个独立的房间里面，然后去看一段时间为15分钟的电影。每个人的电影据说内容都不一样，至少每个人在进入房间的时候都是被这样告知的。

　　“身为军人，服从命令是天职，你们进去之后观看15分钟的电影观看完毕之后，会有人带你出来到旁边的房间问话，当回答完问题之后，你们的测试就结束了。”当门口的人告诉了刘小天这番话之后，就直接打开门将他放了进去。15分钟的电影，是什么内容？刘小天有些好奇。

　　此刻站在杨一伟身边的小西已经找了一个椅子坐了下来，然后闭上了自己的眼睛。杨一伟知道小西这不是累了，而她现在要进行大规模的运算，所谓了避免操控这个身体出错，所以直接才坐了下来，杨一伟可是很少见到过小西出现这样的情况，当然了，以前小西还是生物改造仪的时候，杨一伟也不可能看到她的状态。

　　只是从能量的消耗上面来判断，而现在生物改造仪还不知道在什么地方改造东西呢，小西现在这个状态杨一伟也没有问她，大概过了十几分钟，小西才睁开了眼睛。“怎么样？”杨一伟急忙开口问道，“你没什么事吧？”

　　“我没事，刚刚只不过一时需要计算的量大了一点，而且根据每个人的第一份试卷的答案不同，我还需要给他们生成不同的视频让他们观看。而且还需要生成相关的问题。”小西耸了耸肩膀。

　　小西这里回答的轻松，却不知道此刻刘小天差点将自己的舌头都给咬掉了，他进入房间刘小天还在猜测到底是什么电影，是截取的原有电影的片段还是什么的，但是当他面前的大屏幕上面放出来电影的时候，刘小天差点一个跟头栽倒在地板上，如果他没看错的话，我草，这不是……尼玛跟东京热有什么区别？我靠这地地道道的AV啊！而且房间里面的音响效果特别好，整个房间都是剧烈的女人喘息声。

　　刘小天的脸瞬间就有些红了，倒不是不好意思，咱好歹当年也是在宿舍里面跟舍友看过的，但是那是电脑，但是这屏幕大概有整堵墙那么大，而且音响这么响，走廊上面等着的人难道听不到？

　　脑袋里面胡思乱想，刘小天的目光还是忍不住集中到了屏幕上，也不知道他在看什么，反正感觉目光有些游离。15分钟的影片时间说长不长，说短不短。等影片结束之后，房间的门就直接被人从外面打开了，是那个守在门口的人，刘小天并不认识这个人，他不知道这曾经是各大军区的资深飞行员之一。

　　只是这个飞行员的表情虽然已经努力保持淡定了，但是那份古怪还是怎么都忍不住，里面播放的电影确实是因人而异的，这个上面已经说过了，而且这里是直接联网，是集团那边的人播放的，跟他们没关系。

　　但是旁边的房间里面有放战争片的，爱情片的，但是我靠，这直接放AV的就这小子一个啊！从房间里面出来的刘小天自然注意到了这个考官的脸色，不过他很明智的忽略了，这要是继续较真下去，自己一头撞死算了，走廊里面左右看了看，还好，等着排队的人距离自己这个房间有很长的距离，估计听不到，这房间的隔音效果还算是不错，虽然刘小天可以隐约听到隔壁房间放电影的声音。

　　“到旁边的房间有人问你问题。”这个飞行员指了指旁边的方便对刘小天道。刘小天点了点头，然后转身走了进去。

　　进了房间里面之后，刘小天就发现一个穿着一身迷彩装，身上有股浓烈的军人气息，但是肩膀上面虽然有着军衔却和现有的国内军衔不一样。

　　“坐。”指了指椅子，等刘小天坐下之后，这个面无表情的军人就拿起了他手里面的平板电脑，看了看那个电脑里面的内容，这个军人冷声开口问道：“第一个问题，刚刚你看到的电影里面的那个AV女星的三围是多少？”

　　“靠，我怎么知道。”刘小天正因为这个事情郁闷呢，尼玛为毛别人看到的都是别的电影，老子看到的就是AV？这军人这么一问，刘小天几乎是下意识的脱口而出。

　　“第二个问题，预估一下刚刚电影里面性交场面的海拔是多高？”这个军人似乎根本不管刘小天的态度，直接就开始问出了第二个问题，不过他的手曾经在平板电脑上操作过，应该是对第一个问题做了记录。

　　似乎是这个军人一丝不苟的态度感染了刘小天，刘小天那种有些恼羞成怒的态度立刻平静了下来，听完第二个问题之后。刘小天立刻闭上了自己的眼睛，并没有第一时间回答，这个军人似乎也不着急，没有催促。

　　“1543米。”闭了眼睛大概二十秒左右的时间，刘小天睁开了自己的眼睛，说出了一个让这个军人脸色微微有些诧异的数字。

　　不过他依然没有询问，而是直接问了下一个问题：“电影里面一共出现过几种不同的器具，它的颜色，作用，尺寸分别是什么，详述。”

　　刘小天微微皱了皱眉头，又一次闭上了眼睛，这些问题看似简单，但是除了第一个问题是刘小天有些恼怒随口回答的之外，从第二个问题开始，刘小天就知道这些问题可不是那么简单的。

　　比如说刚刚那个海拔数字，他之所以知道，是因为在那个AV画面中，两个主角后面的电视机上面在曾经以字母的方式播过一条新闻，里面曾经提到过当地的海拔高度。而这三个问题，除了电影里面男女主角做那事用的器具之外，凡是出现在画面里面似乎都应该算。

　　闭着眼睛回想了大概十几秒的时间，刘小天才睁开眼睛开始回答，这次他回答的比较谨慎，不过对方似乎是根本不注重你的答案，只要你回答就可以了，哪怕你给出一个范围数字也可以。

　　当回答完所有的时候刘小天沉默了打开七八秒，才微微摇了摇头：“回答完毕。”他不知道自己是不是回答了所有的问题，但是刘小天虽然看起来性格大大咧咧的，但是像是这种无意识记忆还真是他的天赋，虽然经过训练也可以训练的出来，但是其实刚刚那个AV，刘小天还真没仔细看，他知道这个测试电影不是那么简单，所以他特别注意了这些旁枝末节。

　　“你确定？”这个军人忍不住又反问了一句。反问的时候，他低头忍不住看了一下自己平板电脑上面的数据，百分之八十六的准确率，这个军人不知道是不是最高的，但是他敢肯定，他这个出生特种部队，经过这种训练的人，让他看这个电影，正确率绝对不超过百分之三十。

　　而平板电脑上面给出来的，按照S，A，B，C，D，E六个级别，正确率超过百分之四十六就算是S的成绩。

　　这个军人的反问让刘小天愣了一下，不过他瞬间就反应过来，看了一眼那个军人，刘小天沉思了一下，大概两秒钟之后。刘小天猛的眼睛一亮，他突然想起来，在那个电视里面有一段空战的画面，虽然画面时间很短，大概只有不到5秒钟，但是刘小天却直接认出来了那两架进行缠斗的战斗机，对方的问题是所有出现过的器具，可没说在哪里出现过的。

　　那么电视里面出现过的也肯定是算。“SU—27战斗机，天蓝白色相间迷彩色，机长21.935米，高：5.932米，翼展14.70米……幻影2000，机长14.36米，高，5.20米……”当刘小天将那两款缠斗中的战斗机数据说出来之后，这个军人就注意到，他的准确率已经上升到了恐怖的百分之九十三。

　　“还有吗？”

　　“没有了。”刘小天摇了摇头，身为一个正常的男性，在那样的电影下，没有人可不受影响，尤其是在他们这个血气方刚的年纪中。能够记住这些已经是他的极限了，而且在这方面刘小天有自信，没有人比他做的更好了。

　　这个军人又问了几个问题，然后才对刘小天道：“好了，你可以走了，你们可以去吃饭，晚上8点的时候在那个礼堂集合。”刘小天点点头，站起来敬了一个军礼，然后转身向外走去。

　　等刘小天出去之后才发现，自己的三个兄弟都已经出来了，在外面等他呢，看到刘小天出来之后，邓凯就笑着问道：“怎么样？最后一项是你擅长的吧？”邓凯他们又不是傻子，被问完问题之后就知道对方考察的是什么了，不过邓凯等人不知道的是，在看电影时候的表亲等等都可以影响他们的得分。

　　“还行吧。你们呢？怎么样？”刘小天好奇的问道。

　　三个人都微微摇了摇头，“回答出来的问题很小，对方的问题都很刁钻，不知道结果怎么样。”邓凯代替另外两人回答了。


第0617章 测试（下）

　　“怎么样？”等所有的人测试完毕之后，杨一伟就迫不及待的开口问道，等测试完毕的时候已经是下午六点多了，中间给留出来了一部分吃饭的时间，晚上8点的时候集合。

　　“不怎么样。”小西摇了摇头道。

　　“什么叫做不怎么样？”杨一伟有些无语。

　　“我一共分为了6个等级，从S最高，到ABCDE，E是最低，目前一共测试了211个人，达到A等级的只有5个人，B级别的是11个，C级别的有18个，剩下的都是D和E。”小西摇了摇头，有些失望的开口道，“一个S都没有，我还以为这么多人至少要出来一个S级的。”

　　“呃，我能不能知道你这个S级是什么标准？”杨一伟噎了一下，有些无语的开口问道。

　　“青光级战列巡洋舰驾驶官。”小西的嘴里冒出来一个让人莫名其妙的名词，杨一伟听的莫名其妙，但是连小西说完之后，她自己都愣了一下，不过她很快就回过神来，又飞快的道：“那个标准你听不懂，我这么说吧，S级别的，只要经过适当的引导，百分之百都可以成为战场上的死神，同等飞机，同样的战争条件和武器，至少可以1VS3个A级飞行员。”

　　“呃……”杨一伟噎了一下，这个要求有些高吧？虽然杨一伟其实还是听的云里雾里的，但是小西这里面透露出来的意思就显示，这六个级别之间的差距还是非常大的，也就是每个级别都几乎可以完虐上一个级别的。

　　“这样吧，人类历史上两次世界大战你应该知道吧？一般击毁5架敌人的飞机，就会被称之为王牌飞行员，你这个等级里面，什么级别的飞行员相当于历史上的王牌飞行员？”杨一伟想了想，找了一个对比开口问道。

　　“大规模的世界大战成为王牌飞行员有很大的运气成分在内，按照当时的条件种种来换算成现代战争的数据的话，大概相当于B级就可以成为王牌，C级如果幸运的话也有可能。而按照我的分析，其实我实话实说，C级只能说是最普通的飞行员，建议飞行一些后勤飞机，而D和E并不适合成为飞行员，他们的心理其实都有着重大的缺陷，在战争中很容易造成伤亡。而B级将建议成为战场上的主要飞行力量，A级则是各个飞行小队的领队人物，S级则是王牌。”小西给杨一伟详细的解释了一遍。

　　杨一伟点了点头，虽然不知道小西是怎么分析出来的，但是根据小西以往的经历，这个结果的正确性应该是毋庸置疑，不过S级那哪么容易啊！按照小西的这种说法，那S级成长之后可是真正的王牌，王牌中的王牌，就像是小西说的，这样的飞行员在空战中就是杀手一样的存在。

　　“不过很可惜，只有5个A级的，而且距离我们需要的人数还有缺少16个。”小西很显然是按照她的分级来计算的，也就是说得分在C级以下的，全部都属于淘汰类型的。“他们以前给出来的排名准确吗？”杨一伟想了想问道。

　　“不准确，他们给出来的排名是按照他们的职业技能以及现有掌握的能力来评分的，对于一个飞行员的心里因素测试非常的少，事实上，一个飞行员真正最重要的是心里因素。当他有了强悍的心里因素之后，就算是他现在可能无法掌握高明的飞行技巧，但是只要给他时间，那么他就是一个合格的飞行员，当然了，要想成为A级还有S级的飞行员，天赋和心里缺一不可。说起来，这次测试还真有一个无限接近于S的飞行员，不过可惜，人家不愿意去我们星坠集团。”

　　“嗯，我明白了，那我们剩下的16个人就不招了，这些人就按照你招聘的那些人来培训，我想我们和国内可以达成一个长期合作的协议，这样我们可以持续招飞行员，以后我们肯定不仅仅是这么一点飞行人员，还需要陆航的飞行员。”杨一伟想了想道。

　　现在星坠集团保安部门的直升飞机都是那些特种兵们在飞，虽然他们接受过这方面的飞行训练，但是真正专业的飞行员其实并没有，只有几个有这方面天赋的，这段时间一直练习，倒是也飞的不错。

　　“我明白。”小西点了点头道，“不过如果只是招这么一点人的话，现在我们测试的只是他们的心理还有素质方面的因素，事实上当他们在飞机上面的表现出来之后我们才能综合考虑，虽然说这个评分我有百分之九十以上的把握不会出任何问题，但是总归而言，这个不能百分百保证。”

　　“你都说了有百分之九十的可能性，那就应该不会出问题，这样，将这个成绩公布，当然了，只公布我们已经招聘的人，然后将排名列出来，至于我们不招的那些人，就不用公布他们的成绩了，当然了，这些已经招聘的他们的成绩也不要公布出来，只是给他们排名就可以。”杨一伟想了想到。

　　“明白。”小西点了点头，这个成绩只有小西自己知道，所以她不说出去，其他人都不会说出来的。

　　杨一伟这里刚刚决定了，学校那边其实早已经决定好了，几个校长就在打杨一伟这个测试系统的主意呢，所以他们现在在看杨一伟选出来的人到底是那些，跟他们选出来的人有多大的差距，而测试的那211个人里面，他们测试过的成绩列表也都挨个排列了出来。

　　晚上8点的时候，杨一伟直接拿着小西列举出来的列表，对着下面所有人开口道：“大家好，因为星坠集团独特的测试方式的原因，我们这次决定招以下33个人，而通过测试的人为34个，因为有一个人不愿意去星坠集团，但是参加了测试，现在我宣读一下这34个人的名次排列。第一名，刘小天。”

　　当杨一伟念出来第一个名字之后，坐在人群中的兄弟四个人就忍不住将目光集中到了刘小天的身上，刘小天也是满脸的愕然，本来军人良好的素质不应该交头接耳，但是刘小天实在是忍不住了，压低声音，小声说道：“我说，他们这个测试行不行啊？靠，虽然我一直觉得我是最优秀的，但是就我那成绩，别说跟凯子比了，就是我们哥四个中间，我模拟器成绩也是最差的吧。”

　　邓凯微微摇了摇头，然后压低声音说：“先闭嘴，他们肯定有自己的原因。”邓凯发话了，其他三个人立刻就不说话了，包括刘小天在内，只是刘小天自己都不相信，但是邓凯却明白，星坠集团的测试恐怕比军方的更加精准，刘小天的成绩差，邓凯知道原因，这家伙的思维有些天马行空的想法，比如在军方的飞行模拟器里面的测试成绩，他干掉的敌机往往是他们四个人中间最多的。

　　但是主要是这家伙不按照系统要求来，而且还老说系统是错的，所以他的那些成绩也不作数，事实上上了战场，谁去给你限定那些条条框框去？刘小天等三人是他的兄弟，邓凯自然不会去嫉妒，邓凯反而因为这个对星坠集团充满了信心，因为他突然明白，或许只有星坠集团才能够将他的潜能最大化的发挥出来。

　　34个人的排名都念完了，邓凯自己排名在了前五以内，是第三个，他们四个人中间另外两个一个第7，另外一个第11，都算是排名前列的。剩下的人中间邓凯只认识那么几个，虽然不知道军方的测试成绩，但是在邓凯的印象中，这些人的飞行都不错。而且性格什么的也都非常沉稳，只有刘小天的性格……呃，有些意外。

　　“怎么样？跟我们的成绩差距大吗？”杨一伟这边念，通过监控设备偷窥这边的几个老头那边飞快的摆弄着一台电脑，一个大约三十多岁的上尉正在操作电脑。“呃，校长，跟我们的差距挺大的。”这个上尉将两边的成绩对比了一下。

　　张育英犹豫了一下，星坠集团的名声是很大，尤其是在这些科技先进的方面，想了想，张育英飞快的说道：“这样，你将这34个人的名字还有隶属的学校找出来，最后将他们的导师都叫来，询问一下他们导师的意见。你们看呢？”张育英看了看自己身边的几个老伙计，他们都是各大军校的校长。

　　“没问题，我们都没意见。”另外一个少将开口道。

　　“别的我不知道，刘小天，邓凯，这四个人是我们学校的，我对刘小天的印象非常深刻，他在我们军方的测试中成绩不好，但是在学校模拟器成绩测试中，他的测试成绩可以用耀眼来形容，就是这家伙往往不按照常理出来，不遵守规则，所以导致他的成绩比较差。”另外一个少将指了指屏幕上面的一个人名开口道。


第0618章 结果

　　星坠集团的选拔就到今天结束了，除了刘小天之外，剩下的33个人都没有任何意见，所以杨一伟当场代表星坠集团和他们签署了合约，正式的聘用合约，毕竟星坠集团现在还是公司，当然了，这33个人的军人身份也会很快解除了，这星坠集团和军方的合作内容。

　　不过杨一伟还需要在国防科大这里等一天，等明天军方的60个人选出来之后，然后集体飞往马达加斯加，杨一伟自己的专机虽然是747改装的，但是因为里面坐人的地方实在是很少，最多了容纳二十多个人，实在是坐不下这么多人，剩下的空间基本都是什么厨房，家庭影院之类的。

　　所以杨一伟又调集了一下公司的一架商务专机过来，这下这些人就足够坐下了。不过杨一伟这边可以休息了，但是张育英这边这些将军们却没有休息，一个晚上的时间，他们打电话找了这33个学员中所有人的带班导师的电话，询问他们对这33个人的印象。因为这些人最后一年要开始抗荷训练等等，以及初步的飞行接触，是由退役的飞行员直接当导师的。

　　等询问了一圈下来之后，这几个少将发现，星坠集团的选出来的这33个人里面除了极少数的两个人在导师那里的评价很普通，剩下的人在导师那里都留下了深刻的印象，甚至有几个本来就个性十足，但是战绩斐然的退役功勋飞行员更是直接表明，有几个有成为王牌飞行员的苗子，至于说军方的测试成绩，那只是一个片面，上了天根本不能代表什么。

　　如果说之前张育英他们还有所疑虑的话，那么询问完这些人的导师之后，张育英等人就没有任何疑虑了，“你们怎么看？我已经打听过了，仅仅是从表面来看，我们根本看不出来什么，之前的那些试题就不说了，就说之后放的那些电影，没有一个是从现有的电影中截取出来的，这些电影的片段是哪里来的我们姑且不论，甚至这些电影的种类也不多，就说刘小天那小子，星坠集团给他放的居然是赤裸裸的AV！”张育英有些惊叹。

　　弄到下午放了什么东西自然一点都不难，但是看着那五花八门的每个人都不一样的电影，张育英他们也都知道，他们想要暗中照抄的可能性无疑接近于零，他们连这个理论的运行规律都不知道，要是画虎不成反类犬，那可真就搞笑了。

　　“向上面申请一下！今天他不是跟我们说了，想要每年都进行这样的合作吗？这个合作姑且不论能不能继续下去，但是这个测试的手段，我们一定要弄过来。这可是给我们挑选好苗子的机会。”另外一个少将斩钉截铁的说道，对于他们这些搞军校的将军来说，培养出来军队需要的人才，就是他们最大的愿望。

　　“我明白了，嘿嘿，我给几个老首长打个电话。”张育英立刻嘿嘿笑了两声说道，杨一伟当然不知道，自己又被人给惦记上了。小西或许知道，但是小西懒得告诉杨一伟了，反正这些事情，不管告诉不告诉都无所谓，迟早他们都会找到杨一伟的头上的。

　　第二天早上杨一伟早早的爬了起来，小西起的更早，事实上小西睡觉的时候，鬼才知道她是不是在睡觉，至少杨一伟不知道，如果小西睡觉了，那她算是休眠？待机？还是怎么回事。“对了，其实我们的这个测试还可以更完美的。”在国防科大的教官食堂吃早点的时候，见到杨一伟的第一句话，小西就是这个。

　　“哦？怎么弄？”杨一伟一边吃一边开口问道。

　　“知道4D，5D动感电影吗？跟那个差不多。给他们放电影的时候最好是在类似的封闭式房间里面，在这样的4D，5D的刺激下，人的反应将更加的直观，同时椅子上面最好安装好我们的扫描仪器，可以随时监控他们身体的每一个状态，这样的效果最佳。”小西耸耸肩膀道。

　　“需要你制造吗？”杨一伟左右看了看，压低声音问道。夏雪岚还没有起床，这里就杨一伟和小西。

　　“如果我制造的话，当然是最好的，不过每个这样的仪器制造出来的话，扫描费用就不说了，我已经让机械狗扫描了类似的5D动感影院，花费了30万能量，组合这样一个的话，花费的能量大概需要5万。”小西的声音直接在杨一伟的耳朵里面响了起来。

　　“明白。”杨一伟点了点头，等回去之后就造点这个东西，然后如果能跟军方明年继续合作的话，那么到时候就直接用这个测试。

　　“嗨，杨先生。”杨一伟这边刚刚跟小西结束谈判，就看到一个大约五十多岁的少将端着一个餐盘向杨一伟走了过来。

　　“这个人是国防科大的校长，你昨天应该见过了，根据他的笑容，以及他这个年纪出现在这里的时间来计算，我有百分之九十八的把握，他来了绝对是别有目的。”小西略带戏谑的声音在杨一伟的耳朵里面响了起来。杨一伟干脆忽略了小西的话，飞快的笑着打招呼道：“张校长，您好。”

　　张育英直接在杨一伟的面前坐了下来，吃了两口早点之后，张育英就笑着说道：“我记得杨先生是准备招50个人的，现在只是招到了33个人，不知道剩下的人怎么办？”了解了星坠集团那个测试方案的优秀之处，张育英怎么还可能会主动提起刘小天？那家伙跟着去星坠集团没问题，但是必须是以军方的身份去的。

　　“这个我也有些为难的啊，剩下的人都不愿意去星坠集团，而这些愿意去的，我们又不太满意，真是难办。”杨一伟也是故意摇了摇头，叹了口气道。

　　“要不然这样，其实每年我们的学生有很多好学生都浪费了，军方也不可能用的了那么多，我们这样的合作完全可以继续下去嘛！”张育英立刻接口道。

　　“哦，这个可是好消息啊！不过我们之间的谈判条件已经谈的差不多了，就算是每年继续下去，也就是跟今年的条件一样了，再要是付出什么，星坠集团真就承担不起了。”杨一伟又不是傻子，小西不提醒，杨一伟这个时候也知道，张育英出现在这里绝对不是真的只是吃早点碰上的。

　　“这样，我来跟上面的军方打招呼，我们几个老家伙是专门搞军校教育的，在这方面说话还是管用的，不过我们倒是对杨先生你那个测试方法感兴趣，不知道你们能不能转让给我们？当然了，这就是测试方法，我们不会泄露出去，我努力促成这次合作怎么样？”张育英的狐狸尾巴直接就露了出来。

　　一个测试方法真没什么，杨一伟不在乎，不过这个东西总不能每次都让小西来吧？而且这样的事情总不能每次都使用这样的教室，再说了，乘机可以赚钱嘛！“其实我们这种测试是需要一种仪器配合的，那样的准确率才更高，这也是我们无奈之下使用的办法，所以如果你们要这个方法的话，当然没问题，但是就算是我们给了你们方法，你们也没有足够的计算机资源来运行啊！它需要超级计算机才可以运行的起来，而且还需要很完整的人类行为心理学的数据库。”杨一伟“面露难色”。

　　“这个应该不是问题吧，我们可以向上面申请经费吗，不过你说的那个仪器？很贵吗？”张育英也大概知道了一点内幕，星坠集团的东西好是好，但是贵也是很贵，如果是十几亿美元的话，他们这学校可还真弄不起。

　　“不贵，我们制作的话出售价格是这个数。”杨一伟伸出一只手，不知道什么时候杨一伟就有了这个恶趣味，不直接告诉对方答案，先是给对方比划一下，然后让对方猜测。

　　“呃？这是多少？5万？”张育英试探着问道。

　　杨一伟差点被自己的口水给噎住，5万？5万的话我至于跟您开口吗？5万倒是也没错，但是那是能量，“不是5万，是500万一台，这种仪器非常的先进，而且它测试出来的结果，准确率绝对高达百分之九十六以上。”杨一伟飞快的说道。

　　“RMB吧？要是美元的话，我们可就真用不起了。”张育英也知道了杨一伟那个恶趣味的爱好，500万RMB和500万美元差距老了去了。

　　“当然是RMB。”杨一伟也不想靠这个赚钱，5万能量毛毛雨了，500万RMB就500万RMB。

　　“那就好。”500万RMB的话，还可以接受，毕竟这东西可以很多军校联合使用，而且一共购买的话，估计也就有二三十台就足够了，一两亿RMB的经费他们这些军校还是很轻松可以凑得出来的。

　　“既然这样，那我们就将这个也加入我们正在进行的谈判中？”张育英飞快的继续道。

　　“呃，好吧，不过我们每年的交流生，我们要100个人的名额。而且我们优先挑选。”杨一伟想了想道。

　　“行！”张育英想都不想就答应了下来，只要测试方案到手了，这还不简单？中国什么都缺，就是不缺人，以前是没有好的测试方法而已，如果这个测试方案真的厉害，那还怕缺飞行员吗？

　　“不过，我们有个要求，这次你们也要帮我们挑选出选送到星坠集团学习的人，如果这批人不够的话，我们可以再调集一批人过来，或者从现役中挑选也可以，不过我们的合约中要著名，半年之后看成绩，只有半年之后的成绩证明他们真的优秀，我们的方案才能够继续下去。”张育英提出了要求。


第0619章 实力（上）

　　“可以。”杨一伟点了点头，这个不算是什么条件，反正新的一批学员招聘要等到明年才开始，而现在这一批半年之后就会有结果了，就算是签署了合约，如果半年之后，这些人的成绩不怎么好的话，估计国家也不会继续下去了。没有人是傻子，所以这个与其说是条件，还不如说是星坠集团证明自己实力的机会。

　　“不过……”杨一伟顿了顿。

　　“不过什么，我可告诉你啊，我们这些人可不像是军方，有那么雄厚的资金实力，你要是想多要钱的话，就不可能了，当然了，如果你通过军方谈条件，我没意见。”张育英立刻满脸警觉的看着杨一伟道。

　　杨一伟有些哭笑不得，不过这少将倒是挺可爱的，杨一伟无奈的说道：“我不是那个意思，我的意思是，我们还想招一些其他方面的人，不知道能不能放宽条例？”杨一伟现在还缺点陆航的飞行员。

　　“其他方面的？什么人？”张育英愣了一下。他们这是军校，出来的自然都是军人，虽然说是军队里面需要的专业挺多的，但是毕竟都是跟军队有关系的，杨一伟这身为一个公司怎么老招跟军队有关系的人才？这难道是要在马达加斯加培养私军吗？

　　“呃，陆航方面的，我那里直升机不少，就是直升机飞行员没多少。”杨一伟耸了耸将帮，“这个我就说不准了，不过这次估计是不行了，陆航和空军飞行员还不太一样，等你这次合作结束了之后再说吧。”张育英想了想，倒是没有拒绝，主要是这事他说了也不算。

　　杨一伟点了点头，陆航倒是也不着急，目前陆航那边的直升飞机并不算是多，但是也暂时够了，而且也暂时有人开，毕竟那一万多人里面大部分都是从特种部队里面出来的，而且一些人在特种部队里面的时候就专门负责开直升飞机的，所以人才还是有那么几个的。而且暂时倒是也够用了。

　　不过杨一伟没想到的是，答应了张育英这一个条件最后就是弄的他们又晚走了两天，一共帮助军方测试了1200名预备以及现役的飞行员，测试出来的等级杨一伟全部都交给了军方的人，还是没有达到小西要求的S级别的飞行员，不过A级的飞行员倒是不少。测试的这两天杨一伟以为会有空军的人过来跟自己谈一谈的。

　　结果没有任何人过来，唯一跟他联系的就是张育英，直到测试完毕第二天之后，张育英才带着一个空军少将满脸微笑的走了过来，“杨先生您好，我是这次的带队军官孙鹏。”孙鹏给杨一伟敬了一个军礼开口道。

　　孙鹏的年纪也不算是大，大概四十三四岁的样子，这个年纪已经成为将军，这就证明孙鹏应该是有着一定实力的，要么就是做过重大贡献的，而且这个年纪能够当上将军一般还都是在实权单位干过的。

　　带队军官，也就是说，孙鹏将负责监督还有管理那些随同去星坠集团学习的人。“那我就不客气了，以后少不了有事情麻烦孙将军。”杨一伟笑着伸出手和敬完礼的孙鹏握了握手道。

　　孙鹏笑着道：“杨先生，我们以后可是要长期相处的，你这叫将军，我叫你先生，这我们也太生分了，我跟林虎的关系不错，这样，我们也就学着你跟林虎那样，我叫你名字，你叫我名字就可以了，或者是老孙，老鹏都可以。”

　　“行，那我就不客气了。”杨一伟也笑着点了点头。“那老鹏，我们上车了，我们在这里已经耗费了挺长的时间了，所以要抓紧时间。”

　　“行，没问题。”孙鹏点点头，然后直接带着自己的警卫员然后上了大巴。一共是三辆大巴，总共包括国内派遣的85名飞行员，星坠集团的33名飞行员，20名现役退役飞行员，还有5名贾伟这种王牌级别的飞行员，还有孙鹏，杨一伟等人，直接开往了机场。

　　这些人除了身上穿着的衣服，每个人只有一个小包是自己的行礼，其他的东西都不用随身带，军方会直接准备好先在飞机上装上一批带过去，当然了只是给那85名军方派遣的飞行员准备的，小蜜蜂有特制的抗荷服还有紧身衣等等，这些东西星坠集团负责给他们发放。

　　看着三辆大巴在几辆军车和警车开道的带领下直接驶出了校园，站在主教学楼拿着望远镜看着他们离开的张育英放下手里面的望远镜，然后才开口道：“哎，星坠集团的这办法真不是一般的牛啊！”

　　站在张育英办公室里面的已经不仅仅是那几个少将了，还有几个来自空军的重量级将领，这次派遣过去的所有飞行员都是按照星坠集团的挑选方法挑选出来的。原本空军这边是不太相信的，但是在他们偷偷在那些新学员里面安排了一些资深的飞行员之后，没有一个是漏掉的，全部都被测试了出来。

　　尤其是那些资深飞行员，都是有飞行经验的，这些人的测试排名跟他们平时的飞行实力几乎没有太大的区别。这才引起了空军的重视，而星坠集团的测试方法他们也拿到了全套，不过可惜的是，就像是杨一伟所说的，他们没有办法复制，因为他们缺少必要的数据库，在听了杨一伟详细的解释之后，他们就知道他们根本没办法做到。

　　至少每个人的肢体语言等等代表着什么意思，他们的数据库里面压根没有。或者说他们根本就没有这样的数据库，所以这次不仅仅将原有带队军官的级别提升到了将军级别，而且还加重了合作方面的条约。

　　机场，两架超大的飞机停放在跑道上，在国内的内陆机场几乎很少看到这样的四发发动机的大飞机，而一架杨一伟的座驾波音747改装而来，另外一架同样是波音出品的商务飞机，虽然说体积比747小了一些，但是它的发动机是最先进的，省油，两者的航程差不多，经过小西的改造之后就更加优秀了。

　　涂着醒目的星坠集团logo标致的飞机让这些年轻的飞行员都稍微有些兴奋，虽然说对他们来说乘坐飞机不是什么新鲜事，但是乘坐私人飞机还是第一次。“这可是我第一次乘坐私人飞机，星坠集团就是牛逼，据说星坠集团为了给自己公司的高管在全世界飞来飞去，一共买了5架私人飞机。”

　　说这话的自然是刘小天，也只有这家伙不管在什么地方都永远跟个话痨似地。“我说你小子就不能安分点吗？”邓凯有些无语，他们这些人身上虽然同样穿着军装，但是军衔却是没有了。

　　“哎，你看，他们往飞机上面装什么呢？”刘小天他们所在的航站楼独立出来的，这里已经被军方征用了，所以从候机厅里面可以直接看到外面的飞机，能够看到两架飞机的下面都在吞吐着货物。

　　“吃的东西，还有你们的物资，你们是军人，所有的物资自然是军方准备的，包括日常用品什么的。军装之类的肯定都有。”看着那些整整齐齐的方形货物，邓凯扫了一眼开口道。

　　“噢，嘿嘿，不错，我早就觉得我那几套衣服不够穿了，这次肯定是新的，你们别羡慕我们哦，不过星坠集团这么有钱，应该给你们准备的东西都不差吧？”刘小天有些得意洋洋的说道，虽然说语气里面在安慰邓凯等人，但是那得意谁都听的出来，这家伙显然还在刺激邓凯等人，他对邓凯等人离开军队还是有些耿耿于怀，毕竟以后军队里面就他一个人了。私人的配置能跟军队比吗？

　　邓凯有些好笑的直接伸出手在刘小天的后脑勺来了一下，没好气的说道：“我们都不担心，你担心什么？再说了，星坠集团和军方这些条件都达成了，这些基础物资跟军方购买就是了，我们和你们欠缺的估计也就是一个军衔的区别而已。”

　　“哦，也是。”刘小天一听这话，立刻就得意不起来了，有些百无聊赖的道。刘浩龙和汪海看到刘小天这个样子，立刻哈哈笑了两声，直接拍了拍他的肩膀不说话了。

　　在所有人目光的注视下，两架飞机很快就将货物吞进了肚子里面，然后所有人就开始登机。刘小天他们登上的是公司商务飞机，但是即便是商务专机，跟普通的航空公司的专机也是不同的，原本可以容纳接近400名乘客的飞机现在连同乘务员的位置在内仅仅一共有165个座位，每个位置几乎都跟国内航线飞行的头等舱差不多。

　　座位和座位之间的位置和空间都非常大，而且靠背都可以放到一百六十度，几乎可以当床一样的休息。腿也可以轻松的舒展，而且虽然是商务飞机，但是必要的东西还是有的，比如酒柜等等，以及每个人面前的播放电影的小屏幕。

　　刘小天上了飞机就看到这些奢华的装饰就忍不住吹了一声口哨，“我去，果然奢侈啊。”刘小天摇了摇头，其他人也都是各种好奇的看着，这个飞机跟他们平常坐的飞机根本就没法比，就好像别墅和普通楼房的区别一样。当然了，跟军用飞机就更不能比了，军用运输机里面……还不如卡车坐着舒服呢。


第0620章 实力（中）

　　因为经过了小西的改装，两架飞机直接从国内直飞马达加斯加，总共飞行时间一共9个小时零45分钟，而现在马达加斯加能够降落两架大型飞机的机场也不仅仅只有马达加斯加首都的机场了，还有星坠集团的工业园区，那长长的跑道别说是客机了，就算是满载的，前苏联最大的图字辈的超大型运输机都足够起飞。

　　甚至就算是美国的航空航天局的，让航天飞机降落的跑道都没有这个整齐。“快看。”经过了一路昏昏欲睡的所有人都醒了过来，刘小天飞快的晃醒了坐在自己旁边的刘浩龙，而前后排的邓凯和汪海也因为刘小天的吵吵醒了过来。

　　很快整个机舱里面都开始清醒了过来，所有人都忍不住从空中向下看去。飞机到了马达加斯加的时候，正好是当地时间的凌晨，在晨光的招摇下，整个基地都像是涂满了金色的外衣。

　　与此同时机长的声音也响了起来：“大家好，我是这次飞行飞机的机长，现在我们已经到了马达加斯加星坠集团工业园区的上空，下面就是星坠集团的工业园区，包括码头在内大型港口，为了让大家对未来生活的地方有一个了解，我们将在空中盘旋三周。”

　　随着机长的话，刘小天他们看到了下面那个整齐划一的基地，整个基地几乎是完全被绿色所包围，距离偌大的工业区不远的地方就是巨大的海湾，偌大的田字型跑道所有人都可以看的清清楚楚，而在飞机上面看着下面的基地并不大，但是对他们这些航空专业的人来说，基本的比例还是知道的。

　　所以刘小天就忍不住感慨了一下：“好大的基地，这就是以后我们主要生活的地方？这肯定连什么娱乐措施都没有啊！这周围鸟不拉屎的。”邓凯翻了个白眼，这家伙什么时候第一时间想到的就是娱乐措施。

　　刘小天他们的飞机还在天上盘旋的时候，杨一伟的专机已经降落在了机场上面，并且直接缓慢的驶入机库了。等下了飞机的时候，杨一伟就对孙鹏开口道：“孙将军，接下来将是我们合作的正式开始，一会儿等他们的飞机降落了，所有人的物资将在这里发放完毕，然后发放完毕之后，你们剩余的物资将会有一个专门的仓库腾出来给你们，到时候你们可以自己派人守着，也可以由我们保安部门的人守着。另外他们的住宿的地方我们也都全部安排好了，来的时候，我想上面已经跟你打过招呼了。”

　　“杨先生放心吧！上面已经给了我直接命令，等来到了这里，他们就将听命于星坠集团保安部门的这些教官的指导，如果我有什么意见的话，我会直接跟你说，而不会跟他们指手画脚的。”孙鹏点了点头，他当然知道什么时候该用私下的称呼，什么时候该用官方称呼。

　　孙鹏说的这些也是国内严格交代的，既然这次第一次合作，所以双方都要给与对方足够的信任，所以孙鹏得到了命令，他没有对这里的一切指手画脚的权利，有建议他可以向杨一伟提，或者向国内提，国内会和星坠集团交涉，至于其他的，他只有监督权。

　　当然了，如果有士兵不服从管理，他有义务要帮忙管理。“嗯那，那就好，祝我们合作愉快。”杨一伟笑着伸出了自己的手。

　　“合作愉快。”孙鹏也伸出手笑着跟杨一伟握了握。

　　“这样，嘿嘿，孙大哥晚上不介意的话，我那里有几瓶酒不错，我们喝两杯？”正事说完了，剩下的就是私人感情的交流了，孙鹏要在这里待上半年，双方关系拉好了之后自然大家你好我好大家好。

　　“哈哈，没问题，不过我这酒量，就怕老弟你不是对手啊。”孙鹏也直接爽快的笑了笑道。

　　“那我们就走着瞧。”杨一伟心里偷笑了两声，他体内有能量刺激核心，有这玩意的辅助？喝酒？除了那些天生体质特殊，怎么喝都不会醉的，杨一伟还真不怕谁。

　　“我们的物资运输过来了吗？”杨一伟转头向小西问道。

　　“已经到了。”小西语气稍微有些古怪的开口道。这批物资除了一部分是让霍克以最快速度弄来的之外，其他的都是小西弄出来的高科技产品，杨一伟这摆明了是想给对方一个下马威啊。给谁下马威？当然是给军方的那批学员了？刘小天他们这些军方学院和邓凯他们这些隶属于星坠集团的学院的交流，小西自然全部都听到了。

　　“很好，一会儿等他们发放完毕了，我们就发放。”杨一伟面上谁也看不出来什么。

　　“明白。”小西点了点头，然后直接走开去安排去了。

　　大概在地面等了二十分钟左右，天上的刘小天等人的飞机终于降落在了飞机的地面上，所有人立刻从飞机上下来全部列为了两排，包括贾伟等人都不例外。当然了，隶属于军方的和星坠集团的人员还是分开的。

　　等所有人列队完毕之后，从两架飞机上面卸载下来的物资也全部都整理完毕，而刘小天他们也开始发放属于他们的个人物资了，包括平时穿的军装，内衣，牙具，还有行礼，一应俱全，所有的东西都经过特殊的打包，然后整齐的码放成为一个方形。一个飞行员自己肯定是拿不了这么多东西的。

　　不过其他的东西暂时不用他们拿，他们拿到的只是属于他们自己的日常生活用品，比如说是发的内衣，军装这些。

　　等刘小天他们发完了之后，他们每个人都快速打包，每个人都背着一个大大的行李包重新列队站在了邓凯他们的对面，刘小天正好跟邓凯等人面对面站着，刘小天就开始在那里挤眉弄眼的给邓凯得瑟，邓凯有些无语，不过他还是面无表情的站着，刘小天这性格这么多年，他早就习惯了。

　　等刘小天他们发放完毕之后，两辆长长的拖挂卡车就向这里行驶了过来，所有人的目光立刻被这两辆卡车给吸引了，因为这两辆卡车实在是有些夸张，每辆卡车估计都拉着一个二十多米长的集装箱那样的超长的大箱子。

　　在两辆卡车的前面，是两辆悍马越野军车，很快两辆两辆悍马就直接在这里停了下来，接着车上跑下来一共五个人，何为国不在这里，这里是由刀子负责。“报告！装备运输已经到达，请负责人签字。”刀子大声冲杨一伟喊道，一边汇报，刀子等人的目光一边打量了一下刘小天他们这两拨人。

　　原本表情还有些轻松的刘小天等人慢慢的轻松不起来了，刀子他们的目光那真的就像是刀子一般，就算是他们这些只能说是菜鸟兵，刚从学校里面出来的士兵，也能感觉的到刀子他们身上那股浓烈而强悍的军人气息！对方的一举一动，哪怕是走路跑步的那些姿势都无一不说明，这些人都谁精锐，真正精锐中的精锐。

　　“我去！”刘小天心里忍不住叫了一声，这尼玛是保安？这种明显杀过人的凶悍气质就是他们大学新兵训练时候的教官都没有。

　　连孙鹏站在旁边都有些震撼，孙鹏可是有眼里劲的，他当然明白，这些军人可都是真正的精锐，就算是拉到国内，都是特种兵，兵王那种级别的。

　　“哈哈，好，贾伟。”杨一伟大声说道。

　　“到！”贾伟直接从队列里面跑步走了出来。

　　“给你介绍一下，曾磊，外号刀子，目前保安部的副部长，同时马达加斯加这里的事情也是他在负责，刀子这是贾伟，同时也是空军飞行部门这边的主要负责人，这些装备都是他们的，让他签字签收就可以了。”杨一伟指了指贾伟道。

　　“是！贾上校，请签字！”刀子面无表情，二话不说，直接两个跨步走到贾伟面前，直接举起了自己的右手敬了一个军礼，贾伟下意识的回了一个军礼，然后才又下意识的接过刀子递过来的一个平板电脑。

　　“这是？”孙鹏就在旁边看着，他也有些疑惑，那些新兵们离得也不算是远，都看的很清楚。

　　“这上面是全部的清单，请你确认，然后将清单拉到最下面，将你的右手手掌放上去，我们这里的所有签字全部都通过掌纹签署。”刀子给贾伟解释了一下。

　　“哦哦哦。”贾伟有些愣，这？他们的资料什么时候星坠集团已经有了？难道说他们在国内测试时候录入掌纹，瞳纹的那次？

　　“那个，贾伟对这些装备数目都不太知道。这样，一会儿刀子你让人运输一件下来，然后给贾上校介绍一下，让贾上校直接清点数字就可以了。”杨一伟在旁边突然开口道。

　　“是，明白！”刀子立刻敬礼答道，说完之后，刀子直接走到贾伟身边，拿过贾伟手里面的平板电脑将选项拉到了最下面，一个手掌的样子出现在了屏幕上。

　　贾伟在刀子的指点下，将自己的手掌放了上去。当他放上去之后，一道红色的光芒从屏幕上面扫描到下面，接着一个轻柔地女音从平板电脑里面响了起来：“权限确认，贾伟上校欢迎你加入星坠集团。”

　　“呃……”贾伟都不知道该是什么反应了。刀子笑了笑道：“那个，这个我一会儿详细跟你们说，红蜘蛛，将东西弄下来一件。”刀子直接冲后面吼道。

　　“明白。”随着后面那个军人的话，接着已经停在那里的一辆卡车的集装箱四面猛的开始向上升起，很快，当集装箱的四壁打开之后，所有人都目瞪口呆的看着里面。里面同样是一个个箱子，类似于弹药箱那样的草绿色，不同的谁，这些箱子都非常大。每个箱子大概两米高度，长1米2，宽1米。

　　那个叉车几乎是没有任何犹豫直接就叉了一个箱子下来，然后直接开到了两边面对面站立的队列中间然后放了下来。放下来之后，这个叉车就飞快的后退离开了。等这个叉车离开之后，刀子就快速拉着贾伟走向了这个箱子旁边，杨一伟等人自然也围了上去。

　　其他的人虽然好奇，但是他们骨子里面还是军人，没有命令自然不敢动。贾伟有些好奇的跟着刀子走到这个箱子前面，等走过来之后，贾伟才发现，大概在这个箱子，成年人胸口高度的位置有一个金属刻制的铭牌，每个铭牌上面都有着一个人的名字。

　　“邓凯！”贾伟还没有看清楚上面的名字是谁的，刀子已经直接开口喊了。

　　“到！”邓凯标准的姿势从队列中走了出来。

　　“过来！接受你自己装备。”刀子大声说道。

　　“是！”邓凯大声回答了一句，然后走了过来。

　　等邓凯走过来之后，刀子又看了看属于邓凯的那个队列，然后才大声开口说道：“隶属星坠集团的，所有人都看好了，这样一个箱子都是属于你们个人的，记住！每个箱子上面都有指纹锁，你们的指纹已经进入了集团数据库，每个箱子只有你们的指纹可以打开，当然你们还可以将箱子设置为声控的。邓凯，将你的手放到指纹扫描仪上面。”

　　邓凯照着刀子的指点，将自己的手放到了上面，等邓凯的手放上去之后，就像是刚刚扫描贾伟的指纹那样，一条红色的光芒直接扫描了邓凯掌纹。当扫描结束之后，密码锁上面的红色灯直接“滴”的一声变成了绿色。

　　接着“啪”“啪”的声音，整个箱子就如同变形金刚一般弹出来了各种各样的抽屉，这些抽屉大小都不同。

　　“注意看这上面的标示，这边是日常用品，里面放置的是你平时的服装，包括内衣裤，袜子，衬衫，体能训练用的迷彩服，最下面那个最大的抽屉里面上面一套是飞行用的特制紧身衣，它很结实，同时可以保护你们的生命，另外一套穿在它外面的抗荷服，这玩意你们都穿过，我就不详述了。”刀子快速的拉着邓凯站到其中的一面，将一个个抽屉拉开给邓凯介绍道。


第0621章 实力（下）

　　“……每个人一个墨镜，这个墨镜是专属的偏光眼镜，外面卖价至少上万，所以，你们用的时候小心点，每人每两年只有一副使用额度。每人一个PDA，这是你们接受日常任务的必要工具，所以记住，时刻呆在你们的身上，同时它里面有个小程序可以让你和整个基地所有拥有这个PDA的人通话，类似于无线电。”刀子拿起了一个跟现在的智能手机大小差不多的，大概4英寸屏幕的东西道。

　　“这个软件会有人详细的告诉你们怎么使用，另外每人一个隐形耳机，跟这个PDA配合使用，用法你们会知道的。另外每人一个平板电脑，一台笔记本，这两样东西是给你们平时娱乐玩的，上面游戏什么的都有了，有我们自己的游戏服务器下载，当然了，如果你们愿意在游戏里面挑战自己的战友的话也可以，另外，每台笔记本里面都有泰坦可以玩。你们的个人账号以及资料都在电脑首页的资料TXT文档里面。这面是枪支……”大概花了半个小时的时间，刀子才将这个箱子里面的所有东西都介绍完毕。

　　邓凯等人都已经麻木了，包括贾伟在内都已经麻木了，“贾上校，这个东西每个人都有一个，所以你们最好尽快学会使用它的方法，它上面有很多功能，另外我的个人意见是你们最好先学会使用PDA，这个简单，跟智能手机操作没什么区别，它的电量可以大概持续使用三天的时间，就必须要充电，同时它的背部机壳是可以拆开的，而且它的抗震性等等你们都可以放心，绝对强悍，背部的机壳有独立的打开开关，打开之后，将机壳反转，具备太阳能充电功能。”

　　“对了，我忘记跟你们说了，那个包括是国内来的这些军人，你们每人也会发到一个这样的PDA，还有电脑，因为我们这里没有其他的娱乐设施，你们除了玩游戏的时间，剩下的时间就估计是被操练了。我在这里跟大家都介绍一个人，同时我们希望你们尊重这个人，因为他在我们所有人心目中都有着特殊的地位。”刀子表情严肃的开口道。

　　每个人都是面面相觑，不知道这是要介绍谁？杨一伟吗？杨一伟他们已经认识了啊，至于其他的，刀子旁边也没有站着别人啊。

　　“来，白雪给大家打声招呼。”当刀子这句话说出来之后，杨一伟心里就忍不住嘀咕了一句，果然如此。刀子他们这些家伙将白雪当成是人一样的对待，杨一伟早知道了，不过因为小西的存在，杨一伟对这个自然没什么意见，而且白雪那边虽然只是一个机械狗的程序，但是小西告诉杨一伟白雪的程序发展还是不错的。

　　虽然说想要达到小西这个程度几乎不可能，但是只要她的逻辑思维库能够增加，这个就不错了，因为白雪和地球上面的电脑可是不一样的。“嗨，大家好，很高兴认识大家，以后有什么问题大家都可以咨询我。”白雪轻柔的声音响了起来。刚刚从贾伟接受装备时候的平板电脑里面听过的，所以这次所有人都一下子听了出来。

　　这个声音就是刚刚的那个，“相信很多人都会觉得我大惊小怪，但是我在这里我要告诉你们另外一个事情，我相信你们都会吃惊的。因为白雪不是人！白雪是我们星坠集团的主基地电脑程序，但是只要你不能特意刁难的话，平时你跟她聊天的话，你是基本不会听出来她只是一个电脑程序的，另外她对你们日常生活帮助很大，所以我希望你们能够尊重她，有什么事情咨询可以，但是麻烦你们不要将它当成是一个普通的电脑程序来对待，呼来喝去的。”

　　看着所有人目瞪口呆的表情，刀子淡淡的开口说道：“多余的话我不多说了，或许你们觉得我这个人有病，但是你们要明白一件事，在整个星坠集团基地里面所有的监控摄像头全部都是白雪控制，包括星坠集团在马达加斯加总部所在的费努市，整个市里面的摄像头都是白雪监控。而白雪虽然是个电脑程序，但是他通过摄像头等等的提醒，一共救了我三条命，所以你们明白了吗？我们这个地方可不太平，没准你们有时候在夜晚被人偷袭的时候，白雪会救你们一命。”

　　说完之后，刀子也就不废话了，而是直接给杨一伟敬礼，然后就转身走了。杨一伟点了点头，然后才对所有人开口到：“那个，孙将军，接下来的事情就麻烦你了，一会儿会有人带他们去宿舍安置，等安置好了的话，给他们一个上午休息的时间，下午的时候，就直接开始第一次训练了。我们的时间很紧，您也知道，军方的要求是半年的时间，100个飞行小时。”

　　“了解了解，放心吧，这件事就交给我了。”孙鹏立刻爽快的点了点头道。他当然知道这半年的时间100个飞行小时这已经很多了，国内很多王牌飞行员一年的飞行时间也就是这个，美国的王牌飞行员半年的飞行时间也基本就是100左右。但是那是王牌飞行员啊！

　　跟普通的飞行员这能比吗？所以孙鹏身为空军飞行员出身，自然会积极配合杨一伟的工作了。剩下的事情简单了，这些人自然有刀子他们的人来将这些人都带在自己住的地方。他们的宿舍其实条件也非常高的，国内的飞行员宿舍其实条件也很高，不过跟星坠集团这里就稍微差了一点了。

　　这里的飞行员宿舍是四个人一个房间，但是可不是房间小，而是房间很大，每个人都有自己的独立卧室，四个人住一个套间。每个套间都是四室，两个卫生间，然后还有一个大大的房间是健身房，里面有着基础的健身道具，客厅里面有一套家庭影院。

　　其实这些花不了多少钱，当然了，这个在这些飞行员看来，真的就是奢侈了。这就跟别墅一样，还是宿舍吗？不过他们已经没时间考虑这个了，将他们送进房间里面的人很直接的告诉他们：“你们可以抓紧时间睡一觉，另外那个PDA，大家都是年轻人，里面就一个软件，我想你们可以很轻松的学会，另外，将耳机什么的代好之后，吃饭什么的地方白雪都会提醒你们的。”

　　说完之后，这个人就直接走了，其他的什么都没交代。已经习惯被安排好了一切的刘小天等人都有些傻眼了，不过还好，他们最起码收拾自己房间还是会的。虽然房间很奢华，但是床都是木头床，而且都没有床垫，每个人的床都是硬板床，这玩意军人睡习惯了，你让他睡席梦思，保准一晚上睡不着。

　　将自己的东西飞快的收到柜子里，反正还有一个上午的时间，刘小天直接就冲到了对面邓凯他们的房间，双方住的地方也是分开的，虽然都在一幢楼里面，不过还好，刘小天他们和邓凯在一个单元一个楼。因为是自由组队居住，所以刘小天自然不想离开邓凯他们了。不过他们因为优先要和自己组队，所以，刘小天也没办法和邓凯他们三个住在一起。

　　邓凯三人自然是住到了一个房间里面，等刘小天过来的时候，邓凯他们的那个装备箱子都已经通过楼梯送到了每个人的房间里面。看到这个箱子，刘小天就忍不住嘴角有些抽搐，他们这些人别看读大学的时候，虽然是军校，但是乱七八糟的知识也了解的不少，像是星坠集团这么奢侈的，真没有，就算是老美也比不上。

　　而星坠集团这装备风格还真的就是老美的装备，而且比老美配备的更加奢侈。想到自己上飞机之前的嘲讽，刘小天的嘴就抽搐个没完，看到刘小天的表情有异，邓凯等人都是想笑又不敢笑，谁知道刺激了这个家伙之后，会发生什么事情。

　　“失算了啊！失算了啊！”刘小天直接倒在邓凯的床上，忍不住开始呜呼哀哉。“怎么了？”邓凯憋着笑问道。

　　“哼，能怎么，早知道星坠集团的条件这么好，不，应该说条件这么奢侈，我也跟着你们来啊，留毛的军队啊，这才是人想过的生活啊，哎，原本我以为咱们飞行员跟陆军的那帮大兵们一比，咱简直就是天堂，但是跟这里一比，我去啊。”刘小天立马郁闷了。

　　“哈哈，你不都说了，还有陆军的哥们么吗？有陆军垫底，你还这么郁闷干啥？陆军还没说什么呢。”飞行员的条件高，这个不用说，从学校里面他们这些准飞行员的配备就能看的出来。

　　但是这不怕不识货，就怕货比货吗？俗话说，人比人得死，货比货得扔，这是真理啊！国内的飞行员标准严格的来说，不管是吃饭还是什么的都不错了，但是跟这里一比，还真……不算什么了。


第0622章 这就是星坠（上）

　　虽然说在飞机上睡过了，但是其实还是很累的，刘小天等人都在宿舍休息了一个上午，至于那个PDA，就像是那个教官所说的那样，对现在玩惯了智能手机的年轻人来说，太容易了，倒是那个隐形耳机让刘小天等人稍微有些意外，他们原本以为这个隐形耳机带起来肯定是不太舒服，毕竟这东西就没有舒服的。

　　它是藏在人的耳朵里面的，而人的耳朵旁边的都是脆骨，撑得时间长了特别疼，但是这个隐形耳机似乎却不太一样，它的样子很小，比人的耳孔要小很多，刘小天他们还在琢磨这东西怎么能在耳朵里面藏住，因为人的耳孔毕竟是光滑的。不过当按照说明书将这个东西放到耳朵里面之后，随着一股冰凉的感觉传来，似乎是什么东西直接粘在了耳壁上。

　　不过这个东西跟杨一伟所用的还不一样，杨一伟所用的，你就是去医院里面检查，都看不出来什么，完全就是薄薄的一层，跟皮肤完全一样，而他们所使用的这些，不用去医院，只要有另外一个人往耳孔里面看去，就能看到一个黑黑的凸起贴在耳壁上。

　　外面是一层保护膜，里面才是真正的部件，这东西想要取的话也比较困难。不过它也只是一个耳机，不影响你平时的生活，所以这些人们也没什么抵触。在那个PDA上面有选择是不是激活这个耳机。

　　当然了，这个你自己可以关闭，可以激活，但是白雪也可以远程激活它。等到了中午11：40的时候，刘小天等所有人手里的PDA都是一阵震动，大家打开自己的PDA之后就看到有一条新的语音消息，当他们接听这个跟微信差不多的语音消息之后，他们听过的那个轻柔的声音就在所有人的耳朵里面响了起来：“大家好，我是白雪，12：00是准时开饭时间，请大家准时到食堂就餐，食堂的位置已经发在了大家手里的地图之上，会有路线指示，如果还找不到的，可以直接呼叫我。”

　　刘小天算是神经大条的，而其他的一些好奇的人早就通过PDA不知道问了白雪多少问题了，他们当然想了解这个在刀子嘴里的神奇无比的系统到底有多神奇，结果一番测试下来，只要不是那些特别刁钻的问题，还真的跟真人没什么区别。

　　刘小天打开自己手上面PDA的地图，地图打开的速度非常快，而且路标指示很明显，如果按照这个都无法找到食堂的话，那还是别当飞行员这个职业了，作为一个飞行员，最基本的哪怕在天上都要有时候在失去导航仪的情况下判断方向，更不要说基本的认地图了。所有人都准确的到了食堂里面。

　　在食堂的门口有人在负责这里，这些人不是保安部门的人，而是专门后勤部门，大部分都是马达加斯加当地人，当然了，他们都是优先学会了英语还有汉语的人。“每个人一套餐具，还有自己的储物柜，吃完之后自己清洗，你的储物柜的号码是87号，用任何一个手指的指纹都可以打开你的储物柜。”当刘小天在门口那个发放餐具的人手里领到餐具的同时，白雪的声音在他的耳朵里面适时的响了起来。

　　刘小天绕是神经再大条，这个时候也不能不好奇了，将东西拿好，向那个发放餐盘的妹子笑了笑，刘小天才一边向里面走，一边问道：“白雪，你一直在关注我吗？”否则的话，你怎么知道我在什么地方？PDA放置的位置是左胸口的口袋，里面有话筒，所以刘小天直接说话就可以了。

　　“虽然我说是的话，你应该会很高兴，但是我想还是应该告诉你实话，其实我在关注整个基地所有的每一个人。”白雪的声音里面似乎能听出来高兴的情绪。刘小天直接被噎了一下，这话听的……怎么都不像是一个电脑程序说出来的啊！这还摆明了懂人的心里因素啊。

　　“嘿嘿，白雪虽然你说了实话，但是我还是很高兴啊，在这里呆下去的话，万一我要是爱上你怎么办？”刘小天转了转自己的眼珠道。这么多人吃饭，食堂里面都是采用的自助餐，但是这里的自助餐种类就要比国内的多多了。

　　“那抱歉，我恐怕不能接受你的爱意了，虽然我很高兴，但是我想你的父母会很伤心的。”白雪还是在那里回答。

　　“白雪这个不要紧，你说如果你像是电影里面拥有一具人类的身体，我是不是就可以娶你了？甚至你都可以生小孩子？”刘小天一边给自己的盘子里面夹了一条鱼，一条从来没见过的鱼类，但是闻起来非常的香，一边左右看了看，然后飞快的问道。

　　“以现在地球科技的发展程度来看，如果达到那样的程度，虽然我不想说实话，但是抱歉，估计你孙子的孙子应该都会很大了。”白雪的话将刘小天给雷到了。

　　“我去。”手里的餐盘抖了一下，差点将东西给摔掉，不过左右看了看，没有注意到，刘小天就果断端着盘子闪人了。调戏电脑程序是没错的，但是反过来被调戏的感觉就不好了。午餐的时间没那么多严格的要求，就是不知道以后有没有，刘小天他们的身份和邓凯他们现在毕竟不一样了。

　　吃饭的时候，刘小天自然跟邓凯等人坐在了一起，刚坐下，刘小天就迫不及待的开口问道：“凯子，你们几个有没有跟那个星坠集团的主电脑系统聊天啊？星坠集团真牛逼，我去，就这系统有点太那个啥了，刚刚我被调戏了。”

　　“我看是你调戏人家不成，然后反过来被调戏了吧？”汪海古怪的笑了笑，开口说道，他们四个谁不知道谁啊，就刘小天那性格，报不准肯定是自己先找上门去的，要不然的话，像是他们几个这种老实人，老老实实的问问题，虽然依然觉得那个主系统很厉害，但是却没觉得有什么不对的地方呢？

　　“刘小天，在背后说别人坏话的行为是不礼貌的，下次就算是你要说的时候，麻烦把你的PDA的话筒激活关闭了，你就说人也不能当着别人面说啊？”白雪的声音再一次响了起来，不过这一次白雪是直接在他们四个人的耳朵里面同时想起来的，显然白雪知道什么时候该跟多少人说什么事。

　　刘小天呆了一下，邓凯等人则是完全愣了，愣完之后四个人的表情就有些古怪，接着邓凯等人就猛的低声“嗤嗤”的笑个没完，如果不是这里是食堂，而且这里人不少，估计他们早就在那里抱着肚子狂笑了，太搞笑了，估计刘小天这是第一次吃瘪吧！

　　而且居然还是就像是他所说的，被一台电脑给嘲笑了！哈哈哈！邓凯等人越想越乐，几乎是乐不可支。刘小天的脸则是有些发绿，不过他也没办法，总不能去跟一台电脑较真吧？不知道的人还以为你有病呢？这种光挨打不还手的感觉让人很郁闷啊，但是刘小天又不能真的说什么，而且就算是去较真，也得说的过才行啊！

　　刘小天只能果断的忽略了这个事情，开始转移话题，就在这个时候门口进来四个军人，看到那四个军人刘小天就是眼前一亮，飞快的压低声音问道：“你们看，那边那几个军人过来干什么？他们应该是陆军的吧？”刘小天的话成功将邓凯他们的视线吸引了过去，邓凯他们顺着刘小天的面孔望过去，立刻看到了四个穿着跟他们上午见过的刀子穿着差不多人从食堂的门口走了进来。

　　他们虽然说来到食堂的时间不长，但是这个食堂明显是才刚刚投入使用的，从很多地方都可以看的出来，而且整个餐厅里面坐着的人似乎全部都是他们这些飞行员，包括从国内过来的还有现在已经属于星坠集团的这些，另外有一些人不认识，但是穿着的是地勤人员的服装，这些人应该是隶属于星坠集团地勤人员的。

　　这些地勤人员其实也是杨一伟从国内找到的，相对于飞行员来说，这些地勤人员就很好找了，同样也很容易，不管是从军方还是从普通的航空公司机场都可以找到，不过杨一伟还是跟军方找的。毕竟大家都是军人这样也好管理，还有一部分是由保安部门训练出来的马达加斯加的当地人。

　　这些马达加斯加的人大概年纪是十八岁左右，都是经过了星坠集团这一年多的文化课培养，虽然懂得知识不多，作为地勤的话，一些基础的辅助工作经过专业的培训还是可以做的来的。星坠集团现在也需要培养自己的力量，虽然星坠学校现在从初级学校到高级的技校已经遍布了整个马达加斯加，但是毕竟这些教育需要时间。

　　星坠大学提上了议程，但是还没有建设完毕，主要是对于放在国内还是放到国外大家都有些意见，国内自然就是放在青城了，那里有着足够的地方，而且在建设的时候也有安排，同时大部分的研究所都在那里，包括拥有粒子加速器等等的研究所，大学就确立在那里的话，无疑是有优势的。

　　不过如果是在那里的话，将来马达加斯加这边的学生就要到国内去上学去了，这个不知道有多少人接受。杨一伟虽然没考虑清楚，但是他还是倾向于国内呢，这边如果将来发展起来了，可以开设分校，但是暂时就是在国内吧，这里的基础条件还是太差了，需要整个旅游业开始蓬勃发展的时候，等马达加斯加政府有了钱，才可以慢慢进行。


第0623章 这就是星坠（中）

　　“虽然这里的饭菜不错，厨师也是经过专业培训的，但是我建议你们不要多吃，吃个7分饱就可以了。”在刘小天吃完了盘子里面的东西，还想去取的时候，白雪的提醒响了起来，而他们一桌子的几个人也同时都收到了白雪的提醒。

　　刘小天问了一下，然后有些愕然的问道：“为什么？”

　　“抱歉，我不能透露相关部门的训练计划，如果他们需要我公布的话，我会将训练计划发送到你们的PDA上面的，不过今天的训练计划保安部门的高层管理特意交代我要向你们保密。”白雪有些歉意的声音响了起来。

　　听到白雪这么一说，刘小天将手里面的盘子放了下来，事实上他吃的已经差不多饱了，只不过是还想去吃点水果而已，现在听到白雪这么一说，他果断放弃了。“我怎么突然有种不好的预感？”刘小天这话自然不是对白雪说的，而是对邓凯等人说的。

　　“那个，还有那几个教官，我们该不会下午就像是新兵那样被来个下马威吧？”没等邓凯等人说话，刘小天就胡乱猜测到，这个也不难猜啊，一般来说军人之间相互交流太简单了，谁的拳头大谁就是老大，而且给个下马威这事也很平常啊。

　　“呃，这个不好说。”刘小天的这个猜测，邓凯等人也说不准啊，这玩意貌似不是国际通用规则吗？到了什么新的地方不得来个下马威啊。

　　“走了，我们出去散散步，然后将东西准备好，最好别离开我们住的地方太远，我们可以去健身房稍微活动一下，省的一会儿撞在枪口上。”刘小天想了想，飞快的出了一个主意。邓凯等人相互对视了一下，点点头，然后几个人果断的站起来然后洗了自己吃饭的餐具出门向自己的宿舍走去。

　　几个人在宿舍里面活动了大概半个小时左右，接着所有人的PDA都全部响了起来，打开PDA一看，大家就相互对视了一眼，果然如此，上面写着：所有人穿着全套飞行员装备，现在到某某机库前集合。看完了消息之后，刘小天跟邓凯等人打了声招呼，果断的跑路了，他要回去换飞行服了，平时他们是都不穿飞行服的，那玩意好几层，这样的天气，太热了。

　　不过现在既然要求，他们就办法了，不过还好，那套紧身衣似乎有着调解体温的作用，并不是那么太过于难熬。所以邓凯等人在接到消息之后，以极快的速度穿好所有的装备，然后赶到了指定地点。所有人都整齐的排成了几排，邓凯等人发现包括星坠集团的那几个自身飞行员，曾经是校级军官的飞行员也都在这里。

　　不过唯有他们以后的顶头上司，贾伟是站在队列前面的。“大家好，我们四个以后就是你们的体能教官。”当那四个在餐厅里面见到的军人站在他们所有人的面前，直接开口介绍自己的时候，刘小天等人就忍不住在心里哀嚎了一声，他们只是军校生，连新兵都不如，而这四个军人，看那身体还有表情就知道，绝对是属于那种魔鬼教官一个级别的。

　　这要是来给他们当体能教官，这不是要将他们整死吗！不过刘小天等人可不敢随便开口，大家都是军人，不会傻到连这种规矩都不懂。等这四个教官进行了自我介绍之后，贾伟就出来又告诉了刘小天他们这波人，他们负责的人是谁。

　　在贾伟讲话的时候，他背后的机库突然打了开来，队列中虽然大家都在极力控制，但是还是忍不住传出来了一阵阵的骚动，因为在背后的那个巨大的机库里面，一架战斗机直接从里面被拖车拖了出来，刘小天等人看到这架战斗机，都忍不住瞪大了自己的眼睛，如果国内的那些记者没报道错误的话，那这架战斗机应该就是星坠集团自己生产，并且可以以恐怖的4马赫速度进行超音速飞行的小蜜蜂战斗机了。

　　虽然刚听到这个名字的时候，刘小天等人也忍不住吐槽了一下，但是吐槽完之后就不重视了，没想到这么快就见到了小蜜蜂，不是说国内拿到了订单，星坠集团难道不先交付国内的订单吗？

　　不过这些都不是他们要考虑的问题，贾伟一看所有人的注意力都被那架战斗机吸引走了，回过头看了看，贾伟的脸上就露出了一丝古怪的笑容，然后贾伟直接开口道：“好了，看来大家都被这架战斗机吸引了，那我就给大家简单的介绍一下它的数据，我相信很多人应该大概都了解的差不多了，我这里会告诉你们它的准确性能，因为在国内空军，我是唯一一个开过这架战斗机的人。”

　　当贾伟的这句话出口，所有人的目光终于都集中到了贾伟的身上，刘小天等人也这才知道，自己面前站着的是这样的牛人。

　　“杨先生，这个……有些不太妥吧？”孙鹏被惊得目瞪口呆，这也太扯了吧？

　　“有什么不妥？我们的战斗机我们有信心，你们放心就是了，没事的，这架战斗机的安全措施可以说是世界上最齐全的。另外，要是不这样的话，怎么能完成国内的任务呢？”杨一伟耸耸肩膀道。

　　孙鹏一时瞠目结舌不知道该怎么说好了，不过这事情已经交代下去了，现在孙鹏就算是反对也没时间反对了，而且他还是只有建议权，在这里人家怎么训练都是由人家来决定。

　　那边的贾伟还在讲话，刘小天等人本来刚开始还在关注贾伟江湖，但是很快他们就顾不上这一点了，因为那个机库里面出来的居然不是一架战斗机，这会儿的功夫已经是第三架战斗机被拖出来了。很快不仅仅是刘小天，还有其他人也注意到，不仅仅是那一个机库，这里的一排机库每个大门都被打开，接着一架架的战斗机都被拖了出来。

　　很快排列整整齐齐的二十架战斗机就如同空军基地一样排列在跑道的两侧，“对了，忘记告诉你们一个消息了。”看到所有人的目光都被那边吸引了，贾伟面色古怪的开口道。

　　等大家的目光都集中过来之后，贾伟才飞快的说道：“是这样的，为了让你们尽快的投入训练，能够尽快的训练出你们的真实水平之外，我们这里所有的课程都将是在飞机上实际完成的，而今天，为了先让你们熟悉一下战斗机，你们今天将进行第一次上次上机，也就是说，一会儿你们都将驾驶这架世界上最先进的战斗机在天上飞一圈。”

　　刘小天等人都直接惊愕的张大了自己的嘴巴，刘小天实在是憋不住了，要是再不说话他就要疯了。“报告！”憋不住的刘小天直接大声吼道，“说！”贾伟直接看了过来。

　　“那个，我想知道，小蜜蜂应该是单人座的战斗机吧？”刘小天飞快的问道。

　　“对！是单人座的战斗机，怎么，你不敢上？”贾伟面色古怪的问道。

　　“当然不是，但是你们总归得给我们介绍一下仪表什么的吧？这新的一款战斗机就这么直接让我们上机，万一摔下来怎么办？当然了，虽然说谁也不想死，但是说句实话，就算是摔死了，我也赔不起啊，这战斗机不是10亿美元一架吗？”刘小天有些无语，不过他的语速还是飞快的问道。

　　“不用，或许你们不知道，这战斗机的辅助电脑功能比你们以往见到的都要大的多，所以就算是天上你们什么都不操作，它完成的都要比你完成的好，你们不用担心，直接上飞机就可以了，当然了，如果谁不愿意，不想，或者是不敢的话，都可以直接告诉我，然后我会向国内申请换人的。”贾伟耸耸肩膀，一边回答刘小天的话，同时也是告诉了所有人。

　　男人就不能说不行，刘小天本来还想说什么，一听贾伟这话，就没的说了，很干脆的闭嘴了，靠，不就是飞吗？学习这个不就是等的这一天吗？原本还以为自己要等很久，没想到这么快就有这个机会了，该兴奋不是吗？虽然说嘴上说不介绍，但是还是大概跟他们讲解了一下，关于辅助电脑的事情，其他的还真没说。

　　“好了，我现在宣读第一批名单，另外，今天你们测试之后，可是要按照你们的表现来排名的，排名靠前的以后就优先飞，因为这一批战斗机里面有10架是军方的，要在三天之后直接飞回国内，剩下的10架才是我们使用的，而且前期生产好的部件已经全部都组装完毕了，以后的生产速度不会太快，所以。”

　　后面的半句话贾伟没说，大家都明白，什么都要看今天的表现而定了，今天的表现或许就决定着以后大家联系飞行的顺序了，这些人或许不能说是都是精英中的精英，至少刘小天这家伙在大学的时候就算是中等水平的，但是这些人全部都是非常有性格，而且每个人的骨子里面的性格都是属于那种倔强不服输的类型。

　　贾伟这么一说，自然每个人都在心里暗自较劲，贾伟立刻面色古怪的道：“好了，我宣读第一批二十个人的名单，每个人在天上有辅助电脑测试你们的身体情况，如果有什么不对的话，可以直接告诉辅助电脑，它会直接降落的，另外每个人的最长飞行时间半小时。”

　　半个小时的飞行时间已经不短了，尤其是他们是新手，而且是直接单飞，这种情况在国内，至少得两年以后，因为你刚开始一年至少要进行基础学习，地面训练，熟练自己使用的机型驾驶舱等等，第二天要飞双发的教练机，真正单飞战斗机至少得在第三年的头上才有可能。

　　而现在……直接上来就是直接单飞啊！毛还不会呢！刘小天长这么大第一次觉得自己这么没信心呢。这尼玛，完全是赶鸭子上架啊！以前刘小天觉得自己早就能飞了，但是直到人家直接让他飞的时候，刘小天才突然觉得，自己知道的东西还真的没多少啊！这尼玛，刘小天现在突然觉得，星坠集团的领导人是不是都是疯子啊！

　　不过不管他怎么想，第一批的名单已经念完了，很不巧，作为被小西重点关照的刘小天直接名字就是在第一个里面被念出来的。“从现在开始，每个人给自己想一个代号，不准超过三个汉字，可以是任何东西，但是我先说好了，这个代号以后不能改，将伴随着你们终身，明白了吗？”

　　“明白了！”所有人都大声喊了一声，正好这个时候，每架飞机的两个地勤人员已经走了过来，第一批排列整齐的二十个人然后整齐的向那里整齐摆放的战斗机走去。虽然说刚刚刘小天觉得自己的挺没信心的，但是当齐步走向停放在那里的战斗机的时候，他的心情突然变得不在平静起来。

　　激动，兴奋，又或者是其他，刘小天不知道该怎么形容，但是当刘小天走到那架编号为001的时候，刘小天的眼睛连他自己都没发现，变得柔情似水，就像是在看自己的情人一般，不得不说，这架战斗机真的直接征服他了。

　　当地勤人员拿着一个平板电脑走过来让刘小天输入自己身份的时候，刘小天立刻操作起来，他已经迫不及待了，至于操作的办法刚刚贾伟已经特意将这个说明了。刘小天很快就将自己的指纹录入，并且将自己起的代号输入了进去：黑乌鸦。

　　这个代号其实早就已经起好了，他们大学的时候就已经起好了，邓超是白乌鸦，汪海是红乌鸦，而刘浩龙则是蓝乌鸦。四个乌鸦，只是颜色不同而已。

　　“黑乌鸦确认，你好黑乌鸦，我是001号机辅助电脑，请问你是否给我命名。”当刘小天录入完自己的信息的时候，一个机械的声音响了起来。


第0624章 这就是星坠（下）

　　这声音明显没有白雪好听啊，不怕不识货，就怕货比货，这一对比，差距立马就出现了。不过这倒是也没什么，至于这辅助电脑的名字，刘小天最后还是给它起了一个小黑。这样简单好记，而且这个名字也只是他自己平时称呼使用的。这些刚刚贾伟都已经告诉u他了，如果是塔台直接呼叫的话，黑乌鸦是他，同时黑乌鸦也是这架战斗机。

　　穿好所有的装备登上这架战斗机，将里面放着的全封闭的头盔带上之后，周围的一切就似乎变得有些不一样了，这个头盔改变光线似乎不仅仅是如同墨镜那样改变，好像还有其他的作用。不过暂时不是了解这些的时候，等他坐进来之后，就听见他刚刚命名为小黑的辅助电脑开口说道：“黑乌鸦，你的正式使用权限将在48小时之后正式启用，现在你的权限为临时权限。”

　　“等等，这个临时权限是什么意思？”刘小天的脑海里面涌起了一股不好的预感，只是没等小黑给他回答呢，刘小天就看到自己面前的仪表盘全部都亮了起来。侧过头看了看旁边的那架飞机，所有的第一批飞行员已经全部都坐进了飞机里面。

　　“临时权限就是你现在没有操纵飞机的权限，但是你可以询问我问题，包括对飞机的任何疑问，比如这些仪表盘的作用等等。”随着辅助电脑的话，刘小天就忍不住直接叫了一声：“我靠！”

　　“对不起，暂时没有办法分辨命令，请问需要接通和其他同伴之间的通讯吗？命令接受，通讯在二十秒之后接通。”小黑先是询问了一下刘小天，但是还没等刘小天说话，就直接接通了通讯。

　　“喂，等等，我还没下命令啊。”刘小天关注的事情绝对跟正常人所不一样。

　　“对不起，塔台发来了命令，他的权限高于你。”说完小黑直接就闭嘴不说话了。

　　“所有人都挺好了，你们的战斗机将很快就起飞，珍惜你们的第一次飞行吧，我相信你们以后会爱上它的。对了，忘记告诉你们了，我的代号叫葫芦娃。”贾伟的声音在所有人的耳麦中响了起来。

　　贾伟有些雷人的代号也告诉了所有人，小蜜蜂那个代号已经被军方使用了，贾伟不能用了，只能重新起一个了。“我靠，葫芦娃你不带这么玩的。”刘小天直接就在通讯里面叫了起来，这些基础常识还是有的，在飞行的时候要称呼对方代号。

　　“黑乌鸦怎么了？”耳麦里面传来了一个熟悉的声音。一听这个声音，刘小天就知道是邓凯的声音。

　　“能怎么啊，难道你们忘记了飞行员的传说了吗？我靠，我还以为我逃脱了这一劫了，没想到还要来一次啊。”刘小天直接哀号道。所有听到刘小天话的人都忍不住一阵沉默，而贾伟则是嚣张的大笑了出来：“哈哈，小子们，想跑？没门？这个你们迟早都要感受的，所以，好好享受吧，而且我觉得你们享受到的应该比我们当年要刺激。”

　　随着贾伟的话音落下，所有的战斗机都开始缓缓的滑动，刘小天等人面色都有些发白，所谓的飞行员的传说，倒是其实也没那么玄乎，而是指，在他们这些菜鸟们进行第一次飞行的时候，老飞行员一般都要带着他们在天上玩各种各样的花样，总而言之一句话，不把你折腾崩溃了，誓不罢休。

　　原本刘小天看到这飞机是单人机，而且还没有教练机，以为忘记了这回事了，没想到居然还有这么一出，这不尼玛怎么都逃不过啊。“以后我们就是兄弟了，我建议大家乘着这会儿还没被折腾惨了的时候，相互介绍一下自己。”一个陌生的声音传了过来。

　　“我先来，我是1号机，刘小天，我代号黑乌鸦！”刘小天直接在耳麦里面大声说道。“二号机，代号灰熊，名字……”很快所有人都按着顺序将自己的名字还有代号都报了出去，像是这些飞行员，相互称呼的时候，称呼代号甚至多过于名字所以记住对方的代号是非常有必要的。

　　当他们20个人差不多介绍完毕的时候，20架战斗机已经每三架成品字形排列在了跑道上面，刘小天自然还是排在了第一个。这里的跑道非常的宽，像是这样品字形排列的话，可以同时容纳5架战斗机成队列起飞，在紧急情况下的时候可以加快战斗机的起飞速度。

　　当最后一个介绍完毕，刘小天刚张嘴想要说什么的时候，突然一股巨大的反冲力传来，在四五六号机里面的飞行员可以很清楚的看到，排列在他们前面的三架战斗机的尾部猛的喷射出了长长的天蓝色的尾焰，接着三架战斗机以恐怖的速度向前面冲了出去。第五架战斗机里面正好是邓凯。

　　当看到尾焰喷射的时候，他们所有人的耳麦里面就传来了刘小天的惊呼声：“我……草”只是那个草字再也没有喊出来，在如此迅猛的加速度下面，刘小天已经根本来不及说话了。不过在刘小天他们的机轮刚刚离地的时候，邓凯就猛的感觉到了自己身上同样传来了巨大的反冲力。

　　接着邓凯也顾不得看刘小天他们了，但是在地上的杨一伟和孙鹏以及那些没有在第一批的飞行员却结结实实的看到了这一幕。幸亏这次不是以最大速度起飞的，每三架战斗机离开之后就直接呈现三个方向飞了出去，一左一右，然后中间一个，同时他们的速度几乎以恐怖的速度在提高，大概在700多米的高度的时候，一团团白色的音爆云直接炸裂开来。

　　接着就是恐怖的音爆声不住的传来，在地下的那些飞行员又不傻，虽然他们都是菜鸟，但是关于那个飞行员的传说他们都听过，现在一看这阵势，我靠，小蜜蜂的数据他们知道是知道，但是至于在急剧爬升的时候就直接进入超音速吗？我去啊，这摆明了就是在折腾人啊。

　　很快晴朗的天空就像是出现了一条条白色的彩带一般，二十架战斗机很快全部升入了空中，并且以恐怖的速度消失在了所有人的视线可及范围之内，说实话，以超音速飞行的战斗机，想要用肉眼捕捉他们的话，还是非常困难的。

　　下面的这些飞行员感受不到什么，而且还相互讨论，二十架战斗机虽然无法用肉眼直接捕捉到它们单独的一架，但是你要总体看的话，还是在空中能够看到的，毕竟它们并没有离开这个空域，再加上今天的空中是万里无云，所以视线很好，当那些战斗机开始做出各种各样动作的时候，下面的飞行员心里就忍不住嘀咕了一句，果然如此。

　　不过他们也不敢说什么，这是每个人都必须要经过的一次，而且事实上他们完全感受不到上面的人有多痛苦，刘小天现在脸都白了！这比当初他们进行抗荷训练的时候都更加难受，那个时候他们都已经觉得要死了，但是现在……我靠啊！刘小天知道，等飞机降落停下之后，自己绝对会吐出来的。

　　但是在飞机上的时候，你是不可能吐出来的，这就像是你飙车的时候，你再晕车，你在车上都吐不出来，但是一旦车猛的停住之后，你绝对会吐出来的。而他们这些人都经过了训练，所以段时间内估计没啥问题，可以坚持到从飞机上爬出来，至于能不能爬出来，那就只有鬼才知道了。

　　飞机停稳，直接取下偷窥，趴在驾驶舱旁边往外面吐的人也不是没有。刘小天现在已经完全没有了第一次上天的兴奋，事实上所有人都是一样的，这尼玛就是老飞行员能抗的住？刘小天深刻的怀疑这一点，虽然刘小天异常难受，而且还有恶心的感觉，但是他一直在注意飞机的速度仪表盘。

　　那玩意的速度居然一直保持在1.5马赫到2马赫之间，玩出这样恐怖的高难度动作，速度居然还是超音速？怪不得他们觉得身体难受的要死，这种速度下玩高难度动作，过载能不高吗？事实上刘小天他们不知道的是，这还是整个驾驶舱，外加他们身上的紧身衣，抗荷服等等独特的作用，让他们的抗荷能力大为增加，否则的话，压根就不可能承受的住。

　　刚开始还只是恶心，就在刘小天觉得自己慢慢适应了的时候，更花活的事情来了，刚开始这些战斗机还只是各玩各的，但是到了最后，压根就是开始相互对着飞行了，两架战斗机以恐怖的速度开始相互飞行，接着在接近的时候猛的相错而过，这样的行为，别说天上的刘小天他们，就算是地下曾经当过飞行员的孙鹏，还有贾伟他们都有些胆战心惊的。

　　这活儿可真不是人玩的啊！“这没事吧？”孙鹏看着杨一伟满脸担心的问道。

　　杨一伟笑眯眯的摆摆手道：“放心吧，没事，飞行员就是要有强健的心脏和坚韧的神经，连这点刺激都受不了，还当什么飞行员，放心吧。”

　　而贾伟等人则是对飞机的辅助电脑帮助飞行有了再一次深刻的了解，要知道天上的都是菜鸟，这些动作无疑都是辅助电脑完成的……这……


第0625章 让人忧愁（上）

　　对其他飞机的辅助电脑无疑这肯定是高难活的活，就算是美国最新的飞机也不行，但是对星坠集团的小蜜蜂来说，完成这样的难度就太简单了，更何况在这里还有白雪在协调，有白雪的存在，这些原本就游刃有余的辅助电脑更加不可能出事了。而天上的二十个人此刻心都快跳到嗓子眼了。

　　各种各样的吼声充斥了整个通信频道，反正今天下午的宗旨就是让他们所有人的心脏都承受一下刺激就行了，至于真的训练啊，询问问题啊，你指望他们在这样的情况下还能够有心思询问问题？

　　半个小时的时间说长不长，说短不短，但是对飞机上面的这些人来说，这尼玛就是在度日如年行不行？当飞机降落在跑道上面，然后停稳之后，所有的飞行员几乎都是连滚带爬的从里面爬出来的，幸亏杨一伟早就做了准备，当这些飞机停稳之后，两个地勤人员早就在下面等着了，要不然7米多的高度，没准还会有直接被摔死的也说不准。

　　而且每个地勤人员过来的时候还都拿了一个塑料盆过来，要不然直接吐在跑道上面还得他们清洗不是？刘小天其实已经缓过劲来了，但是从飞机里面爬出来之后，听到旁边不远处的那些呕吐声，原本好不容易将自己呕吐的感觉压下去的刘小天就再也忍不住了，直接抱着放在旁边的脸盆开始大吐特吐。

　　等刘小天吐完了，想要去那边列队的时候，才发现的腿有些软，压根就站不起来，更不要说自己走路了，那两个地勤人员则是忍着笑，飞快的走过来将刘小天给架起来，然后向那边集合的地方走去，等到了集合的地方，贾伟也没有要求他们列队，而是飞快的摆摆手道：“第二批！上！你们可以歇一歇，今天这才是小儿科，以后你们要自己去驾驶了，连这一关都过不了还想成为王牌飞行员？做梦去吧。”

　　刘小天等人已经无力吐槽了，大爷！就算是想要成为王牌飞行员，也得一步步来吧？哪有你这样的，他们连教练机都没飞过，而且还没上过天，第一次上天就这么玩，这是要玩死人啊！我勒个去。虽然说平时他们接受的是飞行员的训练，包括地面的抗荷训练等等，但是在地上是一回事，上天完全是另外一回事。

　　更重要的，像是那种两架飞机对着冲过去，稍有不慎就机毁人亡的事情，就算是贾伟他们这些资深飞行员又做过几次？逗呢，这种动作在训练，练习的时候是严谨禁止的，两机之间相隔不到五米的距离直接相错而过，我草，你知道那是在什么样的速度下吗？

　　超音速的状态下！在那种状态下，那种飞行，恐怖的速度在两机接近的时候两机之间的空气会因为极大的速度被迅速抽空，大气压强会直接让两架飞机挤在一起，这也就是电脑控制，这要是人控制的话，在那样的压力下，你能不能抓的住方向舵都是一个未知数。

　　而且，让他们这些第一次上天的菜鸟，就感受那种极限的恐惧，能坚持下来不崩溃已经不错了。

　　“我告诉你们，你们现在的首要任务就是上了天，在这种飞行的情况下，什么时候感觉到爽，而不是手脚冰凉，双腿发软，你们就算是初步出师了！”贾伟大手一挥，对瘫软在地上的二十个人开口道，另外其他的还没有轮到上飞机的人则是有些头皮发麻。

　　刘小天邓凯等人都是直接翻了个白眼，懒得理会贾伟了。靠，简直就是禽兽一个，那边的孙鹏也是苦笑着说道：“那个好吧，杨先生你们的这种态度我承认是好的，毕竟就像是一个好抢手是需要子弹喂出来的一样，一个优秀的飞行员是需要飞行时间来保证的，但是这样一上来就如此的强度和烈度，你就不怕对他们的心理造成阴影？万一如果他们的心理崩溃的话，以后可能这辈子都没有办法上天了。”

　　这种事情不是没有发生过，事实上每年军队里面因为这样的事情而退役的新飞行员不在少数，即便是一些老飞行员，在真正跟敌人对抗的时候，被雷达锁定一两次都会出现肾上腺素飙升，而导致心理出问题，最后再也没有办法飞行，不得不退出现役。

　　而现在这都是一批新兵，杨一伟就这么搞，难道就不怕出同样的问题吗？杨一伟微微笑了笑，然后对孙鹏道：“当然，危险是有的，这样的可能性也是有的，但是如果连这一步也走不出来的话，连这样的心里都没有办法克服的话，他们将来也会出问题的，而且那个时候出问题就晚了，现在检查出来，他们换一个其他的工作，还可以完美的走完这一生。另外，这也是为什么我们在招人的时候要主要测试心理问题的原因之一！只有心里过关了，他们才能够磨练出来更高深的因素，你也看到了，我们的战斗机甚至可以当无人机使用，但是上了战场，真正主导因素永远是人。”

　　好吧，孙鹏承认杨一伟说的有道理，只是这幅度有些大而已，但愿不会出什么问题吧，即便是出问题，就像是杨一伟所说的，现在出了问题，还有弥补的可能，但是将来如果上了战场出了问题，那可是要出人命的，而且有可能断送的不仅仅是自己的生命，还有战友的生命。

　　“我还有些事情，孙老哥，你是在这里看他们训练，还是跟我去参观参观星坠集团？”杨一伟笑着问道。

　　“我还是在这里盯着吧，毕竟是第一天，如果有什么问题的话，我也可以帮忙解决一下。”孙鹏想了想道，这还是第一天，他还是留在这里吧，反正在这里要呆半年之久，参观星坠集团有的是时间。

　　“好吧，那我就先走了，有什么事情让他们直接找我就可以了。”杨一伟点点头。跟孙鹏告别完毕之后，杨一伟又跟贾伟他们说了一声，贾伟他们这几个负责训练的负责人，手里的PDA都已经收到了小西制定出来的训练计划。

　　上了自己的车，杨一伟和小西等人直接向另外一边的机场驶去，那边会有直升飞机来接。夏雪岚上午的时候就已经回了费努市那边，工业区这里就剩下了杨一伟和小西。等小西发动汽车之后，杨一伟才开口问道：“那个，这样是不是有些操之过急了。”

　　小西回过头看了杨一伟一眼，然后笑嘻嘻的问道：“你刚刚不是解释的一套一套的吗？”

　　“我这不是为了给你撑面子嘛？你确定这样训练没问题？”杨一伟苦笑了一声，他心里其实也是七上八下的，人的心理谁能说的准？有时候心理出了问题，远比身体出了问题产生的后果更严重。

　　“放心了，虽然我不敢百分之一百保证，但是经过我们的测试，这些人的骨子里面都有一些好强的因子在内，而且可以说，虽然我给出了他们评级，但是事实上根据我的推算，我对他们的评级并不能真正的对他们最终的成就定型，这个要看他们的自己到底能将自己的潜能发挥出来多少。百分之五十？还是百分之五百，一切皆有可能，当然了，数字不会太逆天，但是他们这样的人，不适合常规的训练方法，只有这样比较刺激的方法才能够将他们的潜能在最短的时间内，最大限度的开发出来，而且他们的年纪都年轻，这个年纪接受事物的能力又强，说白了就是一句话，不成功便成仁，但是总归而言，不会有太大的问题就是了。”

　　小西的话让杨一伟微微放了心，小西心里有数就行，现在第一天虽然杨一伟只是看了第一批，但是总归而言，对第一批的考验才是最严峻的，因为他们没有心里准备，而后面的那些在地上都看过了刚刚在天上怎么飞的，多少也有了心里准备，而且肯定也在心里暗自发狠，这样一来，抵抗力无疑要强一些。

　　只要第一天不出问题的话，以后的训练就好说了。杨一伟这里轻松了下来，该忙的事情都忙完了，但是杨一伟却不知道，星坠集团现在已经彻底成为了许多国家视线里面的香馍馍，无数国家都准备向马达加斯加这里派遣出属于他们的特工了。

　　而现在最麻烦的无疑就是美国和日本，美国还好说一点，毕竟他们有了心里准备，但是最后这款战斗机是星坠集团拿出来的，让美国政府在紧张的同时又松了口气。紧张是因为星坠集团以往的表现证明星坠集团有着强大的研发能力，但是这个研发能力是从什么地方来的，CIA现在没有任何头绪，他们的想法是，中国政府在背后支持，但是有很多时候又说不通。

　　不过这个现在不太重要，重要的是怎么能够弄到这架战斗机无疑才是关键，但是在马达加斯加这边动手的可能性不大，战斗机这种东西，只有在战区，才最有可能得手的，马达加斯加那里，加上马达加斯加独特的位置，你想动手，真心非常困难。


第0626章 让人忧愁（下）

　　虽然说让人担忧，但是美国政府还是松了一口气，为什么呢？因为星坠集团成立的时间并不长，虽然说现在直接就扩充成为了一个巨大的胖子，但是这个胖子到底是吃胖的还是充气充起来的，现在谁都没有办法确认，而正是因为星坠集团成立的时间不长，即便这款战斗机已经定型，并且具备了很高的战斗力，这也证明中国政府手里没有多少实物。

　　如果是中国政府研发出来的，这个消息就不好弄到了，因为你没有办法知道，中国政府到底是刚刚定型，还是已经生产了多少架。美国这里松了口气，但是日本这边确实开始紧张了，能不紧张吗？

　　美国体会不到日本的那种感觉的，日本这段时间都快被折磨的疯了，光是这些不必要的费用支出多支付了是十几亿美元，而且不仅仅有坠毁的战斗机，还有飞行员，而且连敌人到底是谁都不知道，现在中国曝光了这款世界级最优秀的战斗机，一下子将所有人的目光都吸引到了这方面上来。

　　但是如果你不拿出证据来，你就是说的再多也没有人相信的，所以虽然各国的政府评论员，以及情报参谋等等在测算这架战斗机的威慑能力的时候都是按照日本发生的事情来测算的，但是却没有媒体报道这方面的事情，当然，也不能说完全没有，至少简式防务就隐晦的提到了这件事。

　　不过具体的还需要大家自己思考是什么，对其他的国家来说，尤其是对中国周边的国家来说，这个飞机的出现暂时意味着什么无人知道，但是对日本来说，那可真是了不得了，首先，钓岛别想要了，这一点想都不用想。就算是没有这架战斗机的出现，美国不知道什么原因，转而去支持中国去了，光是日本一个人，现在可不是上个世纪初的时候。

　　再借给日本一个胆子，日本也不敢主动挑衅，现代武器的杀伤范围太大了，二战的时候，日本不用担心本土被袭击，所以可以放心的侵略中国，那个时候中国的海军连个渣渣都算不上，你说中国没有海军都可以。

　　但是现在呢？哪怕就不算是中国海军的因素，中国的导弹都可以轻松的覆盖整个日本全境，而且巴掌大的地方，中国可以轻松的将日本整个国土都用导弹给犁一遍。所以日本自己肯定是不敢挑战的，虽然说现在有全世界强国的默契，没有人敢使用核弹，但是就是普通导弹日本也吃不消啊。日本的木质建筑较多，导弹对日本的伤害要比其他国家的导弹严重的多的多。

　　而且还是四面环海，就像是想跑都没地方跑去，而中国那么大的国土，就算是日本的导弹能扔到中国的国土上又怎么样？你能全部都炸一遍吗？就算是美国都没有那个能力，除非用核弹。但是炸日本那可就很容易的事情了，所以没有美国的支持，日本根本不可能打的过中国，这跟你的经济实力，科技实力没关系，纯粹就是硬实力吃死你了。

　　所以安倍晋三很烦躁，但是现在他该怎么说？主动说出来将钓鱼岛让给中国吗？虽然说日本国内一直有人反对，事实上现在在内阁以及国会中都有人反对，问题是反对归反对，大事大部分民众在安倍晋三的舆论引导之下现在已经被刺激的嗷嗷叫了，在这个时间突然传出来这种打击人的消息，这对安倍晋三的声望是重大的打击。

　　问题是现在你不处理还不行，因为美国这次在背后支持的原因，所以中国现在也直接就让大使提出了这样的要求，当然了，你可以推，但是中国能忍多久可就说不准了。而安倍晋三也和奥巴马通了好几次电话，虽然这个时候美国的曙光女神已经离开了中国的境内，但是短时间内肯定是要重新检查整架曙光女神，并且肯定不会再飞到中国的境内了。

　　但是不甘心啊！反正中国大使已经要求日本政府就钓岛问题发表公开的声明好几次了，都让日本用各种各样的事情给拒绝了。杨一伟虽然说回来了马达加斯加，但是他还是很关注这件事的，别忘了，这次跟杨一伟过来的还有10个国内的飞行员，他们在这里经过短暂的训练之后，会将十架战斗机直接反回国内去的。

　　时间马上就要进入8月，就这件事日本已经拖了半个月之久了，8月1号，在全国建军节的这一天，中国国家主席军委主席，以及军委几个副主席才参观各大军区建设的时候突然宣布了一个消息，因为国家战略的需求，中国明年的军费将进行大幅度的增加，由今年，也就是14年的8300亿RMB，到明年，军费要增加到16000亿RMB，军费增加的幅度为整整的一倍！

　　美国的今年预算大概是6000多亿美元，但是中国突然一下子增加了到了2500多亿美元的军费，这个数字已经远超出了所有国家以及军事杂志的预算。对于中国突然增加军费无疑最敏感的就是周边的国家了。而其中日本则是最为紧张，一下子增加了整整一倍的军费，这能干的事情太多了。

　　随后虽然中国国防部对突然增加的军费做出了解释，说是因为国内科技更新换代的原因，所以明年增加的军费都将用来将原有的老旧飞机，船舶，坦克等等武器退役，然后采购新的武器装备，对整个军方的装备武器进行大规模的更新换代。

　　不管国防部的解释是什么，在西方世界看来，这就是一片哗然，要知道，这个军费数字虽然没有办法超过美国，但是因为双方政体的不同，事实上在国际货币世界结算汇率之中，RMB对美元的汇率是3：1，这个比例跟实际的汇率没关系，它是国际货币组织根据各国货币在各国的购买力以及国际上能做的事情测算出来的实际汇率。

　　换而言之，也就是说，在中国3RMB能够做的事情，跟美国1美元能够做的事情是一样的，当然了，这些消费主要测算的是大宗货物的购买上面，比如钢铁，混凝土等等的购买力上面，外加上中国的政体原因，国家在做这些事情的时候，不像是美国政府在做这些事情的时候，必须要按照市场经济来走，中国国家做这些事情的时候，往往能够有不少的优惠，因为很多企业本身就是国企。

　　这就是最大的区别，所以事实上在中国这一万六千亿RMB在中国能够做的事情相当于美国国内的八千亿美元左右，按照这个来测算的话你就知道中国这个军费开支到底有多么巨大了。中国的军队人数是世界上最多的，虽然说海军不如美国耗钱那么多，但是如果更新装备的话，而且中国不是也在建造自己的航母吗？这些将来都需要高昂的配套设施。

　　但是不管怎么说，中国这高调宣布的军费也是刺激了日本的神经，几乎是第二天日本政府就跳出来说中国这是盲目的扩大自己的军事费用，想要将周边各国拉入军备竞赛之中。重新玩二战时期各国玩过的把戏，日本政府的宣言有多少人相信没人管，反正国内的网民虽然对增加军费这件事褒贬不一，但是总归而言，持正面态度的还是居多。

　　尤其是最近网络上面一直在宣扬中国要收回钓岛，所以现在民意也是向着政府的，而美国却罕见的保持了沉默，就在所有人猜测美国是不是会如同前段时间那样，突然支持中国收回钓岛，然后再一次支持中国，但是美国的手段却也出乎了所有人的意料，几乎是中国宣布军费不到三天的时间，美国白宫奥巴马发表了讲话，表示美国政府已经正式向国会提出了申请。

　　明年美国的军费将增加到1万亿美元整！当美国政府宣布的数字出来之后，全世界一片哗然！真的可以说是一片哗然，中国突然增加了一倍的军费，美国也突然增加了一倍这是要干什么？而且还是在不应该公布明年军费预算的时候公布的。难道说中美之间要再一次进行冷战？

　　不过外界的媒体不知道，但是美国的参谋长联席会议却知道，这是必然的增加！没办法，中国的一款战斗机的出现，美国必须要淘汰现役所有的空军海军战斗机，唯一能够保留的就是F22，F35，还有B—2隐形轰炸机，这些有限几种！而且还要彻底对现有舰队的所有船舶，预警机，各个基地的雷达等等都要升级，这些都需要钱！而且伴随而来的就是巨大的订单！

　　中国的那款战斗机的其他性能美国政府不关注，关注的是中国那款战斗机的隐身能力，太强大了！曙光女神上面的所有雷达全部都是最新的，但是依然没有办法发现对方，这意味着对方可以在天空为所欲为，哪怕就是F22这些飞到天上也只能是活生生的靶子，当火控雷达无法扫描到对方的时候，你指望战斗机用机炮去将对方干下来吗？

　　你觉得对方会给你使用机炮的机会吗？事实上就算是机炮也是需要雷达来辅助的。所以这样大规模的更新换代，以及将要给新的战斗机带来的新订单伴随着的就是大量增加的军费，而这些退役的战斗机，好吧，能卖多少是多少吧！

　　难不成还要收回国内，再多一笔销毁的费用吗？这也是为什么霍克听到了那个消息之后会兴奋到又送杨一伟那么大一笔钱的原因。美国政府公布的消息引起了全世界媒体的关注，而日本政府这个时候要是再不表态，那可就真的不行了。安倍晋三不得不通知中国大使，就钓岛收回的条件，愿意谈判。

　　至于这个谈判是什么结果，无非就是，钓岛拿不到了，那就拿钱呗，双方的谈判在有一个先决条件下，那谈判的速度自然是很快的，在日本政府和中国政府开始谈判第三天，中日双方就同时宣布了消息，就钓岛的归属问题展开了谈判，但是日本要求中国政府以10亿美元的价格买回去。

　　但是中国却拒绝了这个价格，最多支付当初日本政府搞出来的那个所谓的国有化的丑闻的时候的钓岛价格，能给这个钱已经是中国政府很给面子了。但是日本当然不乐意了，当然了，日本要钱也不是打着什么国有化花掉的钱之类的借口，而是用日本托管这么多年，对钓岛管理的费用。

　　要求这么多钱，问题是，你管个毛线了啊，那个地方就是个岛屿，什么都没有，你上面什么建筑都没有盖，你管理费用怎么来的？难不成你军舰跟中国军舰对峙，我还要支付你费用不成？

　　10亿美元钱可不是小数目了，还能多购买一架战斗机呢。双方的谈判又陷入了僵局，岛屿拿不到了，我拿钱总可以吧？现在你连钱也不想给？也太抠门了吧？日本政府是抱着这种态度来谈的，但是中国这边想法就更简单了，你以前不想给，我想给钱，现在你必须给了，我为毛要给你钱？

　　你不愿意，不是还有美国呢么？中国政府立刻又暗中跟美国联系了一番，但是美国才不管这个事情呢，我已经发表声明支持你了，这个时候，美国巴不得中国和日本就这件事谈判耗个一年才好呢。

　　美国不管，中国这边又有绝招，谈判陷入僵局第三天，中国和巴基斯坦政府同时宣布，中国政府将向巴基斯坦出口包括J10的全部技术，以及改进型技术在内的十几种敏感的军事技术。不过日本对这个自然无动于衷，巴基斯坦跟他毛关系，这件事着急的是印度，而且印度和日本还是穿一条裤子呢，至少双方有共同的目标不是吗？安倍晋三一看中国出了这个婚照，立刻乐了，得，我本来还不知道怎么拉盟友呢，既然你帮我拉，我就不客气了，安倍晋三立刻高调宣布要飞往印度，和印度总理进行会晤。


第0627章 丑角（上）

　　这一连串的动作看的人是眼花缭乱，反正你每天起床都能够看到新闻，就像是新闻不要钱一样，突然就冒了出来，这段时间的媒体无疑又是痛并快乐着，平时这新闻有一条都够炒作很长时间了，现在一下子冒出来这么多，所有的读者都看的眼花缭乱的，不过他们也没的选择，总不能不去报道最新的消息吧？

　　你不报道别人有的是人报道呢？这不？杨一伟早上就又接到了国内的电话，是总理亲自打来的，希望星坠集团能够配合国内的工作，上次的10架战斗机已经直接飞回了国内，现在星坠集团用来训练的战斗机是12架，但是这个数字汇报给国内之后，国内还是有些出乎意料的，看起来杨一伟这明显是没什么实话好吗？

　　这原来说这段时间加紧生产，生产10架已经是极限了，这突然冒出来的十几架是什么时候来的？而且孙鹏说，似乎星坠集团好像还有更多的，总理还特意问了这件事，杨一伟则是显得有些无辜：“没有的事，我怎么可能骗您呢？您可是我的长辈。”杨一伟直接一个马屁就拍了过去。

　　总理有些没好气的道：“你别跟我打马虎眼，我听林将军说，你那个时候说不是生产10架都已经是极限了吗？你基地里面为什么还有十几架呢？而且听说你好像还有？”杨一伟转了转眼珠，然后才开口道：“噢，您是说这个啊！这个也不能怪我啊，我也没说错啊，确实是生产10架就是我们的极限了啊，至于您说我基地里面的，是因为我去国内的时候，我就决定我们集团建立自己属于自己的战斗机大队了，所以那个时候我就将我们集团自己用的战斗机给生产出来了，跟你们说的时候，我们自己用的自然不能算数了。”

　　“这毕竟是提前生产出来的，不能算作是全新的了嘛！这不是要给你们生产全新的。”杨一伟笑嘻嘻的说道，总理一阵无语，但是他有找不到太好的话题反驳，人家这么说也没错啊，唯一有错的就是，常人都不会这么想就是了，至于全新的，你生产出来就是在仓库里面放着的，跟全新的有什么区别？

　　当然，现在事情已经至此了，总理也就不会跟杨一伟说这个了，只是交代了一下杨一伟配合一下国内的舆论，然后如果有可能的话加快一下生产进度，就直接挂了电话。总理都亲自打电话了，这个面子自然是要给的。

　　杨一伟直接和璐璐商量了一下，然后就开始联系记者准备召开新闻发布会，星坠集团这个时候冒出来，本来这种国家之间的大事，你一个公司的新闻其实是不能吸引眼球的，但是眼前这个公司例外啊，因为这件事的导火索，或者说是风暴的中心就是星坠集团，所以星坠集团的一举一动自然是牵动所有人心弦的。

　　而那些英明的媒体早就派遣了记者常驻星坠集团在马达加斯加这边的总部附近，这让费努市的酒店业蓬勃发展，就当时为了马达加斯加的人民富起来做出贡献了。星坠集团的新闻发布会自然也让美国政府和日本政府关注了起来，谁都知道，这个时候星坠集团肯定不会是开个新闻发布会，弄一些无关紧要的消息出来的。

　　果然，新闻发布会的当天，杨一伟就用很是“诚恳”的语气告诉所有的记者，因为中国政府的强烈要求，中国政府订单的最后批次的四十架小蜜蜂型号的战斗机将有望在这个月内完成订单的交付工作，并且星坠集团将开始逐步扩大产能。

　　这个消息就像是给原本就沸腾的湖水里面扔进了一颗炸弹，沸腾的湖水直接爆开了，什么叫做最后批次的四十架？这意思是这不是第一批喽？而且，你都说了是最后一批次了，你为毛要扩大产能？就像是洛马，波音这些公司，平时他们的生产线其实最多了维持百分之三十左右的产能。

　　大约百分之七十的产能都是要封存的，而现在星坠集团又没有在世界上开拓其他的市场，而且估计中国政府也不允许星坠集团将小蜜蜂卖到其他的国家去，那你扩充产能是什么意思？难道说中国政府还有后续的订单吗？也唯有这个解释了！但是不管有没有后续的订单，光是现在的这数量至少大于四十架的订单就要了亲命了啊！

　　小蜜蜂这种战斗机的战斗力有多么强大，美国自己，还有美国的狗腿子日本能不知道吗？就看看F22就知道了，F22的战斗力两个国家够了解吧？小蜜蜂的战斗力肯定要超过F22，虽然超过多少暂时不知道，但是即便是跟F22维持同一水平线，想想小蜜蜂的隐身能力，这样的战斗机四十架……

　　哪怕美国在这个地方有三个航母战斗群都是菊花一紧，这要是中国政府真要是下狠手，日本的那舰队就像是大海上面的靶子，小蜜蜂能不能损失姑且不论，但是日本的海军绝对会有大部分要被送到海里喂王八！而且，美国跟日本有美日安保条约，中国肯定要防御着美国，美国不动手也就算了。

　　如果美国先动手，中国的战斗机会看着你的航母编队在海面上耀武扬威吗？别说直接击沉航母了，就是击沉十几架舰载机都不是美国政府现在能够承受的损失啊！问题是，美国现在的舰载机……跟小蜜蜂对上压根就没有任何胜算，完全就是被完虐的对象，这还是属于上一代的飞机。

　　四十架战斗机就像是一把熊熊的大火，直接将三个国家之间剑拔弩张的气氛给搞的更加火热了。这下美国政府坐不住了，奥巴马亲自给安倍晋三打了电话，要求安倍晋三尽快答应中国的条件，说实话，奥巴马是很恼怒的，你他妈这不是就是典型的没事找事吗？钓岛本来就是人家的，尼玛你自己玩个国有化也就算了，反正狗咬狗两嘴毛，对美国有利，美国可以不管。

　　但是老子都放话了，你还不听？而且你还想要钱？人家愿意给你钱也就算了，你还要那么多，靠，你是觉得人家是傻子，还是你自己是个傻子？奥巴马心里的恼怒日本政府就算是不知道，但是可以猜到，但是你还别说，安倍晋三还真是就吃了秤砣铁了心，他就想要将美国拖下水，虽然安倍现在还没弄到之前美国为什么突然转变态度的原因。

　　美国那边的间谍也全部发动了，但是得到的消息极为有限，就算是CIA的一些高级探员都不知道这件事，所以安倍干脆就直接将美国拖下水，只要美国下水了，其他的都不重要了，反正不管怎么说，你都要跟穿一条裤子。

　　所以奥巴马那里有些恼怒但是却不得不和颜悦色的劝说着，安倍晋三这里也敷衍着，但是谈判就是没有什么实质性的进展。安倍本来是打的好主意，但是他没想到，有个人对安倍的想法可是了如指掌啊，杨一伟想不知道都不行，这是野上哲熊亲自打电话过来说的，现在野上哲熊的手已经深入日本内阁了，很多人都在野上哲熊的控制之下。

　　包括安倍晋三几个信任的心腹，甚至安倍晋三的自己的秘书以及他的保镖都有野上哲熊控制的人，所以安倍晋三的想法野上哲熊自然都知道了。野上哲熊早就想清楚了，他现在这个样子，没有第二条路，既然没有第二条路，那就只有一条路走到黑了。所以野上哲熊出卖日本利益那叫一个干脆。

　　杨一伟知道了这个消息就有些牙疼，琢磨了一下，杨一伟就又准备召开个新闻发布会，星坠集团再一次召开新闻发布会的消息让全世界都愣了一下，所有人都不知道星坠集团要干什么，连国内也不知道。但是这个时候，国内还真不好过来说什么，不过林胜利还是打来了电话暗中询问了一下。

　　但是他只是得到了杨一伟的一句话就直接被杨一伟将电话给撩了。“怎么样？”林胜利打电话的时候是直接在主席和总理在场的情况下打的，杨一伟自然不知道这一点，要不然的话，怎么也不能就这么将电话给挂了。

　　“这臭小子将电话给挂了。”林胜利苦笑了一声，“他就说了一句话。”

　　“什么话？”主席立刻问道。

　　“他说，星坠集团开新闻发布会跟我们这些国家之间的争斗没什么关系，他们只不过是拓展一下自己的业务而已，身为一个集团公司要不住的拓展自己的业务才行。否则的话没有办法在这个世界上生存下去。”林胜利立刻原话复述了一遍。

　　“就这？”主席和总理都愣了一下。

　　“对就这个。只是……这个是什么意思？”林胜利挠了挠头，他有些想不明白。

　　主席也沉思了下来，房间里面立刻陷入了古怪的寂静，大概过了十几分钟之后，主席才猛的一拍自己的大腿，忍不住笑着开口说道：“这个臭小子，我知道他想干什么了。”


第0628章 丑角（中）

　　杨一伟在开新闻发布会之前，还是先打两个电话，主要是和安德里唠了一下，这件事因为要牵扯到马达加斯加政府，而且还需要安德里中间帮个忙，所以当然要跟人家打招呼了。听到杨一伟提出来的要求，安德里就忍不住苦笑了一声，这事，你跟不跟我说都其实没什么太大的关系，因为马达加斯加政府可没那个实力参合进来。

　　不过这个忙倒是对安德里来说只是举手之劳，而且这件事，反正也对他或者对马达加斯加来说无所谓的事情，就算是杨一伟不专门打这个电话，对他来说也没什么，但是杨一伟现在专门打了电话，给足了安德里面子，安德里也就满足了，至于现在的情况，安德里不想想太多了。

　　不管怎么说，让马达加斯加发展起来，对他来说就是一个无比的荣耀，将来就算是肯定要留在马达加斯加的历史中了。答应了杨一伟的事情之后，安德里就去打电话去了，其实他这个电话打不打都无所谓，但是打了自然要比不打的效果好。

　　跟安德里通完电话，杨一伟就去参加新闻发布会了，至于安德里那边，打不打电话都没什么，杨一伟自然就不用考虑那么多了。“……经过星坠集团高层详细的讨论，星坠集团决定研发一款小蜜蜂的外贸版本，我们将它命名为大蜜蜂，它的整体性能有所削弱，不过保留了光学雷达，以及隐身能力，只是在动力，以及一些相关部件方面有所削弱，最大速度将只有3马赫，可以进行超音速巡航，最大作战半径同样为1500公里，大蜜蜂版本的战斗机将对外出口，当然了，首先提供的将是马达加斯加的政府的空军，目前我们已经拿到了十架订单，另外已经有一些中东国家有购买意向。”

　　“为了拓展战略，该战斗机的价格为中国军方购买价格的一半，也就是5亿美元每架，当然了，它的性能绝对强悍，另外前五十架的订单，我们将给予九折的优惠。”这些就基本是杨一伟对外宣布的主要事情了。

　　其实这些都不是最重要的，整个新闻发布会其实只有两句话是重点，其他的都是废话，这两句话就是，第一，外贸型，第二，中东国家有购买意向。这两句话就像是女子防狼术里面的断子绝孙腿，直接就击中了某个国家的要害。

　　如果说第二次世界大战之前，英国在中东的力量是最为强大的，同时英国的利益在中东也是最多的国家的话，那么第二次世界大战以后，被美国扶植起来的以色列在中东立足，接着美国接着两次世界大战发展起来的绝大力量，迅速成为了世界上最强大的国家，而到了现在，在中东利益最大的国家只有美国，没有第二个。

　　这就好比，一个成年人在和一个小孩子打架，小孩子手里虽然有一些小棍之类的武器，但是在成年人的拳头下都是不堪一击，这就是双方的实力差距，至于小孩子手里面的那些所谓武器，只能给成年人造成一点小麻烦而已，也仅仅是小麻烦而已。但是这就好比，成年人正在和这个小孩子干架呢，而且玩的不亦乐乎。

　　我想怎么揉捏你就怎么揉捏你，这个时候突然不知道哪里跑出来一个小孩子，直接给这个孩子手里面塞了一颗手雷，这尼玛瞬间就打破平衡了。小孩子还是小孩子，但是它手里面掌握的东西可是一个大杀器啊！这可是威力巨大的东西啊！更重要的是，小孩子对这个东西的厉害程度根本没有任何认识，而且年纪小，不懂事，不知道后果的严重性，手里拿着什么，我生气了之后，我就敢用什么。

　　这……要是这个大人不小心，这就是粉身碎骨的下场啊！这样的情况下，你说这个大人跳脚不跳脚？这已经不是在人家后院里面放火了，这压根就是在人家的伤口上面赤裸裸的撒盐！美国瞬间就急了，开什么玩笑，美国在波斯湾还有两支航母编队在那里，而且美国曾经想要打击叙利亚，但是虽然之后因为种种原因，没有得手。

　　但是总归而言，在这个地方保持必要的武力是肯定的，而中东这个地方，对美国有恶意的国家可不是一个两个，这要是被这些国家买到了小蜜蜂这样的战斗机，哦不，就这个大蜜蜂这样的战斗机，这美国的航母战斗群能不能保证安全都是一个未知数。

　　1500公里的作战半径，这个数字已经相当恐怖了，而且美国航母战斗群距离那些国家也没有那么远，虽然是削弱版本，但是你隐形能力不削弱有什么用？美国现在最忌惮的就是隐形能力，至于速度，虽然说是绝对速度挺恐怖的，但是美国的手里封存着不少先进的导弹技术，速度更加变态的导弹不是没有，以前是没必要，现在有必要当然可以造的出来了。

　　但是雷达这东西可不是短时间之内能够解决的事情，那么多的战斗机，航母，驱逐舰，就算是雷达能够在短时间内研究出来，但是这么多装备，改装也是一个相当漫长的事情，但是星坠集团这卖战斗机可是用不了多久就可以直接卖过去，而且卖过去之后就可以形成战斗力，以前美国对中东国家的那些导弹啊，雷达啊，飞机啊都可以无视。

　　但是即便是那样，美国在中东也不是毫无损失的，现在你一下子给对面憋屈了好久的小孩子手里面塞了一个杀伤力爆表的东西出来，你说他们会不会用？这是用脚趾头都可以想出来的问题。

　　所以几乎是星坠集团召开新闻发布会不到三个小时的时间，美国甚至还是凌晨的时候，白宫连新闻发布会都没召开，直接就对外发布了一个公告，什么美国政府要求星坠集团慎重考虑向波斯湾地区出售武器的事情啊，还有为了维持波斯湾地区的稳定啊，要求星坠集团对武器禁运啊之类的。

　　总而言之就是一句话，反正这东西你不准卖给波斯湾地区的国家就是了，至于其他的，估计其他的国家也不准卖。杨一伟自然不会去管美国政府怎么想的，再说了，他现在可没有多余的能量去出售卖钱，当然了，如果将来那可真就不好说了。现在杨一伟拿出来无非就是刺激刺激美国政府而已。

　　杨一伟这一招可是将美国政府刺激的不轻，这能开玩笑吗？中东现在虽然距离美国很远，但是依然被美国看成了自家的后院，这就像是你给墨西哥塞核弹一样，怎么可能让美国安心？所以杨一伟这新闻发布会一开，美国国内可就炸锅了，当然了，对普通媒体和民众来说暂时还看不到那么高深的地方，但是对美国政府来说，各种各样的紧急会议几乎是从凌晨就开始通知的。

　　参谋长联席会议也再一次召开，或者说这段时间就压根每断过，这些人每天都要来这里商讨一下这段时间发生的事情，虽然说之前美国就有些急，在那里催促日本，但是杨一伟这一手扔出来，美国政府再要是不行动，那事情可就是真大条了，整个波斯湾地区那么多国家，美国再牛逼也不可能封锁整个海域。

　　再说了，星坠集团的战斗机隐身能力太强了，真要是想卖的话，太容易了，这些携带副油箱，直接从马达加斯加飞回去就可以了，作战半径都在1500公里，那最大航程肯定要接近4000公里，如果加带副油箱的话，再多出上千公里也不是什么难事。对美国的雷达来说，想要发现这些战斗机都困难无比，更不要说中东那些国家了，所以不管怎么样，偷偷飞都是可以飞回去的。

　　而这样的情况，就像是在美国的航母编队上面悬了一把达摩克利斯之剑，不知道什么时候就掉下来要了美国政府的命。而美国的参谋长联席会议将这件事也列为了最高优先处理的事情，至于星坠集团的公告，美国政府自然不会去和星坠集团联系，这因为完全不对等，而且星坠集团这些新闻发布会明显是针对美国政府的应对措施的，后面肯定有着中国政府的背影，这一点毋庸置疑。

　　所以事情的根源还是出在日本这里，但是不管怎么说，奥巴马还是不得不给主席打了个电话，这玩意，不管因为什么，至少这种表面工作是要做足的，对于这些国家领导人来说，任何一点小马虎，小错误都犯不得。该打的电话还是要打，该进行的工作还是要进行。

　　等和中国领导人通完电话之后，奥巴马就有些恼怒，什么时候美国需要看中国的脸色了？这种事情为什么要发生在自己的任上？虽然说中国的地位在与日俱增这一点不假，但是以往美国在国际上想做什么的时候，中国除了在联合国抗议一下，也没有其他的办法，而现在可是实实在在的威胁了美国政府的安全，这让一向想做什么就做什么的美国政府怎么能够忍受的了。


第0629章 丑角（下）

　　跟中国交涉完毕之后，奥巴马的一个幕僚就有些小心翼翼的问道：“总统先生，我们下一步干什么？日本政府那边怎么办？”

　　“怎么办？联系驻日大使，告诉他们，如果他们不尽快解决中日之间的矛盾的话，我们需要重新考虑美日安保条约的签署问题。”奥巴马有些恼怒的说道。

　　“这个……不好吧，毕竟这种国家级的战略合同……”幕僚苦笑了一声，然后才小声说道。奥巴马也只是说说气话，这话当然不可能真的跟日本政府说，再说了，这种事情，你说重新考虑就重新考虑吗？美国在日本还有军事基地，这可不是那么简单的事情。

　　但是不管怎么说，电话还是要打的，而且驻日大使说的话也不如他说的话有力度，奥巴马最后还是直接给安倍晋三打了一个电话，这个电话里面跟前面的电话奥巴马的态度就不太一样了，虽然说前面奥巴马也在劝说日本政府尽快跟中国达成协议，但是毕竟只是劝说而已。

　　而在这个电话里面，奥巴马的态度就冷淡了不少，当然，话里话外的压力也直接扔给了安倍晋三，之前美国不想管这事，表面上支持你也就算了，现实中我就没必要做出实际行动支持你了，能公开发表声明，美国政府已经做出了巨大的让步了，当然了，跟曙光女神也是有关系的。

　　但是现在曙光女神已经回国了，而且也没什么把柄在中国了，美国政府自然就不想尽力了，不过现在又不一样了，如果星坠集团真的豁出去了将这种战斗机卖到中东去的话，那美国的影响力和在中东的势力要直接缩小一大截，而美国想要重新确认装备上面的优势可不是一天两天可以完成的。

　　所以中国的武器装备提升也就算了，但是绝对不能让中东的这些国家的武器装备也都提升起来，那后果太可怕了。所以奥巴马也干脆将话给说绝了，虽然安倍晋三已经吃了秤铁了心，但是美国政府的压力他不得不考虑，而且星坠集团的按个新闻发布会安倍晋三也看了，他当然知道这对美国是有多大的压力。

　　看来这件事就算是不做也不行了，安倍有些无奈，但是再无奈也没办法，无奈的同时，安倍的心里也充满了各种各样的羞愤，但是这种情绪他除了在自己的家里发泄一番之后，甚至没有其他发泄的地方，整个日本都可以说是在美国的控制之下，如果离开了美国的支持，日本更是什么都不算，安倍心里突然有些悲哀。

　　难道这就是大日本帝国的宿命？当年就不说了，而现在，不管是对面的中国还是背后的美国，对日本来说其实没有任何区别，看似中国好像对日本的仇恨更大，但是身为日本首相的安倍知道，美国对日本有什么好心？日本在美国眼里也不过就是一条狗，而且事实上，美国控制日本甚至比中国打败日本更让人觉得愤怒。

　　中国是日本的对手没错，这是两国的地理位置，然后从历史里面延续了几千年的下来的，但是美国呢？做过什么好事嘛？广岛和长崎两个地方的灾难有多少日本人还能够记得起来呢？但是安倍没得选择，不想向中国低头，那就只有投靠美国，而中国和美国之间……安倍只能选择美国。

　　因为美国在日本没有利益，美国距离日本太远了，而中国……如果没有美国的支持，在这个世界再发展下去，没准哪天日本岛屿就不存在也说不准。算了，这些事情虽然他是首相，但是现在他这个首相能够影响的事情太少了，国家和国家之间的事情，充斥着的永远都是妥协。

　　安倍下了决定，那剩下的事情就很简单了，不到三天的时间，中日之间就钓岛问题达成了协议，困扰了两国这么多年的，甚至一度让两国关系紧张的问题就这么解决了，虽然中国拿回了钓岛，并且对钓岛宣誓主权，但是中日之间的协议也规定，中国至少在未来二十年内不得在钓岛上面修建任何设施。

　　换而言之，中国不能驻兵，当然了，你要是派遣军舰巡逻可以，但是驻兵就是不行。也算是日本最后要回去的一块遮羞布，而中国也向日本政府支付了1亿日元的托管费用，也算是给日本政府的一点安慰奖了。1亿日元，这点钱中国还是出的起的，虽然说没必要出，但是这个东西，好歹也是给人家一点台阶下，毕竟现在中国不想跟任何人把关系闹僵。

　　因为中国现在的军事实力正在处于一个累积爆发期，那艘早已经不知道被弄到什么地方的弗吉尼亚级核潜艇就不说了，星坠集团的战斗机，还有正在建造的航母之类的，都是中国军事实力累积的一个过程。

　　反正这么多年都忍了，再多这么几年也无所谓了，小不忍则乱大谋。这个时间实在是不适合发生冲突。中日之间很快就钓岛的问题做了公布，全世界再一次哗然了一下，日本国内的抗议游行就不说了，这种事情反正交给安倍晋三自己却解决，反正这些民意本身也就是他跳起来的，大不了就像是几年前那个样子，直接下台算了。

　　对日本来说，也没什么影响，而其他国家的媒体大部分倒是评论，中日之间的矛盾冲突解决，有助于降低两国的摩擦，同时也有利于亚太地区的平衡，总而言之就是一句话，反正就是这就是一件好事就对了。反正对这些国家来说，他们也没什么损失，不管中国和日本弄成什么样子，对他们来说只有坏处没有好处。

　　这个时候站在道德的制高点说几句高调的好话，也没人说什么，倒是国内的民众对这件事兴奋了一把，中国在忍啊忍啊，抗议啊抗议啊这么多年之后终于雄起了一把，不管是什么原因吧，星坠集团因为这件事也水涨船高了，明显这里面星坠集团的那架曝光的小蜜蜂战斗机起到了决定性的作用。

　　真正的原因普通人是不可能知道的，杨一伟虽然知道，但是没地方说，也只能是遗憾的就看着这件事就这么结束了。那边的事情结束了，国内自然也来了电话，这次打电话的不是总理了，而是林胜利，“你不会真的准备将那个什么大蜜蜂卖出去吧？”林胜利等杨一伟接起电话的第一句话就是这个。

　　“怎么了？”杨一伟左右而言它，他还真的准备用这玩意创收呢，现在星坠集团还是比较缺钱的。尤其是缺现金，杨一伟不喜欢用银行的钱，还是用自己的钱比较好，虽然说用银行的钱感觉是在花别人的钱，但是这感觉可是一点都不好，每天一睁眼就欠着钱。

　　“我告诉你，你小子别想不开啊？你这东西卖出去之后，国内的实力不就是跟国外一样了吗？万一其他国家拿到了样机的话，那岂不是就是跟你做的那件事一样了？”林胜利嘴里面说的很隐秘，那件事杨一伟也知道是那件事，除了他偷偷弄回来的那艘潜艇，还能有什么？杨一伟想了想道：“你放心吧，如果我要是卖的话，跟国内的产品也肯定是不一样的，而且，我们公司的产品，想要研究的话可没有那么容易的。”

　　林胜利想到了杨一伟之前跟林虎说过的话，犹豫了一下，林胜利才压低声音开口问道：“那个，你跟林虎说过的，不会是真的吧？”

　　“你以为我在跟你开玩笑吗？当然是真的，这架战斗机的真正核心部分全部都有最严密的加密措施，想要拆解不是那么容易的，而且发动机这些关键部位里面的真的有一些设备，如果一个拆解不正确的话，它的爆炸威力虽然无法跟真正的核弹相比，但是就拿小蜜蜂来说，它的爆炸威力大概相当于10万吨TNT，而且……跟常规火药的爆炸威力还不太一样。”杨一伟还是给林胜利透了一个地。

　　“不会吧！”林胜利立刻吓了一跳，“那个……这个使用的时候不会出什么问题吧？比如说坠毁等等？”

　　“不会，这个你放心，那个核心部件的结构我跟你说不明白，反正加入战斗机是被导弹直接击中而炸毁的话，那个部件会因为外部零件出现问题而直接融毁，不会爆炸，但是如果是拆解的话。”杨一伟后面的话没说了。

　　“那就好，那就好。”林胜利其实还有些不放心，但是想来想去，杨一伟没必要拿这个做假文章，否则的话，这战斗机将来要是出事的话，那可真就悲剧了。

　　“对了，最后告诉你个小秘密，如果……我是说如果，如果有人想自杀的话，其实那个玩意是可以启动自爆的。”杨一伟面色古怪的吐出了一句话。

　　“呃……有辐射吗？”林胜利想了想古怪的问道。

　　“没有。”杨一伟摇了摇头。


第0630章 谁的地盘（上）

　　“一百五十六，一百五十七……记住了！强健的体魄是一个男人的最高勋章，不管你做什么，都离不开一个强健的体魄，就拿你们这些飞行员来说，如果没有一个强健的体魄，你们的身体足以支持你们做高难度的动作吗？”听着在那里走来走去的体能教官的话，刘小天有些咬牙切齿的诅咒个不停，一边诅咒，一边刘小天只能无奈的坐着俯卧撑。

　　刘小天觉得，要是自己的老娘现在看见自己，估计都认不出来自己了，马达加斯加的气候其实非常好，非常宜人，一年四季的气候都差不多，虽然中午的时候有些热，但是因为这里四面临海，所以也有海风，反而比较凉快，至少比国内的南方要凉快很多，但是却又可以一年四季都保持这个温度。

　　但是天气再宜人也撑不住这每天都在外面这种风吹日晒的，刘小天原本的皮肤虽然不算是白，但是也不黑，但是现在……我靠，距离黑人的差距也没多少了，皮肤已经不能说是古铜色了，也就是比黑人稍微白那么一点而已，但是你别说，这里的营养跟的上，加上这些训练，刘小天的身体倒是比以前强壮了不少。

　　当然，身材壮实是没增加多少，但是肌肉等等的力量增加了不少，这两个多月的时间，刘小天已经完全不觉得这里是天堂了，这里就是地狱！除了每天例行飞行的时间之外，剩下的时间就是接受这个体能教官的折磨。

　　刘小天甚至都怀疑，这些家伙是不是将自己这些人当成是特种兵来训练的，我靠，什么野外生存，乱七八糟训练统统都有，打死刘小天都没有从各国飞行员的训练手册上面找到这些训练科目，而对方还振振有词，说是，训练野外生存这些，万一你以后要是跳伞到了敌后，优秀的野外生存将让你的存活率增加百分之几百。

　　这个有没有道理？当然他妈的有，问题是……自己总不能衰到老往敌后掉吧？而自己这一天大部分时间都在这里进行体能训练，当然了，星坠集团这里不缺飞行时间，真的不缺，甚至都可以让你飞吐了。不过对他们这些深爱蓝天的人来说，飞吐了不至于，但是飞累了还是真有可能的。

　　几乎每个人每天都可以排到一个小时的飞行时间，有时候突击训练的话，甚至有可能两个多小时，三个小时都有可能的。而飞战斗机其实是特别累的一件事，尤其是对抗的时候，对精气神的消耗是很严重的。不过不得不承认，星坠集团真他妈牛！而且也真他妈敢下本钱。现在这个机场拥有的战斗机超过了五十架，几乎每天的任何一个时间，天上都至少有四架战斗机在保持飞行状态。

　　如此恐怖的训练强度，就算是真是一个菜鸟，都飞的不错了，更何况他们这些压根就没有在地面上上过一次飞行课，所有的飞行课程都是在天上进行的，一个老飞行员，带上十几个，二十多个菜鸟直接飞到天上，然后给你介绍仪表，让你自己操作等等，有了辅助电脑的辅助不用担心他们操作错误，在这样直接操作的情况下，就算是一个白痴都差不多熟练了，更何况这些人都非常有潜力！

　　刘小天不知道自己的飞行实力达到了什么样的地步，但是贾伟确实对这些菜鸟飞行员有深刻的体会，说实话，贾伟从来没想过这些人有这么大的进步，尤其是那几个被杨一伟偷偷摸摸告诉他列为重点考察对象的，如果在国内要飞到这个程度，没有五年的飞行经验，根本不可能达到这个地步。

　　但是这些人才飞行了多久？到底是什么原因贾伟说不出来，国内的飞行训练无疑是循序渐进的，但是在这里……怎么刺激这么来，或许这就是他们进步巨大的原因吧，可以说，就这么两个月的时间，除了实战之外，他们几乎可以说是将所有能够遇到的情况都遇到过了，比如说是处理危机事件。

　　当然了，那几次危机事件全部都是背后有原因的，贾伟知道那压根就是人为的搞出来的，当然了，他们这些飞行员是不知道的，因为当他们“紧急”处理了那些“危机”之后，那些战斗机就直接被拉回工厂重新检查去了，事后给出来的解释也是说这些战斗机因为飞行时间太过频繁，出现了一些问题。

　　对于飞行员来说，解决这样的危机事件是必须的事情，要是就因为一两次危机就不敢飞行的话，那早就没有人愿意当这个飞行员了。不过这些危机训练对这些菜鸟们的锻炼却是巨大的，至少，在这样的高强度压力的训练下，这些飞行员的成长几乎可以用一日千里来形容，怪不得二战的时候会出现那么多的飞行员，能不多吗？

　　那个时候，各国几乎是经过了短暂的飞行训练之后就直接上战场了，哪有给你训练几年的时间，而在那样的压力下，训练出来的飞行员成长速度无疑是极快的。当然了，其实贾伟也不明白，为什么要求他们要参加如此严格的体能训练，已经不能说是体能训练了，应该说是比一些普通的野战部队的士兵训练都要严格。

　　今天的训练才刚刚开始，像是贾伟这个年纪的而且还是主管，这种体能消耗太大的训练就不用了，他也确实是老了，不可能跟这些年轻人一样，只是参加基础的训练就可以了。站在一边的贾伟正在胡思乱想，突然“嘟嘟”刺耳的警报声猛的在整个基地里面响了起来，所有人都是猛的一呆。

　　大概愣了不到一秒之后，那个正在训练的体能教官猛的跳了起来：“快！今天谁的值班飞行？！”那个体能教官的话音还没落下，在地上趴着做俯卧撑的刘小天和邓凯就如同被惊得兔子一般猛的从地上跳了起来，然后如同离弦的利剑之间冲向了远处的机库。其他人也猛的如同炸锅的兔子，迅速四散而去，大部分人都直接直奔作战会议室。

　　贾伟也直接向那边扑了过去，“所有人注意，所有人注意，这不是演戏，这不是演戏，P4空域需要支持，P4空域需要支持，值班飞行员黑乌鸦，白乌鸦，请在三分钟之内起飞。”随着白雪的声音在所有人的耳畔响起，每个人的面色都突然变得凝重起来，大家都不在知道发生了什么事，但是每个人却有些好奇。

　　P4空域，那个地方大家都是知道的，编号P4的空域是马达加斯加政府首都塔那那利佛郊区二十公里左右的空域，那个地方，怎么需要支援呢？那里不是马达加斯加政府的管辖范围吗？怎么需要星坠集团支援呢？不过这个想法在所有人的脑海里面也就是一闪而过，事实上这段时间他们不仅仅飞遍了整个马达加斯加的所有领空，甚至在非洲那些国家的领空几乎都飞过了。

　　他们当然知道这些国家的防空系统，雷达之类的统统就是摆设，有和没有没什么区别，因为已经在这些地方飞过了，所以这些家伙都将这些空域当成了自己家的后院，更何况星坠集团就在马达加斯加，而马达加斯加是个什么样的情况，所有人都心里清楚，马达加斯加有空军吗？姑且算是有吧，只是那战斗机还是上个世纪七八十年代的战斗机，能飞就不错了。

　　整个空军只有500个人，还不如星坠集团的空军部门人多呢！当然了，海军也是可怜的五百人，只有一艘巡逻艇，还有一艘两栖舰艇。就这么点力量，完全不够看，可以说就一架小蜜蜂全副武装的话，就可以将马达加斯加的空军海军全部灭掉，外加没准还能剩下点导弹炸一炸陆军呢。

　　3分钟的时间有些太长了，事实上两分钟之后，刘小天和邓凯的战斗机就已经成队列模式直接冲向了天空，他们在训练的时候也是穿着全部抗荷服的，就是为了避免发生紧急的情况，没想到现在就发生了。

　　等刘小天他们上了天空的时候，贾伟等人已经冲进了作战会议大厅，贾伟心里忍不住有些嘀咕，虽然说白雪没有跟他说其他的，但是贾伟也觉得这次的事件估计又是假的吧？马达加斯加这鸟不拉屎的地方怎么可能会有什么需要支援的情况出现呢？反正以前已经有了几次危机事件打底的贾伟觉得这一次没准也是狼来了。

　　不过邓凯和刘小天这个时候，两个人却说不准是什么心情，因为他们这次开出来的可不是平时训练的战斗机，平时训练的战斗机除了机炮之外没有任何武器，因为这里也确实是不需要武器，马达加斯加这个穷的鸟不拉屎的地方，也没有其他国家的飞机来这里捣乱。但是星坠集团每天有四架战斗机是不会参与飞行训练的。

　　而且这四架战斗机都是全副武装，没有外挂导弹，但是内置弹仓里面已经装满了导弹，两侧的两个副武器舱是四枚短程空空格斗导弹，而机腹里面的主弹药舱则是四枚中程空空导弹，两枚空对地导弹导弹，还有四枚131公斤级的对地炸弹。机炮也是满载的450发子弹，而他们两个人现在开出来的这两架战斗机就是全副武装的两架战斗机。

　　“黑乌鸦白乌鸦注意，没有命令不许开火，没有命令不许开火。”耳机里面传来了白雪的声音，刘小天已经习惯了，在星坠集团这里下命令的往往是白雪，就算是塔台那里有人在指挥，下命令的也是白雪，而不是直接通过通信频道来指挥的。

　　当然了，白雪下命令有一个好处，那就是白雪的数据库里面拥有所有拥有指令的人的身体特征，当有这样身份的人下了命令之后，那么白雪那里就不需要设置什么特殊的识别指令了。攻击指令就是白雪的声音，当然白雪下达命令之后，就可以直接攻击了。

　　“黑乌鸦，你紧张吗？”邓凯的声音突然响了起来，刘小天也不知道自己是个什么心情，两人的战斗机已经飙到了3马赫的速度，高度也已经达到了1万米。

　　“不知道。我也说不上自己是什么情绪，紧张，还是兴奋。”刘小天是真的说不准自己现在是什么心情，反正是挺复杂的。

　　“我有些紧张。”邓凯的声音让刘小天有些愕然，一直以来，邓凯一直是他们这些人里面最冷静，最镇定的一个，现在突然听到邓凯说有些紧张，刘小天还真是有些不适应。

　　“你们两个，马上就要到达预定空域了，目标已经发送到你们的雷达上面了。”随着贾伟的话突然冒出来，几个红点出现在了他们的雷达屏幕上。“目标确认，不过，塔台，似乎是地面目标？”刘小天有些好奇。

　　“是的，你们的主要任务是在附近空域盘旋，接到攻击命令就直接攻击，对方的手上有毒刺防空导弹，小心。”贾伟现在也摸不准到底是什么情况了，但是他现在的情绪也紧张了起来，这可是在国内没有过的经历。

　　“安啦，那小玩意，根本就是玩具，对我们没危险，给我们介绍一下情况。”刘小天的神经有些大条，对于毒刺那玩意压根就不放在心上，开什么玩笑，你觉得毒刺能锁定？飞到4000米的高空，那玩意就没什么用了。

　　“不管怎么说你们还是小心。”贾伟看着屏幕上，他能看到的内容比刘小天他们要多的多，现在给他传输回来的画面，是保安部门的直升飞机传输回来的画面，在塔那那利佛附近的山林里面，地面的丛林里面大概有保安部门的24名队员在追踪，而，两家运输直升飞机上则是各自有八名队员，而从直升飞机上面传输的画面来看，显然下面正在交火，这应该不会是假的吧？！


第0631章 谁的地盘（中）

　　“能确认了吗？”杨一伟脸色有些阴沉的看着面前屏幕上面的那些战斗，有了小西的机械生物现场直播，杨一伟就像是在看电影大片，看的比所有人都清楚，目前这些人大概占据了一个山头在固地防守，一共15个人，路上被击毙三个，现在还有12个人，这帮家伙手里面武器齐全，貌似什么都有。

　　“基本可以确认，这些人应该隶属于一个叫做毒蛇佣兵团，这个佣兵团长期活跃在中东战场，人数大概在三百人到五百人之间，资金实力雄厚，而且他们手里面也有关系，接任务没有任何底线，什么任务都接，只要给钱就可以。”小西点点头道。

　　杨一伟有些郁闷，雇佣兵这玩意其实是有很多的，不过国内的环境等等，让了解这方面的人不是很多，杨一伟其实也不太了解，不过法国的外籍兵团应该是大名鼎鼎，不过那个就不能称之为雇佣兵了，应该叫雇佣军，但是总而言之，其实性质差不多，而活跃在中东，非洲国家的雇佣兵非常多，还有一些黑帮，毒贩等等都有雇佣这些人的前科。

　　而且另外一些雇佣兵披上了正规的身份，比如美国的黑水公司，这些都算是雇佣兵，美国打伊拉克的时候虽然说号称投入了十万部队，其实动用的人数远远不止是这个数字，因为美国政府将很多任务都交给了黑水公司去负责。

　　“目的？能分析出来吗？”杨一伟有些头疼，这些人怎么出现在马达加斯加的。

　　“暂时分析不出来，但是有高达百分之九十的可能性是跟我们有关系的，他们集合的地点，以及购买的一些物资我都已经弄到了详细的数据，根据他们购买的车辆，肯定他们的任务不是在塔那那利佛，那就只有是在我们这里了，根据我的分析，估计有很大的可能性跟各国的间谍有关系。”小西琢磨了一年，然后才皱了皱眉头道。

　　“各国的间谍？有多少的证据？”杨一伟也皱了皱眉头，最近马达加斯加的间谍数量猛增，事实上，整个马达加斯加说是星坠集团的后院也不为过，在这里开战间谍活动就是找死，现在机械生物几乎控制扫描了整个马达加斯加的所有区域，任何人的通话行动都无法逃过小西的掌控。

　　虽然说小西不可能耗费巨量的能量每时每刻的都盯着，但是这些机械生物依然采取关键词过滤的方式，而且机械生物的关键词过滤可是要比各国政府的那些监控电话的关键词过滤要牛逼多了，而且自主分析性能也强大的很多。整个马达加斯加现在被数十近百只机械狗所覆盖，这些机械狗的处理能力虽然无法达到白雪的样子，但是已经可以直接分辨，那些人是因为愤怒去骂总统之类的，哪些人是真的有阴谋。

　　可以说，整个马达加斯加都在小西的控制之下，说的直白一点，这里估计没有人拥有自己的隐私，当然了，如果杨一伟想要知道的话，他可以知道任何人的事，不过想要达到那样的地步耗费的能量有些多，而且也没必要，再说了，现在这已经很牛逼了。所以到底有多少间谍进入马达加斯加杨一伟这里非常清楚，小西早就将这些人的身份，列表，目前的伪装身份等等全部都列举在了一个文件里面。

　　杨一伟已经看过了，只是这些人暂时都只是进入马达加斯加，而且也没有来费努市这边，杨一伟不好插手，好歹这也是马达加斯加政府的事情好吧，贸然插手就有些太过了，但是这次不一样了啊，这次进来的这帮人居然是偷偷运输了大量的军火，以及杀伤性极大的武器进来，比如地雷，火箭筒，毒刺防空导弹这些东西。

　　在马达加斯加这个穷的要死，政府军都不如一些国际性的毒贩组织有钱，武器装备更是烂到家的地方，杨一伟怎么可能任由这些人进来。所以得到了小西的通知之后，杨一伟直接让保安部门的人赶过去，这些人虽然同样身经百战，但是在这里，有小西的整个网络监控，他们的所有抵抗都是徒劳的，更何况，星坠集团保安部门的这些人可也不是吃素的。

　　大家同样都是精锐，唯一不同的是，星坠集团保安部门的人是正规部队里面退役出来的，而他们这些雇佣兵则是长期活跃在全球比较混乱的地方，战斗经验要比正规军队里面出来的这些人多一些，而且这些人办事也都没有底线。当然了，就算是双方的武器差距一样，双方也能干个半斤八两，现在星坠集团有技术优势，他们这些人只是找死。

　　“证据不是很多，但是这些间谍进入马达加斯加，他们的目标肯定是我们，而这段时间他们又没有什么动作，而且前段时间CIA的下场让他们也收敛了许多，雇佣一个雇佣兵来从侧面试探我们，这个应该不是很难理解，不过暂时我没有直接证据，这个毒蛇佣兵团是被另外一个活跃在美加两国的毒贩组织雇佣而来的。”小西摇了摇头。她不是万能的，她又不可能控制一个星球，除非生物改造仪能够达到完整形态，然后有着充足而恐怖的高级能量支持，监控整个星球才有可能，现在，基本不太可能。

　　“现场带队的是谁？”杨一伟想了想，先不理会幕后主使了，直接将这些人带回来再说，至少要抓几个活的。

　　“第7大队第9，第10战斗分队。”小西立刻开口道。大队和分队是星坠集团的战斗配制。总不能光明正大的套用军队的配制吧，所以只能改换一个称呼了，一个战斗分队一共32个人，其中战斗人员24人，后勤支援人员8个人，不过这8个人虽然号称后勤支援人员，但是实际上战斗能力和战斗人员没有任何区别，他们都是内部采用轮换制度。

　　抛开管理人员还有一些负责特殊区域的人员，整个星坠集团整整分为了300个战斗分队，然后又分为了10个大队，每个大队30个战斗分队，至于直升机这些暂时是独立出来的，霍克那边的军火还没有送过来，主要是因为美国最近的风头比较紧，这家伙也不敢光明正大的送过来，所以才中间转手了好几次，折腾了这几个月下来，根据霍克的说法，再有一个多星期就应该可以到达马达加斯加了。

　　“让他们直接向对方喊话，如果对反不投降的话，直接让战斗机动手。”杨一伟有些火大，看起来关键时刻还是要展露一些自己的手段，否则的话，杨一伟可不想整个马达加斯加到处充斥着这些乱七八糟的人。

　　千万别把那些各国的情报部门想很高尚，他们为了达到自己的目的，根本就是不择手段，甚至比一些黑帮都要没下限，什么事情都做的出来。想要得到一个国家的情报，最好的环境就是这个国家很混乱，而一个国家混乱所需要什么？无非就是鱼蛇混杂的人越多越好，杨一伟一点都不怀疑，为了达到这个目的，这些人往马达加斯加岛弄一些混蛋进来。

　　马达加斯加有现在这个样子，杨一伟付出了多少心血，可以毫不夸张的说，马达加斯加政府现在压根就是一个打酱油的，几乎整个国家的建设都跟星坠集团分不开关系。马达加斯加政府除了投入一个官面面上的管理之外，其他的毛都没有投入。以前为了照顾马达加斯加政府的面子，杨一伟其他的东西都动手，现在，算了吧，再不管的话，就靠马达加斯加政府的情报部门，警察部门？

　　能抓住一个间谍杨一伟就算他们高明，接到杨一伟的命令之后，现场的保安部门的人二话不说直接拿起一个榴弹，往山上轰了一榴弹，然后才接过扩音器，藏在一块巨大的石头后面大声说道：“上面的人听着，你们现在有两个选择，第一个，自己找死，第二个，放下枪自己出来投降，我们倒数10秒。”

　　听到下面的声音，山上的十几个人面面相觑，说实话，马达加斯加这个地方来的时候他们已经做足了功课，所以他们没有将这个地方放在心上，虽然时候星坠集团的保安部门人是多，但是这里是马达加斯加政府负责的地方，还没到星坠集团的管辖地盘呢，而且马达加斯加的海军相当于没有。

　　偷运什么东西进来太简单了，否则的话，你以为他们这么多的重型装备是从什么地方来的，但是谁也没想到一路毫无压力的到了首都这边却被星坠集团的保安部门给盯上了，而且出动的人都是高手，现在他们已经被干掉了3个人，而对方还一个人损失都没有。

　　“怎么办？对方已经下了最后的通牒了？”他们是雇佣军，又不是军队，能不死的话，自然尽量不死。

　　“你们的意见呢？如果我们投降的话，谁也不敢保证最后的下场是什么样子，我们平时干过什么事情你们又不是不知道，我们在很多国家都有被通缉，如果万一被这些人抓到了的话，将我们交给国际刑警之类的组织怎么办？”一个白人皱了皱眉头，然后沉声开口道。

　　“保罗，那你是什么意思？拼命吗？对方的武器装备不是我们能干掉的，没看到对方还有直升飞机吗？”另外一个黑人吐了一口唾沫开口道。

　　“直升飞机算毛。我们手里还有四枚毒刺，你觉得他们敢让直升飞机飞下来吗？蜘蛛，向外面喊话，告诉他们，放我们离开这里，大家日后好相见，我们保证以后再也不踏上马达加斯加的地盘，如果他们不放我们离开的话，那到时候可报不准会发生什么事情了。”这个白人想了想，对旁边另外一个男人道。

　　“明白。”这个男人点了点头，然后直接抬起头向外面喊话，他说话的时候倒是没有遮掩自己的身形，知道星坠集团不会乘这个时间攻击的。

　　听完了对方的喊话，杨一伟这里是现场直播，自然第一时间知道了。现场的人也向杨一伟请示该怎么办，“放他们离开吗？”小西看了看杨一伟问道。

　　“凭什么？如果我们就这么放他们离开了，他们会觉得我们怕他们，这事情有那么简单？如果今天这事情不能处理好了，日后恐怕我们就不得安宁了，我们必须要给这些雇佣兵震慑，告诉他们，让战斗机动手，不是觉得我们的直升飞机不敢过去吗？那好啊，我倒要看看那毒刺有什么用？”杨一伟冷笑了一声。

　　放他们离开不是问题，问题如果放这些人离开了，你敢保证他们不回来吗？跟雇佣兵讲究信用，你想多了，小说里面常说的什么义气之类的玩意，压根就不存在，国际上面杀害自己雇主的雇佣兵团数不胜数，至少毒蛇就曾经干过这样的事情。当然了，干过这样事情的雇佣兵消息都基本没泄露出去，但是小西想要找的话，还是很容易找到的。

　　“明白。”小西点了点头，直接让白雪下了命令。此刻在天空飞的刘小天接到了白雪直接穿过来的攻击命令，“攻击目标山头，先用一枚空对地导弹，不要击中对方。”这刘小天接到的命令。

　　他们一直在5000多米的高空盘旋，速度也不快。“白乌鸦，那我上了。”刘小天深吸了一口气，这次可不是假的，也不是演习，虽然不是空战，但是对他们来说也是需要迈出的第一步。这可比打靶什么的要有威胁多了，这可是活生生的在打人。

　　“所有人注意，空军部的兄弟来了，大家注意隐蔽。”地面刚刚喊话的那个人，得到了上面的消息之后，立刻喊了一声，然后从自己的身上拔出来一个烟雾弹直接扔了出去。被扔出去二十多米远的烟雾弹立刻释放出了大量的橙色烟雾。


第0632章 谁的地盘（下）

　　“他们在干什么？”山上的十几个人看到了山下扔出来的烟雾弹，马达加斯加的山只能说是丘陵，并不算是陡峭，地势也没多险峻，从下面都差不多能看到上面的动静，所以下面的动静上面自然也看到了。

　　“我怎么突然有种不好的预感。”那个黑人脸上闪过了一丝阴郁，忍不住开口道。

　　其他人还没等回话，突然一股轰隆隆的声音传来，所有人立刻抬头顺着声音传来的方向望去，只见两架天蓝色的战斗机在他们远处的天空急速略过，然后在远处开始绕了一个大圈。“我草！趴下！”这下不用说都知道那烟雾是用来干什么的了，那是用来分辨敌军和友军的，随着那个黑人的一声大叫，十几个人猛的向一些大石头扑了出去，这个时候要是光趴下，那就是找死。

　　他们这边刚刚行动，那边的刘小天已经直接按下了导弹发射的按钮，肌腹下面的主弹药舱打开，接着一枚近程空对地导弹猛的从肌腹下面射了出来，直扑这十几个人的山头。说起来也活该这些人倒霉，本来这近程导弹就不是冲着人去的，只是为了震慑一下他们，但是因为看到有战斗机，这些人的反应不慢，所以十几个人正好都分开扑了出去。

　　有两个倒霉蛋扑的方向不对，直接是冲着导弹的落点去的。“轰”的一声剧烈的爆炸声在山头响起，一股小型的烟尘直冲天空。刘小天有些蛋疼，“这几个SB。”刘小天飞机上面的雷达可以直接扫描出下面的人群，虽然刘小天不知道这是哪个雷达的扫描结果，但是应该跟热能探测仪的原理差不多。

　　看到那两个人影直接被炸飞了出去，不用想都知道他们肯定活不了了，刘小天也不知道自己心里是什么感觉，这就杀人了？“黑乌鸦，集中精神。”虽然刘小天只是嘟囔了一句，但是邓凯却大概猜到了刘小天的状态，直接在通信频道里面低喝了一声。

　　“我知道了，放心吧，没事。”其实像是飞行员还算是好的，毕竟只是将导弹扔下去，至于战果他们也不可能亲眼看到，而第一次亲自杀人的新兵可就比这个要惨多了。“再给您们一次机会，如果你们还不投降的话，接下来就不是一枚导弹了。”

　　虽然明知道看不到，但是喊话的保安部的人还是直接冲头上盘旋的两架战斗机直接竖了一个大拇指，有空军支援真爽，妈的，有本事你们跑啊，看你们跑的快还是导弹飞的快。刚刚爬起来的几个人都看向了那个白人，这个白人是他们这些人是里面的头，看到那两个已经被炸成了一堆碎片的队员，还有几个被炸裂开的石头击伤的队员。

　　这个白人苦笑了一声：“投降吧，还能怎么办、人家都直接动用导弹轰炸了。”如果只是直升飞机的话，他们还可以用毒刺将直升飞机打下来，但是看那直升飞机的样子一直在两三千米之外盘旋，而毒刺个人导弹的最大射程就只有4千米多，在那个距离上，只要那个飞行员不是菜的不行，就压根根本不可能击中的，在说了，在这种情况下，对方压根不可能给你瞄准的机会。

　　下面不知道有几个狙击手在盯着呢，而现在直接用战斗机，他们更是没辙了，开什么玩笑，虽然说战斗机上面携带的空地导弹都是近程导弹，但是它的射程也远远不是毒刺能够相比的，人家直接在你最大射程之外射击，你毛办法也没有。而人能跑的过导弹吗？

　　一边说，这个白人一边心里将上面接这个任务的人已经骂成了狗血淋头，妈的，星坠集团有战斗机你们怎么不说啊？我草，而且看那战斗机的样子还是非常先进的战斗机，这下子亏大了。

　　有了天上战斗机的威慑，只要不是想死，只能投降了，更何况对方还不仅仅是战斗机，如果只是战斗机的话，可以在丛林里面掩护逃跑，地面还有不逊于他们的军人在追踪，而且他们的战斗素养，在之前的交手中已经体验过了，他们设置的诡雷根本没有产生任何作用，这些人就好像长了一对眼睛跟在他们身边一样。

　　所有的陷进不是直接毁掉，就是绕开，碰到一些无法段时间内拆除的步兵地雷直接就一颗手雷扔过去暴力破解，碰到这样的追踪部队，在他们有先手的情况下，还能够追的如此之紧，对方的这些人也绝对都是久经沙场，而且绝对都是精锐中的精锐！

　　看到对方扔掉武器走了出来，刚刚喊话的人才直接“呸”了一声，然后骂道：“妈的，找死也不看看是什么地方，来这里找茬？娘的。”一边说，这个人直接指挥所有人迅速围了上去，确认这些人没有反抗之后，直接用一次性扎带将他们的双手全部都束缚到一起，将身上所有的装备都卸下去，然后才向山头爬去。

　　两架运输直升机飞快的向这里飞了过来，天上的黑乌鸦白乌鸦并没有返程，而是依旧在天上盘旋巡逻。这十几个人很快就全部被带到了直升机之上，两架黑鹰将投降的10个人外加8名队员直接运输飞往了星坠集团的总部，而地面部队的人则是在等待新的直升飞机过来接他们。

　　“将这些人交给伊薇特，询问他们的雇主是谁，询问出来了之后调查一下，能调查出来就算，不能调查出来将这些人放了吧。”杨一伟看到事情已经解决了，想了想，回过头对小西开口道。

　　小西点了点头道：“我明白了，还有什么要交代的吗？”

　　“其他的等将这些人审讯完毕了再说。另外盯紧所有进入马达加斯加国内的间谍，不管是哪个国家的，包括国内的也是。”杨一伟想了想道，这里不欢迎任何一个国家的间谍，任何东西的声望都是一点点的建立起来的，如果不将这些人清理干净的话，以后这种事情可就没准要经常发生了。

　　杨一伟在这里刚刚跟小西商量完毕，塔那那利佛，安德里的一处秘密住宅，这处住宅位于塔那那利佛的市中心的山顶上，视线极好，虽然战斗的地方距离塔那那利佛大概有二十多公里的地方，但是导弹爆炸的烟雾，还有之前直升飞机飞行的声音，以及战斗机飞过的声音等等早就惊动了马达加斯加军方的人。

　　“总统先生，就任由他们这样吗？”一个大约四十多岁的中年人站在安德里的身后，拿着望远镜看着远方离去的直升飞机，然后开口问道。坐在旁边椅子上面的安德里回过头淡淡的看了他一眼，然后问道：“要不然呢？”

　　“他们这样做还将我们放在眼里吗？这里是马达加斯加，不是星坠集团的地盘，我承认，星坠集团确实是为了马达加斯加做出了巨大的贡献，但是他们这样做将总统你放到了什么样的位置？这不是摆明了无视总统你吗？”这个中年人犹豫了一下，还是开口说道。

　　安德里没有说话，只是抬起头看着远处的天空不知道在想什么，良久，大概过了十几分钟之后，安德里才回过神，看着这个中年人问道：“我问你个问题，如果没有星坠集团的话，你觉得马达加斯加的未来在什么地方i？你也是马达加斯加人。”

　　“这个……”这个中年人立刻有些犹豫，不知道该怎么回答安德里的话，没有星坠集团？没有星坠集团，眼前的这一切都不会发生，安德里在这里依然有着自己的地位，他是总统，或许他是声望最高的人，但是有现在的声望高吗？这是一个未知数，但是不管怎么说，马达加斯加人是肯定不会像是现在这样，每个人的脸上都充满笑容和希望。

　　“但是不管怎么说也，也不能任由他们就这样下去啊，如果在这样下去，几年之后，恐怕整个马达加斯加都是他们说了算了。”这个中年人回答不出来安德里的问题，但是他的脸上还是充满了担心，从星坠集团的这次行动就可以看的出来，对方根本就没有顾忌马达加斯加政府。

　　或者说，对方根本不在乎，总而言之，星坠集团现在就是没有将马达加斯加政府放在眼里。“托罗，我知道你心里不忿，但是你觉得现在这个世界上，我们有不忿的余地吗？或者说，我们有那个地位吗？”安德里看了看这个中年人男人，然后才叹了口气道。

　　“我知道你想说什么，说实话，我不是什么高尚的人，你看看国内的环境，过去的几十年，从我们国家诞生开始到现在，凡是坐了政府的高官，哪一个不是捞了一笔钱，然后就离开了这个国家，去国外定居去了？我不怕告诉，我曾经也是这样的想法，而且我确实也那么做过了，但是，现在有这个机会，你觉得我们是应该让这个国家走向富裕呢，还是维持以前的现状？”安德里的直白让托罗愣了一下。


第0633章 干净利落（上）

　　“因为和星坠集团的合作，我研究过中国的文化，而且我最近也挺喜欢中国的文化的，中国有一句古话说的好，叫做天下没有白吃的午餐，你应该可以理解这句话，你觉得星坠集团为什么看上了我们这里然后来我们这里投资呢？”安德里指了指自己的脚下。

　　托罗面色忧郁，而安德里只是笑了笑，他也没指望托罗回答，而是直接开口道：“条件都是我们给人家的，人家有这种发展也是我们纵容的后果，其实我不是没想过今天的局面，甚至更糟糕的我都想过，我甚至都怀疑过星坠集团是不是中国国家控制的集团，虽然没有证据，但是不管怎么说，对方在马达加斯加投入了巨大的资金，你知道这些钱，光是靠马达加斯加的财政收入多少年可以实现吗？可以毫不夸张的说，就算是再过几百年，如果没有外来力量的改变，我们这里依然是维持现在这个样子。”

　　“星坠集团不将我们放在眼里，这个或许只是开始，以后甚至更糟糕的事情都有，我上次去中国的时候，跟中国的国家主席聊过一会儿，而且是没有任何记录的很私人的交谈，他跟我说过一番话，我觉得说的很对，随着科技的发展，世界将会越来越小，尤其是军事力量的发展，我们这些国家将没有任何容身之处，要么和大国签署联通条约，依附于大国，要么就是毁灭的下场。”安德里说这话的时候，语气有种说不出来的感觉。

　　“总统。”托罗的表情有些骇然，安德里这话就有些骇人听闻了，“哎，托罗你不明白的，星坠集团最后绝对不会做出像你你想的那样，这个国家永远都会叫做马达加斯加，哪怕就是总统有可能会是星坠集团的人，但是国家依然是这个国家，而且，这样有什么不好吗？就算是星坠集团的人想要竞选总统，他也得加入马达加斯加国籍，而我又不可能当一辈子的总统，所以这些事情，我们为什么要阻止呢？”

　　安德里说这话的时候，语气非常轻，那表情有些异常的古怪，托罗完全不明白安德里为什么会这么说，而且一点愤怒都没有，难道这身为一个国家的总统，这岂不是最丢人的事情吗？自己的国家被别人所操纵？为什么安德里一点都不愤怒呢？

　　安德里没有给托罗继续解释，事实上就算是继续解释，托罗也不明白，屁股决定脑袋，没有坐在这个地位上的时候，你怎么给他解释，他都无法理解的，只有他坐在这个地位上的时候，才能够理解安德里的想法。如果是以前的安德里，安德里也不可能想通这样的事情，而在CIA的那次事情爆发之后，安德里的想法就改变了很多。

　　就算是他是这个国家的总统又怎么样？如果美国这样的国家想要对付他的话，根本就是分分钟的事情，最直接的，哪怕是晚上直接让轰炸机丢一枚导弹下来，弄死他，然后最后在扶持一个人上台，说是因为煤气之类的爆炸，都可以解释的过去。马达加斯加的经济太落后了，落后到如果不是星坠集团出现的话，或许美国这些国家根本就无视了马达加斯加的存在。

　　而想要改变现状，有那么容易吗？不付出点代价，谁会平白无故的砸钱下去？星坠集团现在做的事情，姑且不说是得到了马达加斯加政府允许的，就算是没有得到马达加斯加政府的允许，人家做的也是相当给面子了，一切行动都跟他打过招呼，要是换做是任何一个集团来的话，都不会这么好说话，想做什么，直接做就是了。

　　他们有反抗的实力吗？没有，既然没有反抗的实力，还给了你足够的面子，你还想怎么样？所以安德里早就想通了，依靠马达加斯加政府的力量，想要改变这个国家，不可能！而星坠集团现在无非就是这样做，至于其他的，那么在乎干什么？他安德里能够当多少年总统？当以后整个国家的经济都发展起来了，而星坠集团里面有着大把大把的马达加斯加人在上班，这个公司的业务遍布整个国家的时候，你觉得会有多少马达加斯加人还在乎星坠集团是不是本国集团？

　　有多少马达加斯加人还会在乎这个国家的政府到底是马达加斯加人的还是星坠集团的？反正坐上总统位置的是马达加斯加国籍不就行了吗？美国总统奥巴马的多少代祖先还都不是美国人呢，所以讨论这些压根没有任何意义。

　　这些人来到马达加斯加，会为这个国家带来灾难，马达加斯加政府军？警察？有能力处理吗？既然没有能力处理，为什么不交给有能力处理的星坠集团？至于星坠集团的空军部，安德里早就知道了，但是他一点都不在乎，那些战斗机就算是白送他们，他们都养不起，而自己国家的领空总归是需要人保护吧？

　　所以安德里已经想的很明白了，杨一伟自然不知道安德里的想法居然有了这么大的改变，这10个人被弄回来之后，杨一伟就交给了伊薇特，大概几个小时之后，伊薇特来跟杨一伟汇报了一下情况：“我询问过了，跟我们得到的资料差不多，他们是受雇于一个贩毒组织，然后想要弄到我们公司的一些机密技术数据，然后再卖出去。”

　　杨一伟立刻皱了皱眉头，想了想然后才开口问道：“你们动手了没有。”

　　“没有。”伊薇特摇了摇头，“我们只不过是给他们演示了一下我们的手段而已，他们自己就招了，这些人他们又不傻，跟自己过不去何苦呢，他们这算是收钱办事。”

　　“这样吧，我去跟他们的头谈一谈。”杨一伟想了想开口到。伊薇特犹豫了一下没有组织，让杨一伟谈一谈也好，而且这件事最后还是得杨一伟决定。

　　跟着伊薇特来到了关押这些人的房间，杨一伟进了一间审讯室里，一个白人的手脚都被铐在椅子上，杨一伟坐在了桌子的另外一头，看了看那个白人，杨一伟扭过头对身后的一个保安道：“帮他将手铐打开，没必要关着。”

　　那个保安顿了顿，最后想到了自己老板的传说，还是走过去将这个白人身上的手铐还有脚铐都给打开了。揉了揉自己的胳膊，这个白人看了看杨一伟然后才开口道：“你就是星坠集团的董事长？杨一伟？还真是够年轻的。”

　　“过奖了，自我介绍一下？”杨一伟淡淡的点了点道。

　　“保罗，毒蛇佣兵团的。”这个白人很老实的将自己的名字报了上来。

　　“既然你是他们的头，那我也就不废话了，你跟我说说吧，到底是谁雇佣你们来的，当然了，什么毒贩组织你就不用跟我说了，你觉得我会相信吗？他们也没有傻到来这里找死的地步，只有你们才这么傻，我不知道他们给了你们多少钱，但是你既然是带头的，而且还是第一批，你肯定知道点什么。”杨一伟直接将话挑明了。

　　“我刚刚说的都是真的，我知道的就只有这么多了，刚刚你们的人来了，我都告诉他们了，我的兄弟都是在你们的手上，而且我们是收钱办事，没必要搭上自己的性命。”保罗摇了摇头，看着杨一伟道。

　　“好吧，那我换个问题，那你觉得那个黑帮组织，贩毒组织背后是哪个国家指示的？我就不信你们一点消息都没有，然后就敢来我们这里。你觉得你们组织的头是傻子吗？CIA在这里都栽了大跟头，然后让你们来偷东西？既然是偷东西？计划呢？我们的技术存储的地方呢？你们有什么潜入的计划？备用计划？”杨一伟直接问了一连串的问题。

　　这个保罗立刻有些尴尬，这些让他怎么说，他们确实是没什么计划，甚至连费努市这边的地图都没有，只有一张卫星地图，但是那个东西能当真的用吗？而且那地图好像还是很久之前的。

　　“如果你还要隐藏的话，我们之间就没什么好谈的了，而且既然你们投降了，我想你们也不想死，不过我也不是手段恶毒的人，我从来不杀人，但是我只能将你们交出去了，我听说你们跟某圣战组织的人有冲突？”杨一伟淡淡的看了一眼这个保罗的，然后才不咸不淡的开口道。

　　既然小西能够知道他们的名字，那么他们以前干过什么事情，小西自然也能够查的出来，不得不说，这个佣兵团还是有两把刷子的，至少当年在阿富汗就没少跟某著名大叔杠上，而且还让对方吃了不少亏，虽然那个大叔现在是被干掉了，但是并不代表那个组织就没人存在了，现在那个组织都在地下世界通缉毒蛇佣兵团。

　　只是因为美国政府的强势，他们根本没有离开阿富汗的机会，所以毒蛇佣兵团也不怕他们，如果杨一伟将他们送过去的话……下场是什么不知道，但是绝对很惨就是了。


第0634章 干净利落（中）

　　杨一伟的话已经说的很直白，这个保罗最后还是什么都说了，但是他知道的还真不是太多东西，甚至连背后是哪个国家在支持都不知道，不过还是透露了一些消息出来，比如还有其他的佣兵团准备进入马达加斯加这些消息，以及他们这次的目标并不仅仅是偷取星坠集团的技术，主要还是来搞破坏的，能搞到技术就好，搞不到技术就直接炸毁工厂之类的。

　　说实话，本来杨一伟还没准备怎么样呢，但是听了保罗这话，杨一伟就怒了，“给你们24个小时时间离开，我会让人将你们放到费努市外面，如果你们不离开的话，后果自负，相信你们是知道什么结果的，另外告诉你们佣兵团的负责人，如果下次过来的话，就别怪我不客气了，我不会让你们登上马达加斯加的，如果不想到海里喂鱼的话。”

　　说完杨一伟也不理会保罗直接转身就走了出去，等杨一伟离开的时候，小西就将保罗的话有多少真实度都告诉了杨一伟。从小西的扫描结果来看，保罗没有撒谎。虽然这帮人是来搞破坏的，但是杨一伟并不想将事情弄僵了，反正他们已经死了五个人，已经足够给他们教训了。

　　“盯着他们，找出他们的基地在什么地方，包括这个佣兵团的所有详细情况，如果他们还不死心的话，我们再说结果。”杨一伟出了门之后，就直接跟小西交代了一声。杨一伟刚跟小西交代完毕，伊薇特就从旁边的房间里面走了出来，看到杨一伟，伊薇特立刻问道：“就这么放了他们？”

　　刚刚杨一伟在里面说的话，伊薇特也听到了。“嗯，带他们到费努市外面，让他们离开，另外告诉他们，在这里要遵纪守法，除了武器什么的，其他的东西还给他们，如果超过24小时不离开的话，我会让人带他们回来的。”

　　“明白了。”杨一伟决定了的事情，伊薇特自然不会去反对。只是点点头表示自己知道了，剩下的事情，不用杨一伟交代她都知道该怎么干，要是万事都请教老板，她这个情报部门的负责人要她干什么用？

　　“嗯，另外你准备一下，这两天，你估计要很忙，有一大批人估计要被抓回来。”杨一伟走了两步，又顿了一下身子对伊薇特说道。伊薇特微微愣了一下，然后才点点头道：“我明白了，是什么人？”

　　“各国的间谍们吧，怎么处理我就不告诉你了，反正别让他们回去就是了。”杨一伟想了想，反正这些间谍来了星坠集团就一个下场，在各国的视线中直接消失吧，不管他们接下来干什么，总而言之一句话，以后是肯定不会出现在各国的视线中了，不管是叛逃也好，还是其他的也罢，哪怕是星坠集团不会要他们的命，但是这些人的吃的，杨一伟还是管的起的。

　　“明白了。”伊薇特愣了一下，各国的间谍？那自然也有英国的了，伊薇特这个身为英国前MI6里面的精锐特工，自然知道想要抓到这些间谍到底有多难。不过在马达加斯加，虽然伊薇特不知道杨一伟有多大的力量，但是至少在费努市，整个费努市现在都快成为天堂了！

　　什么天堂？几乎没有任何犯罪行为，当然了，违法行为不可能没有，虽然小西可以监控的过来，但是星坠集团可没那么多人去搞这些，普通的违法行为有，但是犯罪行为根本没有，什么毒品之类的东西在这里根本不可能看到，混混虽然有，但是大型的黑帮没有，如果有的话，会直接遭到星坠集团保安部门的打击。

　　杨一伟可不想自己的门口被弄的乌烟瘴气的，虽然说像是这些黑势力几乎不可能被消灭，但是小型的十几个混混聚集在一起，有几个小偷，这些可以，但是贩卖毒品，杀人，抢劫这类的，在你没动手之前，就几乎被星坠集团给直接抓进去了，然后再丢给费努市的执法部门。

　　费努市的执法部门刚开始还调查一下，但是后来几乎已经懒得调查了，因为星坠集团几乎是随便都可以拿出来最详细的，关于这些人犯罪的证据，费努市的市长不知道星坠集团怎么弄到的，但是谁不想自己的地盘治安是最好的，当然了，像是那些政府官员贪污什么的，杨一伟没管。

　　反正贪污的也不是星坠集团的钱，再说了，水至清则无鱼，或许刚开始因为之前马达加斯加的经济不行，你给足够高的工资，他们会按照你的规则来，但是随着时间的增长和流逝，人都是有欲望的，人的欲望是无穷的，赚了5000就想赚1万，再说了，这些人是归马达加斯加政府管得，杨一伟就算是知道一些事情，也不会管的。

　　反正只要不违反星坠集团的利益就可以，像是那些大型的犯罪活动，危害太大，这个是必须要处理的。本来杨一伟不想处理这些各国间谍的，那样就太显眼了，但是既然他们连这招都用出来了，如果不处理他们的话，这些各国政府势必会变本加厉的。从伊薇特的地盘离开之后，杨一伟直接就跟小西开口道：“将所有马达加斯加境内的间谍全部都抓起来，带回来，那些刚刚入境，还没有间谍活动的暂时可以不用理会，但是任何进行过间谍活动的间谍全部都抓回来，非法拥有枪支等等的也同样如此。”

　　“明白了，嘿嘿，瞧好吧，看我的。”小西的声音有些迫不及待。杨一伟跟小西终止了谈话之后，就直接给安德里打了个电话，安德里还是那个老样子，一接电话就是爽朗的笑声，问杨一伟有什么事情。

　　杨一伟这次也没有拐弯抹角，而是直接将自己的目的说了出来，“安德里总统，是这样的，星坠集团的情报部门，发现了一些国家的间谍特工在进行间谍活动，所以我想直接派人动手抓了，请马达加斯加的警察部门配合一下。”

　　马达加斯加的警察配合什么？全国的警察加起来都没多少，安德里自然心里面知道杨一伟说这个是什么意思，间谍活动？不用说都知道是冲着星坠集团来的，而且安德里的心里早就想通了，这压根就没有多大的事情。“放心吧，杨先生，其他国家的那些人就不允许看到我们这些第三世界的国家有所发展，所以杨先生你尽管放心吧，我知道该怎么处理，你们只要有证据就直接动手抓人吧，外交方面的事情我会处理的。”

　　安德里那叫一个上道，反正对马达加斯加来说，还有比现在更坏的情况吗？安德里怕什么？美国会派兵过来吗？如果美国真的派兵的话，中国势必不会坐视不理，再说了，之前因为马达加斯加的事情，CIA以及美国政府这个时候绝对不敢随便对马达加斯加下手，只要杨一伟抓人有证据，安德里就不怕跟这些国家放对！所谓光脚不怕穿鞋的，以前马达加斯加穷的要死，基本都是自给自足，也不求这些国家什么，现在还有中国当后盾。

　　安德里那叫一个无压力，不管是欧洲美国，就算是全世界都对马达加斯加禁运啊，制裁啊之类的又怎么样，反正非洲国家肯定是不会的，而且有星坠集团，马达加斯加严格就不怕任何人和任何国家，所以安德里在说这话的时候也说的是干脆无比。

　　杨一伟没想到安德里这么上道，有了马达加斯加政府的支持，那剩下的就很简单了，毕竟星坠集团不是一国政府，一些事情没有办法跟其他国家谈，比如抓回来这些人，按照商业间谍处理谁可以的，但是有马达加斯加的法院帮忙处理才行。

　　“那谢谢安德里总统了。”杨一伟立刻点点头说道。

　　“杨先生客气了，星坠集团为马达加斯加政府做出如此的贡献，这是我们应该做的。”安德里点了点头，直接给杨一伟带了一定高帽子，两个人多余的话也没有多说，只是寒暄了两句之后就直接挂了电话，挂了电话之后，杨一伟呆了呆，安德里这家伙该不会是看出来点什么了吧？这态度很是值得人玩味啊？

　　不过这样最好了，他要是能想通了，其实杨一伟最好处理了，他可不想去当什么总统，那每天要处理的事情太多了，也太麻烦了。杨一伟可不愿意去那么做，只要星坠集团在这里不出任何问题，而且马达加斯加也不会对星坠集团有什么特殊的想法就可以了。

　　刘小天和邓凯刚刚降落在机场没多久，等他们落地之后，所有的飞行员都集合到了一起，包括贾伟在内，都让刘小天他们分享一下自己的经验，其实也没什么好说的，再简单不过了，地面部队给出目标，雷达锁定，然后按下发射按钮，他们虽然知道了炸死几个人，但是还是辅助电脑给显示的。

　　连个人都看不到，只是知道两个目标的红点消失了而已，只是这种心情还是跟没有执行任务之前有很大的不同。

　　其实就算是跟这些普通的飞行员说，也说不明白的，等大家散了之后，贾伟笑着走过来拍了拍他们两个的肩膀问道：“怎么？心里有压力？”邓凯和刘小天的状态其实差不多，虽然那枚导弹不是他亲自发射出去的，但是总归他和刘小天是一起飞行过的，所以邓凯也可以感觉的到刘小天的那种心理。

　　“没有，只是稍微有些不舒服而已，一按按钮，下面的人就直接没了，不过没事了，头你放心吧，没啥大事，如果连这点心理素质都过不去的话，我还不如回家卖红薯，当什么飞行员。”刘小天笑着抬起头来说道。

　　“哈哈，能想通就好，刚刚我接到了命令，你们两个还有几个队友还要去天上巡逻，今天的事情还没有结束。”贾伟拍了拍刘小天的肩膀说道。

　　“还有？”刘小天愣了一下，然后就猛的跳了起来说道：“那我们现在就去机场。”

　　“你行不行？你要是不行的话，就换其他人来。”看着刘小天和邓凯跑步离开的方向，贾伟笑了笑大声说道。

　　“放心吧，没问题。”刘小天直接挥了挥手消失在了走廊里。贾伟微微摇了摇头，有些感慨，上面这也是摆明了是要锻炼新人啊，说是今天晚上还有行动，所有人飞行员分成两批次值班，第一批次的飞行员一共是6名，全部驾驶全副武装的战斗机在空中执勤。

　　不到十分钟之后，刘小天和邓凯的两架战斗机就再一次冲向了天空，因为没有什么特别急的路程要赶，所以飞机只是进入超音速之后就将速度保持了下来，其实刘小天他们并不喜欢将速度飞到极限，虽然那样的速度很爽，但是在那样的速度下，太过高难度的动作根本做不了，如果做高难度的动作的话，他们的身体根本无法承受。

　　而现在这样的速度正好，在有很高速度的同时，还保持了飞机的灵活度。或许这是星坠集团保安部门最集中出动的一次，两架当初霍克给弄来的阿帕奇武装直升机都全副武装，而跟随两架阿帕奇出动的是6架黑鹰直升机，地面同样有四百人的全副武装的部队乘坐卡车前往马达加斯加的各个城市。

　　这些间谍主要集中在两个城市，一个是马达加斯加的首都，另外一个就是马达加斯加的最大的港口城市，这两个城市平时都是有人前往费努市的，而费努市的港口因为不对外开放，所以他们现在也不敢过来。

　　不过主要集中在首都的间谍还是多了一些，这些来自各个国家的间谍一共加起来大概有86名，杨一伟不知道今天晚上会抓获多少名，但是杨一伟可不准备放炮一个，这里面除了5个人暂时入境，还没有跟任何人联系，杨一伟这里也没有任何证据之外，其他r的人都可以抓。


第0635章 干净利落（下）

　　这些人杨一伟不准备放过一个，马达加斯加首都，塔那那利佛，几个旅馆内，两个白种人正住在这里，其中一个人看着街道，他们的房间里面其实并没有什么东西，除了他们身上的一些必备的东西，剩下的行礼里面就是几把手枪，还有联系自己人的手机。

　　此刻已经是凌晨了，马达加斯加可不是什么发达国家，这里的夜晚生活非常的无聊，哪怕这里是首都也是如此，除非你想找几个女人，然后玩啪啪啪，否则的话，你就只能剩下睡觉了，这里的电视节目，相当的无聊，而且估计也没有人愿意看。所以别说到了凌晨2点多了，就是夜晚11点左右时间，大街上基本已经看不到什么行人了。

　　当然了也不是绝对的，好歹这里是首都，一些夜生活的设施还是有的，酒吧之类的，但是数量非常的稀少，一共加起来都没有多少，所以这两个白种人也只能睡觉了，不过这个时间，其中的一个人并没有睡着，而是躺在床上，拿着笔记本看着什么。此刻在旅店的外面，十几个黑影悄无声息的已经将整个旅店所有的出入点全部都已经赌上了，现在除非他们跳窗，否则的话，根本不可能离开了。

　　“黑猫警长19号到达目的地。”带头的黑影悄声对着自己的话筒汇报道，“黑猫19号原地待命。等待其他分组就位。”白雪的声音轻柔的响了起来，这些黑影立刻贴在了墙角一动不动了，这个旅店的位置稍微有些偏僻，加上这个时间一个行人都没有，所以根本没有人注意到他们的出现。此刻像是这样的人出现在了整个马达加斯加首都的各个角落，马达加斯加最大的港口那边的人并不多，一共只有7个间谍在那边，所以那边派去的人只有一架直升机还有一个战斗分队的人足够了。

　　此刻塔那那利佛城市外围，五架黑鹰直升机，以及两架武装直升机此刻全部都在城市的外围盘旋，一旦接到命令，他们就会直接扑到城市里面去，任何一个地方如果出现问题的话，他们都会直接进行辅助攻击，间谍和特工做的事情不像是那些佣兵团，手里面没有重武器，所以抓这些人其实并不困难。

　　007毕竟只是电影，如果没有小西的话，或许抓这些人有些难，但是他们的所有行动都在小西的监控之下的时候，抓这些人就非常容易了。当最后一个分组到达目的地之后，白雪的声音几乎是在所有人的耳朵里面响了起来：“所有行动组就位，10秒钟倒计时之后行动，尽量抓活的，不要误伤平民，有任何危险我会提醒你们的。”

　　“白雪，你要是再这样下去的话，我觉得这帮人都快成为了被娇惯坏的孩子了。”一个略带调侃的声音适时的传了进来，让这些人稍微有些紧张的人们情绪都放松了一下，每个听到这个声音的行动组的成员脸上都露出了微笑，不过微笑很快就消失不见，然后他们的脸色又凝重起来。

　　虽然在以往的战斗中，白雪已经展现了它那强悍的实力，但是这些早就经历过严格训练的队员们心里都明白，行动的时候，真正靠的只有自己，白雪毕竟只是一个电脑，虽然可以提醒他们危险，但是规避危险还是需要他们自己行动。

　　白雪压根就么有回答这个人话，只是安静的进行着自己的倒计时，当最后一秒的倒计时结束的时候，这个行动组的带头人立刻比划了一个手势，接着他整个人直接带头向旅店里面冲了进去，旅店的门已经被关上了，这个人立刻敲了敲前面的门，里面很快就传来了一个声音。

　　“谁啊？”接着旅店门上的小窗被打了开来，这个行动组的全副武装的成员也没有废话，直接将早已经准备好的，一个特殊绘制着特殊标致的牌子拿在手心里面的放在了窗口前面。旅店的主人立刻愣了一下，这个牌子可以说在整个马达加斯加都是大名鼎鼎，它代表着星坠集团保安部门。

　　那个是在星坠集团的logo标致的外面，一柄血红色的匕首从天而降，竖立在徽章的最前面，就像是美国的那些警察徽章一样，不过这个徽章代表的是星坠集团保安部门而已。这里开这种小旅店的都是主人自己经营的，因为利润没有多少，所以雇佣不起多少服务员，而晚上也基本没什么人，不用专门的服务员看着，都是主人自己负责。

　　看到这个徽章之后，旅店的主人愣了一下，然后就飞快的将门从里面打了开来，他并没有惊叫或者是询问，打开门之后，这个大约四十多岁的中年男人飞快的压低声音问道：“长官，我们这里有坏人？”说的是汉语，虽然有些别扭，但是确实是汉语无疑。

　　带头的这个组长虽然抬着头套，但是在头套后面的嘴角却勾起了一丝弧度，在哪个国家你会见到执法部门不被人害怕，反而被人这么拥护的？恐怕也只有二战时期一些特殊的军队才会有这样的待遇吧？而星坠集团保安部门就达到了这样的地步！原因？就是因为星坠集团保安部门不遗余力的在整个马达加斯加打击犯罪，同时不骚扰任何普通人，甚至还不时的帮助这些普通人。

　　反正杨一伟就是将当年毛爷爷的部队用过的那一套全部都用到了马达加斯加这里，没事就出去帮帮当地那些穷苦的人盖盖房子什么的，都是保安部门的军人出面，虽然这些军人稍微有些怨言，但是却没人抗议，因为这些人确实是太穷了，也太苦了，只是简单的该个房子而已，就当时训练体能了。

　　这样不住的做好事，不住的打击犯罪，让星坠集团的保安部门在整个马达加斯加的威望那叫一个响亮，反正是没有任何一个人害怕的，因为所有人都知道，这些看起来非常强悍的军人不仅仅不会骚扰你们，反而会真心的豁出命的去帮助你们，这样的人，谁会害怕？马达加斯加穷的要死，舆论战这个东西没人玩的起，但是杨一伟玩得起啊。

　　不就是电视吗？一些村子里面太偏僻，没有电视，杨一伟可以给他们假设，反正只要安装卫星接收器就可以，事实上这些数据传输都是通过机械动物来传输的，可以接受马达加斯加当地的媒体节目，大部分村子没电，简单，太阳能发电就可以，而且这些偏僻的村子里面又没有什么电器，最多了就是点灯，那才能耗费多少电？

　　总而言之一句话，做了这些之后，加上整个马达加斯加国内能有多少新闻？所以每天国内的大部分新闻都是星坠集团今天做了什么好事，明天又有什么新的举措，大部分新闻都是这个。当然了，重点宣传保安部门这是必须的，正式因为如此，所以这个小队长在行动的时候才没有直接破门而入，而是直接敲门进去的。

　　他知道只要露出了星坠集团保安部门的徽章，这些人就不会有任何抵抗，反而会帮助他们。等这个旅店的主人询问，这个小队长也没有废话，而是直接将目标的房间告诉了他，他立刻点点头道：“要不要我带你们上去？我可以跟他们对话，将他们的房门骗开。”

　　这个小队长笑了笑道：“谢谢你了，你现在回房间，免得误伤你，我们估计会直接强行破门而入，如果有任何损失的话，我们会按照双倍的价格赔偿你的，你放心。”

　　“没事，没事，只要抓住坏人就行，自从你们打击这些坏人之后，我们这些人的日子好过多了，那我就回房间去了。”这个中年人挠了挠头，老实的笑了笑，指了指楼上，然后就回了自己的房间。这个小队长也不废话，直接向后面一摆手，所有人立刻快速向楼上冲去。整个马达加斯加各个地方都差不多，当然了，这些间谍的伪装身份也不一样，有一些人是游客，还有一部分各个公司的职员等等，反正总归是有着自己身份的。

　　当然了，星坠集团保安部门想要去什么地方，他们还拦不住，而且整个城市都在小西的控制之下，这些人也都在小西的监视之下，想要悄无声息的靠近他们太容易了。到了门口之后，这个小队长给所有队员比划了一个手势，然后所有队员都分为了两个方向站在了门的两边。

　　这个小队长二话不说，直接狠狠的一脚踹在了门上，这样的小旅店，门有多结实根本就不用考虑，普通人一脚都可以很轻松的将里面的锁子踹坏，更不要说这样的职业军人了。踹开门之后，门两侧的两个队员几乎是门开的瞬间，就一前一后直接冲了进去。

　　“不许动！”屋里的光线很黯淡，躺在床上看着笔记本的白人已经将手摸向了枕头下面，但是看着黑洞洞的突击步枪枪口，他很明智的将双手举过了头顶，虽然嘴里在抗议，但是这些人根本不会他们说什么废话。


第0636章 快准狠（一）

　　同样的一幕在整个塔那那利佛上演，虽然说中间也有出意外交火的，但是有小西的监控，这些间谍即便是收过再严格的训练，都几乎没有逃跑的肯定性，因为战斗分队的人已经将他们所有逃跑路线的全部都给封死了。

　　如果他们所在的地方没有普通平民的话，武装直升飞机直接就过去了，要么投降，要么直接就是火箭炮直接扫过去，你死没死小西都知道。所以这些人压根都没的跑去，没有人想死，当然也有人想不开，你要是主动攻击找死，那就没办法了。一共81名来自各国的间谍，被直接击毙5人，剩下的76名间谍全部都被抓了起来。

　　76个间谍里面有4个人是来自国内的特工，这四个人杨一伟虽然也同样让人将他们带了回来，不过倒是没有采取暴力手段，而直接让人敲门将他们请回来的。当然了，这四个特工也很配合，不知道是不是来这里之前就接到了国内的命令，反正是听到星坠集团请他们过去的时候，他们脸上有些尴尬，也有愕然，不过最后还是乖乖的跟着走了，甚至连个分辨都没有。

　　国内的四个特工带头的是一个大约四十五六岁的中年人，叫白钱贵。当然了，这名字估计肯定不是真的，也不可能是真的。来马达加斯加，他们其实没什么任务，当然了，这是情报部门必须要派出来的，哪怕就不对星坠集团调查，但是马达加斯加现在跟中国有着秘密协议的，对马达加斯加的情况也必须要有着详细的了解。

　　但是白钱贵也没想到，他们自以为非常隐秘的行为，入境不到三天的时间就直接被人家找上门来了，虽然说是请他们的，但是谁都知道，星坠集团肯定知道了他们的身份，没看到当初CIA在这里都没有讨好？

　　所以白钱贵也没有反抗，国内在派他们出来的时候就交代过了，如果星坠集团发现了他们的身份，不管要将他们带到什么地方，都要配合工作，不准反抗。所以他们就乖乖的跟着走了，当然了，他们没有反抗待遇什么也不错，没有人限制他们的身体自由，只是让他们坐在一辆车里，然后这辆车将他们带到了马达加斯加首都塔那那利佛的机场。

　　车就在那里停着没有动，车是那种很大的悍马，而且还是军用款的，车里面坐七八个人都没什么问题，他们四个人都是坐在一起。到了机场的时候，带头的那个人就笑着请他们下了车，下了车之后，也没有带他们到其他的地方，只是站在车边，负责请他们来的人可不仅仅是一个小分队的小队长，而是一个大队的大队长。

　　从自己的兜里掏出一根中华，然后一人一根给摸了过去，像是这样的老特工，你必须什么都会，因为只有你什么都会，才是最好的伪装。“好烟，这烟在这里也可以买到？”白钱贵也没有拒绝，而是笑着接了过来，有些事情大家心知肚明就可以了，没必要说出来，说出来就没意思了。

　　“嗯，商人永远都是最精明的，最近做生意的人可是有很多，而且在这里，我们中国的工人数量可是有几十万，他们的工资都非常高，像是这种烟也卖得出去，自然有人弄了卖到这里来，不好意思啊，这么晚了将你们请过来，不过是上面交代的，我们是奉命行事，当然了，你放心，你们肯定没什么事的，主要是这次动手是一次性动手，所以……”这个大队长没有介绍自己，反而给白钱贵大概介绍了一下情况。

　　跟手下的三个人将烟点着，大家靠着悍马抽着烟，空中能够听到不住传来的直升飞机还有战斗机飞行的轰鸣声，白钱贵心里暗自嘀咕了一声，今天晚上的阵仗绝对很大，既然连他们都可以被查到身份，那么其他国家的那些间谍估计也没的跑，就是不知道这塔那那利佛到底有多少人。

　　虽然猜不到，但是作为一个老特工，白钱贵大概可以推算出来，估计至少有几十名，而且这些人估计都是新到马达加斯加的。没想到这次就直接被清理出去了，看起来CIA在这里行动失败也不是没有原因的。

　　果然，白钱贵一根烟都没有抽完，很快就看到几辆车快速驶向了这里，接着就是几架直升飞机一阵轰鸣落在了机场的另外一侧，螺旋桨的轰鸣很快就小了，但是直升飞机的大灯并没有关掉，外加汽车的灯光，将这里照的灯火通明。

　　最先驶来的是4辆汽车，清一色的悍马，而且看样子还全部都是军用款的，不得不说，星坠集团还真是有钱。这种悍马就算是在美国军队里面估计也不会普及全部的部队，它的价格可是一点都不低。

　　这几辆悍马直接就停在了白钱贵他们的车旁边不远处，接着一些全副武装的军人从车里面跳出来，然后四个人被带下了车，这四个人同样都是亚洲人，不过他们说着的话都是日语，日本人？！白钱贵眯了眯眼睛，当然了，他也不知道这些人到底是不是日本间谍。

　　但是白钱贵自己可是会好几种外语，日本话他自然也懂，他听的出来，这几个日本人一直在用很惊恐的语气叫着你们到底是什么人，他们是大日本帝国的公民之类的话。“妈的，闭嘴！”其中一个日本人叫的或许是太过吵吵了，一个士兵直接拿起手里面的枪，一枪托直接敲在了他的背后。

　　“我抗议！你们到底是什么人，我们只是日本游客，为什么要将我们抓过来。”带头的四个人中间的那个日本人立刻大声冲着他们喊道。

　　“游客你妹啊！老子知道你们听的懂汉语，都他妈给我闭嘴，如果你们不想死的话，你们四个都是隶属于日本情报科的人吧？还他妈在这里装。”拿给带头的小队长直接抬起眼皮看了看那个日本人道。

　　“这位先生，我们是日本游客！你们是星坠集团的人吗？！你们这是什么意思？我们要向中国大使馆抗议！”这个日本人立刻换做了生硬的中文，开口说道。

　　“行了，别在这里演戏了，大家都不是什么菜鸟，再演下去就没意思了啊，既然我们将你带过来，就肯定是手里面有着你们的资料的，你们都是隶属于日本涉外情报科下面的特工，日本游客什么啊，你的代号是麻雀，你的代号樱花，还有你，代号是黑玫瑰。”站在白钱贵旁边的人直接吸了一口烟，然后直接大声开口道。

　　随着这个人张口冒出来的一连串的资料，那四个日本人立刻都闭嘴不说话了，“乖乖在这里呆着，否则的话别怪我们给你们苦头吃，你们来这里的目的是什么我们都知道。好了，一会儿还有你们的同伴过来，别这副死了亲爹一样的表情，给谁看呢？”这个大队长显然是个嘴里不饶人的家伙。

　　白钱贵心里苦笑了一声，这估计还有潜在告诉自己的意思吧？既然知道他们的资料，那么自己几个人的资料他们也是知道了吧？当然了，白钱贵不会傻到去问这种问题，很快密密麻麻的车队向这里赶了过来，前后一共十六辆悍马，全部都是军用系列的。而带过来的人一共是76个人，身为一个间谍对数字一定要敏感，白钱贵计算出这些人的数字并不困难。有了前面这些人的前车之鉴，后面来的那些人也都没有叫喊了。

　　他们都不是白痴，人家既然将你们带过来了，自然手里掌握着足够的证据。“将他们所有人都带回去。”站在白钱贵身边的人大手一挥道，这些士兵立刻冲过来将这些人全部是拷上了手脚的人带上了四辆箱式卡车。还有部分被带到了悍马车上，不过这些人行动肯定没有白钱贵他们自由就是了。

　　等这些人都被安排好了之后，这个人才转向了白钱贵道：“几位兄弟，对不起了啊，上车吧，你们的那排到了公司那边之后自然有上面的人负责，有什么对不住的地方说话。”

　　人家都这么客气了，白钱贵还能说什么，微微苦笑了一声道：“没事，没事。”他也只能说这个了，多余的话他也没办法说，也没权利说啊。整个晚上的行动一共持续了不到半个小时时间就全部都结束了，除了行动地方的人，整个塔那那利佛的普通人都不知道这个城市一个晚上失踪了70多个人。

　　至于各国的大使馆们知道不知道，那就不是杨一伟要关心的事情了，当然了，至于这些人失踪之后，各国政府是怎么处理的，那个还要看后续情况的。这些特工有一部分人是用假护照进来的，但是有那么几个人是有伪装身份的，如果各国大使馆利用这些人的伪装身份来质询的话，安德里那边估计有的麻烦。


第0637章 快准狠（二）

　　等人抓回来的时候，伊薇特有些愕然，杨一伟说今天会带一些她曾经的同行回来，但是没想到会抓回来这么多人。等这些人被从车上抓下来的时候，所有人身上都被限制了行动自由，有一些人还在那里大声抗议什么，其中一个人的声音有些响亮，隔着老远伊薇特都能听到他的声音，“……我是大英帝国的爵士……你们无权限制我们的人身自由……”

　　听到这个声音的时候，伊薇特有些无奈，很不巧，还是熟人。伊薇特想了想，还是向那边走了过去，毕竟杨一伟将这些事情都交给她负责了，所以不管愿意还是不愿意，她还是迟早都要见到对方的。

　　这个人伊薇特在MI6的同行，曾经两人甚至还合作过，不过他和伊薇特不一样的是，伊薇特是属于那种智商超高的参谋型特工，而这个人就是典型的行动派。当然了，凡是能当特工的，智商都不会低到什么地方去，只是不同的是，伊薇特这种人脑袋分析情报更加擅长而已。

　　当伊薇特走过来的时候，那个正在如同一个受惊的游客一般疯狂叫嚷的中年男人看到伊薇特之后立刻瞪大了自己的眼睛，最后惊愕的长大了自己的嘴巴。“将他们都带到不同的房间去，这个人留下。”伊薇特淡淡的挥了挥手对那些士兵道。

　　“走。”伊薇特负责的情报部门同样隶属于保安部门，唯一不同的是，双方有着同样的部门，但是徽章不一样，但是这些普通的保安士兵自然知道这是情报部门的头头。所以立刻将所有人都带走了，就留下了那个中年人。

　　伊薇特站在这个金发中年人的面前，满脸戏谑的看着他道：“怎么？不叫了？我早叫跟你说了，你这一招根本就不好使，拜托你用脑袋想一想好不好？像是你这样的肌肉，有几个是大学教授能够锻炼出来的？除了军人，运动员之外，在你这个年纪有多少人还能保持这样的肌肉群的？”

　　伊薇特直接伸出自己的手捏了捏这个中年人的胳膊，淡淡的开口道。“见鬼，怎么是你。”良久，中年人才不可思议的问道。

　　“怎么就不能是我？”伊薇特耸耸肩膀，笑眯眯的看着这个中年人：“班森，只是我没想到你还没退役呢。”

　　“是啊，我没想到你还没死呢，亏的我还去偷偷参加了你的葬礼。”班森想起了什么，苦笑了一声说道。

　　伊薇特面色平静，听到这个消息似乎是一点都不意外，像是她这样原本已经在英国政府里面到了极高位置的高官，出了事之后政府能没有善后措施吗？自己死了自然也一点都不例外了，伊薇特耸耸肩膀道：“我倒是没出事，只是如果不是有人救了我的话，你去参加的葬礼就是真的。”

　　“是谁？”班森顿了顿，然后才皱着眉头问道。

　　伊薇特想了想，然后对班森身后的两个士兵道：“带着他，到里面说，另外，小心这个家伙，他的身手不错，一般的手铐脚铐可是锁不住他，检查一下，这会儿该不会已经将手铐打开了吧？”

　　站在班森身后的那个士兵面色古怪的笑了笑道：“打开？头儿你放心吧，这批手铐是最新制作出来的，想要打开可不是那么容易的。”

　　“又是新产品？”伊薇特有些好奇的回过头看了看班森道。

　　“是。”这个士兵点了点头。班森只是苦笑了一声，低头看了看自己脚上的脚铐，说实话，在路上的时候，这些士兵压根就没怎么盯着他们，班森还真的试着打开过手铐，不过还真没打开就是了。

　　“他路上一共尝试了三次，每次大概三分钟左右的时间，最后还是没打开。”这个士兵最后又看着班森面色古怪的开口道。班森愣了一下，然后表情就变得有些难看了，他们的手都是反拷在背后的，当时他是靠着车壁的，对方是怎么知道他试图打开过手铐的？

　　伊薇特看了班森一眼，就知道那个士兵说的不错，伊薇特的脸上立刻涌起了一丝笑容，很是满意的点点头道：“很好。”两个人很快就进了一间审讯间。其他人也全部都被关到了类似的房间里面，不过不同的是，星坠集团可没有那么多的审讯间可以关，五个人一个房间，然后各个国家的人相互分开。

　　只有班森一个人被单独带到了一个审讯间里面，伊薇特亲自坐了进去，坐在了班森的对面，点上了一根烟，两个人在那里大眼瞪小眼，相互对视，谁也不说话。大概过了几分钟之后，班森才苦笑了一声开口道：“好吧，既然你在这里，那我也就不遮掩了，既然我们已经被抓住了，那我想知道，等待我们的后果是什么？处决吗？还是会将我们交给中国政府？”

　　“中国政府？你想多了，中国政府的特工都被带了回来。”伊薇特看了班森一眼，不咸不淡的开口道。

　　班森的脸上立刻有些惊疑不定的看着伊薇特，确认伊薇特的表情不像是说谎之后，班森的表情立刻有些变幻不定，他跟伊薇特合作过，自然知道眼前这个女子虽然说是号称参谋情报部门的第一分析员，但是她的身手虽然无法和自己这些人相比，但是也绝对不差，更重要的是，她因为负责过MI6相关的特工训练测试等项目，对特工所有的手段知之甚详。

　　说实话，今天晚上发生的事情让班森至今都有些惊恐的感觉，虽然他的表情一直以来都是非常的轻松，但是他的心里却非常的凝重，因为班森不是一个甘于束手就擒的人，英国一部007电影火了接近五十多年的时间，至今长盛不衰，007系列虽然很多都是假的。

　　但是里面有一些精神却代表着大英帝国MI5，MI6部门的精神信念。所以只要有万分之一的可能性，班森都不会束手就擒。但是对方行动时候的行为却让班森压根没有了任何反抗的想法，堵死了他们所有反抗的可能性，他们的任何反制措施全部都被对方清除干净，让班森曾经一度以为是他们这边有资深特工叛变，才导致了这样情况的发生。

　　后来在机场的时候，看到周围的那些人，班森心里更是说不出的惊悸，人以类聚，物以群分，这批人都是干什么的，大家相互一看，就大概可以猜个八九不离十，被星坠集团抓到的那批人虽然班森不知道有多少是特工，他不敢全部确认，但是他知道至少绝大部分绝对是特工或者是间谍。

　　这手段让班森不得不觉得恐怖，抓特工各国不是没有战绩，毕竟特工间谍不是神，总有马失前蹄的时候，各国也不是没有抓住过特工，但是像是这样很干脆的一网打尽，那可是真没有。这么多人在马达加斯加，如果真的全部都是的话，就算是没有全部抓住，但是这个数字也绝对差不多了。

　　“这次行动是你指挥的？”又沉默了几分钟，班森又开口询问道。

　　“不是，我是情报部门的负责人，行动指挥另有其人，这是行动部门的事情，跟我们没关系。”伊薇特直接摇了摇头，想了想，伊薇特又开口道：“既然我们是老朋友了，大家也都知道对方的底细，那我就不废话了，说说吧，你们来这里到底是想要干什么？你也知道我可以分辨出来你们说的到底是真话还是假话。”

　　“伊薇特，我不知道你身上发生了什么事情，然后到了这里，但是既然你说出了这话，那你就应该知道，我们也是英国特工，同样是MI6的精锐特工，你觉得我可能会告诉你实话吗？如果你要是想动手的话，就直接来吧。”班森想了想，也没有绕弯子了，大家都是熟人，有些东西没必要绕弯子，话干脆说明白了就是了。

　　伊薇特突然笑了出来，看着班森，伊薇特才摇了摇头道：“虽然我不知道上面怎么处理你们，但是我现在可给你们交个底，估计你们回去的可能性不大，当然了，如果英国政府愿意付出一些条件将你们换回去的话，那自然还有的谈。”

　　班森面色微微有些难看，伊薇特的话不像是说假的，但是要让一个国家的政府换回间谍，这样的情况倒也不是没有，一般来说都是都是发生在两个国家之间的事情，跟一个集团，而且换回特工这种事一般很难发生的，尤其是这些特工谁知道你到底知道了多少人家的秘密。当然了，这次班森确实是有些无奈，虽然已经来了马达加斯加但是他们现在还真没多少星坠集团的资料。

　　至于秘密，更是一点都没有，他们才刚来，甚至还没有稳定自己的阵脚呢，连计划都没做出来，去什么地方得知人家的机密去？就这就直接被人家给抓了回来。

　　“好了，我先不跟你说了，你先在这里呆着吧，我还有事。”伊薇特想了想，然后直接站起来向外面走去。走到门口的时候，正好一个人向伊薇特迎了上来，伊薇特一边关门，一边开口问道：“佣兵团的那些人怎么样了？”等伊薇特这句话问完的时候，门正好被伊薇特关上了，在里面的班森也什么都听不到了。

　　只是听到那几个字，班森的表情就忍不住微微变了变，雇佣兵是些什么人班森自然再了解不过，伊薇特这话是特意说给他听的吗？班森无法保证，但是很有可能啊，班森太了解伊薇特了，从某些方面来说，伊薇特才是最适合干情报工作的人，为了达到目的不择手段，当然了，这么多年没联系，班森也不知道伊薇特有没有变。

　　但是如果星坠集团真的找雇佣兵的话……班森就想到了自己的家人，对付特工这些人最好的手段是什么？无非就是向他们的家人下手，对于特工来说，家人都是最重要的，或许普通人不是那么理解，你不做这个职业你不知道，当你在外面出生入死的时候，有一个家成为你的精神支柱，对你的支持是多么巨大。

　　像是班森这个年纪的，早就结婚了，虽然有的特工一直都是孑然一身，但是其实那毕竟都是少数。伊薇特其实还真不是故意说给班森听的，因为那个人是负责监控那些佣兵团的人，监控他们离开的，所以伊薇特才正好问一声而已。

　　“杨先生，这些人怎么处理？”从审讯室里面出来，伊薇特在自己的办公室里面见到了杨一伟。

　　“你觉得呢？”杨一伟其实也没有太好的处理方法，他又不是刽子手，总不能将这些人都杀掉吧？

　　“策反的可能性有多少？”旁边的小西张嘴问了一句。

　　“不大。”伊薇特摇了摇头，策反特工那哪么容易，一百个人里面能策反一个就不错了。虽然说这里有七十多个人，但是分批来自不同的国家，而且人家也什么事情都没具体执行，现在也不知道这些特工所属的国家到底是什么意思，所以说，这些人还真不好处理。

　　“你有什么好的意见没？”杨一伟有些头疼，他实在是不想跟这些情报部门的人打交道。

　　“那要看杨先生你达到什么样的目的了，杀鸡儆猴，还是？”伊薇特对杀人没有任何心理阴影，特工哪个没杀过人？而且杀过手无寸铁的普通人也是有的。所以伊薇特想知道杨一伟到底想做什么，直接悄无声息的将这些人全部都干掉，也无所谓，各国政府就算是想要找人，也没办法，你有本事拿出证据来？

　　而杨一伟给伊薇特看过这些人的证据，虽然不知道杨一伟是怎么做到的，但是这些人是特工的身份，无疑已经证明了，而间谍特工这些人可是不受日内瓦公约保护的，所以不管走到什么地方去，星坠集团也有地方说理。


第0638章 快准狠（三）

　　“都有吧，我也想杀鸡儆猴，但是总不能真的杀人吧？这可是七十多条人命，这要是直接杀了，我们可是一个公司，又不是一个国家，得罪了这些国家几乎是全世界的主流国家……”杨一伟苦笑了一声，杀鸡儆猴不是不能做，但是做了得考虑后果，万一杀鸡儆猴没做成，反而把猴群激怒了，那可就悲剧了。

　　伊薇特想了想，也是没有太好的主意，确实如果是一个国家的话，还可以以国家的身份，跟其他国家谈判，或者是直接判刑之类的都可以，反正其他的国家也不会说什么，大家都相互派间谍，而且日内瓦公约也不保护这些间谍什么的。

　　但是其实就算是国家之间谈判，像是马达加斯加这些小国家，对上那些大国的压力也是非常大的，说白了，虽然说全世界看似有着各种各样的秩序，总而言之还是一句话，拳头大才谁硬道理，只要你有足够的实力，你可以想干任何事情。

　　但是现在星坠集团有什么？如果说跟其他的公司相比，可能实力不错，但是跟这些国家相比，尤其是这么多国家加起来，什么都不算，而且实力也小的可怜，你就算是想干什么，也都肯定不能随心所欲，限制太多了。

　　“我也没有太好的办法了。”伊薇特也有些无奈。

　　“我有个办法，就是不知道你们同意不同意？”旁边的小西突然开口说道。杨一伟和伊薇特的目光立刻望了过去，杨一伟飞快的问道：“什么办法？这些人是抓回来了，但是我们确实是么有解决的方案，怎么解决？”

　　“其实我觉得挺简单的，虽然我们不能杀了他们，那么就只有放了，留在手里也是烫手的山芋，而且各国肯定会私下联系我们的，这些特工间谍不可能随时随地跟上面联系，所以他们所属的情报部门的反应速度也没有那么快，而我这里可以通过网络得到不少他们的资料，他们的真实身份资料其实隐藏的没有好。所以，我的办法就是，直接跟马达加斯加政府联系，让他们直接将这些人驱逐出境，然后我们直接将这些人的所有身份全部都曝光出去，并且生命马达加斯加是一个爱好和平的国家，不欢迎任何国家的特工间谍进入这里。”小西将自己的办法说了出来。

　　当小西说出来之后，伊薇特和杨一伟就是眼前一愣，接着伊薇特若有所思的点点头道：“这个办法不错，甚至比杀了他们都好。”

　　“怎么说？”杨一伟对这些真的是不太了解，还是得请教伊薇特这些专家。

　　“因为培养一个优秀的特工可不是那么容易的，至少不比培养一个飞行员付出的金钱少，甚至更多，而我们如果有足够的这些特工的信息，并且将他们公布出去的话，这些特工基本就只有转入成为文职工作了，至少不适合在外面继续在其他国家工作了，而且我们这么做就算是翻遍全世界都没有人说什么，我们这已经算是对他们极好的了。而我们这么做，在全世界都处于弱者的位置，这些国家也根本没办法对我们做什么。”伊薇特飞快的解释道。

　　“而且，以后我们就这么做，只要他们有足够的人，就让他们将这些人都派过来呗。我们既然能够抓一个，那就能抓10个。”小西耸耸肩膀道，杨一伟对这个自然是深信不疑的，旁边的伊薇特也没有其他的意见，反正伊薇特虽然加入了星坠集团这么久了，但是对这个集团的神秘，她可是深有了解的，而今天能抓到这七十多个间谍，简直就是个奇迹。

　　所以伊薇特对这个话也一点都不怀疑，而且小西提出来的这个想法确实是目前最好的处理方法了。“很好，那就按照这么去做，我现在给安德里总统打电话，跟他说一下，然后伊薇特你可以将这些带到首都去了，也不用去询问他们了，至于他们的详细信息，一会儿直接发到你的PDA上面。”杨一伟直接就下了决定。

　　小西这个解决办法可是比杨一伟之前想过的几种都好多了，得到了杨一伟的命令，伊薇特点点头直接转身离开了。班森还在房间里面猜疑不定，想到星坠集团有可能对自己的家人动手，班森怎么都冷静不下来了，但是现在他能怎么做，如果星坠集团真的对他的家人动手的话，那意味着如果他说出了一些机密，等待他的估计也只有死路一条。

　　在班森惊疑不定的时候，伊薇特突然推开门走了进来，看到伊薇特进来，班森立刻将自己脸上的表情收敛了起来，变成了那副面无表情的样子。看到班森，伊薇特想了想才开口道：“算你们这次运气好，上面的人说了，你们的事情他们不追究了。”

　　班森有些无语，你们追究什么啊？我们来的是马达加斯加，就算是刺探情报也应该是马达加斯加追究吧？跟你们这一个公司有什么关系？虽然他们的目标确实是星坠集团，但是我们又没对你们星坠集团动手呢？你这追究个屁啊！当然了，这话班森不能说出去，好歹伊薇特刚刚算是带来了一个好消息。

　　不追究的意思，估计就是要放了他们了，既然能力开，班森当然不想无事生非。“你的意思是，我们可以走了？”班森立刻抬起头开口问道。

　　“是的，你们可以走了，当然了，不是直接放你们离开，我们已经和马达加斯加政府商量好了，他们会将你们驱逐出境，另外，你别以为事情就这么简单。”伊薇特淡淡的看了一眼班森开口到。

　　“你什么意思？”班森的心里一跳，但是脸上却没有什么其他的表情。

　　“没什么意思，虽然说要放你们离开，虽然说要将你们驱逐出境，但是我们会将我们手里掌握的关于你们的资料全部都公开的。”看在班森跟自己认识的份上，伊薇特算是给他一个面子，将这些事情提前告诉了他。

　　“关于我们的资料全部公开是什么意思？”班森有种心惊肉跳的感觉，身为一个特工，最重要的就是隐秘的身份，当你隐秘的身份没有了之后，就意味着你这辈子已经无法再做这一行了，甚至还不仅仅如此，特工为什么需要隐秘的身份？因为特工干的事情很多不仅仅是见不得人的事，连暗杀这类事情都有做，而且不是少数。

　　一旦公布出出去，他们暗杀过的那些人的朋友或者是下属，或者是家人绝对会找上门报仇的，能值得这些人暗杀的人，绝对不是一点势力都没有的。剩下的还用多说吗？他们虽然是特工，但是也不是神。“就是字面意思，而且看在我们是老朋友的份上，我送你个消息，我们手里面掌握的关于你们的资料有很多很多，多到你自己都不相信，虽然你明白你的资料是英国的机密中的机密，但是这个世界上，没有不透风的墙。”

　　“好了，言尽于此，来人，带他离开。”伊薇特直接挥了挥手，外面立刻进来两个人，将班森从椅子上面抓了起来。“伊薇特！你不要将事情做的这么绝，如果我的家人出了什么事，我发誓我饶不了你。”班森走过伊薇特身边的时候，才从伊薇特说的话里面回过神来，他当然听出来了伊薇特话里面是什么意思。

　　“等等。”伊薇特叫住了两个士兵，走到班森的面前，伊薇特冷声开口道：“我告诉你班森，既然你干了这一行，你就应该做好了心里准备，总有这么一天的，另外，你要是想对我不客气，可以，你来吧。还有，我再告诉你，我伊薇特从离开英国开始，没有透露过关于英国情报部门的任何信息，包括你的也不例外，但是我不透露，并不代表我们公司就弄不到，言尽于此，至于你信还是不信，那是你自己的事，而且，你身边的那几个人，都是我离开MI6之后才加入的吧，等我们公布信息之后，你就明白了。带他走。”

　　说完之后，伊薇特没有给班森继续说话的机会，直接让人将班森带着离开了，等班森离开之后，伊薇特才冷笑了一声。自己知道的资料都是多少年以前的，你以为人家稀罕？摇了摇头，以为没有将这件事放在心上，她跟班森虽然合作过，但是只能说是点头之交，再说了，现在的伊薇特已经不是以前的伊薇特了。

　　等伊薇特将所有人压着上车前往塔那那利佛的时候，杨一伟已经跟安德里交流过了，对杨一伟的办法安德里自然也是乐于看到的，因为这样一来，马达加斯加政府收到的各国压力就要小许多了。当然了，驱逐出境这个是必须的，这也没有多大点事。“这样我明天就直接联系各国大使馆，然后将这个消息告诉他们，至于其他的，谢谢杨先生为马达加斯加考虑。”安德里还是对杨一伟做了一番感谢。


第0639章 快准狠（四）

　　杨一伟当然也没有对这个解释，他跟安德里说的时候就是说为了马达加斯加考虑，然后才做出了这个决定。跟安德里通完电话之后，伊薇特已经带着所有人前往马达加斯加首都了。不过跟杨一伟想的不一样的是，今天晚上的事情，事实上各国反应没有并没有小西所预算的那么慢。

　　因为星坠集团的战斗机还有武装直升机以及黑鹰直升机进入了塔那那利佛的原因，所以直升飞机的轰鸣声很多人都听到了，各国的大使馆人员自然也听到了，在塔那那利佛，听到这些声音其实是很稀奇的，因为整个马达加斯加都没有多少飞机，突然冒出来这么多直升飞机，各国大使馆又不是傻子，还不知道这里发生事情了吗？

　　虽然说他们跟情报部门并没有联系，但是肯定有人知道这些事的，所以这些人在被带回星坠集团总部的时候，各个国家的情报部门就已经反馈了消息了，不过暂时各国政府首脑还没有知道，因为这种事情其实也经常发生的，一般都是情报部门自己处理，只有说是有很多特工出事的时候，才会告知上面。

　　各国大使馆这个时候自然也不会参与进去，事实上这些间谍，特工出事的时候，一般也不会惊动大使的，除非两个国家准备联系，交换特工的时候才会相互之间联系，否则的话都是各自按各种潜规则做事情，营救，又或者其他。

　　不过这些大使们没想到，他们没有主动联系马达加斯加政府，但是马达加斯加政府却联系了他们，第二天上午8点的时候，各国大使就接到了马达加斯加政府的通知，如果没有大使馆的，则是直接通知参赞或者是其他代理人员，等这些人到了之后，安德里也直接懒得废话，将昨天晚上跟杨一伟商量好的事情跟他们说了。

　　美国大使埃里克立刻开口道：“安德里总统，关于这件事我们现在还不能确认这些人是不是我们国内的成员，而且你说的这些事情我们现在也没有权利讨论，需要请示总统才行。”其他各国的大使也差不多是这个样子，当然了，其中也包括中国的大使，不过唯一不同的是，中国的那几个人的资料杨一伟自然是不可能公布的。

　　就算是公布也只是公布一些假资料，至于这些假资料怎么来的，那就需要小西去编了。“埃里克大使，CIA之前也不是没有前科，所以这几个特工的事情我叫各位大使过来，我也不是在跟你们商量的，对不起，马达加斯加政府已经决定将你们的这些间谍还有特工驱逐出境，现在他们已经在机场了，随后会直接乘坐一趟班级飞到南非。另外我叫你们来不是跟你们商量的，我是通知你们的。”

　　安德里说完这番话之后，就觉得爽快无比，成为马达加斯加的总统也不是一天两天了，但是安德里从来都没有这么爽快过，以往这些发达国家的大使虽然说对他有着表面上的尊敬，但是实际上骨子里面还是看不起他的，谁让马达加斯加穷呢？而以前安德里跟他们说话的时候，也是小心翼翼的。

　　就怕得罪了哪个国家，而今天终于算是扬眉吐气了一回，安德里以往是个什么态度，大家自然都心里有数，一下子突然这么强硬了，所有人都面面相觑了一番，不过这是人家的自由，而且不管安德里的年纪，还是这个国家的强弱，但是至少表面上人家是这个国家的总统，要比他们高一级。

　　所以这些大使就算是心里有什么想法，这个时候也只能礼貌的压回去，然后接着都告辞了。等这些大使离开之后，安德里才微微叹了口气，不过安德里很快又开始振奋自己的精神，虽然说是因为星坠集团，因为杨一伟，他才会这么跟这些大使说话，但是这种感觉不错不是吗？

　　至于其他的那些，为什么要考虑那么多呢？以前那种唯唯诺诺的谈话方式，安德里可是再也不想回去了。等这些大使离开没多久，安德里身边的一个保镖就走了进来：“总统，新闻发布会已经准备好了。”

　　“恩我知道了。准备好所有的东西，然后将这些东西全部都打印一份，发送给那些记者。”安德里直接下了命令，那个保镖点点头，然后转身走了出去。因为中日之间的关系，最近有风吹草动，全世界的媒体都是非常灌注的，而马达加斯加这个地方又是一个特殊的地方，虽然说马达加斯加在全世界也没有什么地位。

　　但是这个国家有一个特殊的集团，那就是星坠集团，而星坠集团在全世界的影响力可是不一样。所以各国的一些大媒体现在几乎都往马达加斯加这里派遣了常驻记者。当这些记者接到马达加斯加政府的通知，要召开新闻发布会，公告一些昨天晚上发生的事情的时候，这些记者就知道，又有大新闻来了。

　　昨天晚上的事情可不仅仅这些各国大使知道了，一些神经敏感的记者今天起来之后就在各种各样的找新闻，看看是不是能打听到昨天晚上到底发生了什么，不过现在马达加斯加说是召开新闻发布会，这个就意味着他们也不用满世界的去找新闻了。刚刚离开的各国大使们，没在离开没多久就接到了马达加斯加要召开新闻发布会的消息。

　　说实话，这个消息他们真不知道，但是现在人家要召开，他们也挡不住，刚刚安德里对他们说的话，他们已经传回了国内，至于国内怎么应对，现在连个具体的回话也没有。事实上这些事情都是需要讨论的事情，尤其是各国的总统首相们哪有那么快就做出决定来，但是马达加斯加这里连个时间也不留，所以他们也根本不可能接到什么指示。

　　只能打开电视时刻关注马达加斯加的新闻发布会到底要说些什么，“昨天晚上马达加斯加的警察部门抓获了共计76名间谍以及特工，另外击毙5名，这些间谍和特工来自全世界各个国家，我们不知道他们来这里是做什么，我们也不想知道，但是马达加斯加是个爱好和平的国家，马达加斯加的经济刚刚开始建设以及发展，我不允许任何人破坏这个国家的经济发展，为了让马达加斯加的人民过上好日子，我不会向任何屈服。”

　　安德里站在主席台上，直接当着所有的记者开口道，安德里的话一开口就将所有的记者都直接给震了一下，公开讨论间谍和特工的事情，这恐怕是最近这么多年来第一次，以往虽然有类似的报道，但是都没有任何一个国家的官方公开，正式的回应过，比如说前几年的斯登喏事件，那要不是斯登喏自己找了媒体，将事情披露出来，各国官方是根本不会回应的。

　　但是现在马达加斯加政府却直接将这件事给捅了出来，76名特工和间谍？这个数字让所有的记者都大吃一惊，但是这些记者里面也都是人精，马达加斯加这破地方有什么好派特工和记者的？更何况CIA当初曾经想推翻马达加斯加政府的事件距今为止过去的时间也不久，足以让很多人想起来了。

　　难道又是上次事情的翻版，所有记者都疯狂的按着手里面的快门，安德里顿了顿然后才继续道：“马达加斯加不想跟任何国家发生任何冲突，所以我刚刚已经命令了警察部门将这些特工还有间谍全部都驱逐出境，马达加斯加只欢迎那些为了旅游，为了马达加斯加经济发展而来的，爱好和平的人。”

　　“另外，我还会公布关于我们掌握的这些人是间谍和特工的证据，马达加斯加不冤枉一个好人，也不放过一个坏人。”安德里说道这里就直接走下了讲话台，也不回答任何记者的问题，但是随后安德里的身后就走上来一个人，是马达加斯加政府军方的人，他手里面拿着一个笔记本，然后放在投影仪上面之后，很快一连串的资料就在大屏幕上面反映了出来。

　　当第一个人的资料放音出来之后，下面的记者就是一片惊呼声，以为这些资料非常的详细，连这个人从军服役的经历都有，这……马达加斯加是怎么弄到这些资料的？但是这些已经不是最重要的了，各国记者都疯狂按着手里面的快门，这些资料必须要都保存下来，这可都是大新闻啊！

　　这恐怕这次事件将不下于上次CIA在马达加斯加这里策划的事情，虽然说目前马达加斯加只是给出了这些人的资料等等，但是这到底是不是真的，还有待考证，但是很多记者都相信，既然马达加斯加政府敢拿出来，那恐怕这些资料就没有假的。

　　就是不知道各国政府将会怎么应对，情报部门这种东西哪里也有，但是这种被公开的时候可是不多，而越是神秘的东西，关注的人岂不是越多？


第0640章 快准狠（五）

　　马达加斯加的新闻发布会召开的时间很长，但是安德里说话的时间就那么几分钟，之后漫长的时间里面几乎都是在公布这七十多个特工的资料，不得不说，这些特工参与过的机密时间有很多很多，当这些资料被公布之后，很多国家的一些机密事情都立刻被透露了出来，比如说是在中东的一些事情等等。

　　马达加斯加公布的这些事情自然第一时间就引起了各国的反应，但是马达加斯加这明显是已经吃了秤砣铁了心，压根就不管你是什么反应，反正我就是已经公布了，事实上这个时候，各国压根就没时间去管马达加斯加的事情了，现在这么多媒体都知道了，他们需要善后，而且他们怎么谴责人家？马达加斯加现在属于是弱者地位，这个世界永远都是同情弱者的，哪怕是他们国家自己的媒体都一样。

　　当然了，最重要的是马达加斯加抓到人之后也没有做任何措施，没有宣判什么的，只是直接驱逐出境，然后将你的人的资料公布于世仅次而已。当然了，这些都不是最重要的，各国的情报组织几乎是第一时间就或许了马达加斯加公布的信息，得到这些信息之后，他们都是脸色大变，这些情报没有一份情报是假的，全部的情报都是各大情报组织的绝密情报。

　　虽然说一些语焉不详，但是关于这些机密的任务，几乎就不用透露太多，只要透露一个时间和地点基本就可以暴露出很多东西了。所以这些特工隶属的国家压根就没时间去管马达加斯加，而是开始自查自己组织内部是不是有叛徒。但是即便是叛徒，马达加斯加也不可能这么牛逼啊？

　　马达加斯加就是一个穷的连海军空军加起来一共才1000人的国家，你指望他养一个情报组织？谁不知道情报组织花钱其实并不比这些兵种少，每年CIA的预算数字绝对超过所有人的想象，只是这些预算有很大一部分都会通过隐秘渠道进入CIA。

　　而且这些情报组织其实都有自己的灰色收入，这笔灰色收入还不是太少。所以这些情报的来源绝对不可能是马达加斯加，如果不是马达加斯加的话，那只有是星坠集团了，而且抓人的人也不是马达加斯加的人，而是星坠集团的保安部门，得到这个消息对各国来说并不困难，更何况杨一伟也没有遮掩的意思。

　　反正我就是告诉你，你们来马达加斯加的目的我们已经知道了，但是这里不欢迎你们，想要在马达加斯加进行间谍活动，那是不可能的，你来一个我抓一个，你来一对我抓一双。CIA总部，一个秘密会议室里面，CIA几个重要的成员都在之里开会，CIA分为好几个区，而每个区都有自己的任务，所以这些人的领导人也不一样，除了局长之外，其实下面的副局长等人的权限都不低。

　　而且这些副局长之间几乎都不知道对方的任务是什么，但是这次泄密事件可不是一件小时，派出去的特工已经全部都回来了，但是他们以后恐怕不仅仅无法参加到各个任务中去了，而且还需要CIA帮助他们的家人隐藏身份，这些特工都是CIA中的精锐，他们以往都为CIA立下了汗马功劳，所以这个时候不能让这些特工寒心。

　　至少最近几年，这些特工恐怕都需要隐藏起来了，过几年或许他们还可以执行任务，但是几个特工的损失CIA还损失的起，但是谁知道这样的事情有第一次，还有没有第二次，那么马达加斯加那边的关于星坠集团的情报收集还要不要做？

　　“你们说说？我们到底该怎么做？要不要继续，如果CIA上次发生在马达加斯加的事情再发生一次的话，估计我们这些人都需要集体辞职了。”兰奇是专门负责星坠集团事务的高级副局长，同时他也是隶属于负责中国区事务的最高长官下面的负责人之一。星坠集团也算是隶属于中国区的事务，虽然说目标的总部在马达加斯加，但是现在兰奇有种狗吃刺猬，无法下口的感觉。

　　星坠集团就像是一个刺猬，CIA什么时候在同一个目标上面失手过两次？而且CIA不是没有失手的时候，但是输的如此一败涂地的情况就太少见了。几乎每次只要跟星坠集团有关的，都基本可以说是毫无还手之力，而这次又是这样，人才刚刚派过去，还没等展开行动呢，就直接被对方全部都抓住，然后驱逐出境，不仅仅如此，还给他们惹了一个不大不小的麻烦出来。

　　如果处理不好，CIA又要面对美国媒体的质疑了，虽然说CIA从来就没怕过那些媒体，但是他们不怕媒体，并不代表总统不怕，如果总统责怪下来，也不是CIA能承受的，但是这件事到底还做不做？如果继续做的话，那如果再被星坠集团抓到呢？继续公布这些人的信息吗？

　　CIA培养精锐特工可真不容易，这些特工数量虽然不少，但是CIA在全世界都有着自己的任务，分摊到每个区下来之后，这些特工和间谍可就真不多了。而且，这些特工干过的绝密事情太多了，星坠集团这样直接公布了他们的信息，如果一个保护不力，这些特工被人抓走的话，那很有可能泄露很多美国机密，这些都是无法承受的。

　　“要不？让毒蛇佣兵团继续动手？给他们一个教训？反正毒蛇佣兵团也不是我们雇佣的，而是通过下面暗中控制的一个组织雇佣的，不管是谁也都不可能查到我们的头上来，因为我们之间就没有具体的证据留下来，所以要不要让毒蛇佣兵团对他们动手？毒蛇佣兵团的那些人不是已经也是被星坠集团放了吗？我们可以提供运输工具。”一个高级情报人员想了想开口道。

　　“能确定保证隐秘吗？现在我们可是风口浪尖智商，如果再要是泄露一点消息出去的话，我们的后果你应该知道。”兰奇想了想，觉得这是一个方法，CIA什么时候这么狼狈过，总不能每次都让星坠集团得手，而他们却一点手都不能还，这不是CIA的风格，哪怕是通过其他的方式，CIA也不会放过星坠集团。

　　“消息不会泄露的，我们都采用单线方式，如果这星坠集团都能知道的话，除非他们是上帝，另外要不要让毒蛇佣兵团将这件事搞的大一点，弄点什么威力大一点的炸弹过去也是可以的，或者便携式导弹？”这个情报人员嘴里冒出来了好几种威力强大的武器。

　　兰奇想了想，这些事可以做，如果星坠集团那边出现了这种大事的话，肯定会陷入混乱，只要陷入混乱，他们就有机会得手，更重要的是，这种事情反正到最后也不是他们来负责，是雇佣兵干的，至于雇佣兵在国际上面的地位，跟他们有什么关系？

　　“可以。武器可以通过第三方国家来提供，或者干脆找一个中间的军火商，马达加斯加距离非洲也不算是太远，导弹的话可以直接从非洲动手，或者马达加斯加的海军有跟没有没什么区别，他们的港口不是就在沿海不远处吗？”兰奇狠了狠心，直接就下了决定。

　　“我明白了，那我现在就去安排。”这个情报人员点了点头，立刻转身走了出去。CIA这边商定后续事情的时候，杨一伟这里并不知情，如果杨一伟知道CIA准备这么动手的话，不知道会不会直接弄颗炸弹放到CIA的总部去。

　　“怎么样？有没有什么特殊的消息？”马达加斯加将这些间谍驱逐出境的第二天，杨一伟见到小西就迫不及待的问道，这些国家的反应目前还没有哪个国家的政府跳出来对这件事发表官方声明，但是不管有没有，普通媒体倒是有不少报道了出来，反正西方国家也讲究媒体自由，再说了，这种事情也不可能遮掩的住，当然了，你报道归报道，你报道一次和大规模报道这就是两个概念了。

　　“目前还没有，我们所能控制的区域现在传来的消息很少，不过，要不要排机械生物监控各国的情报部门？”小西想了想问道。

　　“你觉得有风险吗？”杨一伟想了想，之前之所以没有对各国的情报部门下手，是杨一伟为了保险，这东西可真说不准。

　　“我不敢百分百保证，机械生物并不是完全没有办法被探测到的，虽然我扫描过各国情报部门的总部，比如CIA的总部，一般来说不会出现太大的问题，但是我们监控他们谈话的这些信息会造成能量的波动，这种能量波动是可以探测到的，当然，他们现在没有设置这些探测仪器，所以他们无法发现。”小西想了想，随着她的资料库了解的资料越来越多，对各国的科技实力判断就越来越准确。


第0641章 快准狠（六）

　　“那还是算了，反正只要他们踏入我们的地盘里面，不可能躲过我们的追踪就是了。”杨一伟想了想，还是觉得算了，不怕万一就怕一万，再说了，监控那些情报部门的总部也没什么用，就算是知道了那么多消息又能怎么样？凡是针对自己公司的，小西肯定能弄到，他们到了实行阶段也肯定可以弄到，马达加斯加不仅仅是岛上，方圆数百公里以内的海域都是在机械鱼的监控之下。

　　而那些不是针对星坠集团的，知道了太多没好处，有些东西知道的多了，总会泄露出去，万一逼急了这些国家动用国家力量的话，那岂不是悲剧了，杨一伟可没觉得自己能和整个国家抗衡。

　　所以现在还是低调为好，而且万一被发现了之后，这些国家就会研究对策，现在至少自己在想用的时候，他们是没有办法段时间内研究出来对策的。“嗯，我明白了。”小西点了点头道。

　　让小西时刻关注这些事情，杨一伟就将这些事扔到脑后了，打开自己的笔记本电脑，这个是真的笔记本电脑了，不过唯一不同的是，这个笔记本小西可以直接传输一些数据过来，看了看小西传输过来的东西，杨一伟大概计算了一下，现在小西每个月的能量采集量大概达到了4亿五千万。

　　这个已经基本是极限了，再增加不太可能了，而现在每个月的能量消耗已经接近了2亿，并且还在以缓慢的数字在增加着，主要是现在星坠集团的摊子铺的越来越大，不说别的，就是每个月增加的星坠集团的用户，就让每个月消耗的能量在缓慢上升。幸亏上升的幅度不大，否则的话，迟早会入不敷出的，不过现在有这些机械生物已经足够了，海洋里面小西控制的机械生物数字已经超过了杨一伟的想象，虽然相比庞大的海洋生物来说，这个数字不算是什么。

　　生物改造仪本体现在每天都被机械蓝鲸拖着在海底各个地方直接合成能量，因为生物改造仪现在能够承受的水压也有限，所以只能在一定的深度内去合成能量，而锰结核虽然从2000多米深的海底就有，但是它储量最丰富的地方是在6000米到1万米之间的深海才是储量最丰富的地方。

　　而生物改造仪现在能承受的最深水压也就是6000多米了，再深就不可以了，所以一些地方还是需要机械生物将这些矿物运送到一个地方去的。

　　小西现在的能量储备已经接近了10亿，距离改造整个人工岛现在差不多也凑够了三分之一，不过杨一伟并没有让小西开始改造，反正生物改造仪的话，改造的速度是很快的，现在机械植物在深海里面吸引的珊瑚虫数量还不够多，必须要将现有上面的海岛直径加粗才行，而且到时候改造的时候还要采用一些特殊手段，因为生物改造仪能够改造植物的半径是有限的，估计到时候要在珊瑚岛礁的内部打通通道，将生物改造仪送进去才行。

　　10亿能量储备的数字其实并不多，如果杨一伟想要花的话，很快就会花费完毕了，扫描了一款战斗机就耗费了数千万能量，扫描航母的话，至少也需要近亿的能量，幸亏扫描航母所需要的那笔能量已经支出了。可惜地球上面的矿物现在收集能量的速度只有这么快了，想要更快的收集能量只有到太空里面去，不过暂时杨一伟是没这个能耐。

　　马达加斯加在处理和各国之间的关系，安德里基本每天都跟在跟杨一伟打电话交流，其实各国的反应还算是好的，虽然暗地里向马达加斯加提出了一些抗议，但是安德里这里态度强硬，这些国家自然也不好意思说什么了，在这些国家看来，估计安德里现在也是愣头青一个，万一要是弄僵了，安德里将这件事光明正大的弄出来，各国政府的面子可是要丢进了。

　　这种事情大家都是潜规则处理，但是到了你这里，突然你就光明正大的放到明面上谈，这让其他国家情何以堪，毕竟大家都是相互派间谍的，就算是间谍特工出事一般也都是各国私下里面解决商议该怎么处理，这东西毕竟有个你来我往。

　　但是马达加斯加不是这样啊，马达加斯加穷的要死，我又不可能往你们这些国家派什么特工，我管你这些潜规则干什么，而安德里在跟这些国家的首脑谈的时候，也将这个意思隐晦的透露出去了，反正我就是光脚不怕穿鞋的，有本事你来搞我啊？

　　但是这能搞吗？没看美国想对哪个国家动手都是用什么化武啊，核武啊之类的借口来动手的，马达加斯加整个国家的GDP才100亿美元，核武？你搞笑呢吧，如果他们国家能研究的起核武，还至于全国百分之七十的人口都吃不饱饭吗？

　　感觉到这件事基本就这样过去了，杨一伟也就微微送了口气，而且小西那里也发现，那几个没有被抓的间谍也被自己的国家给召回去了，都没有逗留在马达加斯加，只要马达加斯加没有这些人就可以了，就这样发现下去的话，再过几年马达加斯加会成为全世界的天堂的。

　　只是杨一伟这口气就松了半天，然后就被小西紧急叫了回来，“怎么了？”看到小西的脸色有些难看，杨一伟的表情也凝重起来，飞快的问道。

　　“你听听这个。”小西也没有废话，直接给杨一伟播放了一段录音，录音刚响起来，杨一伟的眉毛也挑了挑，随着录音的播放，杨一伟的表情也越来越难看，等听到最后，杨一伟的脸上已经阴沉的可以滴出水来。这帮混蛋！小西播放的录音赫然是关于那个毒蛇佣兵团的，这个佣兵团的基地在中东国家卡塔尔西北部城市杜汗市的郊区，杜汗市是个小城市，不过卡塔尔整个国家也没有多大。

　　而保罗这些人被伊薇特释放之后就辗转回到了他们位于中东的基地，整个毒蛇佣兵团一共拥有成员1200人，他们的基地虽然不大，但是也算是建设的小有规模，整个佣兵团的训练几乎都是在那里进行的，而刚刚小西播放的录音里面杨一伟听到，保罗交代的那个买家再一次出了一笔大钱，10亿美元，而且还提供炸弹，甚至是走私短程导弹，想要让毒蛇佣兵团直接炸毁星坠集团的基地。

　　“他们什么时候行动？”杨一伟脸上的表情异常的凝重，杨一伟原本想的是将保罗等人放回去，然后警告毒蛇佣兵团一下，杨一伟不想跟这些雇佣兵打招呼，毒蛇佣兵团的在佣兵界的名声不好，因为他们办事没有底线，但是这样的佣兵团之所以还能够生存下来，而且也没有人愿意跟他们敌对的原因也同样是他们办事没有底线。

　　而这样的雇佣兵总会有人需要的，只要你出钱，他们可以为你办任何事情，小西给出来的资料里面显示，毒蛇佣兵团以往做过的事情可谓是恶行累累，这些人死不足惜。“不知道，大概要一个多星期左右的时间，至少了，因为这些人手里面常规武器肯定是有，但是重型武器是没有的。”小西想了想到。

　　“嗯，我明白了。”杨一伟眼里闪过了一丝寒芒，贩毒组织？贩毒组织里面可以弄到射程达到几百公里的导弹？你开什么玩笑，如果这些导弹连贩毒组织都可以买到的话，白宫早就不知道被炸了多少次了，而且虽然非洲国家比较落后，但是想要运输到非洲国家里面也不是那么容易的，这后面没有巨大的势力帮忙，根本不可能做到。

　　“能不能找到背后的指示者是谁？”

　　“很容易猜到，有百分之八十的可能是CIA，但是我们没有直接证据，想要捅出去的话基本不太可能，而且美国政府肯定是会否认这种事情的。”小西摇了摇头，猜到幕后的主使者是谁并不困难，但是想要找到证据就非常困难了，大家都不是傻子，这事情如果让你这么轻松能够弄到证据的话，那还了得。

　　“而且我侵入了这些雇佣兵地下世界所使用的一个雇佣网站，有一个雇佣的协议在这些雇佣兵团里面流传，同样是要求搞我们星坠集团的，给出的报酬很高。看他们的意思是准备强行来。”小西又告诉了杨一伟一个坏消息。

　　“强行来？总不会直接攻击马达加斯加吧？”杨一伟有些愕然。

　　“很有可能，这些雇佣兵的装备可是一点都不查，马达加斯加政府军的实力你又不是不知道，他们的战斗力有和没有基本没什么区别，而且也没什么重武器，如果这些雇佣兵真的要强行来的话，只要在马达加斯加国内找个替死鬼，比如说是军方的人，不服安德里的管理，然后直接雇佣这些雇佣兵，大概有三个大型佣兵团就可以将整个马达加斯加的政府军都干掉了。”小西苦笑了一声说道，马达加斯加的政府军战斗力还真是渣渣。

　　“这里毕竟还有我们在，他们没有那么大胆子吧。”杨一伟有些不敢相信，这些佣兵团的胆子也太大了吧。“不理会我们就是了，只要干掉了马达加斯加政府，他们有的是办法给我们找麻烦。”小西无奈的说道。

　　“那现在有其他的佣兵团接这个任务吗？”如果真的是这样，那事情可就严重了，估计杨一伟不得不求助国内了，就像是小西所说的，星坠集团保安部门的战斗力可是一点都不弱，而且武器装备什么的都是标准的美国陆军装备，这些资料杨一伟不信那些人得不到，但是既然他们还敢来，那肯定是有恃无恐的。

　　“暂时没有，他们应该是在观望，这打头阵的估计是毒蛇佣兵团。他们已经接下了这次任务，准备动手了。”小西摇了摇头。

　　听到没有别的佣兵团接任务，杨一伟眼里闪过了一丝寒芒，既然如此的话，那事情还有转折的机会，砸钱？哪个势力有星坠集团有钱？你们会雇佣雇佣兵，难道星坠集团不会？不过杨一伟暂时不准备这么做，因为你一旦雇佣了这些雇佣兵，你这个集团公司的名声就不好了，以后谁也不知道会发生什么，对星坠集团在国际上的声望是有影响的。

　　“毒蛇佣兵团的百分之九十的成员都已经回到了他们的基地里面，估计是在等对方提供的武器，而且从他们话里话外的意思来看，他们这次行动一来是报酬丰厚，二来是他们也应该受到了威胁，他们不得不接这次任务。”小西又开口道。

　　“嗯哪，我知道了，你上次说的那种轰炸机能够搞出来吗？弄两架出来，每架的合成能量是100万是吧？”杨一伟沉思了一下，直接斩钉截铁的开口道。

　　“呃？这些都没问题，你是想？”小西一阵愕然，杨一伟嘴里说的轰炸机就是隐形轰炸机，小西甚至都不用扫描美国的B—2隐形轰炸机就直接涉及出来了，只要她的数据库里面扫描一架战斗机就可以了，有了F22的数据，小西可以直接从这些数据上面推算出来。

　　而且小西涉及战斗机都不需要风洞之类的做试验，她恐怖的性能可以直接让小西纯数字化模拟出来所有的环境来达到自己所需要的数据。

　　而这款隐形轰炸机就是小西直接自己设计出来的，它的外形和B—2的外形差不多，但是有所改进，它的体积也要比B—2更大，但是隐身性能却比B—2更加先进，主要是它的材料领先地球上面的太多了，几乎可以完美的吸收雷达波，它的速度并不快，最大负载巡航速度1.5马赫，空载巡航速度2.5马赫，最大飞行高度25000米。

　　机长47米，翼展达到了恐怖的七十多米，这个体积只能用恐怖来形容了，它的翼展甚至比C—17大型运输机都要长，恐怕也只有世界上最大的运输机安—225梦幻运输机以80多米的长度能够超过它了。

　　它的最大载弹重量接近25吨，弹药全部都是内置，恐怖的性能让这东西就是个杀手锏。


第0642章 快准狠（七）

　　“嗯哪，既然他们都想向我们下手了，那我们为什么不向他们下手。”杨一伟冷笑了一声，既然你们都想这么干了，杨一伟还怕个毛线啊？小西点了点头：“我知道了，大概明天上午就可以改造出来了，这一点你放心。”

　　马达加斯加星坠工业区里面有一大片区域里面是全自动生产的工厂，弄出来这个全自动化工厂杨一伟为的也是掩人耳目，整个工厂里面不需要任何一个员工，而这个工厂也有专门的进货通道还有仓库。同时这个仓库也是整个工业区最神秘的仓库。

　　生物改造仪改造飞机不是问题，机械植物和机械动物有专门的秘密通道可以进入这个仓库内部。不过现在轰炸机是有了，但是弹药还有没有，小西可以改造材料，但是火药这些东西可是改造不出来的，当然，小西可以改造出来一些金属粉末，可以让一些火药的威力更加巨大。

　　之前战斗机上面的那些导弹和炸药都是直接拆解了上次霍克卖过来的那批军火改装出来的，还好，霍克的运输船队快要来了。虽然说里面没有杨一伟需要的这些轰炸机带的弹药，但是弹药和导弹小西都可以改造出来，只要有火药就可以，其中的金属添加剂小西都可以自己改造出来。

　　现在炸弹威力越来越大，里面有很多成分都是金属，只要是金属成分小西都可以改造出来，但是矿物成分小西就无能为力了。“你先去做，既然他们不仁，就别乖我不义了。”杨一伟冷笑了一声，然后给小西交代了一声，就直接拿起电话给霍克打了过去，电话很快就被霍克接通了。

　　“你的东西还有多长时间到？”杨一伟接通电话之后，没有废话直接开口问道。“大概还有三天的航程？怎么了？”霍克奇怪的问道。

　　“没事，你那边没什么其他的消息吧？”霍克给杨一伟卖军火，不知道有没有CIA的人知道，如果知道的话，这次是的事情既然是CIA搞出来的，不知道会不会阻止霍克将这批军火交付给杨一伟。

　　“没事啊，你那里有事情？还是说因为最近马达加斯加那边发生的事？你放心吧，虽然你们跟CIA又有了矛盾，但是我这里你不用担心，这次的货物一共是5艘十万吨轮，东西到时候你准备卸载就可以了，至于费用的话……”

　　“费用我全额支付，按照你上次说的，一共32亿美元。”杨一伟直接打断了霍克的话，上次在国内的装备展览会上面的时候，霍克虽然说要给杨一伟全部免费，但是这东西杨一伟不能免费拿霍克的东西，再说了，这笔钱可不是一个小数字，杨一伟虽然想不通霍克为什么老是想着免费给他提供军火，但是这个便宜杨一伟不想占。

　　更何况，他又不是花不起这批钱。32亿美元绝对不是一个小数字，但是从霍克这次运输的军火数量就看的出来，它有多么的庞大，这次运输的东西种类更加多，其中光是阿帕奇就有10架，同时还有阿帕奇和战斗机可以挂载的导弹，以及各种各样的炮弹，炸药。

　　同时还有32辆防空装甲车以及20辆轮式榴弹炮装甲车，至于坦克大炮什么杨一伟没买，马达加斯加这里也用不上，其实就是防空装甲车和轮式榴弹炮装甲车杨一伟都是买来以防万一的，估计相当长的一段时间里面都要呆在仓库了，不过这次的事情却让杨一伟觉得，自己这未雨绸缪还真是没有白费。

　　上次的时候，霍克一艘十万吨轮杨一伟觉得物资挺多了，但是现在这5艘十万吨轮杨一伟却觉得也就是那样，这是因为保安部门的人数发生了变化，上次那一船，整个星坠集团保安部门的人就那么一二百人，当然多了，多的不能再多了。但是现在，星坠保安部门的可以说整整一个师的人员，1万人的武器装备，光是物资消耗就不是一个小数字。

　　至于燃油什么的可以跟国内买，而且一直有无人轮回来回在中国和马达加斯加的航道上，杨一伟并不缺燃油，这些5船物资过来之后，星坠集团这里储备的物资甚至都够这1万人打一场高强度的战争了。

　　“好吧。”杨一伟的语气不对，霍克也没有反驳，再说了，他上次说了那话之后就有些后悔了，这可不像是第一次1亿美元，这可是整整32亿，他卖军火的利润虽然大，但是32亿的利润也是一笔很恐怖的数字了，杨一伟既然这么说了，霍克也就打蛇随棍上。

　　三天的时间不长不短，等霍克的5艘货船到的时候正好是夜晚，霍克是掐准了时间来的，这次依然是霍克亲自押韵，不过卸载的地方不是星坠集团总部那边的码头了，而是工业区这边新建起来的码头，全自动化装卸码头，在码头的不远处就是大型仓库，所有的东西全部都用重型卡车运送到了仓库里面，包括装甲车那些也都是直接装在专门的集装箱里面，然后吊装在重型卡车上面，再拉进仓库的。

　　等所有的物资都卸下来之后，已经马上要黎明了，“我这里还有事就不留你了，而且天色也亮了，你也该到航道上面去了，你的钱我已经汇到了你瑞士银行的账户里面。”霍克的船队在天色彻底大亮的时候回到正常的航道上，然后船队的终点是马达加斯加最大的港口城市。

　　“嗯哪，我明白了，那我们有机会再聊，对了，你上次跟我说的散人俱乐部，你什么时候建立啊？我又拉了十几个人进来，都符合你的要求，没有什么特殊的目的，但是身后都有各种各样的关系。”霍克临走的时候跟杨一伟笑着说道。

　　“你放心吧，很快了，因为现在还没开放公会建设，大概再有一个月的测试这个公会就会建立了，到时候让他们所有人都加入这个公会就可以了。”杨一伟这才想起了这件事，他上次邀请霍克加入这个俱乐部之后，倒是将这件事给忘记了，现在霍克又邀请了不少人进来，倒是一件好事。

　　就是不知道霍克这家伙拉进来的人不会都是军火商吧？跟霍克寒暄了两句，霍克就直接上了船，然后最后一艘船快速离开了码头向大海上面驶去，其他四艘船早已经离开了码头在公海上面等着了。

　　“晚上的时候，你就将我们需要的炸弹改造出来。”等霍克离开之后，杨一伟小声对小西说道。

　　“我知道了，放心吧。”小西点了点头，心里琢磨着是不是该改造一些威力巨大的炸弹，直接将毒蛇佣兵团的基地给夷为平地为好？反正杨一伟也没交代到底要给改造什么样的炸弹，“对了，轰炸机应该没问题了吧，它的驾驶舱使用方式和小蜜蜂差不多吗？”

　　“嗯哪，对了，你还没给这个轰炸机起名字呢？叫小白兔？”小西笑嘻嘻的看着杨一伟道。

　　“小白兔什么。”杨一伟好笑的伸出手拍了拍小西的脑袋，然后想了想道：“叫死神吧。”跟战斗机不一样，轰炸机这东西一旦出现就是带来死亡的，而且是大规模的死亡，还是叫的霸气一点，叫死神吧。

　　小西冲杨一伟竖两个大拇指，不过什么都没说。“让飞行员准备好吧。”杨一伟耸耸肩膀道。这批属于星坠集团的飞行员已经全部都训练出来了，不过这次杨一伟不会将这个任务交给刘小天他们了，他们毕竟是新人，这次的任务是让贾伟亲自动手，同时带着另外三个同样是资深飞行员的来进行这次任务。

　　死神隐形轰炸机，采用最新材料的发动机最大航程达到了25000公里，空中加油一次的话最大航程可以达到35000公里，这个航程已经只能用恐怖来形容了。这里距离卡塔尔的直线距离大概5000公里左右，25000公里最大航程足以轻松的完成任务并且轻松的飞回来了。要知道，就算是在赤道上面绕地球一圈也不过才40000公里而已，一次空中加油几乎可以让死神绕赤道飞行一圈。

　　贾伟等人并不是先接到任务的，杨一伟并没有想隐瞒这个轰炸机。清晨，新的一天早上7点，刘小天等人在体能教官的声音中开始在顺着跑道跑步了，他们刚刚跑了没多久，前面的队伍突然一阵混乱，接着前面的人不知道为什么停下了自己的脚步，刘小天，邓凯等人一个没注意，直接一头撞了上去，当刘小天抬起头刚准备破口大骂的时候，嘴刚张开，还没等他开口说话，整个人直接就呆愣在了那里，嘴巴张的老大，再也合不上了，而他身后的人也撞在了他的身上，他也没注意。

　　贾伟也在随队训练，不过他没有在队列里面，而是跟在体能教官的后面，算是带队训练的，当队伍混乱成为一团的时候，贾伟也注意到了这些人的眼神，立刻顺着他们张望的方向望了过去，当看到那个巨大的黑影的时候，贾伟整个人也呆住了。


第0643章 快准狠（八）

　　“我的妈呀，这是要发呀！”站在刘小天身后的一个飞行员用地道的天津口音说了一句特经典的话，包括那两个带队的教官也都呆在了原地，这架飞机太震撼了，而且所有人都知道，这根本不是战斗机，大家都是飞行员，这飞机是干什么用的，几乎一看就知道了。

　　“掐我一下，掐我一下，我这不是在做梦吧？这是轰炸机吧？我的妈呀，星坠集团连轰炸机都能生产出来了？而且看这个样子，恐怕比B—2隐形轰炸机都要更加巨大吧。”刘小天身后的几个人立刻都窃窃私语起来，两架黑色涂装的轰炸机是被牵引车牵引着出来的，上面没有飞行员，而这些飞行员看着。

　　在两架轰炸机的后面，一辆越野车从后面开了出来，直接向这边开了过来。越野车上面坐着的是杨一伟还有刀子，何为国和徐振南在国内。目前保安部门的任务就是刀子在负责，等杨一伟从车上下来的时候，下面的人已经整齐的列队站在了那里。

　　等杨一伟走过来之后，带队的贾伟立刻给杨一伟敬了一个军礼，杨一伟也回了一个，然后才点点头对所有人道：“你们已经看到了，那两架是我们集团最新研究出来的隐形轰炸机，性能我就不详述了，因为最近有一个任务要执行，所以这次需要四个飞行员来飞这两架隐形轰炸机，它的性能不比美国的B—2差就是了，所以接下来，贾伟你找三个搭档，顺便交代一下飞行部门这边的事情，接下来你们要在天上训练两天。”

　　“明白。”贾伟点了点头，杨一伟这才转身离开了这里，其实杨一伟没必要来这里，之所以来这里只是给这些加入星坠集团的飞行员一点信心，现在连隐形轰炸机都生产的出来，将来自然可以生产其他的，这就是星坠集团实力的最直接体现。

　　杨一伟离开之后，很快接到了小西通知的贾伟以及另外三个人到了作战会议室里面，不过看到进来的人之后，杨一伟有些诧异，贾伟和另外一个飞行员杨一伟认识，是国内的资深飞行员，但是另外两个却是刘小天和邓凯，这两个人杨一伟自然也知道，抓那些雇佣兵的时候，就是他们在天上执行任务的。

　　刚刚他只是让贾伟自己挑选人员，没想到贾伟却挑选了他们两个，“他们这是？”杨一伟指了指刘小天和邓凯，故意问道。“杨先生，是这样的，我觉得他们两个非常有天赋，当然了，刘小天虽然将来要回到国内，但是这段时间在我们这里的时候，可以跟那些年轻的飞行员相互交流，所以我将他们两个带了过来，希望他们能有更多的飞行经验。而且，我觉得这两架隐形轰炸机应该也会被国内采购的。”

　　贾伟开口道，杨一伟只是询问一下而已，到底用谁做他们的副驾驶，这个是他们两个自己选择的自由。“很好，这个是你们自己选择，但是我先说好，这次执行的任务是实战任务，而且我不需要你们询问原因，你们只需要执行任务就是了，看到那隐形轰炸机你们应该知道执行的是什么任务，所以，如果你们心里有障碍的话，现在说出来，但是我不希望到了最后关头，我们的任务功亏一篑。”

　　杨一伟看了看刘小天和邓凯，淡淡的开口说道。刘小天和邓凯两个人是跨立的，听到杨一伟的话，两人的双腿往回一收，“啪”的一个立正，虽然嘴上没有说话，但是他们的态度无疑已经很明显了。

　　“很好，现在你们可以直接到外面试飞那两架隐形轰炸机了，它的武器投放等操作按钮是在副驾驶的位置，主驾驶操作舱和小蜜蜂的操作舱是完全一样的。到了上面，辅助电脑会告诉你们这架轰炸机的具体性能。明天凌晨的时候，你们四个来这里领取任务清单。”杨一伟站起来开口道。

　　“是！”四个人直接敬了一个军礼，虽然说星坠集团不是军队，但是保安部门是完全按照军队来执行的，这段时间在这里他们都已经习惯了，其实跟以前的生活没什么区别，非要说有什么区别的话，那就是现代化！超强的现代化，就算是美国的飞行员所使用的现代化装备也没有星坠集团这里多。

　　邓凯和刘小天两个人并没有充当主驾驶，主要驾驶是由贾伟和另外一名飞行员徐伟龙负责的。邓凯和刘小天分别充当两架轰炸机的副驾驶。

　　“嘿嘿，头儿，这个轰炸机的代号可是比咱们飞的小蜜蜂代号要威风多了，死神，这个代号我喜欢，不过这要是在天上遇到了，死神也打不过小蜜蜂啊。”在其他人羡慕的目光中，上了轰炸机的刘小天刚进了位于主驾驶后面的副驾驶位置就迫不及待的开口道。

　　“当然了，这两个执行的就不是同一个任务。”另外一架上面的邓凯一边熟悉轰炸机的性能，一边开口道。

　　“我去，好牛逼的航程啊，25000公里，这个航程……这也太恐怖了吧？就算是B—2空中加油一次距离这个航程数字都有接近一半的差距。”随着很快的熟悉辅助电脑，刘小天等人对这架轰炸机的性能都有些吃惊，轰炸机出动的时候，百分之七十都是掌握了制空权以后出动，不需要他们在空中交战，所以隐身性能和最大航程才是他们的最重要的指标，速度虽然也重要，但是并不是最重要的。

　　25000公里的航程，可以毫不夸张的说，不管从什么地方起飞，都可以飞到全世界任何一个角落了，因为你从地球上面的一个点到另外一个点的最大距离也不过就是20000公里而已，而且还有5000多公里的航程让你选择其他的航线，这样的轰炸机，只要它的隐身能力出众，那么它几乎就相当于无敌，现在的空地导弹，轰炸机几乎都是防区外投放炸弹的，加上超强的隐身性能，比击落的可能性无限接近于零。

　　因为和小蜜蜂的驾驶舱几乎是一模一样，只有副驾驶舱不太一样，因为这两家轰炸机上面的雷达需要引导投放出去的炸弹飞行的角度，速度等等，后面的副驾驶位基本都是用来引导炸弹，以及导航的。还有一台计算机可以帮助副驾驶计算新的投送轨道等等。

　　贾伟等人全部都是在飞小蜜蜂是，虽然仅仅才两个多月的时间，但是基本每个人每天都可以飞到差不多一个小时的时间，半年的时间达到100个飞行小时现在是很轻松的可以完成。而经过这种高压的训练，连刘小天，邓凯这些菜鸟在天上飞行的经验其实都远超于国内那些训练了两三年的飞行员了，更不要说贾伟，徐伟龙这些经验丰富的资深飞行员了。

　　在晚上9点多的时候，两架如同两只巨大的黑鹰一般的战斗机再一次降落在了跑道上，而早已经准备好的地勤人员立刻开始给两架轰炸机的机腹里面加装导弹，以及加注燃油。而贾伟等人则是直接去休息了，在凌晨的时候，他们将会直接去执行任务。

　　虽然只有几个小时的休息时间，但是对贾伟这些人来说已经足够了，等他们到了作战会议室的时候，发现这里只有他们四个人，杨一伟等人都没有来，而白雪的声音则是在他们的耳朵里面响了起来。等作战会议室的门自动关上之后，墙上的投影仪立刻亮了起来，接着一些图片出现了屏幕上。

　　这是一个基地，而且照片不知道怎么来的，照片里面来来往往有着全副武装的军人在里面训练，随着照片的出现，白雪的声音也响了起来：“这次的任务是轰炸这个基地，这个基地隶属于毒蛇佣兵团，这个佣兵团是国际上比较著名的一个佣兵团，大约有一千多名成员，全部都是参加过各种各样地区冲突战争的战士，这些雇佣兵来自世界上各国国家的退役士兵。”

　　“我们的任务就是将这个基地夷为平地，只要达到目标地点，然后将炸弹投放下去就可以了。”当白雪将任务说出来之后，虽然之前他们自己心里有数，这次的任务肯定是轰炸什么，而且距离估计也不近，否则的话，只要小蜜蜂就可以完成了，完全没必要出动这种大型隐形轰炸机。

　　但是当真的听到目标之后，贾伟等人还是有些心惊，一个佣兵团的基地，佣兵团和国家的基地不一样，佣兵团的这些基地一般都是他们自己买下来，然后慢慢建设起来的，而且只要不是那些太有钱的佣兵团，一般主要的训练基地只有一个，换而言之，这个训练基地里面肯定是常年累月都有人的。

　　既然动用的是轰炸机，那任务肯定是轰炸，但是他们都没想到这次轰炸的目标居然是一个基地，“白雪我能询问一下这个基地大概有多少人吗？”邓凯忍不住开口问道。

　　“目前毒蛇佣兵团的所有成员基本都已经回到了这个基地，根据我们得到的资料显示，整个基地里面大概有成员约为1100到1300人之间。”白雪的声音很平稳，就像是在叙述一件平常的事情，事实上对白雪来说，这件事对它来说还真的只是跟平常的程序没有任何区别。

　　白雪的话让贾伟等人都沉默了一下，1100人以上……这个数字……邓凯大概在心里面换算了一下，然后语气有些沉重的开口道：“根据我的计算，我们的轰炸机所携带的弹药，即便是普通的TNT炸药都足以将这座基地基本夷为平地了，是吗？”

　　“是的！”

　　“那这些人员意思他们至少死亡要超过一半以上是吗？”这个数字邓凯已经是在往小说了，像是这样突然的轰炸，炸药的威力如果巨大的话，这1000多个人都生活在这个基地里面，死亡率至少要达到7成以上！

　　“根据我的测算，伤亡率应该在百分之八十到百分之九十之间。”白雪不会说任何谎话，而是直接给出了最精确的答案。百分之八十，也就是800条人命。邓凯刘小天他们虽然是军人，但是毕竟现在全世界都是和平时期，像是这样直接就夺走800条人命的事情，他们根本就没有想过，事实上，甚至有很多现代军人，新兵，连杀人都没有想过！

　　虽然邓凯和刘小天有着很强的天赋，但是他们毕竟才刚刚二十多岁，一下子就要成为屠杀800多人的刽子手，没有人可以无动于衷。“你们可以选择执行，或者是退出。”见到房间里面有些沉默，白雪的声音再一次的响了起来，只是原本听着温柔无比的声音，不知道为什么却让刘小天和邓凯生生打了个冷战。

　　“我们是军人，军人以服从命令为天职，但是我想知道原因，这些人做了什么，或者说这个佣兵团做了什么，我们要将他们干掉？”激灵灵的打了个冷战之后，回过神的邓凯沉声开口说道。

　　“这就是杨跟我说过的，人类的道德底线吗？”白雪没有回答邓凯的问题，反而好奇的问了一个问题。

　　“算是吧，至少我们是智慧生物，我们是人，虽然我们是军人，但是不是刽子手，也不是杀人狂。”站在那里的贾伟开口答道。

　　“我的数据库计算结果告诉我我无法理解你们的感情，因为我并不是人类，我没有感情，但是根据我的定义，人类是自然诞生的生命一种，而像是这样自然诞生的生命有很多种，比如你们常见的，猪，羊，牛，狗，但是你们为了自己的生命，为了自己生存下去，依然在屠杀这些生命，不是吗？生命在你们的定义中是有阶级层次的吗？”白雪又问了一个问题。

　　白雪的问题让屋里的四个人有些哑然，他们一时不知道该怎么回答才好。

　　“这就像是自然界的食物链一样，老虎为了生存打猎吃野猪等等，而人类为了生存也吃这些动物，这是生命的本能，但是我们莫名其妙，没有原因的去屠杀同类，这是我们无法做到的。”旁边的刘小天插嘴道。


第0644章 快准狠（九）

　　“我理解，这就是你们人类所说的，要站在道德制高点是吗？好吧，虽然我无法理解，但是我这里确实是有一些证据，我不知道是不是可以让你们心安理得的去投下这些炸弹，但是我想要说的是，如果你们不去轰炸他们，那么等着被轰炸的就是你们。”白雪的声音再一次的响了起来。

　　不过这次随着白雪声音的响起，墙上的屏幕上面立刻开始出现了各种各样的图片，“这些人你们不认识，但是黑乌鸦和白乌鸦应该有印象，这是你们前些天在天上支援地面部队抓获的那些人，而他们就是隶属于毒蛇佣兵团，我们抓获的一共是12个人，我这里搜集到一些这12个人做过的事情。”

　　随着白雪的声音响起，画面迅速开始变化，屋里四个人的表情瞬间变得诡异起来，大概过了十几分钟，随着最后一点资料过去，刘小天咬牙切齿的声音才响了起来：“人渣！”“这12个人只是毒蛇佣兵团中间的一部分，他们不算是毒蛇佣兵团里面罪大恶极的，当然也不算是最善良的，我不知道你们是怎么定义的，但是我可以告诉你们，毒蛇佣兵团里面，确实是有一些或许只做过一件类似事情的，但是几乎没有人一件都没做过的，这是毒蛇佣兵团做过的事情。”

　　白雪又直接将毒蛇佣兵团做过的事情都放了上来，比如曾经在阿富汗战场里面，直接屠杀过一个小镇的人，将整个小镇都付之一炬，而在屠杀的过程中发生的那些不堪入目的事情更是数不胜数。类似的事情发生过的不只是一次，事实上像是这样的事情，其他的佣兵团或许做的不如毒蛇佣兵团这么彻底，但是在雇佣兵的世界里面，做事有原则底线的雇佣兵，占据所有雇佣兵十分之一都不到。

　　“这是我们搜集到的资料。”当毒蛇佣兵团以往做过的资料都放了一遍之后，白雪的声音再一次响了起来。

　　“根据我们的资料显示，毒蛇佣兵团这次受雇于美国中央情报局下属秘密控制的一个贩毒黑帮组织，他们的目标是窃取星坠集团的机密资料，在第一次行动未果，并且星坠集团将这些国家的特工全部都驱逐出境之后，CIA通过这个黑帮组织给了毒蛇佣兵团新的命令，CIA通过黑市渠道给他们提供短程弹道导弹，然后将这些导弹运输在距离马达加斯加最近的非洲国家，接着利用这些短程导弹将星坠工业园区轰成一片废墟，而目前在我们工业园区工作的工人，包括保安部门的人员为7556人！”

　　“这是我们扫描到的他们已经运输到了他们基地的导弹。”几张卫星图片很快出现在了画面上，看着卫星图片上面那些专门发射导弹的卡车一辆辆的排列成长长的队列，至少有二十多辆，贾伟等人就直接呆住了，这些导弹的威力可比他们飞机下面挂载的威力大多了，二十多枚导弹砸下来是个什么概念？

　　“MD！”刘小天恨恨的骂了一句，然后才直接开口道：“好吧，白雪我错怪你了，现在告诉我们这次的目标吧。”

　　“毒蛇佣兵团的基地位于美国的盟国卡塔尔西北方的杜汗市，距离我们直线航程4987公里，你们三十分钟之后触发，以2马赫的速度预计在两小时12分之后到达投弹地点，投送完炸弹之后，你们从另外一条航线返回，凌晨6：32分，你们将回到基地。”白雪直接将任务描述了一遍，随着屏幕上面出现的地图上划出来的两条红线，贾伟等人都明白了自己的任务。

　　“任务交代完毕，你们有十分钟准备时间。”白雪的声音落下，然后墙上的屏幕重新变成了黑暗，房间里面也瞬间变得安静下来。

　　大概沉默了几十秒，贾伟才开口道：“如果你们两个觉得有压力的话，我和徐伟龙去执行就可以了，主驾驶位置也可以投弹。”

　　“不用，娘的，这些人居然想干掉我们，白雪说的不错，不是我们死就是他们死，讲究那些什么道德准则之类压根没用，至少跟这些人讲那些没用，我不想死，我也不想被人莫名其妙的用导弹炸死，所以我就要反击，就这么简单，这个世界不就是这样，不是你死就是我亡，所以头儿，你不用说那么多了。”刘小天直接大大咧咧的摆摆手道。

　　“好吧。”贾伟点了点头，然后苦笑了一声说道：“我怎么觉得白雪刚刚的那番话像是杨先生让白雪跟我们说的呢？”贾伟虽然是猜测，但是其他三个人相互对视了一眼，然后都觉得这件事很有可能啊，毕竟白雪只是一个电脑程序而已，刚刚那些话的确不是像是一个电脑程序能够说出来的。

　　虽然说白雪平时已经表现的非常神奇了，不过有了白雪那么一番话，然后再有了之后的那些资料，他们的心里就轻松许多了，毕竟这些人确实可以当的上人渣两个字，就算是炸死他们，贾伟他们也一点心里负担也没有，如果是炸死800个平民的话，是个人估计都会有心里负担的。

　　不过他们这些飞行员还好，陆军的士兵里面出现战后综合症的概率是最高的，10分钟的时间并不长，很快贾伟等人就从作战会议室里面走了出来，然后迅速赶往了跑道。地勤人员已经将所有的炸弹全部都装进去，燃油等等也全部都准备完毕了。

　　“好运。”贾伟等人登机的时候，两架轰炸机的地勤人员走过来跟他们敬了一个军礼，低声说道。

　　“放心吧，等着我们回来。”贾伟四个人都笑着挥了挥自己的手，然后钻进了两架死神里面。漆黑的夜里，死神的发动机发动了起来，接着缓慢的滑向了跑道，站在塔台附近的杨一伟看着那停在跑道上面的两架死神，然后开口问道：“你觉得你问了那些问题之后，他们的心理已经完全没有负担了吗？”

　　“一点负担没有那是不可能的，不过毕竟他们只是飞行员，看不到现场的情况，所以单凭大脑想象的话，就算是我们没有那些话，他们的心理压力也不算是特别大，现在说了这些，就算是有负担，也是成熟的过程。”站在杨一伟旁边的小西耸了耸自己的肩膀。

　　“不过，这命令可是你下的，你就一点心理负担也没有吗？”小西有些好奇的看着杨一伟问道。

　　“没有。”杨一伟摇了摇头，心理负担？既然他们准备对自己身边的这些人动手，杨一伟不介意干掉他们，不管是谁，只要是对自己身边的这些亲人爱人动手，杨一伟才不管外界的是怎么看的，哪怕说他是个恶魔也无所谓。

　　“好吧。”小西耸了耸肩膀什么也没有说，伴随着长长的尾焰，两架轰炸机很快一前一后的从跑道上面起飞，跃入了漆黑如墨的夜空之中。两个多小时的飞行在夜晚是枯燥无味的，幸亏有着辅助电脑的自动飞行，贾伟他们甚至可以闭着眼睛睡一觉，当然了，这个时候让他们睡也睡不着。

　　杨一伟也睡不着，回到自己别墅的杨一伟进了书房里面，书房里面有机械生物盯着那个基地，不过原本在基地里面的机械生物已经到了附近的山头之上，毒蛇佣兵团的基地就像是一个小镇一样，距离杜汉市大概有二十多公里的距离，因为这里附近都比较荒芜，所以除了毒蛇佣兵团的基地，附近是没有普通人的。

　　而且普通人也不敢i靠近这里，因为现在这里已经运输了足够多的导弹进来，整个基地现在都已经戒严了。所以杨一伟也不怕炸到平民，“你一共制造了多少枚导弹？”杨一伟有些好奇的问道。

　　“一共是12枚导弹，都是我改装过的，里面特意加了料的，而且他们的导弹放置的仓库我已经特意标注了出来，这些仓库虽然也算是钢筋混凝土建筑，但是它的上面并不厚，我们的导弹足以摧毁这些仓库。”小西耸耸肩膀道，至于小西在里面加了什么，杨一伟就不问了，肯定是将炸药的威力加强的玩意。

　　随着距离目标位置越来越近，飞机上面的贾伟等人的神经也彻底的紧绷起来，根据飞行仪上面的显示，他们马上就要进入沙特阿拉伯的国境了，然后再过大概十分钟左右的时间就会到达投弹地点，在到达投弹地点之前，他们必须将飞行高度降低至5000米中高空。

　　随着辅助电脑的提醒，贾伟等人放满了飞机的速度，现在飞机的巡航速度甚至都不到1马赫，在这个速度下，飞机飞行的声音远低于民航的飞机，几乎就像是夜空之中的幽灵，正如杨一伟给这架战斗机的命名一般，死神已经挥舞着他的镰刀来收割生命了。

　　“马上到达投弹地点，打开弹仓，投弹倒计时10，9，8，7，6……”随着辅助电脑的声音，成队列飞行的两架轰炸机机腹下面的投弹舱门已经打开，一枚枚狰狞的导弹在夜空中露出了它的爪牙。


第0645章 快准狠（十）

　　“投弹！”随着辅助电脑声音的响起，刘小天和邓凯直接摁下了手里面的投弹按钮，接着一枚枚导弹直接从弹仓中落了下来，然后如同黑夜的幽灵，消失在了夜空之中，此刻两架轰炸机距离目标基地还有三十多公里的距离，刚开始导弹并不会点火，会靠着尾翼滑翔，在降低到一定高度之后才会点火。

　　很快一共12枚重型导弹全部都释放完毕，“导弹投放完毕，准备掉头返航。”两架隐形轰炸机立刻开始在空中划过一个弧度，一边爬高高度一边准备返航。刘小天和邓凯不用操作轰炸机，他们可以向下面张望过去，大概十几秒之后，下面的夜空之中猛的冒出了一条条的火龙，这些火龙以恐怖的速度向目标扑去。

　　“导弹点火成功，开始引导。”邓凯和刘小天立刻忙碌起来，虽然有着辅助电脑的帮忙，但是他们依然要操作自己轰炸机里面携带的导弹，每枚导弹都有着自己的既定目标。大概不到十秒钟，在辅助电脑的帮助下，邓凯和刘小天将目标的坐标全部都输入了导弹之中，此刻导弹已经进入了末端指导，为了精确邓凯他们可以继续引导，如果不为了精确的话，这个时候他们可以放开控制导弹了。

　　导弹上面的雷达会自动跟随输入的坐标寻找目标，然后进行攻击，输入完毕之后，刘小天就向背后望去，今天的卡塔尔夜空万里无云，漆黑的夜里，12条火龙是如此明亮以及耀眼，不过它们很快就消失在了视线之中。

　　毒蛇佣兵团的基地，整个基地都已经处于戒严状态了，在距离基地5公里的山上，几个暗哨在这里埋伏，整个基地在五公里的地方就已经开始有毒蛇佣兵团的暗哨了，而这座小山上面，负责当暗哨的正式被星坠集团释放的保罗以及另外一个人。他们那些人被抓了然后被释放出来之后，保罗虽然建议自己的团长不要找星坠集团报复。

　　但是不知道为什么，自己的团长就是听不进去，这次的任务虽然报酬不错，但是风险也大啊，见识了星坠集团保安部门的战斗力，保罗对自己佣兵团的任务一点信心都没有。不过这些都跟他没关系了，以前保罗还算是个小头目，但是因为这次任务失败，以及顶撞了团长几句，保罗等人都被罚出来充当暗哨了。他们12个人连同另外6个倒霉蛋，一共18个人，两两一组，分部在距离基地4公里到6公里不等的距离上。

　　“哎，你说，如果我们这么干了，中国政府会不会直接在全世界通缉我们？”跟保罗充当暗哨的另外一个人，有些无奈的说道。刚刚他们才用狙击步枪和望远镜探查过，方圆两三公里的范围内连跟鸟毛都没有，别说人了，所以他们也不怕别人可以听见他们的谈话，加上这样的暗哨很是无聊。

　　保罗也不在意这个人说话，听到他的问题，只能苦笑着摇摇头说道：“虽然我们以往的名声也不好，但是这次的事情做了，恐怕我们要逃命很长时间了。”不是他不想对付星坠集团，而是保罗这个人不傻，星坠集团的力量不是他们可以对付的，最直接的，如果让星坠集团知道这件事的话，或者他们无法干掉星坠集团所有人的话，事实上也不可能干掉。

　　当这件事之后，星坠集团剩下的高层愤怒成什么样子可想而知，而星坠集团即便是无法在全世界找他们，但是别忘了，星坠集团穷的就剩下钱了。那个黑帮组织可以给10亿美元让他们办事，干掉星坠集团，星坠集团就可以出100亿美元来买他们毒蛇佣兵团所有人的人头！

　　100亿美元，想到那个疯狂的数字，保罗就有种不寒而栗的感觉，毒蛇佣兵团只能算是一个中型佣兵团，那些大型佣兵团随便拉出来一个都可以将他们都干掉。而且雇佣兵里面，可不仅仅是只有雇佣兵，还有那些职业杀手，买他们的人头……那他们一生恐怕都要处于被追杀的状态了。

　　保罗心里已经有了决定，这次的任务不管因为什么，他都不会参与进去，等基地里面的那些导弹车被运走之后，保罗就决定找个借口离开毒蛇佣兵团，然后随便找个落后的国家藏起来。他可不想什么时候死的不明不白的，保罗的脑海里面在胡思乱想，突然他身边的那个人猛的惊呼了一声：“oh，上帝，那是什么？”

　　保罗愣了一下，立刻顺着那个人的声音望去，只见远处的天空突然冒出来了十几道橘黄色的火焰，直接划过了漆黑的夜空，向他们这个方向猛的扑了过来，那些火焰来的是如此之快，以至于短短的几秒钟就已经近在咫尺。保罗身边的那个人还没有反应过来这是什么，但是保罗以前却在夜里发射过毒刺导弹。

　　当那12道带着橘红色蓝紫色尾焰的东西划过他们头顶的时候，保罗猛的反应过来，他直接惊呼出来大声吼道：“是导弹！”保罗的一边吼，一边就去拿自己手边的对讲机，只是他刚刚将对讲机拿起来，甚至都没有举到嘴边，就直接颓然的放下了，以那导弹的速度，从这里飞到基地也只不过是四五秒的时间而已，来不及了！

　　“上帝！”保罗这个从来不信上帝的人都忍不住在胸口划了一个十字，保罗的十字刚刚划到了一半，就看到那已经飞到基地上空的12枚导弹带着长长的尾焰直接从空中扑进了基地之中。

　　“轰”没等声音传来，一股剧烈的火光猛的从基地中爆裂开来，接着在保罗和那个人目瞪口呆的注视下，一团恐怖的火焰蘑菇云在漆黑的夜空之中猛的窜起数百上千米的高空，剧烈的火光几乎印红了整个天空，接着一声沉闷低沉而恐怖的爆炸声猛的传来，伴随着的是地面剧烈的震动，就像是地震一般。

　　看着那橘红色的火焰蘑菇云猛的带着剧烈的冲击波四散扩散而来，他的瞳孔猛的一缩，保罗已经顾不上想那到底是什么导弹了，他猛的扑在了旁边那个同伴的身上，一边大声吼道：“趴下！”

　　保罗刚刚扑到自己的同伴在他们藏身的山凹里，一股恐怖的飓风直接将山上的一些碎石全部席卷而光，就像是一场横扫过境的飓风一般，他们两人周边的几颗树木上面的树枝直接被吹断了大部分，瞬间所有的树叶就像是被人直接撸光了一般，掉了大部分。

　　无数的碎石直接砸进了保罗两人藏身的地方，还好，因为他们处于一个山凹处，所以冲击波无法直接冲击到他们，这些碎石掉落进来之后已经没有了威力，砸在人的身上只是稍微有些疼痛而已，几十秒过去，感觉到外面已经重新恢复了平静，只有远处不住的传来各种各样的爆炸声。

　　保罗和另外一个人才甩掉身上的碎石，从趴着的地方站了起来，向基地望了过去，当望过去之后，保罗和这个人就直接惊呆了。那里，已经被冲天的火光所覆盖，飞快的拿起手边的望远镜，保罗迅速向基地那里看了过去，只是在望远镜里面，整个基地已经彻底成为了一片废墟，没有一幢建筑物能够完好的保存下来，所有的建筑物就像是被一只恐怖的大手狠狠的拍成了碎片，在剧烈冲天的火光下燃烧着。

　　保罗和这个人直接惊呆了在了当场，想想刚刚那恐怖的爆炸威力，整个基地里面恐怕都不会有任何活着的人了，在那样的爆炸威力下……能活下来的人，除非是上帝眷顾。“这……这是核弹吗……”站在保罗身边的那个人，吞了口唾沫，结结巴巴的问道。

　　核弹？肯定不是，保罗虽然没见过核弹爆炸的场面，但是肯定不会是这么小，但是就算是不是核弹，各国研究出来的超强炸弹中，达到这样威力的也不是小数目，什么云爆弹，亚核弹之类的都是存在的，但是毒蛇佣兵团为什么会造来这样的打击？这些导弹是从什么地方来的？

　　夜里一股寒风吹来，保罗生生的打了个冷战，他猛的想到了什么，飞快的扯起了自己身边的武器，二话不说直接开口道：“快走，我们离开这里，这里不等呆了，这样恐怖的爆炸，卡塔尔的军方和美国在这里的基地很快就会派人来的，如果我们再不走就走不了了。”

　　“可是那里……”保罗的同伴还想说什么，但是已经直接被保罗拉了一个踉跄：“别傻了，你觉得那样的爆炸下，还能有活人生存下来吗？我们再不走，恐怕我们的下场和他们一样。”

　　说完保罗直接就向基地相反的方向跑去，这个人愣了一下，然后也立刻跟了上去，只留下了背后那在剧烈燃烧的基地映红了整个天空。


第0646章 自作孽不可活

　　物以类聚，人以群分，每种人都有每种人的圈子，所谓蛇有蛇路，鼠有鼠道，在雇佣兵这个圈子里面，其实消息传播的速度也很快的，毒蛇佣兵团接了什么任务根本就一点都不隐秘，更何况毒蛇佣兵团的雇主压根就没有隐蔽的意思，直接在整个雇佣兵的圈子里面向很多佣兵团都下了任务，只不过那些排名靠前的大佣兵团并没有接这个任务而已。

　　保罗都能想到的任务，其他的佣兵团首脑怎么可能想不到，只是毒蛇拥兵团的首脑也不是白痴，他也不想接，但是不接不行，如果他不接的话，毒蛇拥兵团的就会遭到美国政府的打击，对方的手里可是有着他们不少的把柄。

　　所以毒蛇只能接这个任务，而毒蛇接了之后，虽然他们的任务内容并没有透露出来，但是外界还是大概知道毒蛇佣兵团是要对付星坠集团的，这些佣兵团也都在观望，看看毒蛇能不能达到目标，如果毒蛇能够达到目标，那么他们再接任务也不迟，星坠集团又不是一个小集团，一个毒蛇不可能就直接搞定星坠。

　　他们想接任务还有的是机会和时间，所以这些人都是在观望，但是所有人都没想到，他们千等万等最后等来的居然是这样一个爆炸性的消息，整个雇佣兵界几乎都被震动了，每个人得到这个消息的时候都是满脸的呆滞，整个毒蛇佣兵团的基地被重型炸弹夷为平地，根据卡塔尔官方媒体拍摄出来的照片，原本毒蛇佣兵团基地的地方遍布了十几个大小不一的大坑。

　　整个基地的建筑几乎全部都变成了一片残垣断壁，一个幸免的都没有，而且根据画面中的那些情况来看，这炸弹的威力至少影响了方圆两三公里的范围，因为就算是基地之外都被冲击波所击毁，五六公里之外的森林都被冲击波毁了大半，这炸弹的威力看的所有人都心颤不已。

　　据说毒蛇佣兵团为了接这次任务所有的成员几乎全部都回到了基地，也就是说整个基地里面大约有1000多名集合，而就因为这次不知道从什么地方来的轰炸，直接全部都成为了一堆尸体，甚至连尸体都找不全了。这是星坠集团的反击吗？虽然星坠集团是一个正规公司，但是有人雇佣佣兵团找人家麻烦这种事情。

　　这些佣兵团的团长们不会天真到认为星坠集团连这种消息都得不到，那么现在……炸掉毒蛇佣兵团基地的到底是不是星坠集团？只是无人可知，卡塔尔官方肯定是不知道的，就是连美国政府都保持了沉默，但是却第一时间将军队的警戒等级提升到了橙色，因为美国政府在中东有很多基地，而卡塔尔更是美国的军事盟约国家，美国在卡塔尔有好几个基地。

　　但是现在，卡塔尔这里的一个佣兵团的基地遭受了炸弹的攻击，而且威力如此巨大的重型炸弹的攻击，他们的雷达居然没有任何反应。这肯定不是远程弹道导弹干的，远程弹道导弹目前还不具备隐身能力，而且，远程弹道导弹别说是攻击之后他们都不知道，就是刚刚发射，遍布全球的卫星就直接探测到了，否则的话美国的他妈的和NMD凭什么防御敌人的进攻？

　　不是远程弹道导弹的话，那么就只有一可能了，是轰炸机！或者是战斗机，但是从炸弹的威力来看，应该不是战斗机，现在世界上最先进的战斗机，不管是F22还是中国刚刚冒出来的小蜜蜂战斗机，它们的主弹仓都不可能容下如此大的炸弹或者是空地导弹，除非是核弹。

　　但是现场已经检查过了，只是炸药，没有任何核辐射，不是核弹，甚至都不是中子弹。只是普通的火药炸弹，如果是普通的火药炸弹的话，那么这个炸弹的体积将非常大，而这样的炸弹，也只有轰炸机才能够带的起来，能隐瞒过美国的雷达，只有一种可能性，隐形轰炸机！

　　无人知道是无人知道，但是雇佣兵地下组织的网站上，已经将星坠集团的那个任务取消了，没有人是傻子，这些佣兵团都不是白痴，不管是不是星坠集团炸得，就算不是星坠集团那也是中国军方，连美国眼皮子下面的毒蛇佣兵团的基地都可以被炸掉，他们这些佣兵团除了人数多一点之外，其他的有什么比毒蛇佣兵团更先进的吗？

　　没有，毒刺防空导弹或许他们有，但是更先进的地空防空导弹，或者是先进的雷达，他们都没有，那么面对这样的隐形轰炸机的时候，他们拿什么去挡？这样的力量根本就不是一个佣兵团能够拥有的，像是他们这些佣兵团虽然能够买到一些重型武器，比如说是像是武装直升机这样的，但是战略武器是不可能卖给他们的。

　　再说了，就算是有防空导弹又怎么样？防空导弹是基于雷达的基础上的，没看到美国都没有发现这架轰炸机吗？连世界上军事力量最强大的美国都没发现，他们这些佣兵团更是想都不要想了，就这样，一个在佣兵界虽然说排不到前列，但是也算是一个实力很不错的中型佣兵团就这样一夜之间灰飞烟灭，据说就活下来几个因为一些事情没有回到基地，还有几个外围的暗哨。

　　如果这真的是星坠集团做的，所有人都有些头皮发麻，在看到这个任务的时候，虽然他们拿到的资料显示星坠集团拥有数量庞大的1万人的保安部门，而且整个公司的市值也是世界上所有公司里面最高的，但是他们的印象中，星坠集团只是一个公司而已，他们的保安，他们也一直没有放在眼里。

　　保安？能跟他们这些出生入死的雇佣兵相比吗？但是现在……他们却对星坠集团有了新的认识，用一个字来形容那就是狠！而且这份果决更是让人头皮发麻，那可是1000多个人的基地啊，就这样直接就轰炸的毛都不剩一根了，这算是杀鸡儆猴吗？不管是不是杀鸡儆猴，他们这些人佣兵团肯定都不敢接跟星坠有关的任务了。

　　开什么玩笑，谁可是也不想和毒蛇佣兵团的那些人一样，在睡梦之中直接就去见了上帝他老人家，虽然他们每天是在生死线上挣扎，但是如果有的选择，没有人会想死的。卡塔尔发生的事情被卡塔尔的官方冠名以恐怖袭击，里面的内幕没有人透露给媒体，事实上也没办法透露给媒体。

　　你总不能说这个佣兵团接了跟星坠集团有关系的任务，然后就直接惨遭灭门吧？就算是你说又能怎么样，证据呢？你拿的出来证据才行，再说了，毒蛇佣兵团的名声很差，除了那些雇佣兵的家人，谁又会去为这个佣兵团的人伸冤？反正他们已经死绝了不是吗？没有人会去干那种吃力不讨好的事情。

　　“估计短时间内，所有想对付我们的人都要掂量掂量了，我截听到了一些CIA的消息，CIA现在也在收缩防御，显然是我们的杀鸡的动作不仅仅将猴子吓住了，连猴子后面的老虎也开始担心了。”第二天下午，小西偷偷摸摸的告诉杨一伟说道。

　　“嗯。”杨一伟这才满意的点了点头。要的就是这个效果，估计现在就算是老美也有些发憷，杨一伟既然能够炸掉一个毒蛇佣兵团的基地，那么杨一伟就能够炸掉美国在中东的所有基地，甚至包括美国的航母编队等等都不是那么安全了。美国政府要是不着急才有鬼了，杨一伟想的也没错，这件事发生的第一时间，CIA就受到了上级的质询。

　　当得知确实是CIA背后主使毒蛇佣兵团接受那个任务的时候，所有负责这件事的负责人第一时间被叫到了参谋长联席会议上面解释这件事，CIA给出的报告极为有限，因为CIA的特工从头到尾就没有靠近过马达加斯加星坠集团的工业区，现在能给出的资料也极为有限。

　　被叫道参谋长联席会议上面解释这件事，兰奇忍不住就摸了摸自己额头的冷汗，幸亏这件事当初听了下面那个人的意见，是通过背后暗中控制的那个组织直接操作的，跟CIA没有任何关系，不管是谁都不可能找到证据，否则的话，为了遮盖这件事情，估计他没准都有生命危险。

　　兰奇在这行里面干了这么多年，一点都不怀疑，如果自己威胁到了美国安全的话，他会被神秘的“消失”，因为CIA里面也不是铁板一块的，每个人负责的项目有每个人负责的项目，而且还有一个重大的对手FBI，如果FBI调查到这件事的话，估计他就要倒霉了。

　　所以兰奇心里面在松了口气的时候，也有些后怕，不过因为兰奇这种隐秘的行动，倒是没有对他造成多大的损失，CIA是做什么的大家都知道，兰奇的这种行动非但没有给CIA抹黑，至少让CIA知道了不少敌人的信息，比如说这种隐性的，至少是轰炸机级别的战略性飞机。

　　“你们做出的评估是什么样子的？”一个将军看着兰奇问道。

　　“应该是一款从来没有面试过的隐性轰炸机。”兰奇给出了自己的答案，知道这个消息之后，CIA的情报部门第一时间对整个事情已经情报进行了评估，CIA就是干这个的。

　　“有消息吗？能不能确定到底是星坠集团干的，还是中国政府干的？”这个四星上将看着兰奇再一次沉声开口问道，这两者之间可是代表着不同的意义，如果是中国政府干的，那就意味着美国在太平洋部署的所有基地都有危险，必须以最快的速度拿出对策，如果是星坠集团干的，那么美国政府还有缓冲的余地。

　　因为如果是星坠集团干的话，那么就意味着这款轰炸机还没有列装中国部队，至少估计订单也没有的，这中间还需要不少的时间才能够形成战斗力。“没有办法确认，但是根据我们的情报分析，有百分之八十的可能性是中国政府干的，剩下的百分之二十的可能性是星坠集团干的，因为虽然星坠集团有着强大的研发能力和生产能力，比如他们研究出来了小蜜蜂，但是他们缺少一样东西。”兰奇说道这里顿了顿。

　　所有的将军都是面色凝重的看着兰奇，等待着他的继续解说，“中国军方对新式装备一直隐藏甚深，这一点不管是我们还是西方国家都知道，而且因为我们白种人和东方人的观念问题所以间谍很难打入中国国内，这就导致我们在获取对方最先进技术的消息有些滞后，但是小蜜蜂的出现，虽然说是星坠集团研发出来的，但是星坠集团一共成立不到2年多的时间，怎么可能这么快就研究出来小蜜蜂这样先进的战斗机？”

　　“这个问题也是我们想问你的，这么长时间了，你们CIA是干什么吃的？到现在都没有调查出来这件事，星坠集团的技术力量到底是从什么地方来的？别告诉我对方是窃取了我们的技术资料，而你们CIA却一点都不知道，那你们就更是饭桶了。”坐在旁边的罗伯特·穆勒突然开口道。

　　兰奇立刻有些尴尬，他没办法反驳，因为对方的级别比他高，是FBI的现任局长，他只是CIA的一个高级官员而已。

　　“罗伯特，让他把话说完。”坐在正中间的奥巴马皱了皱眉头，FBI和CIA不对头这是美国公认，奥巴马也没有想过解决什么，这两个情报部门要是联手对总统来说才不是一个好消息，但是这个时候不是说这个的时候，兰奇嘴里面对情报的评估才是最重要的，毕竟美国在全世界的行动离不开CIA的支持。

　　“虽然没有直接证据，但是我们在中国的间谍有消息传回来中国有一个秘密基地，是一个大型的秘密基地，这个基地就位于中国的内地某处，据说里面有着中国最先进的科研项目，所以我们有理由相信，星坠集团的背后技术其实来自于中国政府。”


第0647章 攻略

　　“……原因呢？如果是这样的话？中国政府为什么不交给他们是军工企业生产，反而要交给一个民营企业，如果按照你的理论，星坠集团应该也是中国政府暗中控制的才对，那么原因？”另外一个高级将军问出了所有人的疑问。

　　兰奇点点头，然后翻开了手里面的资料，很干脆的说道：“这就是我接下来要说的，CIA从上次马达加斯加泄密事件之后就一直没有放过对星坠集团的调查，根据我们的调查，星坠集团董事长杨一伟的资料已经再详细不过了，相信各位将军都看到过，但是你们相信这样一个可以说是不学无术的连大学都没毕业的年轻人，可以在短短两年的时间里面创造一个世界性的强大集团吗？”

　　“为什么不可能？这个世界上总有天才的，google当年也算是神话和传奇吧？如果有了资金的支持，短时间内创造一个世界级的公司并不是不可能。”另外一个将军开口反问道。

　　“google确实也可以算是一个神话，但是google只是网络科技公司而已，他在网络上面的技术确实很i先进，但是星坠集团的技术仅仅是一个网络技术吗？有很多东西的研究是关系到一个国家系统的工业工程的，这不是一个研究员或者是两个天才就可以解决的事情，所以我们做出了这样的结论。”兰奇直接解释道。

　　“嗯，好吧，那么你想说什么？”奥巴马打断了两人之间的问题，直接开口继续问道。

　　“根据我们的分析，星坠集团的出现或许是中国战略转变的开始，或许这是中国开始全球布局的开始。”兰奇说出了一个让在场所有将军的都目瞪口呆的结论。

　　“兰奇，这个分析可不能胡乱下，这会严重影响到美国未来几年十几年乃至于几十年的国家战略问题，如果我们一个错误的话，有可能就要走了弯路，当年和苏联的军备竞赛已经几乎让美国崩溃，虽然最后最先倒下的是苏联，但是如果再跟一个世界性大国进行军备竞赛的话，以美国现在的经济，无法承受。”这次说话的不是奥巴马，也不是各位将军，而是坐在奥巴马旁边的国家战略顾问，同时也是奥巴马的首席幕僚。

　　“是的，我知道这个决定会严重影响到美国未来的战略路线，所以我调集了CIA内部大量的情报分析人员对这个情报进行分析，我们甚至做出了星坠集团得到了外星科技的这样荒谬的结论，但是最后分析这个结论并不可靠。而相信在做的将军都知道，根据目前世界局势的发展，未来的世界将是几大集团的对抗，欧洲，俄罗斯，中国，以及我们，第三世界的国家这些实力不怎么样的，几乎最后的选择无疑是依附在这些世界性大国的周边，而在这样的情况下，中国的领导人不会看不到，而星坠集团，有百分之八十的可能性就是中国在为了未来世界局势在布局。”

　　“得出这个结论我们是有原因的，看看马达加斯加的地位，马达加斯加这个位置可以说是接近非洲国家，但是又不在非洲大陆，同时它距离中东的距离不算是太远，至少它和中东波斯湾之间的距离只有大海，没有任何关键性的海峡，也不会受到任何人的威胁，如果将来中国在这里驻守两支航母战斗群的话，几乎可以控制非洲，还有中东地区，甚至如果中国的飞机力量够强大的话，苏伊士运河和南非的好望角都在他们的控制之下。”既然放开了说，兰奇也就不客气了。

　　直接拿出自己带过来的平板电脑，快速连接上会场里面的投影仪，直接上面弄出来一副军事地图，开始将自己的想法全部都讲解了出来。“……随着钓岛回归中国，日本等国家牵制中国的实力越来越小，随着中国的航母战斗群的出现是，我们多年经营的第二岛链势必要被中国突破，这一点是毋庸置疑的，一旦中国的海军走向了大洋，那么在全世界其他地方几乎都没有中国容身之地，只有非洲！”

　　“中国在非洲的声望一直都比我们高，而马达加斯加更是世界上最落后的国家，但是星坠集团现在马达加斯加投资了多少？根据我们的测算，至少要在300到500亿美元之间，而且还有中国工行的加入，这个银行可是中国的国有银行，现在星坠集团也是他的大股东之一，这里面无一都不透露着这些信息。”

　　“马达加斯加独特的地位让中国政府选择了这里，而帮助马达加斯加发展经济，让星坠集团在这个国家有着阶段而恐怖的话语权，星坠集团可以说是现在马达加斯加的实际控者，从我们特工被驱逐就看的出来，抓住我们特工的人也是星坠集团的部队，这些人的精锐程度不下于各国的特种部队。”随着兰奇的话，在场的人都若有所思起来，兰奇的解释虽然基本没什么根据，大部分都是根据情报部门人员分析出来的。

　　但是在做的这些人都不是傻子，这些很容易分析的出来。杨一伟如果知道了这个会议的话，不知道不会因为兰奇的这个结论而惊讶的张大嘴巴，站在美国的角度上这样考虑或许是没有任何问题的，因为任何一个正常人都会这样想，只是……恐怕没有人会想到，杨一伟压根就不是那个根据常人想法考虑的人。

　　换做是任何一个其他的企业家，恐怕都不会无聊到去帮马达加斯加发展经济的地步，要知道这花费的可是都是钱啊，但是杨一伟就是这么做了，而且还是免费出钱，虽然说马达加斯加要还得，但是无息贷款这种东西，没看到就算是一些国家都不会给其他国家贷款太多吗？

　　更不要说是一个集团公司给一个国家这么借款了，这摆明了就是，拿自己的钱砸着玩。美国政府这边在猜测s到底是星坠集团动手，还是中国政府动手，虽然这个并不是那么太重要了，但是还是要弄清楚的比较好，就是CIA的间谍估计是不敢那么轻易的出现在马达加斯加了，有这么两次，他们也知道星坠集团在马达加斯加的眼线绝对不是他们现在的势力能够相比的。

　　美国政府以及全世界的各种雇佣兵组织还有其他的国家都在猜测，但是星坠集团空军部门的这些人却不用猜测就知道了，昨天联系了整整一天的飞行，然后当天晚上就出现了这样的事情，那两架神秘的隐形轰炸机昨天晚上飞出去的时候，所有的飞行员都知道。他们的宿舍楼距离机场并不远，虽然说宿舍的隔音效果很好，但是飞机起飞时候的情况每个人都是知道的。

　　而那隐形轰炸机也是今天凌晨的时候才回来的，大家都是飞行员，只要算一下两者之间的距离，然后算算轰炸机的速度，基本就可以确定到底是不是自己公司干的了。这个结果无疑已经很明显了，说实话，除了贾伟等人知道详细的事情之外，其他的飞行员并不知道详细得的情况。

　　而且因为不是他们亲自执行任务，虽然说外界公布死亡至少超过一千人，但是对这些飞行员来说，他们更关注的是那隐形轰炸机的性能，这个才是最重要的，所以在听到了那个新闻之后，这些飞行员的第一印象，哇好牛逼。而孙鹏自然也是看到了这个隐形轰炸机，孙鹏自然也知道了发生在卡塔尔的事情。

　　而孙鹏同样知道前几天放了一批雇佣兵，那批人就是毒蛇佣兵团的人，虽然不知道为什么星坠集团突然决定将毒蛇佣兵的基地给炸毁，但是这里面肯定是有什么隐秘的事情存在，不过这些孙鹏都懒得管，对他们这些军人来说，死人又不是什么惊奇的事情，不死人才太不正常了，中东每天死亡的人数至少有数万人。

　　孙鹏关注的是那两架隐形轰炸机，这可是中国现在最缺少的力量，顶级战斗机，有了小蜜蜂，事实上就算是没有小蜜蜂，顶级战斗机中国也算是研究出来了，J20，J31的性能虽然没有小蜜蜂那么夸张，甚至还不如F22，但是相差也极为有限，但是依然有了，但是在战略轰炸机这方面，中国是真的没有。

　　所有的轰炸机都是老款式，如果出去轰炸别人的话，现代的防空导弹等等那么先进，伤亡率会很高，在和一点上，中国就和美国没办法比了，看看美国的B—2吧，甚至可以是在没有战斗机护航，甚至都没有解除敌人防空阵地的时候就直接突入到敌人的领空之内进行战略轰炸，这样的轰炸机才是最具备威慑力量的。

　　因为随着科技的发展，防御工事的建设越来越强大，普通的隐形战斗机携带的导弹对这些防御工事造成的伤害基本是微乎其微，但是B—2这种隐形轰炸机就不一样了，它可以携带重型钻地导弹，或者是威力巨大的特种弹，这些炸弹才会对这些防御工事造成重大的伤害，然后摧毁他们。


第0648章 星坠力量（上）

　　所以孙鹏在犹豫要不要将这件事汇报上去，这里毕竟是星坠集团的地盘，而这种轰炸机也是人家研发出来的，自己是这里的客人，既然身为客人，一些基本的规则总是要遵守的。不过在沉思了一个上午之后，孙鹏就突然想开了，如果星坠集团要求他保密的话……恐怕早就过来人跟他说了吧？

　　杨一伟跟他的关系，两个人喝了几次酒之后也干脆开始称兄道弟了，想到这里孙鹏也就反应过来了，杨一伟这摆明了不在乎他跟上面汇报，干脆说没准想要借他的嘴将这个消息向上面汇报上去呢，否则的话，杨一伟完全没必要在这么多人的面前公开这两家战斗机啊。这个基地他们也了解了，整个基地的跑道有好多条，有些跑道距离他们住宿的地方很远。

　　如果是在那个方向起飞的话，就算是他们听见一些声音，但是根本看不见到底是什么飞机的，而且这个飞机这么大，有可能是当成星坠集团杨一伟的私人飞机也说不准，反正夜里谁也不可能看的那么清楚。

　　想到这里，孙鹏就有些感慨，星坠集团这表现出来的东西是越来越多了，就是不知道国内的谈判和星坠集团进行的怎么样了，这都已经谈了好几月了还有没有谈拢，虽然说双方的分歧比较大，但是不来这里的时候，孙鹏感觉不出来，来了这里之后，孙鹏才能够感觉的到这里随处可见的那种科技力量。

　　想通之后，孙鹏就没有耽搁，他知道国家和星坠集团之间的谈判进行的比较慢，国内早知道这些消息一些，没准这些东西就可以早点到达国内，然后早点形成战斗力，将自己的例行评估报告飞快的写了一份之后，孙鹏就连同这个消息飞快的传递到了国内。因为这件事孙鹏跟杨一伟说过，所以孙鹏也不用遮遮掩掩的，传递消息也是大大方方的传递。

　　“老吴，看这个。”林胜利接到孙鹏的汇报之后，就快速拿着这份报告找到了另外一个将军，将手里面的报告递给这个将军到。老吴叫吴天，是总装备部的负责人，小蜜蜂的采购就有吴天参与在内的，看到林胜利拿过来的东西之后，吴天“霍”的一下就从椅子上面站了起来，飞快的拿着个东西又翻着仔细看了三四遍之后，才不可思议的问道：“这个是真的？”

　　“按照我对星坠集团的了解，有百分之九十九的可能性是真的，而且孙鹏也没必要跟我们撒谎，虽然不知道这种隐形轰炸机的性能，但是卡塔尔发生的事情你应该知道了吧？卡塔尔那里可是有着美国基地的，而且美国基地里面的雷达等等无疑是最先进的雷达，都没有发现这种隐形轰炸机……你觉得它的性能怎么样？”林胜利直接开口道。别的国家需要猜测，但是中国政府自然不需要猜测。

　　卡塔尔的事情是谁干的，一目了然，肯定是星坠集团无疑，除了星坠集团能够有这样实力的，全世界只有美国，连俄罗斯都要靠边，但是美国政府有毛病了会对一个基地就在美国眼皮子地下的佣兵团动手？这些雇佣兵跟美国的关系可是说不清道不明的，有些东西大家心知肚明，一些任务美国不方便自己做，干脆就雇佣这些雇佣兵做。

　　美国的黑水公司不就是这么发展起来的吗？毒蛇佣兵团能够将自己的基地建设在美国的眼皮子下面，跟没有点关系，说出去谁相信？如果是跟美国不对路的组织，你觉得美国会放着一个有着不小战斗力的佣兵团在自己的枕头边上吗？既然不是美国，那就只有星坠集团了，其实这个消息刚开始的时候，林胜利他们也不敢相信是星坠集团。

　　因为能带的起来那么恐怖的炸弹，普通的飞机肯定是不行的，小蜜蜂虽然可以，但是主弹仓肯定无法带，必须要用挂架，但是用挂架的话，隐身能力就会大打折扣，肯定会被美军的雷达发现的，根本不会像是现在，整个基地被炸得连毛都没有一根了，还连敌人是从什么地方出现，什么地方离开，什么时候来的都不知道。

　　这种事情发生在美军身上几乎是不可想象的事情，什么时候美国的军事设备落后其他人了？尤其是在这种战略打击力量上，向来都是美国欺负别人的份。不过因为有小蜜蜂的前例，所以国内还是将主要的怀疑对象放到了星坠集团身上，但是星坠集团为什么这么做，国内段时间内也不知道。

　　前几天星坠集团可是连国内的间谍都给驱逐出境了，情报部门那几个家伙可是要叫嚷给杨一伟一个厉害瞧瞧呢，如果不是主席将这件事情压下来，估计他们直接就跑到国内星坠集团的部门去调查去了。

　　不过林胜利也是真心佩服，国内一共派去了几个人，全部被抓了出来，而且听回来的特工讲，就是其他国家的特工也恐怕是被一网打尽的，这种对自己境内特工人员的掌控，国内的国安可是做不到这么细致，如果国安有这么牛逼就好了，不过林胜利也知道这是幻想，中国太大了，马达加斯加总共加起来才多大？也就是比宝岛大那么一点而已。

　　而孙鹏传回来的这个消息，无疑就是给刚刚发生在卡塔尔的事情列举出来了证据，这件事百分之白确定肯定是星坠集团干的，而且还不是用的小蜜蜂，而是一种新型的超大型的隐形轰炸机，这种隐形轰炸机的能力现在还不知道，但是从那个被毁掉的基地就可以看出些许端倪来。

　　“就是不知道这个家伙从哪里研究出来的如此威力强大的炸弹，该不会是他们还有实力研究导弹，核弹这些东西吧？”林胜利忍不住嘀咕了一句，虽然国内无法去卡塔尔调查实地情况，但是美军的调查在这方面也必要跟媒体撒谎，而且拍下来的那些照片，只要看那些弹坑就可以看的出来，那个炸弹或者是导弹的威力有多大。

　　林胜利也算是老一辈的将军了，但是除了大型的弹道导弹，林胜利是在是想不出来还有什么样的炸弹有这么大的威力。那个基地就至少有五六平方千米的样子，外加冲击波可以达到距离基地边缘大概五公里的位置，这个影响范围已经非常的大了！虽然无法和核弹想必，但是常规炸弹跟这个也是没的比。

　　“不行，老林你跟我去见见主席。”吴天看了看手里面的资料，然后直接站了起来。

　　“你不是准备买这个战略轰炸机吧？我可告诉你，星坠集团的东西开价都是美元，而且你也知道小蜜蜂的价格有多贵，这隐形轰炸机，肯定不会比小蜜蜂更加便宜，你看看美国政府一共采购了多少架B—2就知道了，你觉得我们现在能买的起吗？”林胜利好奇的看着吴天开口道。

　　“废话，当然买的起，哪怕就能买两架也得买回来，星坠集团造出来，总不能就他们自己用吧？他们肯定也想订单的，我们必须要拿到订单，如果拿不到订单的话，万一他们卖给其他国家的人怎么办？人家的工厂现在可是不是在国内，我们也没办法限制人家。”吴天直接站起来开口道。

　　“好吧，那我就跟你走一趟。”林胜利耸耸肩膀，他当然没意见了，这种宝贝林胜利甚至希望越多越好呢，但是国内的经济力量，虽然现在在增长，但是跟美国还是没法比的，而且中国的人口压力需要中国政府支出的经济也比美国要多的多。而且星坠集团还不是军工企业，如果国企的话，成本没准还可以下降。

　　“嗯，走吧，贵就贵点吧，总归是我们自己的集团呃，而且星坠集团光是一个集团今年一年给我们国内贡献的税收就足以我们购买这些战斗机了，我让人做过一个简单的统计，星坠集团今年上缴的税收大概就相当于我们国内的千分之一的财政收入，你能想象这个数字是多大的一笔吗？”吴天感慨的说道。

　　林胜利吓了一条，这光是税收？要知道，去年一年国内的财政收入大概是15万亿，千分之一，那可就是150亿！这星坠集团的总收入是多少？那岂不是要快上万亿了？不过想想星坠集团现在干的事情，那几个上市公司就不说了，那都是一笔恐怖的数字，光是其他的这些没有上市公司的，跟国内国家的合作这些方面，涉及到的资金就有好几千亿RMB。

　　吴天和林胜利联袂到了主席这里，等了大概三十多分钟，等主席开完了一个会议，然后才见到了主席，刚见到主席，吴天就迫不及待的将孙鹏汇报的事情跟主席汇报了一番。听完这个消息之后，主席和正好在这里的总理两人都是面面相觑，又有新东西了？


第0649章 星坠力量（下）

　　“消息准确吗？”看完了吴天和林胜利带过来的东西，主席放下了资料开口问道。

　　“准确，确实是他们最新研发出来的轰炸机，这可是战略级别的武器，所以，我们是不跟星坠集团谈谈？”今年的国防支出已经远超出了预算，甚至很多原有的计划都已经取消了，就是因为星坠集团研发出来的小蜜蜂，还有现在正在谈判的东西也要留出足够的预算，虽然说国防部已经公布了明年的计划，但是那么多的预算大部分其实都有了归属。

　　至于剩下的，要留有一定的备用预算。“谈什么，买这个隐形轰炸机吗？”主席笑着看着吴天问道。

　　吴天挠了挠头，有些不好意思的说道：“那个，这个事情也不能怪我啊，毕竟这东西不是民用公司能够研究的，而且他们又不愿意开放技术，如果有什么技术缺陷的话怎么办？”

　　“那现在呢？”主席有些好笑，吴天说的可不是这个轰炸机的事情，而是从两个多月之前的展览会就开始谈判，一直拖到现在跟星坠集团的航空母舰的谈判问题，主席他们的意见是谈就跟星坠集团谈了，可以让星坠集团开始建设，但是最多了先交付百分之三十的定金，至于剩下的百分之七十需要在航母完全交付，并且验收等军方形成战斗力确保没有任何问题，才会支付剩余的百分之七十尾款。

　　但是吴天这个身为总装备部的总负责人坚决不同意，吴天的意思是，航母可以向星坠集团下订单，但是前提条件是下了订单之后，国内只需要再支付一部分技术费用，星坠集团就必须开放这艘航母的图纸，以及一些关键性技术的全部资料转交国内。

　　可是星坠集团不同意，转交可以，但是需要双方各自承担百分之五十的研发费用，同时国内的订单不能少于三艘，三艘航母的订单倒是可以考虑，反正也没有限制多少年之内完成三艘航母的订单，问题是那个百分之五十的研发费用就有些太坑爹了，星坠集团给出来的研发费用是整整1500亿美元，国内要成需要技术，就需要承担一半，750亿美元，折合RMB共计4500多亿，军方明年的军费才一共多少？虽然说增加了整整一倍，但是那么多新式武器的采购下来，其实军方剩下的军费比往年还要少。

　　“现在我觉得可以谈谈。”吴天的态度转化就是星坠集团拿出了这款新的隐形轰炸机，吴天是空军出生，他对空军的武器装备再熟悉不过，虽然说小蜜蜂的性能很强悍，但是强悍只是在隐身性能上，发动机当然也比较出色，但是其实小蜜蜂并不是无敌的，而且小蜜蜂的性能数据，美国的科技实力就可以达到，而且根据间谍以及美国政府向国会提交的军费报表，美国政府应该是在解锁他们的技术储备。

　　这种消息并不难弄到，而根据目前的情况下来，恐怕最多今年年底，F22和F35的价格绝对会大幅度的下降，美国军方一直在高价采购这两款战斗机，这对外界来说或许是很难想象的事情，但是事实上并不难以理解，美国军方虽然在高价采购，但是他们这种高价主要是为了提高这两种战斗机未来在国际军火市场上的价格。

　　F22现在不卖，并不代表将来不会卖，而且估计这个将来已经非常接近了，随着小蜜蜂的曝光，美国内部肯定已经决定了，大规模的退役各种各样的飞机，尤其是海军的飞机，现在美国海军的飞机已近落伍了，美国一直都没有安全感，或者说一直想成为世界的老大，所以他们必须要对其他国家形成技术压倒性的优势。

　　但是隐形轰炸机，这种技术就不是中国国内可以短时间内突破了的了，不管是J20还是J31都是有美国F117隐形攻击机的影子在内，而B—2美国可不会任由它落入任何人的手里，所以中国现在的轰炸机全部都是老旧的轰炸机，根本没有隐形这一说，一旦有了隐形轰炸机，就意味着中国的战略威胁力量将极大的增强，哪怕是美国，都开始要面临威胁了。

　　这就是重大的优势！既然星坠集团可以研究出来这个，那么航母也不是不能谈，反正主席的条件也可以接受，其实拖了这两个月，吴天虽然态度一直很坚决，不同意将航母交给星坠集团建造，这期间吴天的态度也不是没有转变，他是在等一个消息。

　　因为同时跟星坠集团谈判的项目不仅仅是航母，还有其他的项目，比如说电磁弹射器的技术转让等问题，国内对于电磁弹射器的研究已经进入了瓶颈，但是虽然已经研究出来了百分之九十，但是就剩下的那么一点技术难点就无法突破，跟星坠集团完成技术谈判之后，这方面的技术星坠集团就直接转交了。

　　而负责研究电磁弹射器的研究院已经确认了星坠集团提交的技术，并且准确无误的建造出来了第一台电磁弹射器，虽然它还在某些方面有着瑕疵，但是这些瑕疵只是设计以及材料问题，很好解决，所有关键的难点全部都已经吃透打通了！可以说，现在中国可以宣布是全世界第一个可以建造弹射器的国家！

　　因为以前只有美国可以建造，所以美国才可以建造超过10万吨级的大型航母，滑跃式航母的效率跟弹射式航母的效率根本不能比。电磁弹射器技术已经被验证成为真实的了，那么其他的数据应该都是真的，所以这个航母建造可以谈！航母虽然说是世界许多国家都想拥有的东西，听起来好像很高端，大气上档次。

　　但是其实航母的建造并不是特别难，当然，难点不是没有，比如核动力装置，千万别小看航母的心脏，核动力反应堆小型化，并且要保证极大的电力输出，这在全世界都是难点，不过幸好，中国在其他方面的技术跟美国有些落后，但是在核动力方面，中国跟美国的技术相差无几，甚至在某些方面还有超出，当然了，美国是不是有技术储备这谁也不知道，但是即便美国有技术储备，双方在核动力方面，中国也有信心说，最多了是半斤八两。

　　而其他国家在这方面就比较落后了，而随着现代武器的发展，耗电量越来越大，对核反应堆在同等体积下所能发挥的性能要求也越来越高。这才是难点所在，不算是这些的话，其他的那些结构之类的，基本对各国来说都不是难点。

　　而且星坠集团拿到订单，也是要提交一定的设计图纸给国内的。要通过国内研究所的审核才可以开工建造，不过星坠集团一直说自己的建造速度是世界无人能及，就是不知道这个是不是真的。

　　“你这……”主席和总理都有些失笑，吴天这都六十多岁了，还像是一个小孩子性格，这求到人家了，这以前的谈判就能够谈谈了，没求到人家的时候，就坚决不行。这不是耍赖是什么？

　　“嗯，好吧，既然你同意了，那就这件事交给你了，而且尽快吧，现在国际的形式风云变幻，如果星坠集团真的能够在极短的时间内建好这艘航母，对我们也是有好处，我们自己开建的航母，根据目前的工期，还至少需要三年才行。”主席摇了摇头道。

　　“明白，这件事就交给我了，我这次亲自找他们谈，另外，主席你们可得站在我这边，我这也是没办法啊，你以为我这后勤大管家好当吗？你问问总理，哪里不需要用钱啊！我们的钱也是有限的，我这需要给三军都更新装备，总不能就偏袒海军不是？”见主席答应了，吴天一边喜笑颜开，一边又开始诉苦。

　　“喂，你别这么没节操啊，要不然的话，下次你别找我。”旁边的林胜利立刻有些不满了，这个家伙，怎么说话呢？靠，你来找主席的时候，你怎么不去跟空军司令以及陆军司令来？你带着我这个海军司令，现在又说偏袒我，靠你什么时候偏袒过。

　　“你就别得了便宜还卖乖了，国内现在开建的两艘航母，如果我们再跟星坠集团下订单的话，最少也是一艘航母，你知道这意味着什么，你赶紧给我航母官兵去，如果你要是觉得不满，我可以跟星坠集团的谈判再晚签署半年。”吴天立刻没好气的开口道，还不偏袒你？光是海军就将明年的军费咬了接近一半了！

　　三艘航母，外加各种各样的技术转让，还有现有所有核动力潜艇的改造升级，以及新一代097级核动力潜艇的建造，光是这些就咬掉了明年军费的一半，这个家伙还不满足。“呃，没意见，没意见，你尽快谈。”

　　林胜利立刻不敢炸毛了，这个家伙可是管着三军军费的，现在他已经占了一个大便宜自然不会多说什么了。

　　徐振南正刚刚签署了一个文件，就接到了一个电话，看到电话里面打来的号码，徐振南就忍不住扯了扯嘴皮，是军方总装备部的，这两个多月来，徐振南都快郁闷死了，双方的谈判一点进展都没有，但是还没办法终止，因为其他的一些合同都已经开始履行了。

　　“哈哈，徐总，你好啊。”电话刚接起来，那头就传来了一个有些熟悉的声音，一听这个声音，徐振南就反应过来，这是总装备部的负责人，吴天。这段时间徐振南已经不在谈判那里负责了，交给了专门的谈判小组在负责，这些谈判小组都是选拔出来，绝对没有任何问题的人，所以也不怕泄密的问题。

　　当然了，军方那边负责的也肯定不是最高级的领导人，“吴将军你好，吴将军找我是？”徐振南可不想跟这些老狐狸谈判了，反正这段时间以来对方用各种各样的方法套近乎，拉人情，为的就是想让星坠集团将价格低个百分点，这总体合同可不是一个小数目，一个百分点下来估计就一两亿美元没了。

　　星坠集团再有钱也不是这么玩的，所以徐振南就头痛了，你说对方官位一个比一个高，被骚扰的时候你又不能说一些难听的话，还得应付着，应付这些人太累了，而且年纪也一个个比你大，都长辈级的人物，你说对方一套近乎，真没办法处理。

　　“是这样的，徐总，我想我们可以谈谈关于那个航母的问题了，你们提出来的方案没有人任何问题，我们也不会有任何其他的条件，不过你们是不是联系一下你们集团总部，将你们的新产品再跟我们谈判一下啊？”

　　“新产品？那是什么？”徐振南愣了一下。

　　“徐总不知道？”吴天也稍微有些发愣。

　　“嗯，我最近事情太多了忙的，所以跟那边交流的时候都是一些工作上的事情，也没有对这方面的事情进行过多的交流。”徐振南立刻点了点头道。

　　“噢，是这样的啊。”吴天想了想，自己这边的反应速度确实是有些快，星坠集团的隐形轰炸机出来也不过才两天多的时间而已。徐振南这边暂时不知道小西是有可能的。“是这样的，是你们公司最近又研究出来了一款新的隐形轰炸机，我们军方对这个也很有兴趣，可以给你们订单啊。”

　　“那我跟上面联系一下。”徐振南愣了一下，因为对军事装备的谈判，这段时间徐振南接触的几乎都是这些军火武器，有时候徐振南都怀疑自己是不是快成为一个军火商了，现在听过道隐形轰炸机，徐振南的脑袋里面自然不像是以前那样，对武器一点概念都没有了，隐形轰炸机，这东西貌似只有美国有吧？现在星坠集团也能设计建造出来？

　　“好的，不过徐总你可以打电话给你们的谈判团队了，不管隐形轰炸机的谈判怎么样，我们关于航母的合同可以签署下来了。”反正现在自己这边肯定要下订单，吴天干脆卖个人情。


第0650章 航母

　　接到徐振南的电话，杨一伟也有些吃惊，他当然想到了孙鹏会跟上面报告，但是没想到这次国内的反应这么快，这东西既然没准备隐藏，卖给国内自然也没什么问题，谈判就谈判呗，但是没想到拖了这么长时间的航母倒是有了进展。

　　这段时间小西可是拿出来了不少的方案，最近小西对这个很感兴趣，就好像得了青春期综合征似地，每天都兴奋的要死，拿着各种各样的方案晃来晃去，而且小西最新的一个方案，连杨一伟都给震住了，这个方案……有些太科幻化了，不过小西说完全可以造的出来。

　　这个方案就是小西从网上下了好莱坞拍摄的那个大片，复仇者联盟，里面的那艘会飞的超级航母。当然，要是真的让那个会飞起来的话，现在的技术达不到那个条件，主要是核裂变反应堆提供不了那么大的能量，而且小西也说了，那个东西其实有很多地方都考虑的不真实，但是并不代表那个航母就没有参考的价值，至少那个航母的外形就值得借鉴。

　　而小西新设计出来的这款航母就是跟复仇者联盟里面的那个航母外型非常的相似。它的体积很大，远超于现在的航母，排水量满载大概在15万吨左右，这还是小西使用了新材料的缘故，导致它的材料在强度增加的情况下重量反而没有增加，减轻了不少。但是它的体积比现有的航母都要大。

　　它的甲板就像是电影里面的那样，是上下两层的，同样上下两个跑道都可以起飞战斗机，不过降落的话，只有上面的跑道可以降落，下面的跑道直接连接到了上层甲板下面的机库里面，里面的战斗机飞出来的更有效率，一共有6具弹射器，优化了武器以及油料作业的路线以及效率。

　　像是美国以前的尼米兹级核动力航母，每次给舰载战斗机加油，加装弹药的时候都需要中断起飞，而现在上下两层两个甲板起飞的时候，上面的甲板可以进行填装作业，而下面的加班可以进行起飞作业。

　　虽然福特级也同样优化了这一点，但是福特级的体积可没有这么大，航母的体积每增大一点，舰岛以及机库等等的位置就需要考虑如何做到平衡。这艘新型航母的样子虽然稍微有些古怪，但是小西却将它的重量分部做到了完美，只是体积……确实是比现有航母大出了许多。

　　它的长度达到了史无前例的437米，比美国最新的福特级都要多出100米的长度，同时它的宽度也达到了惊人的121米，水线宽也有接近70米的宽度，但是它的吃水深度却是标准11.7米，满载13米，这个吃水深度跟美国最新的福特级也相差无几。但是正是因为长度多出了100米，让它的下面甲板有能力起飞体积更大的飞机，预警机的体积也可以放大。

　　同样，它的机库可以容纳130架标准各型飞机，就是小蜜蜂这种体积的，如果对机翼进行改进的话，它也可以容纳大约120架次左右，这还不包括其他的预警机，直升机这些。另外，电影里面四个超大型的升空螺旋桨是不存在的，但是那四个突出的地方小西并没有取消，只是体积稍微缩小了一下，让它的甲板看起来更加稍微的怪异一点，不过相对于庞大的舰身，这四个地方也不是那么太过显眼。

　　这四个地方下面可是有讲究的，这四个地方是直升机升降平台，同时它也是四个升降机平台，里面可以升降弹药作为补给之用，或者是升降油料都可以，最重要的是，在航母受到攻击的时候，这四个平台里面可在内部更换为四个64具垂直导弹发射系统，备弹64枚，也就是说以往的航母都需要驱逐舰来为航母防卫，航母本身出了舰载机之外就只有一些近程密集防御系统。

　　但是这艘航母却本身具备了防空能力，甚至可以携带舰空导弹或者是巡航导弹。另外这四个地方还可以改换成为四座密集型防御炮塔或者是四座最先进的电磁炮系统。因为它们是悬浮在水线上面的，所以并不影响航母的速度。

　　只是……之前提交的方案可不是这个，那个时候小西扫描的是美国尼米兹级的航母，设计的外形和种类和尼米兹级航母也差不多，但是后来又扫描了福特级，之后小西又自己设计出来了这款。由此可以看的出来，虽然小西平时表现的跟人没什么区别，但是她的创新能力，几乎还是相当于没有的。

　　给徐振南交代完毕这件事之后，杨一伟就在等着了。“主席，你看我们是不是向马达加斯加那个方位发射两颗军事卫星？”林胜利这边建议道，“而且，事实上我还有一个想法一致也没跟你们说。”

　　林胜利犹豫了一下开口道，“什么想法？”主席有些好奇的问道。吴天已经离开了，但是林胜利反而留了下来，总理也离开了，房间里面就剩下了主席还有林胜利。“是这样的，之前我们的卫星曾经专门变轨监控过马达加斯加，这个命令是我亲自下的，毕竟星坠集团是我们国家的公司，但是我们对它也要保证基本的掌控能力，然后我们就发现了这些东西。”

　　林胜利从自己的文件包里面拿出来了厚厚的一叠照片递给了主席，主席翻看了一下，下面是一个大型的船坞，不过到底是在造什么看不出来。而且主席对这些也不懂，所以翻看了这些照片之后，就抬起头看了看林胜利。林胜利立刻开口解释道：“是这样的，我将这些拿给一些专家看过，这些专家说，这样的船坞应该是已经封闭了，也就是说这船坞里面应该是在建造东西，而且我们不时的可以看到有大型卡车往里面运输材料。”

　　“你的意思是想说，这小子现在就已经开始造了？”主席愣了一下，然后就反应过来林胜利想说什么了。林胜利摊了摊自己的手说道：“我们调查过，星坠船坞公司现在压根就不是一个分公司，也就是说，他们根本就没有对外宣布过，但是现在船坞就开始动工了，应该不是给他们自己建造的，或者是给客户建造的吧。”

　　“那就只有给我们建造的航母了？”主席也有些无语的说出了一个答案，这摆明了就是在提前开工啊，也就是说杨一伟就这么敢肯定，跟国内的谈判肯定能谈的下来？不管事实是什么，但是现在这些证据放在这里，当然了，因为也没有人接近那里，那里也算是星坠集团的秘密，里面的工人也都是相当有保密意识，并且跟星坠集团签署了保密条约的。

　　想要弄到里面的消息不太可能，“这个消息要不要告诉老吴？”林胜利看到主席无奈的表情，然后开口说道。想了想，主席摇了摇头道：“算了，既然人家有信心，我们告诉老吴也影响不了什么啊？如果我们的合同真的谈成了，那我们的东西加快了建造速度，这个自然是好的。”

　　“如果谈不成的话，那对我们更没影响了，人家想造什么，我们可无权干涉。”主席喝了一口茶又补充了一句。

　　“所以我说，我们是不是应该往那个方向发射两颗卫星，现有的卫星只有一颗可以变轨过去，但是轨道并不好，必须需要专门发射监控那个方向的卫星才行。”林胜利想了想道，间谍没办法派，但是卫星你总是没办法了吧，虽然卫星监控的时间也极为有限。卫星虽然可以变轨，但是并不是可以无限制的变轨，想到什么地方就到什么地方去的，这个是有限制的，如果飞的地方不对，卫星很容易受到引力场以及地球磁场的干扰，然后就会坠毁。

　　“这个还是军委研究讨论吧，如果觉得军委那边可能有阻碍的话，你找几个人看看，能不能秘密发射两颗卫星上去。”主席想了想开口道，虽然无法完全掌握星坠集团，但是总归而言，还是要对星坠集团有些了解的，总不能什么都不知道，两眼一抹黑，但是其实发射一颗卫星过去，每天监控的时间也极为有限。

　　每天大概也就是能监控两个多小时的时间而已，这段时间如果星坠集团发现了的话，其实想拍到什么也很难。不过林胜利没想到的是，他这里还在刚刚提出这个想法的时候，已经有人跟他不谋而合了，美国参谋长联席会议已经通过了这个决定，在一个月内向马达加斯加上空发射两颗军用卫星，两颗军用卫星时间错开，并且采用不同的侦察方式，至少要搞清楚那个地方星坠集团到底在做什么。

　　既然间谍不行，那就只能靠卫星了，虽然卫星拍到的画面有限，但是总比什么都没有强，而且发射两颗卫星的钱，美国还是有的。


第0651章 风云

　　如果说美国政府现在将星坠集团当成了一个威胁来处理的话，那么其他各国的态度就不太一样了，像是俄罗斯，基本就没怎么在意，事实上，他们想在意也没办法啊，俄罗斯现在在国际地位有些下降，虽然说大部分国家还是将美国当成是世界第一强国，俄罗斯当成是第二，但是其实俄罗斯依然是在吃老本。

　　它的很多影响力都是在前苏联时期遗留下来的，包括现在的那些战斗机的设计等等，都是如此，虽然说苏联解体导致整个苏联几乎损失了沙皇俄国百年来累计的财富，但是他的一些东西还是保留了下来，比如说战斗机，坦克，等等这些比较先进的武器装备，俄罗斯的科学家被挖走了不少，但是更多的依然留在了俄罗斯。

　　这些人有着前苏联强大的研发能力保留下来的那些技术，然后顺着那些技术研究，这才让俄罗斯没有退出世界军事强国的舞台，但是俄罗斯现在也是有心无力，不过四届总统普京的上台还是让俄罗斯有了不小的发展契机。

　　虽然说中苏之间有着巨大的冲突，曾经苏联一度甚至都要用核弹搞定中国，而那个时代则是美国疯狂的帮助中国，但是随着苏联的解体，这一切已经成为了历史云烟，现在中俄之间的关系也变得更为复杂，俄罗斯的情况其实和中国一样不容乐观。中国虽然号称被美国建立的第二岛链所包围。

　　但是毕竟中国有着漫长的海疆，只要中国自己的军事力量发展起来了之后，其实这所谓的第二岛链突破的话是很容易的事情，但是俄罗斯就不一样了，俄罗斯的海疆虽然也很漫长，但是百分之九十都是北冰洋，可利用的港口少的可怜，一个在欧洲，一个在太平洋，但是欧洲那个出海口需要绕道漫长的路才能进入大西洋，中间还要看欧盟的脸色，而黑海那样，只要土耳其不站在俄罗斯这边俄罗斯的黑海舰队就是一个可怜的被锁在柜子里的靶子。

　　至于太平洋这边，俄罗斯又跟日本有着北方四岛的冲突，这里虽然有舰队，但是俄罗斯的海军更不容易发展，他的海军根本没办法联系到一起。中国最起码舰队还是连接在一起的，俄罗斯的可用海疆不多，自然舰队的活动区域就要小很多。加上太平洋这边有着近在咫尺的日本，俄罗斯的条件同样很恶劣。

　　所以在这样的情况下，俄罗斯不想放弃自己世界大国的位置那就只有一个选择，和中国合作，虽然双方有着冲突，但是更多的还是有着同样的目的，这样，还是能合作的起来。所以，星坠集团怎么样，对俄罗斯来说不重要，俄罗斯没时间，也没精力去管星坠集团怎么样，唯一不好的一点就是，星坠集团发展起来了，就意味着中国从俄罗斯进口军事装备的机会越来越少，甚至直接没有了。

　　不过这个也就是感慨一下，因为这是迟早的事情，就算是没有星坠集团，随着中国科技的发展，购买俄罗斯装备自然也就越来越少了，没有哪个国家会将自己的国防力量完全交给其他的国家，完全靠购买其他国家的武器装备过活的。哦，不对，有，印度就是这个奇葩！

　　两个同样的人口大国，甚至第一次世界大战，第二次世界大战，两个国家的经历都差不多，建国的时间也差不多，但是看看中国和印度的差距，就可以发现两者之间到底有多大的差别了。

　　而欧盟这边则是比较乱，欧盟自从进行了欧盟一体化之后，其实分歧就一直存在的，不得不说，欧洲国家其实是最早看开世界形势的，第二次世界大战结束，随着美苏冷战开始，欧洲这些国家就感受到了自己国家地域狭小的弊病，于是这些国家就想要联合成为一个整体，否则的话他们只有被世界越来越快的淘汰。

　　看看从一战二战到现在，曾经的日不落帝国英国已经没落成了什么样子，甚至连欧洲的一些国家都快赶不上了，再这样下去，估计英国再也无法回到以前的荣光了，所以这些国家在这些外部的压力下，才会极力推动欧盟一体化，甚至连一战二战，打生打死的法国和德国都加入了进来。

　　这就是强大的外部压力带给他们的，所以星坠集团的事情，欧盟虽然政治一体化在加快，但是军事一体化的距离还很遥远，他们是有心无力。至于其他的那些小国家，他们虽然想关注，但是他们再怎么关注对星坠集团等等来说压根就是无所谓的事情。现在看来，唯一的主旋律就剩下了两个，美国还有中国。

　　依然是这两个世界第一和第二经济体之间的争夺，所以美国对星坠集团的关注是最大的，甚至可以说是不遗余力，因为星坠集团冒出来的东西太多了，这或许就代表着中国最先进的力量。所以美国政府现在也开始发力了，不仅仅准备专门发射两个间谍卫星来刺探这里的情报，而且也准备加强印度洋还有非洲的军事力量了。

　　这就是在给星坠集团压力，CIA的分析虽然距离事实相差甚远，但是其实换个角度去想，CIA虽然没猜到杨一伟的初衷，但是其实两者之间的结果差不多，就像是殊途同归，虽然星坠集团不是中国政府主导的，但是星坠集团毕竟不是一个国家，不可能离开中国单独生存，所以随着星坠集团在马达加斯加的地位水涨船高。

　　中国在这里有便利是必然的，弄到海军基地已经不是什么梦想，而是已经成为了事实，马达加斯加和中国政府已经达成了相关协议，只是现在条件不成熟所以还没有对外界公布而已。所以，CIA的分析虽然错了，但是他们的做法确实歪打正着，当美国一个国家发力的时候，还是很恐怖的。

　　还有一个最关注星坠集团的，无疑就是马达加斯加政府了，安德里的心里可谓是峰回路转又一村，刚开始的时候是兴奋，居然有公司来马达加斯加投资，但是随着星坠集团的投资，美国居然想要颠覆马达加斯加政府，这让安德里很是愤怒，在安德里看来，这就是这些发达国家压根不想他们这些贫穷国家发展，他们巴不得自己这些国家越穷越好，自己穷了，他们就更有机会压榨自己了。

　　星坠集团将那件事解决了，安德里是兴奋的，但是随着星坠集团在马达加斯加国内的威望越来越高，甚至要超过政府的时候，安德里就在担心，马达加斯加这个国家该不会最后都落入旁人之手了吧？但是后来随着星坠集团不惜投入重金帮助马达加斯加发展经济，安德雷就想开了。

　　他这个总统又不可能当一辈子，而且星坠集团既然愿意为马达加斯加发展经济，只要马达加斯加好，就算是将来杨一伟当了马达加斯加的总统又怎么样？只要杨一伟加入马达加斯加国籍就行，反正他是马达加斯加人不是吗？而且背后还靠上了一个靠山，安德里也是想明白了，现在这个社会，像是他们这种国家，必须要依附一个大国，否则的话在国际上压根就没什么地位。

　　而在非洲威望最高的中国无疑就是最好的选择，至少比美国要强，不管星坠集团是自己出钱，还是这钱压根就是中国政府出的，但是至少人家出钱了，帮助星坠集团发展经济了，但是美国呢？别闹了，美国才不会管你的死活的，这里又不是什么世界性的战略要地，美国不会理会你的。

　　所以，在想通了这些之后，安德里心里面就平静多了，当星坠集团表现出强大的实力的时候，安德里只有高兴了，担忧已经被他扔开了，反正现在反抗已经是徒劳的，还不如将事情将好的方向想呢，马达加斯加有什么？屁都没有，来这里的都是为了对付星坠集团的，那么星坠集团自然要保护马达加斯加的安全。

　　因为马达加斯加安全了，他们就安全了，马达加斯加不安全了，他们就自然不安全了，天塌下来，有高个子顶着，安德里现在是毫无压力。当然了，这完全是在赌博，但是人生难的几回搏，再说了，这个世界不会给你那么多机会，这是一个最好的选择，最后的机会，甚至是马达加斯加崛起发展的唯一机会。

　　其实杨一伟看不出来这些，但是这个局势就是这样的局势，其他国家是在官网，他们只是有机会了就暗中参合一下，没机会了，对他们也没什么影响，这些国家都有自知之明，反正这个世界的老大至少目前来说他们没有任何机会，自然就不想了。而美国现在需要调整力量，针对星坠集团，这个调整力量的时间可不算短。

　　而中国这边自家人知道自家事，星坠集团的科技可不是，中国政府的科技，所以双方还需要继续合作，这些科技转化成为军队的战斗力还需要时间，这个时间自然是越长越好，当然，星坠集团的重要性也越来越高。


第0652章 接二连三的成果（上）

　　“立正！敬礼！”随着贾伟的一声命令，所有的飞行员都整齐划一的“啪”一下站直了自己的身子，然后猛地向站在前面的杨一伟敬了一个整齐划一的军礼。杨一伟还了一个军礼，他今天身上也穿了一身军装，不同的是，杨一伟身上军装的军衔有些异样而已，上面除了代表将军的金星之外，周边的装饰是不同于世界上任何一个国家，在金星的两侧，肩章靠两头的位置，有两个和金星同样材质的星坠集团的logo标致。

　　这是星坠集团保安部门的军装，回完军礼之后，杨一伟给所有人摆了摆手，机场上面的人并不多，只有所有的飞行员，不过不同的是，所有人并没有穿平时的抗荷服和训练服，每个人穿着的都是正装。

　　“今天是你们离开星坠集团的日子，虽然在这段日子期间，我们之间并没有过多的相处但是我希望你们能够记住在这里度过的每一天，或许我们以后很难再见面了，但是希望你们不要忘记这里生活过的每一天，还有在这里跟你们训练过的这些人，接下来的时间，我就不打扰你们了，给你们一个小时的时间，一个小时之后，飞机将准时起飞。”杨一伟看了看自己的手表，然后又继续大声说道：“解散！”

　　随着杨一伟的话，他直接转身向不远处的停放车的地方走去，上了车之后，站在那里的人已经相互抱着各自在告别，虽然仅仅是半年的时间，但是他们之间都结下了深厚的友谊，这半年多的时间，几乎都是在相互对抗中度过的，什么样的情况也都发生过了，还好，不管是留在星坠集团的这些，还是回到国内的这些，每个人都留了下来。

　　虽然不敢说将他们的潜力已经完全开放，但是这个基础已经给他们都打好了，现在他们所欠缺的只是经验而已，只要这样训练下去，每个人都有成为王牌的机会，而且他们的实力之全面，绝对只有星坠集团这里才培养的出来。

　　“你说，你回到了国内之后，国内的那帮人看到了他们的成绩，会不会大吃一惊？”在车上，这里坐着的是孙鹏，杨一伟一边看着窗外，一边笑着对孙鹏说道。孙鹏微微笑了笑，然后举起手里面的红酒杯，跟杨一伟碰了碰：“一定会的。或许这样优秀的飞行员，除了在战争时期靠着无数次生死之间的博弈存活下来的，就只有你们星坠集团这里才能够训练的出来了。”

　　孙鹏不是在恭维，这些学员的成绩达到一个什么样的水平，他这个曾经的空军飞行员教官自然是看的出来，可以毫不夸张的说，这批学员回去之后，这就是要被各个军区抢夺的尖子王牌。

　　别说孙鹏本身就是这方面的专家，就算他不是，单单看这里的训练强度和训练的激烈程度就可以知道，从这里出来的飞行员绝对不会是太差的。看看这里训练用的飞机都是什么吧，清一色的小蜜蜂战斗机，这已经极端奢侈的配置了，不管是哪个国家都不敢在飞行员训练的时候，就直接上真的战斗机的。

　　最起码刚开始是教练机，但是那玩意这里压根就没有，直接就是战斗机。“不过我觉得下次来的时候，估计来这里的人就要很多了。”孙鹏面色古怪的说道。

　　“来的人多也没问题啊，但是我下次里的时候我要收费了，这玩意，对战斗机的磨损太厉害了。”杨一伟耸耸肩膀道。

　　“你准备收多少钱？”马上就要走了，但是孙鹏还是能尽量掌握的信息都尽量掌握了，虽然说孙鹏每天都在向国内定点汇报信息，不过等回去之后，还是要打一个详尽的报告的，这段时间孙鹏就开始写了。

　　“每个人100万。”杨一伟想了想，说了一个中规中矩的答案，孙鹏明显松了一口气，不过很快他就反应过来了什么，飞快的问道：“单位是人民币吧？”没办法，杨一伟以往可是有这恶习的，报给你一个数字，你觉得价格合适的时候，他后面就给你来一句，不是RMB是美元，这价格一下子差距了六倍出去。

　　“当然，你看我是那样的人么？每人100万RMB。”杨一伟笑了笑道，这件事上面没必要赚钱，事实上现在星坠集团的损耗几乎很少，除了燃油之外，但是燃油都是跟国内买的，而且每吨的价格也都是按照军方采购价来购买的，比市面价格低大概三分之一，所以这不算是损耗。

　　100万RMB一个人的学费，这个价格并不贵，如果是军方自己培养的话，一个飞行员的培养价格至少在数百万RMB以上，要不然说飞机这些东西就是有钱国家才能够玩的起呢？没看马达加斯加整个国家空军才500人，飞行员……估计一共加起来也就是三四个而已。

　　“看了你培养的结果之后，我相信上面会接受的，这个价格并不难接受，不过你上次跟我说的事情，你确定可以？”孙鹏看着杨一伟问道，上次杨一伟跟孙鹏说的是培养舰载战斗机飞行员的事情，谁都知道，舰载战斗机的飞行员和普通的空军飞行员是不一样的，起飞倒是还好，但是光是降落就是一个严重的问题。

　　“当然可以，我们已经用无人货轮改装出来了一艘训练用的船舶，跑道的长度大概270多米，上面已经安装了我们自己研发的电磁弹射器，虽然对电量的消耗比较大，但是里面内置的几个发电机组还是可以的，只不过上面没办法摆放太多战斗机，最多摆放五六架战斗机，不过不要紧，小蜜蜂有着足够的航程，可以从陆地起飞，然后在这艘船舶上面训练起降。”杨一伟耸耸肩膀。

　　这个杨一伟倒是没有说谎，虽然他可以很快就弄出航母来，但是那样就太夸张了，航母还至少需要一年左右的时间弄出来才对，现在就弄出来一个训练用的船舶就行了，虽然说是用普通的货轮改装的，其实不然整艘传播都是用机械生物重新建造的，除了没有巨大的机库之外，消耗的是燃油，其他的都是由能量直接提供。

　　包括电力也是由能量直接提供，甲板，以及拦截绳索等等都是航母上面标准的配制，跑道都是按照航母的标准跑道设计的。这艘舰船可以训练的人员不少，虽然无法像是真正的航母那样将所有的成员全部都训练出来，但是星坠集团如果将来自己要是弄一艘航母的话，其实不需要那么多人。

　　强大的自动化就是星坠集团的秘密武器，多融入机械动物，整艘航母甚至都可以实现无人化，当然了，那样就是太惊世骇俗了，不过在代替许多无关紧要的人员还是可以的。“原来是这样，那如果是这样的话，我相信海军也不会放过的，杨一伟这里训练飞行员的成果太强大了，虽然说国内也有一艘现在专门当做训练飞行员的辽宁号，问题是辽宁号是滑跃起飞，跟弹射起飞有区别不说，而且降落也有区别，最重要的是，国内可不敢像是星坠集团这样直接敞开让飞行员训练。”

　　哪一个能在辽宁舰上面起降的飞行员不都是在地面上那个修建的像是航母的建筑上面起降几百次，然后才上辽宁舰进行起降的。所以说，杨一伟这里肯定比国内要大方的多，因为人家的战斗机牛逼，万一飞行员一个操作不对的话，辅助系统有着足够的反应时间能够让飞机不出事故，虽然说不至于百分百避免危险，但是已经将危险降低到了最低。

　　一个小时的时间说长不长，说短不短，但是在即将面临分别的人来说，无疑度过的是最快的，当刘小天和邓凯等人依依不舍的时候，贾伟的声音传了过来：“好了，还有5分钟，准备集合！”听到贾伟的话，四个人这才分开，刘小天一人给了他们一个拳头道：“你们都要给我好好的，我们可是都说好了，要成为王牌的，谁要是先从天上掉下去了，可别怪哥几个不客气！”

　　“臭小子，放心吧，我们大家都不会掉下去，要掉下去的也只有我们敌人！”邓凯笑着拍了拍刘小天的脑袋，然后大声说道。

　　“那我们就再见了，以后希望我们还有再见面的一天。”刘小天狠狠的跟每个人拥抱一下，然后大声说道。

　　“去，我们又不是生死离别，很快就会再见面的。”虽然嘴上是在这么说，但是每个人心里都清楚，见面是可能的，但是经常见面估计就不太可能了。因为他们以后没准要常驻马达加斯加了，而刘小天现在的实力又是军队里面的精英，不可能到处乱跑，就算是他们回国，刘小天有没有时间出来都是一个未知数。

　　当飞机载着第一批国内的飞行员飞上天空的时候，杨一伟也忍不住感慨了一声，这些飞行员或许就是星坠集团洒下的火种，因为他们掌握的都是最先进的飞行技术，驾驶的是最先进的飞机，虽然他们有着最强大的辅助电脑的辅助，但是事实上这半年的飞行训练里面，什么样的情况都有训练的。

　　所以他们的飞行技术毋庸置疑，而且最重要的是，这批人被培养出了一种气质，狼群的气质！在天空的时候，他们就是真正的王者，虽然说暂时没有经历过实战，但是跟自己队友对战的时候，这帮家伙简直是为了胜利不要命，或者这根小西所说的那种潜意识的模拟催眠有关系？

　　小西的那种5D动感测试仓已经弄出了好多台，事实上里面不仅仅可以当做是看电影时候进行精神测试的一起，还可以充当模拟训练的驾驶舱，这种驾驶舱只有在小西这里才有着这么小的体积，其实各个国家都有这种驾驶舱，但是那些模拟驾驶舱因为外面会有各种机械臂随着你操作的虚拟飞机来震动，摆动，或则失控之后的剧烈抖动等等，导致它们的体积和造价都很高。

　　一个模拟驾驶舱大概有两层楼那么高，而且造价也不是几百万能够解决的，最重要的是，那种模拟舱，虽然可以模拟出来的操作的结果，比如说驾驶舱跟着身子倾斜什么的，但是却无法模拟出完美的环境。

　　但是小西这东西就不同了，如果你带上特制的头盔的话你看到的画面绝对比电影院里面的imax要震撼的多！而且它可以模拟出各种各样的天空环境，让你以为身在空中。而在这里面不定期的给飞行员播放一些电影的时候，都是小西合成出来的电影，这些电影从来没出现过，你单独看的时候不会觉得任何不对。

　　事实上整部电影里面隐藏着无数微小的画面，这些画面你无法发现，但是你的潜意识却会接受下来，这就是典型的潜意识催眠，长时间观看的话，可以极大的改变一个人的性格。尤其是那些人性中本身就存在的，比如嗜血啊之类的。

　　当然了，小西引导的都是对飞行员非常有利的，这种催眠下来，对他们的潜力发挥是最大的，除了小西没有人可以办到，虽然说星坠集团这种不惜成本的训练方式是他们实力迅猛增加的原因，但是小西的功劳也不可或缺，否则的话，他们实力增加根本不像是这么快，杨一伟已经期待他们在国内对抗赛上面的表现了。

　　从飞行员基地离开之后，杨一伟还有一件事要处理，那就是星坠集团重建的风景区，整个风景区的建设进度因为小西的插手加快了不少，除了重建的圆明园还需要大概一年的工期之外，其他的一些都已经基本完工了。另外一个事情就是关于《泰坦》正式公测的事情，公测就意味着泰坦将要收费了，但是收费模式虽然早早的确定，不过并没有向外界透露过消息，外界也一直在猜测泰坦的收费模式，是时间收费，还是商城收费？


第0653章 接二连三的成果（中）

　　不过《泰坦》的公测还需要半个多月的时间，暂时处理的就是星坠园区的事情，星坠独家园区，这里是最先修建的，抛开重新建设的圆明园区域还在封锁之外，其他的都已经建成了，而主要的给顶级富豪所住的园区，整个景区内的风景不仅仅保留了原有的风貌，而且为了建设一些独特的风景，一些独特的地方上面都被小西用机械植物所替代，形成了各种各样绝色的风景。

　　因为马达加斯加一年四季的温度几乎都是温暖如春，所以这些树木一年四季也没什么变化，但是各种各样的风景还是可以的，比如说由整个樱花树组成的道路，春天的时候，樱花花瓣几乎可以铺满整个道路，异常的漂亮，这些樱花树绝大部分都是移栽过来的，不过其中也有机械植物改变出来的，不过机械植物改变出来的数量非常少，也不会引人注意。

　　另外还有高达的猴面包树上面建设的木屋等等，整个别墅区的别墅其实非常少的，尤其是每年1亿美元的高昂租金，这样的别墅只有15套，分部在一个山头的各个部分，相互之间有道路相连接，另外的一边靠近海边，整个海边都被隔离了出来，普通人是不可能通过陆地来到这里的。

　　别墅其实建造的再豪华也就是那样，这里最奢侈的不是别墅，而是吃的东西，有了小西的帮忙，这里可以吃到各种各样珍惜的海鱼，甚至包括很多不是濒危物种的珍惜动物，绝对全部都是野生的，还有就是当初星坠集团和马达加斯加普通人所签署的大规模种植的水稻，以及面食，还有牛肉，羊肉等等，全部都采用放养的模式。

　　这种牛羊肉都非常少，而且这些牛羊肉的肉质都是经过能量刺激核心，就如同机械猫刺激杨一伟的儿子那样，刺激他们的肉质，让这些牛羊肉的肉质绝对是世界顶尖的！什么日本的和牛之类的都要靠边站，另外有专门种植出来的葡萄，同样，有能量的刺激辅助，这些葡萄吸收的太阳光等等要比普通的葡萄更好，酿造出来的葡萄酒等等都是世界顶尖。

　　这些早就开始实行了，不过现在像是酒庄建立的第一批葡萄酒都已经保存了起来，将来伺候这些顶尖富豪都不够用的，根本不会对外销售，而且因为马达加斯加的独特原因，所有的这一切都是采用密集劳动力形态来进行的。比如美国的大型牧场，牛仔或许十几个，但是这里的牛放羊都一户人家只允许放养七八头牛，虽然成本很高，但是可以带动马达加斯加的经济，另外成本再高，卖给的是这些顶尖富豪，你觉得会收不回成本吗？

　　这些牛肉，杨一伟基本都不讲究盈利，只要可以保证牧场，酒庄等等维持运营，小有盈利就可以了。另外这里的所有基础设施全部都有，社区里面你可以买到全世界任何一个国家的特色，另外，只要是住在这里的人，只要你想要吃某些东西，如果这里没有，你可以直接给负责这里的物业打电话，他们会直接排专机去购买这些东西。

　　参观完整个风景区，站在山顶位置最好的两套别墅中间的一套里面，看着下面那几乎可以用完美无瑕来形容的风景，杨一伟深深的吸了一口气，怪不得古代的皇帝都喜欢坐的那么高，这种一览众山小的感觉果然是不错，这里独特的环境，气候，绝对会让这里成为顶尖富豪最理想的居所。

　　当然了，让富豪选择这里，还有一个最大的理由！那就是这里有着世界上最先进的医院！这只是其中之一，因为这医院里面的很多器材都是小西直接制造出来的，另外诊断方案也都是小西直接弄出来的，反正西医技术可以解决的，但是其他国家的医院因为没有先进的仪器无法弄出来的，那就用西医。

　　如果西医不能解决的，就直接利用能量刺激核心来刺激病人体内的细胞去吞噬病原体，或者直接干掉病毒细胞，然后用中医的方法掩盖过去，反正中医在中国人的眼里都是相对神秘的，更不要说是在外国人的眼里了。而且长期居住在这里的话，一些慢性疾病可以让小西用能量刺激核心慢慢的帮助他们回复。

　　这才是吸引这些顶尖富豪的地方，生命每个人都珍惜，更不要说这些顶尖富豪了，你觉得他们会轻易的放弃自己的生命吗？知道这样的地方，先不说这完美的风景，和世界最奢华的服务，单单就是这一点，就不知道这些富豪愿意付出多少钱住进来！你以为开玩笑呢？

　　杨一伟这个时候才发现能量刺激核心的变态之处，理论上人体的循环系统可以让人体完美无缺的适应任何环境，打败任何病毒，但是因为一些病毒太强了，比如像是癌症这些病毒，因为他们翻译的速度太快，吞噬人体免疫细胞的速度远超于人体免疫细胞形成的速度，所以才是不治之症。

　　但是有了能量刺激核心，可以针对性的刺激这些免疫细胞，绝对在极端的时间就可以干掉这些病毒细胞，抑制他们的生长。并且彻底治愈，这也是为什么杨一伟一整年都不会生病，同时身体几乎每时每刻都处于最完美状态，就是因为能量刺激核心的原因。

　　不过现在配套设施还没有完成，比如紧挨着别墅区的圆明园，当圆明园彻底完工之后，这里几乎将成为整个顶级度假区的后花园！这是什么样的奢侈享受？圆明园杨一伟是不准备完全对外开放的，每年将只会对外开放四个月的时间，分别位于国内的春天和秋天，正好是春节以及国庆的假期。

　　可以用力吸引游客，圆明园只是其中之一，在圆明园的十几公里之外，就是费努市，这里到时候绝对会因为旅游业而彻底兴旺，而接下来就是马达加斯加政府的配套旅游景点了，这些景点将几乎蔓延多半个马达加斯加岛，所有来这里的游客可以在半个月的时间里面完整的旅游一边所有的景点，而且交通正在建设中，类似于各大城市的地铁那样的火车，每半个小时发一趟，一天二十四小时都有列车。

　　而在各个景点里面是在星坠集团和马达加斯加帮助下面建设的具备马达加斯加独特特色的酒店和旅馆，这些景点将不会有任何现代化钢筋混凝土建筑，当然了至少外表看起来不会有这些，比如马达加斯加独特的茅草屋，还有掏空面包树的树屋，以及各种各样的木质酒店。

　　这些酒店外表看起来急剧特色，但是它的环境绝对不会差，当然了，高中低档还是有的，至于如果在保持外表的情况下还让这些住的地方有着不一样的感受，那就是小西的事情了。这些都是小西设计的出来的，整个配套设施建设完毕至少还需要三年的时间。这些景点几乎将整个马达加斯加的全部特色所包含，包括其中世界上最大最完整的马达加斯加国家生态园在内。

　　看完这些之后，杨一伟觉得自己应该给自己的第一个客户打个电话，虽然两人很久没联系了，但是好歹人家是第一个客户，所以这个别墅要预留给人家的。电话很快就打通了，虽然很久没联系了，但是那边的盖茨显然知道打电话过来的是谁，接起电话，盖茨就笑着说道：“杨，你怎么想起来给我打电话了？你可是个大忙人啊。”

　　“哈哈，盖茨先生，你现在可是我的客户啊，我为了赚钱可是不得不给你打电话了。”杨一伟立刻笑着开口道。

　　“噢？杨先生在马达加斯加建的度假村已经建设好了？”比尔盖茨立刻惊讶的开口问道，如果他没记错的话，整个工程开始都没多久吧？

　　“是的，别墅区已经建设好了，所以我想盖茨先生你什么时候有时间的话可以来一趟，在这里挑选你的别墅了，现在这些别墅除了我自己给自己预留的一套之外，剩下的都没有人选择，当初我可是说，你可是第一个支持我的人，所以这个选择权可是要给你的。”杨一伟立刻点头说道。

　　“哈哈，这个简单，我现在可是无事一身轻，我前段时间可是还到中国旅游去了呢，不得不说，中国真是一个神奇的国家，你那里好了的话，我随时都可以过去。”盖茨笑着说道，盖茨也有着自己的私人飞机，飞到马达加斯加再简单不过了，而且星坠集团这里也有着自己的机场。

　　当然了，机场就是工业园区的机场，不过这些人使用的话只能使用工业园区南侧的跑道，等费努市的机场建设完毕之后，这里将再次封闭，不对外使用。“那好，你什么时候有时间过来，我好让人安排。”

　　“这样吧，我正好最近想带家人出去旅游，大概两天后我就飞过去，正好看看，你建设的园区有什么让人称道的地方。”盖茨想了想，立刻大方的开口说道。

　　“嘿嘿，那没问题，你来了就知道了，我保证这里将是你最想到的一个度假胜地。”杨一伟嘿嘿笑了两声说道。


第0654章 接二连三的成果（下）

　　不得不说，像是这些不上班的顶级富豪，还真是想去哪里就去哪里，没有任何牵挂，说来就直接来了，在接到盖茨的时候，杨一伟还是忍不住感慨了一声，美国人和中国人的观念就是不一样，像是盖茨这种说来就来的人还真是没多少，毕竟每个人都有着自己的工作，就算是没有工作的人，能说道说走就走的人，也真没有多少。

　　“不得不说，说实话，当我在飞机上面看到这里的时候，我甚至都不敢想这里是世界上最贫穷的国家之一，像是这样巨大完善而先进的工业区，就算是在美国也不多见的，更难得的是它周围的风景还是保留的如此完好。”刚下了飞机，见到杨一伟之后，比尔盖茨就直接伸出手跟杨一伟握了握，感慨的说道。

　　“这是我的妻子，梅琳达·盖茨。”比尔给杨一伟介绍了一下他旁边那个已经发福同时并不漂亮的金发女人，说实话，梅琳达并不像是一个曾经世界首富的夫人，她没有那些什么小说中描写的贵妇人的样子，她更像是一个邻家的大姐，但是她的脸上却挂着一股独特的笑容。

　　“你好，杨先生，很高兴见到你，我早就想认识你了，只是一直苦于没有机会，正好这次来这里见见你，对你做过的事情，我表示由衷的敬佩。”梅琳达很客气，同时对杨一伟的语气有着说不出的尊敬，梅琳达的态度让杨一伟有些愕然，不过想想外界对梅琳达的称呼，杨一伟就表示理解了。

　　比尔盖茨是个工作狂人，梅琳达同样是个工作狂人，如果说比尔盖茨每天都在累积财富的话，那么梅琳达就是每天在想着而将这些钱花出去，而在之前比尔盖茨一直在赚钱的时候，梅琳达几乎常年都奔波于非洲，去落实盖茨梅琳达基金会的慈善落实情况！而比尔盖茨退休之后已经将大部分钱全部都捐给了盖茨梅琳达基金会！

　　这样的壮举可不是什么人都能够做出来的，可以说，没有梅琳达，就没有盖茨梅琳达慈善基金会，现在盖茨梅琳达慈善基金会的总资产高达288亿美元，是世界上最大的慈善基金会！

　　这样一个可以说是一生都致力于做慈善事业的女人，不管她的丈夫赚了多少钱，她都是一个值得尊敬的人！“梅琳达女士你客气了，你做的事情才是值得我们这些年轻人学习和敬佩的。”杨一伟也认真的对梅琳达说道，这样的人确实值得尊敬，全世界有多少可以做到梅琳达这样的？

　　“不不不，杨先生，你这么说就让我太不好意思了，虽然盖茨梅琳达慈善基金会确实u做了不少慈善事业，救了不少人，但是跟星坠集团比起来，我们所做的就不是什么了，马达加斯加是一个世界上最落后贫穷的国家之一，这个国家百分之八十的人连温饱都没有办法解决，这是超过1600万人，而杨先生所做的已经远超于了慈善的事业，你们中国有句话叫做授人与鱼，不如授人与渔，你做的事情才是最值得我们敬佩的。”梅琳达表情严肃的说道。

　　“哈哈，我说你们两个就别相互吹捧了，我承认，杨做的不错，全世界的人都应该像他学习，同样，梅琳达你也不能否认你自己的努力，你几乎将一生都献给非洲了，我这个当丈夫的可是都要嫉妒了。”旁边的盖茨立刻哈哈笑了两声开口说道。

　　“就是，这样，我们去参观一下你们的别墅区吧。”杨一伟笑着说道。

　　其实对于来这里买别墅区，刚开始梅琳达是并不同意的，自己有钱，让自己的生活条件改善，这没什么，梅琳达不是一个古板的人，做慈善是做慈善，自己享受生活归自己享受生活，有钱又没有错。但是买豪宅什么的都是可以的，问题是像是这样每年支付一亿美元出来，而且还不是永久性的拥有，这就属于奢侈的范畴了。

　　不过后来知道这里是星坠集团的产业，也就没有反对了，因为就像是梅琳达自己说的那样，她对杨一伟所做的事情是非常佩服的，慈善事业全世界每时每刻都有人做。但是像是杨一伟这样直接可以说是拯救一个国家的人就很少了，慈善是需要做的，但是光是做慈善不能解决这些人的生存问题。

　　只有从根本上让这些有了自食其力的能力才能够让他们富裕起来。“呵呵，这就看你能不能吸引梅琳达了，我虽然说是要支持你，不过后续是不是要继续支持你，还是要看我夫人的啊。”盖茨笑眯眯的说道。

　　杨一伟笑了笑，做了一个请的手势才道：“我一直觉得，有能力了，享受生活才是应该的，而且梅琳达女士，我想你应该不难想到，当你们在这里生活下来之后，才是对这里的人民最大的帮助，因为你们这些追求生活质量的有钱人，不怕多花钱，但是你们多花出来的钱，或许你们为了追求一顿极品牛排的钱，就可以让这里数百上千人过上好的生活。”

　　“噗嗤”一声，盖茨忍不住直接笑了出来，然后飞快的说道：“你为了卖掉自己的别墅，还真是不遗余力啊。”

　　旁边的梅琳达白了盖茨一眼，然后若有所思的说道：“虽然杨先生你的话让听者有些刺耳，但是却不得不说，这就是事实。好吧，如果这里真像是我丈夫说的那样，是一个度假胜地的话，我想我不会拒绝他继续支持你的。”

　　杨一伟笑了笑，也不继续解释，只是道：“这个你们看过这里的风景就知道了，请跟我来。”从工业园区到费努市虽然也有公路在修，但是因为路程比较远，还是坐直升飞机来的比较快，杨一伟的交通工具也一直都是直升飞机，盖茨来这里除了机组人员，剩下的就只有他们夫妻两个，还有三个孩子了。

　　三个孩子显然是没来过马达加斯加，对周围的一切都很好奇，星坠集团的直升飞机和普通的私人直升飞机还不太一样，都是黑鹰运输机改装过来的，两架直升飞机连同机组人员都坐的下。盖茨私人飞机的机组人员自然也是不能留在这里的，这里可没什么娱乐设施，只有跟着杨一伟他们到费努市了。

　　费努市现在发展的已经相当不错了，而且面积也比以前扩大了何止是一倍，现在的费努市常驻人口已经是以前的二十多倍，大概有了四十多万人，虽然有相当一部分是外国人，但是费努市附近的本地人也有许多来到了这里生活，因为这里新开始的那些商店等等都需要员工，虽然一些高难度的工作马达加斯加人做不了，因为马达加斯加大部分人都没有文化，这里连教育都没有普及。

　　但是基础的餐馆等等的工作还是可以做的了的，只要经过短暂的培训就可以了，还有大量的清理城市卫生的人员。当直升飞机飞起来的时候，距离树林并不高，而在直升飞机上面，盖茨的三个孩子看着下面独特的风景，立刻大呼小叫起来，直升飞机并没有在费努市停留，而是直接飞往了别墅区所在的区域，直升飞机是不允许直接飞到别墅区里面的，在别墅区外面有一个超大型的停车场还有直升机停机坪，不管是任何人的汽车，在这里都必须换成别墅区内独特的游览式的小车。

　　虽然住在这里的都是顶级富豪，但是顶级富豪也有三六九等之分的，这些细小的措施可以磨平一些人之间的心里差距，让他们心里变得舒服一点。反正这里就讲究一个平等，当然了，不可能真正的做到平等，这里的建筑都是现代化的，毕竟这些人可不能给搞什么特色化的建筑。

　　不过他们下了直升飞机的第一站，就让比尔盖茨等人有些意外，他们换乘了汽车之后，第一个去的不是别墅区，而居然是一家一看就非常先进的大型医院，只是这里暂时没有任何人，只有一些雇佣来的医生，当然，病人只有寥寥数个，也是星坠集团自己的员工。

　　“这是？”比尔盖茨和梅琳达都有些奇怪的看着杨一伟，毕竟他们是来看别墅的，但是第一时间带着他们来医院是什么意思？“这座医院是世界上最先进的医院，没有之一，或许他所拥有的医生不是世界顶尖的，但是它的设备以及医疗手段绝对是世界顶尖的。”杨一伟说这话的时候虽然很平淡，但是那语气里面的自信谁都可以听的出来。

　　“而这个医院是专属于整个别墅区的人的，换而言之这是你们的私人医院，所以每一个住进这里的人都要进行一次全面的身体检查，建立最先进的医疗档案，我相信在这方面，你们会爱上这里的。”杨一伟笑着说道。

　　听到杨一伟这么说，盖茨和梅琳达倒是可以理解了，两人犹豫了一下，也没有拒绝，虽然他们都有私人医生，不过因为身体一直健康，所以也不怎么看私人医生，只是感冒的时候才让他们来处理一下。来了这里，他们是客人，所以听杨一伟的安排也是一种礼貌，而且，这也是为他们好不是吗？


第0655章 强大的小西（上）

　　医院已经接到了盖茨他们要来的消息，所以里面现在还为数不多的医生和护士都早早的准备好了，只是杨一伟还没有领着盖茨和梅琳达进入医院，小西的声音突然突兀的在杨一伟的耳边响了起来：“我的意见是，你先带他们去看看别墅区的风景，然后再来这里检查身体。”

　　杨一伟心里微微一动，不知道小西为什么会这么说，而且小西已经很久不用这种联系方式了，因为她说要让自己更像是一个人，不过一旦用到的话，那绝对是有着很重要的事情要告诉杨一伟，杨一伟转了转眼珠，突然笑着停下了自己的脚步，然后对身边的盖茨和梅琳达说道：“抱歉，真是不好意思，我刚刚接到了消息，说是医院里面的那台最新的检测仪器要进行调试一下，因为很久没人用了，所以需要点时间，这样吧，我带几位看看别墅区的风景如何？”

　　“啊？这个当然可以。”虽然有些意外，但是盖茨和梅琳达自然也不会拒绝，反正先体检还是后体检都是一样的，而且其实没事谁也不想去医院检查身体，因为现代人哪有几个没病的，虽然他们家有着专门的保健医生，身体要比普通人肯定稍微好一点，但是也没人愿意去医院，就像是保健医生定时检查身体，盖茨和梅琳达都是能推脱就推脱了。

　　医院就盖在别墅区入口出不远的地方，重新上了专门的游览车，一行人在几个保镖的带领下开始参观的整个别墅区，这里的风景真的是没话说的，除了已经建设出来的道路之外，其他的地方几乎入眼全部都是绿色，而且马达加斯加的动植物都有着完全不同于世界上其他地方的景色，参天的猴面包树只是它其中的一种景致而已，这里有着热带雨林的大部分植物，同时还有着其他地方所没有的植物。

　　从别墅区进来之后，就是一个小型广场，但是在广场上面却有着二三十棵相互之间相聚十几米的参天猴面包树，光秃秃的没有任何枝杈的树干一直延伸到二十多米高的时候才如同一把巨伞一样扩散开来。留下了一朵朵阴凉，在它的下面并不是任何水泥广场，而是纯天然的草皮，大概七八厘米长的青草让这里充满了一股独特的芬芳气息，弄出来这一片草皮可真不容易，下面有着机械动物的能量刺激核心刺激，而且还有扩散着独特的驱逐蚊虫的声音频率。

　　整个草皮里面没有任何蚊虫，事实上整个别墅区，你都看不到任何蚊虫，这都跟小西的功劳是分不开的。

　　“哇，爸爸，这些是什么？它们是奇特的蘑菇吗？”盖茨最小的女儿，刚刚10岁的菲比立刻惊奇的问道。虽然菲比三个小家伙已经10岁了，这个年纪已经可以分辩出来到底是什么了，但是他们都是第一次见到猴面包树，所以也不知道这个家伙是什么。

　　“当然不是，笨蛋，这是树，虽然不知道是什么树。”比菲比大两岁的罗利立刻反驳自己的妹妹道。

　　旁边的盖茨等人都笑了出来，梅琳达笑着说道：“这是这里最奇特的植物之一，全世界有它的地方可不多，它叫猴面包树。”

　　“猴面包树？为什么它长得像是一个伞和蘑菇，为什么不叫蘑菇树？”菲比立刻觉得这个名字游戏奇怪，好奇的问道。

　　“喏，我找到了，你自己看。”旁边菲比的姐姐，已经上高中的詹妮弗将自己的手机递给了菲比，这下原本准备开口的梅琳达也笑着不说话了，几个人漫步在这个草坪里面，梅琳达笑着说道：“不得不说，这里的空气真的很清新，而且风景也确实不错，即便是我还没看过其他的地方，但是就这里，就可以看的出来，这个别墅区光是用在风景的维护上，每年花掉的钱恐怕也是一个天文数字。”

　　杨一伟笑了笑，谦虚了几句，事实上，这里基本就不用花费任何东西，有着独特的能量供应，这些植物的是不是生长小西都可以操控。而且这里的风景除了一些地方之外，几乎不用特别的修正，但是以前在没有维修这些道路的时候，像是这样的山林只能徒步，幸亏马达加斯加虽然有着独特而完善的生物链，但是这里却没什么大型食肉动物。

　　一个个地方参观完毕，盖茨等人就彻底喜欢上了这里，尤其是喜欢这里的空气，虽然他们仅仅是在这里呆了不长的时间，却可以感觉的到，呼吸着这里的空气，整个似乎都变得轻松和爽快了不少。

　　盖茨和梅琳达夸赞这里的空气，杨一伟却只是笑笑，这里的空气很好，杨一伟不否认，但是如果没有弥漫在空气中，独特的梳理人体的能量的话，一个人的感觉是不会这么好的！在这里居住下来，不管是睡眠质量，还是对身体的调理，都有极大的好处。这种逸散的能量刺激对人体的效果并不像是直接在人体中的能量刺激核心那样显著，但是对人体有着说不出的好处是无疑的。

　　如果一生下来就在这里居住，根据小西的估计，这个人的寿命至少可以自然的活到130到150多岁！这几乎已经突破了人类的生命极限了。维持整个别墅区的这种独特的能量逸散，每天消耗的能量要达到接近5000点，一个月就15万点，虽然说对现在的生物改造仪来说，这个数字并不算是太难以承受，但是也绝对不小了。

　　这种逸散的能量吸引了不少山里面的动物到这里居住，有着小西数据库里面对这些动物的了解，凡是对人类有巨大危害的都被驱逐了出去，小西自然有对付他们的方法，留下的只是那些性子温和的动物还有鸟类，比如说是狐猴，还有鹤，海鸟，这里都可以看到。都是能量逸散的结果。

　　这里的别墅并不算是大，但是却非常精致，平均每幢别墅的居住面积大概在200到300平米之间，但是附属的比如说是草坪啊，泳池啊，车库啊这些面积就比较大了。而且每幢别墅都有着自己独特的装修风格，这些风格全部都是小西设计的，包括一些高难度的建设工程甚至都需要小西来完成。

　　可以说，光是这个别墅就是一个精致的艺术品，别墅的墙壁里面有一层只有小西才能够制造出来的材料，这种材料不仅仅抵挡超过25MM的子弹攻击，即便是普通的迫击炮弹都很难损伤它，另外它最重要的作用就是可以调解室内的温度，可以自动让整个屋里的气温变得最适宜人体的温度。

　　而且整个别墅你看不出来什么高明的地方，它精致的像是一个艺术品，但是整个别墅却充斥着目前除了星坠集团其他任何一个地方都几乎无法实现的高科技。这一切都是隐藏在别墅的墙壁之中的一个机械动物在辅助调解的。

　　外面的风景已经让盖茨等人赞叹不已，而这幢别墅更是让他们啧啧称奇，连盖茨这种居住的别墅建造费用超过数千万美元的人都惊叹不已，可以想象它到底有多么的精致。曾经看过阿凡达的人肯定对里面那种人踩在上面就可以发出各种光芒的植物惊叹不已，而这幢别墅的地板就可以达到这样的效果，另外在夜晚，如果不开灯的话，它可以达到帮你照亮的效果，它的光线在夜晚并不刺眼，但是却可以照明你脚下的道路。

　　另外，夜晚这种地板非常的让人惊喜，因为它在发出莹莹淡蓝色光芒的时候，同时就像是踩在一片星空之上。“说实话，你这别墅真的很让我惊讶。”盖茨参观完毕给他们准备的别墅之后，忍不住开口道。

　　“是吗？哈哈，能让住着世界第一豪宅的人说惊讶，我还真是荣幸。”杨一伟哈哈笑了两声说道。盖茨立刻笑着道：“世界第一豪宅？这个名头应该是叫给你了吧？如果我没记错的话，你应该是为了自己住的地方，直接建了一个圆明园吧？数千公顷的后花园？我那豪宅跟你的相比，可是什么都不是了。”

　　杨一伟笑着说道：“可不能这么说，重建的圆明园，除了对外开放日，可以说整个别墅区所有人的花园。”

　　“这么说，我心里也舒服一点了，哈哈。”盖茨立刻哈哈笑了两声道，“不过，你知道我惊讶的是什么吗？我以为你这里的豪宅也是豪华，奢侈，巨大等等，但是我没想到面积会这么小。”盖茨说出了一个让杨一伟微笑不已的问题。

　　其实当初建别墅的时候，大家都有想过别墅的居住面积的问题，这个别墅的占地面积并不小，比如连游泳池，停车场，小型的高尔夫球场等等算上的话，每幢别墅差不多都有数千，上万平米了，但是居住面积，根据小西的建议，虽然来人都是富豪，但是他们未必喜欢大的别墅，因为出来度假肯定是跟自己的家人，哪个富豪的家人也不会太多。

　　太大的别墅会给他们一种空旷的感觉，很难体会家的温暖，最后这个别墅的面积就确定在了200到300平米。“这里是用来度假的，不是吗？房子太大了的话，太空旷了，没有温馨的感觉。”杨一伟笑着说道。

　　“我怎么觉得你是在为了节省地方，多盖几幢别墅呢？”盖茨笑着开了一个玩笑。

　　“这样，你们先在这里参观一下，我去打个电话，这几幢别墅的位置都是最顶级的，你们可以随便挑选一幢，另外每幢别墅的装修风格也不一样，整个别墅区里面的装修风格没有一幢是相同的。”杨一伟给盖茨开口道。

　　“嗯，那你去忙，我们几个参观研究一下。有不懂的我问他就可以了。”盖茨指了指那个呆在门口的保安道。杨一伟点点头，然后才跟梅琳达和三个孩子打了声招呼，向门外走去。

　　整个顶级别墅区只有81幢别墅，这些别墅的位置如同点点繁星，点缀在偌大的别墅区内，这81幢别墅全部都是每年1亿美元费用的顶级别墅，而位置稍差的别墅一共有365幢，每年1000万美元的租金，光是这些别墅就将差不多将星坠集团保留下来的所有地方都占满了。

　　另外除了这两个顶级别墅区，剩下的还有一个普通的别墅区，每年100万美元的租金，这个别墅区别墅就不是分开的了，就像是那些大城市里面的普通社区一样，别墅和别墅之间的距离最多了也就有可能只有三四十米远，甚至还不到。这个别墅区距离圆明园稍远，在另外一侧，除开这些别墅区之外，距离星坠集团地界预留了大概5公里的距离是安保距离，在这个距离的外侧，是有保安部门随时巡逻的。

　　当然，更多巡逻的是机械动物，马达加斯加独特的机械动物让这里的山林成为了一个死亡陷阱，如果有哪个不开眼的人想要进来的话，他绝对不可能进入到别墅区里面的，当然了，一些有威胁性的野兽也不会进来。

　　看似这些别墅如果全部租出去的话，星坠集团的收益将会很恐怖，但是它的支出也绝对不是一个小数字，要知道，光是这里住的人，吃喝拉撒几乎都是世界上最奢侈的东西，除了这些特别点的东西之外，这里面的消费的都是免费的，毕竟人家一亿美元房租都花了，再要是另外消费的话，那也太那啥了一点。有钱归有钱，但是没有人是凯子。

　　离开别墅之后，杨一伟走了一个没人的地方，然后才小声开口问道：“小西，你刚刚让我带他们先参观别墅是什么意思？”

　　“其实也没什么事情，就是那个梅琳达有点事情，她的身体有问题。”小西的声音响了起来。

　　“身体有问题？她生病了？”杨一伟愣了一下。

　　“嗯，癌症，最难治愈的脑部肿瘤，而且还是脑部肿瘤中最难缠的，也是必死的。”小西的声音给出了一个让杨一伟吃惊的答案。


第0656章 强大的小西（中）

　　“你也没办法？”杨一伟愣了一下。

　　“哎呀，你怎么这么笨呢？我当然有办法了，我要是没办法的话，我跟你说什么，她的脑瘤现在是中期，但是如果不是我的话，其他医院来治疗的话只有一个办法，那就是等死，化疗什么的根本没用，进入晚期之后她的精神就会出现问题，所以，现在告诉他们结果，然后让他们住进来吧，最多3个月的时间，我就可以将这个肿瘤缩减到前期左右的状态，大概半年就可以治愈了，当然了，这是我放慢了节奏的原因，如果加快节奏的话，最干脆的是直接手术，有专门的机械虫做手术，然后辅以能量辅助的方式，半个月就可以搞定。”小西飞快的答道。

　　听到可以治愈，杨一伟就知道小西是什么意思了，这不就是宣传这个医院强大的活生生的招牌吗？姑且不论这里那美丽无比的风景，就说单单可以治疗这个目前人类无法治疗疾病，不就是一种活字招牌吗？

　　不知道有多少怕死的富豪要向这里蜂拥而来，那些有钱人中间年过中年患上绝症的人很多，别说1亿美元，就是倾家荡产也有不少的人愿意的。跟小西交流过之后，杨一伟又跟盖茨等人参观完毕了所有的别墅，等他们选中了一间之后，杨一伟才带着他们向医院里面走去。

　　检查的仪器类似于过安检的时候的金属门，不同的是，等人进去之后，它的四面是全封闭的，不过是透明的，里面可以看到外面，外面也可以看到里面，然后人需要在里面呆10分钟的时间，当然这个时间已经加强了数倍的结果了，机械生物的扫描大概仅仅需要几十秒就足够了。

　　三个小孩子没什么问题，身体很健康，只是有一些营养发育不均衡而已，当然了，还有一些营养学方面的建议，比如说医生给出来的一些营养方面的建议，去除雀斑什么的。拿到这些建议，比尔盖茨和梅琳达的脸色都有些古怪，“那个，杨，这个仪器是你们自己研发出来的？”

　　比尔盖茨试探着看着杨一伟问道，这个仪器给出来的结果也太震惊了一点，他们就在旁边，所以自然知道，这里的结果根本不是医生写的，而是这个仪器给出来的结果，虽然那些治疗方案和营养建议是医生写的，但是仪器已经将原因都写明白了，医生还不会对症下药的话，那还当什么医生？

　　“是的。”杨一伟笑着点了点头，他当然知道盖茨为什么吃惊，因为那个机器里面打印出来的纸张，上面可不仅仅写了你身体的毛病，同时还写了你平时都有什么样的针状，三个孩子的症状他们当父母的自然是知道的，原本都以为这些只是小孩子的小毛病，没想到都代表着身体里面的这么多秘密。

　　这些症状细节都是发生在家庭生活中的小细节，盖茨他们也从来没有跟别人说过，就算是他们的保健医生都不知道，但是这仪器都可以检查的出来，这就证明这仪器有多神奇了。“哇，这个真的太准了，那个，杨大哥，我能不能问问怎么丰胸？”旁边的詹妮弗看完了自己的诊断结果之后，就忍不住赞叹了一声，接着满脸期待的看着杨一伟问了一个问题。

　　“呃……”杨一伟噎了一下，这……美国的女孩子还真是直接……要是国内的女孩子这种问题肯定不会就这么直白的问一个陌生的男人的，但是詹妮弗直接就问了出来。“这个你一会儿咨询一下医生，应该是没问题的。”杨一伟大汗了一把，看着杨一伟狼狈的样子，詹妮弗直接“咯咯”的笑了出来。

　　旁边的盖茨和梅琳达也是满脸笑容，但是却没说什么，在他们看来，这也不算是什么难堪的问题。轮到了盖茨检查，检查结果也没什么，身体肯定是处于亚健康状态的，像是盖茨这种工作狂人，就算是有保健医生也免不了，白领的职业病身上都有，但是不严重，都有解决的办法，当然了，最好的办法就是住在这里。

　　“我说，你这不是为了你这里的别墅而宣传的吧，我怎么感觉……好多治疗方案都是直接住在你这里。”盖茨看着手里面的单子开了个玩笑。杨一伟耸耸肩膀道：“这个原因当然有了，第二个就是我这里的医院有着最好的治疗手段，第三个就是，这里的空气以及环境确实是最适合人类居住的，你住在这里，一些小毛病完全不用看医生，人的身体可以让它自愈的。”

　　因为结果都一直是医生看完了之后，递给杨一伟，然后杨一伟再递给盖茨他们，轮到梅琳达的时候，那个医生看完就忍不住看了杨一伟一眼，然后给杨一伟打了个眼色，杨一伟心里早就知道了，立刻走了过去，这个医生是杨一伟从国内挖回来的，在国际上也很有名气，星坠集团的待遇很高，而且这里的环境等等，对医生来说自然知道在这里居住下来对身体有多大的好处。

　　所以他过来了，更何况，星坠集团还给提供非常先进的实验设备，要知道医学研究的实验设备也是非常贵的，一个实验室动辄几千万，上亿美元就出去了。这个医生知道盖茨他们不会汉语，直接用汉语跟杨一伟将梅琳达的情况说了一遍，杨一伟点了点头，将他手里面的资料拿过来，然后才笑着走向了盖茨和梅琳达。

　　盖茨和梅琳达又不是傻子，旁边的三个孩子都在那里玩着自己手里的手机，杨一伟走过来笑着对他们说道：“菲比，你们几个要是觉得这里闷的话就出去玩吧，医院的院子里面有很多玩具，我和你们的父母还要聊一会儿。”

　　“好的，那我们就先出去了。”菲比等人虽然年纪不大，但是很懂事，知道大人们要谈事，而且他们确实在这里呆着也很无聊，见到盖茨和梅琳达不反对之后，直接就扭头姐妹三个出去了。只有詹妮弗看了这边一眼，最后还是跟着出去了。

　　等他们都离开之后，盖茨的脸色有些紧张，杨一伟犹豫了一下，然后才面露难色的说道：“盖茨先生，梅琳达女士，是这样的，我这里有个坏消息要告诉你们。”

　　“是梅琳达的身体有什么问题吗？”盖茨立刻将问题问了出来。

　　“是的……我觉得这个还是告诉你们的好。”杨一伟干脆将手里面的诊断说明递了过来，盖茨和梅琳达立刻凑了上来，当两个人看到那刺眼的脑瘤单词之后，梅琳达的身子就忍不住晃了晃，盖茨赶忙一把扶住梅琳达，在旁边的椅子上面坐下来，盖茨立刻抬起头看着杨一伟问道：“杨先生，这个能不能治疗？这个肿瘤到底是怎么回事？”

　　“这样吧，让这位骆祥医生给你们解释吧。”杨一伟干脆将旁边的那个医生叫了过来，这种专业的病证还是让医生来说吧。

　　“盖茨先生，梅琳达女士，我很难过，但是我想你们有权知道实情，这种肿瘤属于恶性肿瘤，而且是恶性肿瘤中目前人类无法对它形成有效治疗的肿瘤，它是属于胚芽肿瘤中的室管膜母细胞瘤，而且还是变异的，非常难缠，没有办法进行手术，化疗等等手段对它来说几乎也是无用的。”骆祥有些遗憾的说道。

　　“骆医生，您的意思是……它是无法治愈的对吗？那我还有多长时间？？”梅琳达的语气有些虚弱的开口问道，虽然只是一个消息，但是对她的精气神打击是最大的。

　　“虽然我很想告诉您它是可以治愈的，但是以人类目前的科技来说，抱歉……”骆祥沉默了一下，然后才叹了口气开口道，这种肿瘤是根本无法治愈的，而且它的肿瘤呈现那种密集状，但是每个肿瘤都很小，几乎无法手术，事实上恶性肿瘤就算是手术，治愈的成功率也低的可怜。

　　“那个等等……骆医生的话不是完全正确。”旁边的杨一伟突然开口道。

　　“嗯？”屋里三个人的目光立刻集中到了杨一伟的身上，“盖茨先生，你应该知道中国是一个神秘的国家，而这个仪器被我们建造出来的所采用的原理就是中国传承了数千年的中医原理，然后跟我们的超级电脑数据库进行匹配，在我们超级电脑的数据库里面有着最为详尽的中西医资料，所以，骆医生说这个无法治疗是不正确的，如果你们选择居住在这里的话……我可以告诉你们，我们这里可以治愈这种疾病，至少有百分之九十以上的把握。”

　　杨一伟也干脆将话说的非常满，“杨先生……你能确定吗？”盖茨的语气有些凝重，杨一伟特意点明了居住在这里……这让盖茨心里稍微有些不舒服，感觉杨一伟是为了推销这里一样。

　　盖茨的语气，杨一伟自然察觉到了，杨一伟淡淡的笑着开口道：“是真的，具体的我无法给你解释，但是我想说的是，我让你们居住在这里，并不是为了那1亿美元，相信盖茨先生不管是您还是我，一亿美元对我们来说只是一个数字而已，我之所以让你们居住在这里，我是想告诉你们，这个风景区并不像是表面上看起来的那么简单，这里的空气，气候，以及别墅区的位置，乃至于这里的植物，都有我们中华五千年文明传承的精华在内，我不告诉您，是您无法理解。您只需要知道，这里可以治愈您妻子的病就可以了，而且时间不用太长，半年的时间就可以初见成效。”


第0657章 强大的小西（下）

　　“抱歉杨先生，可能我的态度有问题，只是突然知道这个消息，我的情绪有些乱。”比尔很直接的向杨一伟道歉了，杨一伟自然不会在意这个。

　　只是笑了笑，杨一伟道：“我觉得你们还需要回国整理一下东西，当然了，让美国的医疗结构好好检查一下，然后你们就可以住到这里来了，梅琳达女士，你不需要有任何心理负担，虽然我无法给你百分百的保证，但是我可以很明确的告诉您，您将来会抱上您的外孙，还有孙子的。”

　　不知道是不是杨一伟这个善意的玩笑让梅琳达轻松了一些，还是梅琳达自己已经调整过来了，她的脸色也恢复了一些，不像是刚知道这个消息那么无助，听了杨一伟的话，梅琳达勉强笑了笑道：“那我就谢谢杨先生的吉言了。”杨一伟让盖茨等人回去准备东西，自然是推托之词，虽然说这个检查仪器已经在之前展现过了它的神奇，但是盖茨肯定心里还是不太相信的。

　　回到美国之后自然会去检查，毕竟美国的医学条件也不是国内可以比的，当然了既然小西说了，全世界对这个东西都没有办法，那肯定就是没有办法。盖茨等人来也匆匆，去也匆匆，等盖茨等人离开之后，杨一伟又到了医院里面，他还需要跟医院的这些医生相互交流一下。

　　“杨先生，你不会说的是真的吧？”等杨一伟来了之后，骆祥第一时间就找到了杨一伟，不可思议的问道，骆祥自己身为医学界的权威，自然知道这种脑瘤有多么难缠，中医……好吧，虽然说中医到了现代已经没落了，但是任何一种东西的没落都是有原因的，虽然说中医到现在都没有被研究透彻，但是骆祥也没听说中医可以治疗这种级别的脑瘤啊？！

　　中医虽然说可以治疗一些顽固性杂症，西医对那些顽固性疾病没有太好的办法，但是中医同样也不擅长对付这种既死性非常高的疾病啊！而且这种疾病从患病到发病的时间非常短，甚至到死亡的时间也很短，也就是两三年的样子，甚至还不到。中医的治疗周期是出了名的漫长，而且梅琳达这个已经是中期了，像是肿瘤，过了前期之后，尤其是恶性肿瘤，恶化程度是非常快的。

　　按照正常的估计，就梅琳达这个病，从现在到梅琳达死亡，如果是治疗跟上的话，也最多坚持一年，而且多半年要在医院里面度过，如果不发现的话，或许还有半年左右的时间跟正常人差不多，但是半年之后，各种各样的症状以及并发症就要开始频繁爆发了，就算是现在发现，治疗手段也只是短暂的抑制而已。

　　“当然是真的，这种事情能说假的吗？这可又不是开玩笑的事情。”杨一伟笑着说道。

　　“可是……”骆祥还想说什么，杨一伟直接摆了摆手道：“好了，我知道你想说什么，不过我说的也是真的，是不是真的我们拭目以待就是了，而且有些东西我可以告诉你，我们的超级计算机能力可以很强大的哦，一些实验的结果你可以让它帮忙验算，预测，只要有一次实验数据，它甚至可以帮你模拟数据，不过能治疗这个的具体成果我不能告诉你，这是我们集团的机密。而且想要治疗的条件也不是那么好满足的，代价很高昂。”

　　见杨一伟这么说了，骆祥的心里就算是再痒痒，也没办法了，只能暂停了自己心里面的疑问，但是杨一伟说的，他却开始留心了，医学数据是最严谨的，骆祥决定试一试杨一伟所说的，超级计算机的能力，当然了，他还是不太相信计算机模拟实验得出来的数据，必须要有动物实验等等才行。

　　解决了骆祥，跟医院的医生沟通了一下，告诉他们这里可以治愈很多全世界都无法治疗的疾病，不管这些医生那目瞪口呆的表情，反正一切到时候就有了结果了不是吗？盖茨回到美国什么都没干，第一时间就带着自己的老婆去医院里面进行了检查，当然医院是美国在脑瘤方面最权威的医院，只是这里出结果没这么快。

　　“梅琳达，你别担心，没准是杨他们的机器有问题呢，你看他们的机器出结果那么快，美国最权威的医院诊断结果都需要一天的时间，你放心吧，没准只是虚惊一场。”盖茨现在也只能这样安慰自己的妻子了，这三天，梅琳达给了盖茨一个完全不同的感觉，他们两个人结婚这么多年，梅琳达是个什么样的妻子盖茨心里最有数了。

　　和他一样，梅琳达也是个工作狂人，可以说是典型的女强人，但是这几天，梅琳达就像是一个柔弱而温柔的情人一样，对他依赖不已，但是梅琳达越是这样，盖茨的心里就越是难受。结婚这么多年，爱情，激情什么的都已经逝去，留下的就只有浓浓的亲情了。

　　医院通知结果的时候，梅琳达并没有跟着去，是盖茨自己去的，见到盖茨之后，这个医生脸上的表情充满了遗憾，一看这个医生的表情，盖茨就觉得自己心里有什么东西破裂了一下，整个人的眼前都是一黑，幸亏盖茨也不是一般人，只是稍微晕了一下，然后就挺住了。“盖茨先生很抱歉，我不知道你们在哪里得到的结论，但是无疑，这个结论是非常正确的，甚至他们的检测结果也要比我们的更加详尽一点，不过我可以告诉您，他们的诊断结果没错……现在，这种类型的脑瘤……在现代医学史上，是一个无法治愈的结果，就算是现在开始化疗，治愈的成功率也是几乎没有的，所以我不建议你们做化疗了。”

　　这个医生倒是也干脆，给出了最中肯的建议，化疗对人体的伤害是非常大的，尤其是脑部，而且成功率都几乎没有，为什么要化疗呢。这个医院已经是美国在这方面最权威的医院了，也就是说，对方给出的结果无疑是最正确的。

　　“难道就真的没有办法吗？我听人说中医很神秘？中医行不行？”盖茨想到了杨一伟的话，立刻迫不及待的开口问道。

　　“中医？”这个医生的嘴里闪过了一个单词，脸上的表情有些愕然，但是他的表情有些犹豫，良久，这个医生才开口道：“盖茨先生，我简单的说吧，中国是个很神秘的国家，中医也同样如此，事实上，中医在国际上的地位一直也不高，因为中医里面有很多理论非常的神秘，更加偏向于神话色彩，中医的很多理论用科学和西医无法解释，所以得不到我们发达国家的承认，但是，我不得不说，中医确实是治好过很多在西医学里面无法治疗的疾病。”

　　这个医生跟盖茨是朋友关系，所以他也尽量站在自己的角度给出盖茨一个中肯的建议，说道这里，这个医生又开口到：“盖茨，梅琳达的病是在中国查出来的吗？有人跟你说过中医可以治愈吗？”

　　“是的，一个中国人告诉我，中医可以治愈梅琳达的病。”盖茨并没有具体说是谁，只是说一个中国人说的。这个医生立刻点点头道：“这样吧，盖茨，我知道你不试试的话你是不甘心的，如果你能确定这个中国人不是骗子之类的，就试试吧，虽然中医的很多理论科学无法解释，但是中医的治疗办法却是最温和的办法，不会像是化疗这样对人体有极大的伤害，他们的治疗方案更多的是以调整人体机能为主，所以，就算是无法治愈，但是对梅琳达的身体也是有好处的，让梅琳达多撑一段时间也是好的。”

　　盖茨点了点头，骗子？杨一伟当然不可能是骗子，就像是杨一伟所说的，1亿美元别说是杨一伟了，福布斯世界排行榜排名前50的估计都没有人会在意，杨一伟当然不会拿这种事情来败坏自己的声誉，他盖茨又不是什么无名之辈，在世界上的影响力可是相当大的，杨一伟骗他没有任何好处。

　　而且，就像是这个医生所说的，既然中医是这样的治疗手段，那么盖茨也不建议试试，就算是无法治好，但是让梅琳达能身体更好的多活一段时间也是好的。“那就这样了，谢谢你了。”盖茨直接给这个医生一个红包，里面是一张银行卡，这玩意可不是只有在中国流行的。这个医生没有拒绝，只是走过来给了盖茨一个拥抱，然后将银行卡重新递给盖茨道：“这次我就不收费了，另外这笔钱帮我捐给你们慈善基金会吧，就当是我为梅琳达祈祷了。”

　　盖茨道了声谢谢，然后离开了医院，看起来，真的要去杨一伟那里居住一段时间了，现在这是盖茨唯一的希望了，希望杨一伟真的可以做到连全世界都无法办到的事情吧。


第0658章 吸引人的白雪（上）

　　“孩子们上学怎么办？”梅琳达并没有想象中的不堪一击，虽然知道了检查的结果和星坠集团的检查结果一样，不过她的情绪反而出奇的平稳了下来，在非洲做了这么多年的慈善事业，看过了许许多多需要帮助的人，反而让她对生死看开了许多。

　　“让他们休学吧，如果管用的话，那么再让他们回来上学也好，如果不管用的话，我想让他们陪在你身边。”盖茨沉思了一下开口道。

　　梅琳达想了想也没有拒绝，反正对他们的孩子来说，休学半年也不是什么大不了的事情，而且她也确实不想离开自己的孩子，“我去跟他们说吧。”盖茨想了想说道。

　　“还是我来吧，他们都长大了，有权利知道实情。”梅琳达微笑着开口道，这个时候她的心情已经突然平静了下来，就算是没有办法治好，自己的孩子和丈夫都在身边不是吗？

　　仅仅5天的时间，杨一伟就接到了赶来的盖茨和梅琳达，接到盖茨之后，杨一伟没等盖茨开口就直接跟他握了握手说道：“你放心吧，一会儿我就让人将相关的草药送过去，而且，这个不像是西医，没有任何忌讳的地方，你想吃什么就吃什么，想玩什么就玩什么，最多半年的时间，甚至都用不了半年的时间。”

　　“谢谢！多余的我就不多说了，你要是真能将我妻子治好了，我保证，你这别墅区估计很快就会住满人的。”不知道是不是因为杨一伟斩钉截铁的语气，盖茨也轻松了不少，给杨一伟开了一个玩笑，盖茨这话倒也不是说假的，连脑瘤这种无法解决的癌症都可以解决，那其他的疾病还用问吗？

　　不用想盖茨都知道，光是为了这一点，来这里居住的人就不知道有多少。“哈哈，那我就借你吉言了，不过我对这一点一直都深信不疑，对了，我这里有个公会，你要不要加入？”杨一伟笑眯眯的问道。貌似他还没邀请过盖茨呢。

　　“公会？什么公会？”盖茨愣了一下，这公会不是游戏里面才有的东西吗？微软有开发自己的游戏，再说了，盖茨自己就是一个系统架构师，对这些方面的消息自然不陌生。杨一伟立刻将这个散人公会，散人俱乐部的想法跟盖茨大概说了一声。

　　“呃，你这野心不小啊，意思就是这俱乐部里面的人，大家基本都是属于我们这个级别的？然后相互之间也没个什么义务之类的？谁帮谁纯粹就靠交情？”盖茨琢磨了一下问道。

　　“是的，而且这里面大家的地位什么的都差不多，说话之类的也就随便一点。”杨一伟耸耸肩膀。

　　“好吧，加入是没什么问题，但是估计我肯定是没时间上游戏的，不过就像是你说的，如果它真的能在全世界各个地方都有网络，然后收集到网络的话，我相信会有很多人愿意加入的。”作为微软曾经的掌舵人，盖茨的眼光自然不会差，一下子看出来了杨一伟这个优势，别看这一切都是建立在有泰坦的情况下的，但是星坠集团本身遍布全球的网络就是一个巨大的优势。

　　“你这野心不小啊。”盖茨想了想，又不知道想到了什么，有些惊叹的说道。

　　杨一伟笑了笑，他知道盖茨明白了什么，杨一伟冲盖茨眨了眨眼道：“你要是去玩一玩泰坦的话，我保证，你会更加惊讶的。”盖茨若有所思的看了一眼杨一伟，然后才点了点头想到：“现在我住在了你这里，反正也没什么事情，如果有时间的话，我会上去看看的，不过我妻子的病情你可得放在心上。”

　　“这个你放心吧，我晚上就让人将药送过去，不过我先说好了，中医才用的是纯天然的中草药，很苦的，而且最好是不要放任何糖之类的东西，会影响药效，喝完之后直接喝水就可以了。”杨一伟冲梅琳达笑了笑，然后开口道。

　　“放心吧，为了救命，谁还会怕苦。”梅琳达也冲杨一伟笑了笑，显然是彻底放开了。见梅琳达的心情好了不少，杨一伟自然也就轻松了，虽然说小西治病不讲究你的心情，但是心情好了，对治病肯定有正面积极作用的。

　　其实现在住在这里并不是一个很好的选择，因为现在整个别墅区只有盖茨一家人，现在住进来，无疑他们每天将无所事事，虽然说周围有风景可以看，但是也得有人分享才行啊，除了他们一家人就是保安还有服务人员，而且这里的服务人员有自己住的地方，他们住的地方都非常隐蔽，如果你不主动呼叫的话，你是永远都不会看到他们的。

　　将盖茨等人送到别墅之后，身后的一个保安立刻送来了一个三十厘米见方的盒子。将盒子递给盖茨，盖茨疑惑的看着杨一伟问道：“这个是什么？”杨一伟笑着直接将盒子打了开来，里面是5部看起来跟苹果手机长得一模一样的手机，当然，它们不是苹果。

　　“手机？呃？”盖茨有些奇怪的看着杨一伟，他们又不缺手机，杨一伟这是什么意思。“这个可不是苹果手机，里面的系统跟苹果的完全不一样，我弄成这个外形只是为了人们方便而已，里面有一个电话，是星坠集团马达加斯加通信公司的号码，它具备普通电话的一切功能，另外拨打100是保安部门，101是服务部门，你可以向他们提出任何要求，102是医院，这三个是最关键的，如果有任何问题，直接拨打这三个号码，另外，我的建议是将他们带在身上，然后开启这个语音捕捉功能。”

　　杨一伟直接拿起其中的一个手机，给盖茨等人都演示了一下，包括三个小家伙。“这个有什么用？”盖茨本身就是研发系统的，对这个自然感兴趣，对杨一伟提出这个功能有些好奇。

　　“这个功能很简单，虽然说你们有事情可以拨打电话通知保安部门，但是有时候遇到危险是没有办法拨打电话的，这个语音捕捉功能开启之后，我们的超级计算机会自动捕捉你们身边的声音，然后进行系统的分析，如果分析出你们现在有危险的话，会直接通知保安部门。”杨一伟将这个语音捕捉功能大概说了一下。

　　“负责这个的就是你们星坠集团的那个号称世界上最先进的超级计算机系统？”盖茨的双眼开始放光，作为开发了一辈子计算机系统的人，对计算机系统自然有着一种独特的爱好，而无疑，计算机系统里面最先进的就是人工智能，虽然现在只有小西称得上是真正符合人工智能标准的，连白雪都无法达到，但是对盖茨等人来说，白雪这样的表情都已经可以令他们震惊万分了。

　　“是的。”杨一伟笑着开口说道。

　　“我能不能和你这个超级计算机系统交流一下。”盖茨转了转眼珠，立刻开口说道。

　　“当然可以，这个超级计算机系统覆盖星坠集团所有的网络，你们的这个手机里面也是有的，这里面有一个程序可以直接和她对话，她的名字叫白雪，有什么问题你都可以跟她咨询，甚至你心情不好了，你都可以跟她聊聊天，我保证她会让你大吃一惊的，而且这些数据在她那里都是绝对保密的，即便是我们这些超级管理权限也是无法查看的，因为跟你们的这些私人对话，会直接保存在她个人的情绪数据库里面，那里面的数据太庞大了。”杨一伟给盖茨解释了一下。

　　盖茨二话不说直接接过了杨一伟手里面的手机，飞快的说道：“这个是个好东西，谢谢了，这样可以最大限度的保证我们的安全。”

　　杨一伟差点笑出来，你这纯粹是借口吧，我看你是对这个系统感兴趣才对，盖茨虽然是这方面的专家，但是杨一伟也不怕他从白雪那里知道什么消息，白雪这样的系统不是黑客可以搞定的，更何况还有小西随时随地盯着，凡是处理不了的事情都是小西直接处理的，所以杨一伟也不担心。

　　“叔叔，你的意思是，这里面的电脑可以跟我们对话？”菲比好奇的看着杨一伟，从里面拿出来一个手机问道。

　　杨一伟摸了摸鼻子，这就上升到叔叔级别了，而旁边的詹妮弗则是叫杨一伟大哥，这个关系还真是混乱，不过杨一伟也无所谓了，飞快的开口道：“是的，当然可以，来我给你演示一下。”杨一伟将属于菲比的白色手机拿出来，然后将里面的一个名字就叫白雪的程序打开，杨一伟直接开口道：“白雪，跟他们打声招呼。”

　　“盖茨先生，梅琳达女士，詹妮弗，罗利，菲比，你们好。”白雪轻柔的声音从电话里面传了出来。

　　“哇，你叫白雪是吗？你也好，你是不是知道很多事情。”菲比想了想问道。

　　“是的，我知道很多很多事情。”似乎是知道菲比是个小孩子，白雪的语气也变得轻快起来。

　　“那我妈妈的病真的可以治愈吗？”菲比立刻小脸上面挂着担心的问道。


第0659章 吸引人的白雪（下）

　　“菲比，你不要担心，根据我的计算以及我数据库里面的知识，你妈妈的病证有百分之九十八的治愈几率，所以你放心吧，我会还给你一个健康的妈妈的。”白雪的声音传了过来。

　　“谢谢你。”菲比脸上立刻露出了开心的笑容。

　　“不用谢，有时间可以陪我聊聊天啊。有什么不懂的地方你都可以问我，我都可以告诉你哦。”白雪的声音再一次响了起来，一听白雪这说话的方式，杨一伟就知道，这会儿说话的肯定是小西，白雪的系统还做不到这个程度。

　　“好的，你治好我妈妈，我每天都陪你聊天。”菲比立刻兴奋的说道。菲比这里就像是一个孩子一样跟白雪在交流，但是那边的比尔已经直接就呆住了，良久比尔才扯着杨一伟问道：“我说，杨，你确定现在说话的不是你们的人工台之类的人员吗？”

　　“当然不是，这个是白雪的声音，整个星坠集团都知道的，你现在同时跟白雪说话你可以听的出来，如果是人工台的话，我们可没有那么多人工台的姑娘来处理这个事情。”杨一伟笑着说道，白雪虽然达不到这个程度，但是也差不多了，告诉比尔盖茨也没什么，让他慢慢去研究去吧，给他点事情做，总好过他什么事都没的做强。

　　等他们跟白雪各自交流了一番，杨一伟才准备告辞，等杨一伟离开的时候，比尔盖茨突然拦住杨一伟道：“那个，等等，杨我还有个要求。”

　　“你说，我们这里的遵旨就是一切为了客户服务。”杨一伟笑了笑。

　　“你不是说那幢别墅是你自己的吗？我可是特意搬到了距离你别墅最近的这幢，所以我的要求就是，你这段时间搬进来吧，要不然我这里可是就我一个人，这每天岂不是没事干。”比尔盖茨指了指远处的另外一幢别墅道，这两幢别墅确实是距离最近的，不过就算是距离近，步行也大概需要十分钟左右的时间，当然了，开游览车的话三四分钟就到了。

　　就这个要求，杨一伟想了想，然后才笑着说道：“好吧，那我今天就搬过来这里住。”这里的东西都是准备好的，所以直接就可以过来住就行了，而且房间每天都有人定时定点的打扫，所以搬过来住也很简单，杨一伟盖在费努市边上的那幢别墅平时就是用来办公好了，或者两头住也可以，不过这幢别墅，估计更多的时间到时候估计是让老人来这里住。

　　杨一伟一般估计是住在那边的，现在比尔盖茨既然要求有个邻居，杨一伟也就过来住两天，过段时间有人了，杨一伟就可以回到那边去住了。中药是杨一伟让人采购的药材煎出来的，不过这药跟治疗这个病症没什么关系就是了，反正这种中药就算是留下一点残渣让人去研究，也不可能有人研究的出来。

　　“怎么样？”等杨一伟从比尔盖茨那里离开之后，小西就凑了过来。

　　“什么怎么样？”杨一伟有些奇怪的看了小西一眼，小西立刻得意的说道：“当然是白雪的反应啊？刚刚白雪的那些回答可不是我，而是白雪自己回答的。”

　　“不会吧？白雪现在已经可以做到这样了？”杨一伟有些吃惊，他还以为刚刚跟菲比的对话是小西呢，虽然说普通人可能分辨不出来，但是杨一伟怎么可能分辨不出来，白雪虽然说类似的话并不难，但是同时调动语气程序，而且还在那么短的时间，几乎没有任何数据化的公式语言携带，这是以前的白雪完全做不到的。

　　“嗯哪，我刚刚给白雪升级了一下系统，不过这个不能算作是我的功劳，应该是星坠集团这些员工的功劳，你不是知道吗？保安部门，还有其他的员工，反正是那些有权利随时随地联系白雪的人，有好多都是闲着没事的时候就跟白雪聊天，比如说是保安部门的那些人，他们聊天的时候可是什么内容都跟白雪说的，这让白雪的数据库扩充的速度极快，如果我不给它升级的话，这些情绪数据库的体积估计快将你那个数据中心给存储满了，所以我给白雪优化了一下。”小西点点头道。

　　“我说呢，以前的白雪可没有这样的能力，不过我倒是也没想到白雪的进步这么快，你觉得这样下去的话？能不能达到你现在的水平，而且这样的话，对白雪的能力有没有什么影响。”杨一伟想了想，还是很直接的问了出来，跟小西没有必要遮掩。

　　小西虽然主系统，但是自从小西换了这个身体之后，很多时候杨一伟都已经将她当成是一个人了，而且小西也融入了杨一伟的生活之中，连璐璐和夏雪岚似乎都接受了小西的存在，当然了，璐璐和夏雪岚是什么想法杨一伟心里清楚，不过杨一伟跟小西之间不可能发生哪些就是了，虽然璐璐和夏雪岚几乎已经默认了，但是杨一伟可是知道小西身份的。

　　不过杨一伟也没办法跟两女解释，就这么装糊涂呗，反正杨一伟跟小西有没有事情，璐璐她们都看的出来，时间长了，她们就应该放心了。但是白雪不同，小西现在虽然还是主程序，但是大部分时间杨一伟都不会要求她去做什么，但是白雪现在可是负责整个星坠集团所有的业务，包括程序，如果白雪达到小西这样的话，会不会出现什么别的想法杨一伟可不敢保证。

　　“难，白雪的核心计算中心只是机械生物而已，但是我的核心计算中心可不是我自己建设出来的，甚至很多材料，我的数据库中间都没有，而且双方的运算能力也不一样，白雪不可能达到我这样的地步，当然了，也不是没有机会，只是这个可能性估计小于几亿分之一，几乎就是不太可能，不过现在这样的改变，影响是有的，但是应该只是有好的影响，虽然说会影响到白雪的计算能力，但是我可以直接再增加机械狗的数量充当白雪新的运算核心就是了。”小西摇了摇头道。

　　“嗯，你的意思是有利有弊，不过总归而言，利大于弊是吧？”杨一伟想了想道，处理整个集团的业务，要知道白雪几乎控制着整个星坠集团所有基地关键部分，包括很多自动化的工厂等等，如果计算性能下降的话，很容易出现问题，所以杨一伟现在也不敢下赌注。

　　“嗯哪，有了这些情绪数据库的影响，对它处理数据是有影响的，比如原本是严格按照程序执行的，有可能因为这些情绪数据库的影响而导致它违反程序本身的处理方案，而采用它计算认为合格的执行方案，这个它计算认为合格的执行方案里面可是就要加入你们人类所说的情绪了，比如说，一个人杀人了，按理说是应该判他死刑的，但是这个杀人也是有区别的，他是主动杀人，还是被动杀人，或者是逼不得已杀人……”小西大概给杨一伟举了一个例子。

　　“我明白了。”杨一伟若有所思的点点头，不过这样倒是也有好处，有时候死板的程序化处理方案并不一定正确，有了这个做保证，可以有时候更优化的是处理一件事情，加快处理效率。

　　“你明白就好，不过那个比尔还真是一个有意思的人，他现在正在测试白雪的处理能力，虽然说方法有些落后，但是可以看的出来，是专业的人，嘻嘻，不过微软跟我比起来还是要差的远了。”小西笑嘻嘻的说道。

　　杨一伟翻了个白眼，这不是废话，这双方之间的科技差距摆在哪里的，而且，貌似白雪也不是你的产物吧。像是这些机械动植物里面的处理程序并不是小西编写出来的，而是在小西的数据库里面有存放着这些处理程序，或者说处理系统的模板，然后根据改造的机械动物的大脑情况来决定使用程序的繁简程度。

　　比如说机械狗使用的，也就是白雪这个，改造一条机械狗，然后就直接复制一个模板进去，改造一个就直接复制一个进去，这些系统肯定是制造小西的人制造的，可不是小西自己编写出来的，那自然是无比牛叉了，对方连小西这么复杂的程序都编写的出来，编写这些简单的程序，那还不是小事情。

　　“不过我从他那里得到了不少的启发，好了，不跟你说了，我先走了，我要跟他好好交流一下，我现在缺乏的就是你们人类的创造能力。”小西跟杨一伟打了声招呼，然后就转身离开了，杨一伟只能无奈的摇了摇头，然后去做自己的事情，泰坦那边的公测步伐已经越来越近。

　　现在泰坦的服务器全部都已经关闭，等一个星期之后，同时也是中国的春节的大年初一，说起来，如果不是因为泰坦特意选择在了这一天，杨一伟甚至都要忘了马上就春节了。


第0660章 聘用

　　“杨，起床了，你能不能带我去你那个数据中心看看？我想亲自看看白雪的身体，太神奇了。”大早上，杨一伟再一次被比尔盖茨给叫醒了起来。杨一伟都彻底的无语了，将电话从耳边拿开，杨一伟看了看时间，才早晨6点，“我说比尔，你能不能让我睡个懒觉，我这两天每天可是忙的狠。”

　　“哎呀，好啦，我又不是不知道，这几天我住在你这里，说实话，你这里真是一个好地方，不管是我妻子还是我孩子，以前都睡眠质量都是不怎么样的，但是来你这里，我每天睡4个小时的时间，就可以精神充足的保持整整一天，我就不信你跟我不一样，年轻人，不要睡那么多懒觉嘛，你看这大好的早晨，每天起来锻炼锻炼身体，聊聊天多好，赶紧起床换衣服，我在外面等你，一起跑步。”盖茨说完直接就将电话给挂了，没给杨一伟反驳的机会。

　　杨一伟有些无语，盖茨说的没错，因为能量刺激核心的缘故，每个人的睡眠质量都是非常的充足，但是，杨一伟看了看自己身边大床上将白皙的身体掩盖在被子下面的璐璐和夏雪岚，我和你能一样吗？虽然说杨一伟现在就是折腾一晚上，对他的精神也没什么损耗。

　　但是男人做了这事，总归是要想睡个懒觉的，这年头睡个懒觉多稀罕啊。而且这几天因为泰坦的事情，杨一伟基本每天晚上睡得很晚的。看到夏雪岚和璐璐还在睡觉，璐璐现在体内还没有能量刺激核心，不过说来也奇怪了，杨一伟的身体没问题，而且小西说杨一伟的精子活性非常的强，而璐璐的身体经过小西的检测也没问题，两人又没有做什么安全手段，但是这么长时间了，璐璐就是没有怀上。

　　给两女将被子盖好，杨一伟偷偷摸摸的准备下床，刚刚坐起来，一条光洁的玉腿放在杨一伟身上的夏雪岚被杨一伟的动作给弄醒了，看到杨一伟起来，夏雪岚慵懒的伸了个懒腰，那胸前的饱满在微微的晨光中看的杨一伟一阵心火上涌，“又是比尔打的电话啊？”看到杨一伟准备起床，夏雪岚偷笑了一声道。

　　“嗯哪，除了他还有谁，还不就是因为白雪的声音，好了，你们两个继续睡吧，我起床跑步去了。”杨一伟耸耸肩膀，然后飞快的站起身，走到一堵墙边，等杨一伟走过来的时候，墙自动从两侧分开，一个衣柜出现在了杨一伟的面前，其中的一套运动装立刻自动从衣柜里面弹了出来。

　　别的别墅自动化可没这么高，杨一伟直接将运动装穿在自己的身上，然后离开卧室，去外面的洗漱间洗漱去了。免得在房间里面将璐璐他们都弄醒，等杨一伟从别墅里面走出来的时候，就看到盖茨一家子已经站在老地方等杨一伟了，看到杨一伟出来，五个人立刻跟杨一伟打了声招呼。

　　“梅琳达，你不说管管他，你说每天给我打电话，我还想睡个懒觉呢。”杨一伟看到梅琳达立刻抱怨道。一来是心里因素，二来因为能量刺激核心的缘故，梅琳达脑袋里面的癌细胞已经得到了抑制，这些癌细胞已经没有办法吞噬梅琳达正常的营养了，所以梅琳达现在的脸色虽然仅仅才是几天，但是比刚来的时候已经好看过了，脸色红润而且充满了光泽。

　　而且，能量刺激核心的功能可不仅仅是这么点，看看夏雪岚和璐璐的皮肤就知道了，虽然梅琳达因为已经年过中年，但是杨一伟的父母因为能量刺激核心的缘故，现在皮肤都开始变得年轻了，尤其是杨一伟的老妈，现在已经完全不像是一个年过五十的人了，就像是一个刚刚四十岁左右，保养完美的中年女人，不比那些明星保养的差。

　　而那些明星是化妆的效果，卸妆之后完全不能看，但是杨一伟老妈可是素颜基本就和他们差不多了，当然了，梅琳达他们肯定达不到那个效果，杨一伟可没奢侈到给他们每个人体内都弄个能量刺激核心，但是即便如此，这种最简陋的能量滋润方式，放在梅琳达的身上还是非常显著的。

　　外国女人，尤其是白种人，在年过三十以后完全不能看，毛孔变粗等等都是问题，但是仅仅是几天，梅琳达就觉得自己的皮肤比以前变得好了不少，这也主要是刚开始，所以比较明显，如果是在这里住的时间长了之后他自己就察觉不出来了，但是旁人还是可以看的出来的。

　　不过梅琳达将这些已经全部都归到了中医的效用上，没有女人不爱美的，更何况这还仅仅是附带的作用，刚开始梅琳达和比尔盖茨只是抱着试一试的态度来的话，那么现在他们就已经开始相信杨一伟这里确实是可以治好梅琳达的疾病了。

　　“那个，杨大哥，我能不能喝我妈妈那个中药？”旁边的詹妮弗凑过来看着杨一伟问道。

　　“呃，你要干什么？”杨一伟噎了一下，飞快的问道。

　　“詹妮，你干什么，那是药，那能随便乱吃吗？”旁边的盖茨立刻低喝了一声，当然了，原因肯定不是因为这个，能治疗癌症的药，想来价格肯定不菲，而且绝对是机密中的机密，怎么可能随随便便的给别人吃呢？比尔盖茨现在可是将治疗梅琳达的全部希望都放到了杨一伟身上，自然不希望詹妮弗这个时候捣乱了。

　　“呃，没什么，我就是问问嘛，你看我妈妈的皮肤这几天就变得这么好，我这皮肤也不太好啊，我就是想问问中医里面有没有能够专门让皮肤变好的，还有我皮肤上面还有雀斑，能不能去掉。”詹妮弗飞快的说道。

　　詹妮弗已经16岁了，这个年纪在美国已经成年了，自然有了爱美的心思，杨一伟笑了笑道：“那个，那是中药，中医里面有句话叫做是药三分毒，只要是治疗人体疾病的，就有毒性，虽然它可以治病，但是它依然对人体是有害的，只是我们的人体免疫系统可以将这种危害去除掉，你现在还年轻，难道你没发现你来这里之后，你的睡眠，身体等等都好了不少吗？加上这里合理的饮食，等你妈妈病好之后，我相信你的皮肤肯定会变好的。”

　　詹妮弗本来就是小孩子，正处于青春年少的时候，能量刺激核心自然就不会那么明显了，几个人顺着每天特定的道路开始跑步之后，梅琳达带着三个孩子跑在了前面，杨一伟跟盖茨在后面，跑步这种运动对杨一伟来说已经完全没有了锻炼的意味，而且甚至都不会起任何作用，事实上有能量刺激核心的辅助，除非杨一伟愿意将自己训练成为一个超人，否则的话，他都基本不用怎么锻炼。

　　“杨，你能不能给我说说你这个系统编写的一些构想？太神奇了，你是不知道，我曾经也幻想过自己能够编写出来像是白雪这样的程序，但是我计算过，如果要达到白雪这样的程度，别说是我一个人，就算是有一万个程序员，夜以继日的编写，在不出错的情况下，恐怕都需要数百年的时间才能够这些代码写完，你们是怎么做到的？”比尔盖茨忍不住感慨道。

　　这个问题杨一伟其实解释过不止是一次了，当然了，杨一伟告诉比尔的是，白雪的诞生就有偶然性，几乎不可能再复制出来第二个，现在就算是将白雪所有的数据都复制一遍，诞生出来的系统恐怕都不会是白雪这样的，杨一伟给比尔的话就是，白雪的数据库里面的代码都已经彻底变成了一种乱码行驶存在的运营，连他们这些人看这些代码的时候都没有任何规律可言。

　　所以想要研究也不得不放弃了，“杨，我有个想法。”比尔盖茨突然开口道。

　　“什么想法？”杨一伟有些奇怪的看了一眼盖茨。

　　“要不然，你们集团把我聘用了吧？我来你们这里上班。”比尔盖茨飞快的开口到。

　　杨一伟脚下一个踉跄，差点一头栽倒在地上，我靠，飞快的站稳了自己的身体，杨一伟面色古怪的看着比尔盖茨道：“我说，你不是在跟我开玩笑吧？”

　　“当然不是，我是很认真的，我现在对白雪很感兴趣啊，你说我老婆在你这里接受治疗，我每天也没事干啊，这里的风景虽然好，但是我在这里呆着的又不是一天两天，三天四天的，至少要呆半年的时间，这半年的时间，我总不能就闲着吧，要不然我每天打扰你？”比尔盖茨笑眯眯的看着杨一伟道。

　　前面跑步的梅琳达等人都没啥反应，显然比尔盖茨已经跟她们交流过了，所以才会跟自己提出来。“别，你千万别，你要是再这样，我明天就去那边住了，我去，我真的想睡个懒觉。”杨一伟翻了个白眼，我靠，你还嫌骚扰我不够是吧。

　　“那你就把我聘用了吧，这样，工资呢，你看着给，周薪给个1美元也行，我来你们这里的研发部门当个顾问？或者是白雪的维护部门也可以啊。”比尔盖茨立刻笑眯眯的开口问道。

　　看来比尔盖茨不是闹着玩的，应该是认真的，比尔盖茨有没有价值？这个问题的答案是个人都知道，微软垄断了多少年，这些都是比尔盖茨的功劳，虽然说很多人都说window是最烂的系统，补丁不断，但是哪个系统都不可能十全十美的，就算是小西肯定也有漏洞，只不过是杨一伟等人无法达到那个地步，所以才不会发现这些漏洞而已。

　　而且，虽然说linux是公开的，但是对普通人来说，他们根本玩不了，而windows还是最适合普通人的系统，这一点没错，想要达到这个地步可不是那么容易的，而且微软的研发能力也不仅仅是大家所看到的普通人使用的系统那么简单，美国军方的系统等等都是微软研发的，这里面虽然有着微软庞大的研发部门在内。

　　但是作为微软的首席架构师，杨一伟不敢说比尔盖茨的技术一定是最好的，但是经验肯定是最丰富的一个。但是聘用回来，星坠集团有什么地方可以用的到比尔的？杨一伟脑海里面转了一圈，貌似唯一能够用到比尔的地方就只有一个了，那就泰坦的研发部门，泰坦现在整个游戏已经完成了百分之九十。

　　剩下的百分之十已经不是游戏系统本身的结构了，而是可以说内嵌在游戏系统内部的盛业系统的部分，这部分需要编写的系统非常多，现在星坠集团的程序员数量……还真心不是太够，比尔能来的话，当然好，问题是比尔盖茨肯定是冲着白雪来的，人家又不为了其他，纯粹是见了白雪见猎心喜，然后才想到了这么一出。

　　“聘用你倒是没问题，但是聘用你来了，你总不能什么都不做吧？再帮我研发个系统？我怕梅琳达不答应，再说了，你不是要享受生活吗？怎么又要想起来工作了？”杨一伟想了想，还是委婉的开口道，他想知道比尔盖茨的想法。

　　“当然不会什么都不干了，你聘用了我，你是老板，我当然是要给你干活的，当然了，你要是准备研发个系统什么的，我也可以帮忙，不过我有个条件，你要给我白雪的管理员权限，不过你放心，关于白雪的任何消息我都不会透露出去的，我只是自己对这个非常感兴趣而已。”比尔盖茨很直接的开口道，他应该可以听的出来杨一伟是什么意思。

　　“好吧，这样吧，星坠集团聘用你，给你个荣誉顾问吧，不过我这里还真有需要你帮忙的地方，泰坦知道吧？我们公司研发的游戏，里面有个系统我想需要你的帮忙。”杨一伟想了一下，也就没有客气。

　　“工资呢？”盖茨立刻开玩笑的借口道。

　　“就按照你说的，1美元！”杨一伟立刻大方的说道。

　　“你真黑。”比尔盖茨立刻笑了起来，比尔盖茨缺钱吗？这个薪水无非就是一个象征性的事情而已。“不过，这个消息我可是要拿出去宣传的啊。”这么好的宣传新闻，要是不拿去太可惜了。

　　“行。”


第0661章 泰坦（一）

　　距离泰坦公测还有一周的时间，星坠集团的一个新闻发布会将所有人都雷到了，星坠集团聘用微软前董事会主席，同时也是微软的创世比尔盖茨先生成为星坠集团的技术顾问，担任星坠集团的相关系统研发项目主管。

　　这个消息就像是给突然平静的水面扔了一颗巨大的石头进去，在全世界的媒体界都荡起了一圈涟漪，已经宣布辞职的人被返聘不是什么新闻，但是这你得看谁被返聘啊？微软的创始人去了另外一家公司？这难道是乔布斯的另外一个版本？但是这跟乔布斯有本质的区别，当年老乔是被赶走的，但是比尔盖茨可是主动去的，这中间的差别就大了去了。

　　而且还是去的星坠集团？这是干什么？所有人都有些想不明白，不过不管是比尔盖茨还是杨一伟都不是他们能够采访到的，而这次的新闻发布会也只是人家的例行公布而已，其他的话什么都没说，也没有人回答这些记者的问题，他们也只能自己猜测，不过比尔盖茨一家人的行踪倒是不难知道。

　　但是知道他们在星坠集团的别墅区住着也没什么啊，那个地方虽然星坠集团还没有对外开始宣传，但是媒体已经知道了，那里算是星坠集团建设的一个顶级的别墅度假区。里面每幢别墅的价格都是恐怖的天文数字，甚至于普通的富豪都住不起，能住起的至少都是顶级富豪。

　　不过因为比尔盖茨的事情，全世界媒体倒是将事情放在了泰坦公测上面，泰坦的公测将意味着泰坦将正式开始运营，而正式开始运营就意味着泰坦必须要在所有运营的国家建设分公司，跟人家上税，这是没有办法的事情，毕竟这是国家的力量，没有哪个国家会任由你这样的盈利公司去偷税漏税去的，虽然说泰坦即便是不要这些分公司，这些国家对星坠集团也没什么办法。

　　有什么办法？第一人家不用你的网络，第二个客户端这东西可以从网络上面下载，当然你可以屏蔽国外的网址，但是你确定那是正确的？你不可能把所有国外的网址都屏蔽掉吧？这就证明压根就没有办法阻止这些普通人下载泰坦的客户端，虽然说泰坦的客户端非常大，但是即便是再大，只要提前下载还是可以下载下来的，更何况这几年网速的发展，不要说国外，就算是中国这个世界上著名的网速发展缓慢的国家，这两年下来，因为星坠集团的出现。

　　导致联通和电信为了加强自己的竞争力不得不投入在宽带这方面的投入，让国内的宽带即便是三线城市都可以达到平均20M每秒的速度，在二线和一线城市基本都可以达到30M到100M的速度。

　　虽然100M的家庭网还是很贵，但是依然有人使用，有了这样的网速，加上联通和电信之间加强了合作，联通访问电信的机房也不是像以前那么坑爹，更不要说世界上其他国家网速的发展了下载速度绝对不是问题。所以，如果星坠集团的真的不建立分公司，这些国家一点办法都没有，因为人家的客户端照样可以运营，当然了，也不是绝对没有办法。

　　你身为一个网游，势必要进行营利的，既然要进行营利，那就得跟银行或者是第三方的支付方合作，如果你不开分公司的话，这些合作，只要这些国家不同意，你很难办理的下来。不过也因为泰坦与众不同的运营方式，让星坠集团建立分公司以及泰坦的审批都变得非常轻松。

　　几乎是世界上所有网络能够普及的地方，星坠都有自己的分公司存在，就连非洲大部分动乱不是特别严重的国家星坠集团也建立了分公司，当然这些国家的分公司就只有一个办事处，说白了，就是给你国家上个税而已，至于你国家有多少玩家，那估计加起来也没多少。

　　泰坦的公测时间并没有跳票，甚至还稍微提前了一点，但是一年的时间总归大概是差不多的，说道泰坦的公测，就不得不提到泰坦现在的玩家数量，泰坦现在的玩家数量平均峰值已经达到了7000万的恐怖数字，平时的在线人数也已经接近4000万人，4000万人的巅峰在线数值，虽然这个数字距离全世界的游戏玩家还很远，但是根据泰坦官网的注册数据来看。

　　全球的注册数字一共接近1亿5000万人，这7000万人根据机械生物那里的数据通缉，有好多玩家是参加过测试，但是中间有离开的，还有不时加进来的，毕竟泰坦之前的测试只是新手村，后来虽然增加了测试的强度，但是开放的等级仅仅是20级而已。

　　而泰坦的等级封顶目前则是100级整，泰坦里面等级并不是最重要的，20级和40级之间的战斗能力差距并不是特别大，当然了还是有一定差距的，但是等级也非常的重要，因为它是你进入一些区域的硬性条件。换而言之，如果你想去更大的地图，那么是有等级限制要求的，等级不到，你进不去。

　　按照泰坦里面的话解释来说，就是泰坦里面的NPC势力为了保护这里的人，只有实力越强的人才能够进入更危险的区域，实力普通的人只能留在大后方。所以虽然等级对实力影响不大，但是想要去更高级的地图就得提升等级，泰坦测试人数之所以有这么多玩家，是因为泰坦的上一次无序测试，也就是那次玩家影响游戏进程的事件。

　　整个服务器分区，每个区一共测试了二十次，加起来就一百多次，而这么多次里面，玩家没有打出来任何一个相同的结果，每次都有不同的结果，不管是对战场的最后结果整体战局而言，还是其中的局部部分，这就证明，游戏已经彻底进入了新的一代，而这新的一代游戏系统，则是被全世界的游戏媒体们称为：玩家的逆袭！

　　之所以称之为这个，是因为以前玩家们只能按照游戏公司所设定好的结局来进行游戏，而这次玩家们终于可以影响游戏了。而不是像是以前的一些游戏公司，虽然说是玩家可以影响游戏，但是其实游戏进程的结果无非是他们设定好的几种，玩家只是做一个选择题而已，而现在，玩家们做的就不是选择题了，结果是完全按照你们的努力程度来进行的。

　　正是因为这个的成功测试，导致原本已经趋于稳定的泰坦测试人数，开始了暴增，达到了后来平均在线4000万人的恐怖数字，总体活跃玩家大概在7000万人。而这个结果也得益于欧洲玩家们“努力”的结果，不得不说，欧洲人要比全世界其他地区的人要充满想象力，他们敢去尝试一些新的东西。

　　之前虽然进行了十几次的测试，而且每次测试的结果都不一样，但是总归的结局是好的，那就是人类抗住了怪物的攻击，但是最后一次测试的时候，欧洲玩家一个著名的泰坦论坛发布了一次浩大的活动，甚至上了当时欧洲所有著名的游戏媒体，或者说是这些玩家里面一些有钱人，直接请游戏媒体发布的，那就是让所有欧洲区域的玩家，在最后的测试中，不要按照系统的提示进攻那些怪物，所有人放水，甚至阻挠人类这边的行动，看看会是什么结果。

　　星坠集团当然不会去幕后操纵什么，当时小西告诉杨一伟这个，杨一伟也就摆摆手，任由那些玩家去折腾了，结果……结果还用说吗，整个怪物几乎屠戮了欧洲区域的所有城市，然后那些玩家活的那叫一个凄惨，复活点完全没有了，每个玩家复活的时候只有野外，而且一活了周围就是各种各样的怪物，运气好的能活过一天，运气不好的没准复活的时候就是一个怪物堆，直接又死了。

　　泰坦每次死亡可是会降低装备耐久度，而耐久度没了，装备就会直接爆掉！连维修的可能都没有，以至于最后欧洲区的玩家被“虐”的那叫一个惨，几乎所有人都是光溜溜的。虽然还引发了一些特殊的进程，比如一些玩家在怪物的攻击中触发了自身强化的属性，但是总归而言，结果就是一个字，惨！

　　没有补给的城市，没有NPC，NPC几乎都死光了，没有了NPC就没有了任务，连副本也没了，因为副本也是因为NPC存在而存在的，结果，可想而知。但是即便是如此，欧洲玩家在论坛却纷纷叫爽，因为这才证明，这游戏是真的一切皆有可能，只要你敢那么玩，那么结果绝对会按照你所设想的来进行的。

　　当然了，这个结果是悲剧，而且现在是测试，所有的数据都是要清空的，所以虽然欧洲区非常惨，但是好歹也没有人说什么，如果正式公测之后，数据不会清空敢这么玩……杨一伟保证，那个提出这个建议的玩家没准现实中会被人殴打致死的。


第0662章 泰坦（二）

　　不过也正式欧洲玩家的这种行为，让所有人都对泰坦的这种模式产生了极大的兴趣，倒是玩家暴增，而暴增的玩家则是给星坠集团带来了想不到的收益，当然了，泰坦现在是测试，带来的收益不是游戏里面的，而是AMD和华硕合作产生的主板以及CPU的配合带来的，这个世界上永远都不缺乏有钱人，尤其是对游戏的痴迷玩家里面更不是缺乏疯狂的粉丝。

　　姑且不论暴雪的粉丝们，就说泰坦这款游戏的粉丝就无比的多，而这款游戏对一些玩家的电脑要求还是有些高的，有一些玩家自然就直接更换了电脑，虽然它仅仅是测试，而在更换之后，这些玩家就惊奇的发现，虽然仅仅是多了一个主板上面的组件，当然CPU的提升也是明显，但是他们对游戏里面的感受完全不一样了。

　　以前他们的画面质量最多了开到中下，但是现在已经可以开高，甚至是效果全开，以前玩的时候，机箱的散热是个问题，虽然不会死机，但是风扇的转速会大增，导致机箱的声音会很大，而现在他们发现，机箱里面因为没有了CPU风扇，只有显卡风扇，但是显卡风扇的运行速度却并不是那么快的。

　　至少不像是以前那样玩大型游戏的时候，再高端的显卡散热系统也会声嘶力竭的响个没玩，这就意味着显卡虽然在参与运算，但是运算的速率没那么高，而且现在有了这个星坠集团的辅助组件，不仅仅他们登录泰坦速度极大的增快，甚至可以直接保留账号和密码，然后让他们快速登录进去。

　　还有很多特别的功能，比如有一些辅助的运算标记功能，泰坦游戏的地图太大了，所以有时候必须要进行一些标记，而这些比较可以通过这个附带的星坠集团的组件来完成，非常的好用，当然了，没有的话也不影响你游戏，但是有了之后，它的提升的性能太惊艳了，尤其是这款CPU的运算性能远远的超出大家的想象。

　　而且，CPU这东西新的架构需要主板的配合就不说了，甚至还需要系统以及程序的配合，但是似乎这款CPU虽然采用了新的架构，但是微软这边已经开发出来了专门配合这个新架构的系统，但是程序似乎所有的现有程序都可以安装，不管是32位还是64位的，这个不知道AMD是怎么做到的，但是确实是可以安装使用。

　　虽然说稍微会影响一点性能，但是这个CPU强大的性能却完全可以弥补过来，这就导致，虽然泰坦还没有公测，但是因为AMD这款推出的CPU以及和华硕合作的整机销售开始了迅猛的增加，全球范围内至少卖出去了接近2000万台！这个数字可是相当恐怖了，在正式公测之后，相比这个数字还会增加。

　　事实上，在距离泰坦公测还有一个月的时候，AMD那边的统计数据显示，他们的销量就开始迅猛的增加了，至于具体增加了多少，因为具体的数字还没有出来，所以暂时不知道。而购买AMD产品的可不仅仅是泰坦的玩家，因为联想这边也推出了AMD新CPU的整机系列，这种新的CPU不管是能耗还是散热问题都完爆intel的CPU。或许性能距离intel最先进的CPU差不多，但是intel能解决散热问题吗？

　　不能！而让笔记本玩家痛恨无比的散热问题就这样解决了，和台式机不同，笔记本的空间比较小，所有的零件都是集中到一起的，而这种新的CPU可以吸收自己散发出来的热量，保持很稳状态，这种材料非常的古怪，至少世界上不知道有多少国家购买了星坠集团的笔记本，然后拆开去研究这种新材料。

　　但是他们至少目前肯定没有结果的，这种新材料吸收了热量之后，让自己维持一个很稳状态，然后吸收的这些热量甚至可以减少能耗，这种强大的性能如果用来制造其他东西的话，也是一个不错的选择，至于这种材料还可以干什么，杨一伟现在还不太清楚，不过各国想要研究出来也没那么简单。

　　这材料里面的添加剂可不是那么容易吃透的，按照小西的估计，现在各个国家想要将这个材料研究，并且吃透的话，那么至少需要三年的时间，当然这个时间只是估算，没准有什么天才在段时间内解决也说不准，但是解决了之后他们也很难应用，因为代价太过昂贵，或许只有小西才能够将这种材料合成出来，交给AMD生产CPU。

　　而这种CPU吸收的热量可不仅仅是它本身的热量，连笔记本内其他部件散发的热量也可以吸收一部分，这就导致联想生产出来的笔记本，想要让它像是以前那样，一旦长时间的运营，或者是开始玩大型游戏，键盘就开始烫手的时代已经一去不复返了。虽然说在玩大型游戏的时候，因为显卡等的热度，让它会稍微有些发热，但是也仅仅是稍微发热而已。

　　而且因为CPU等的能耗降低，运算性能却不下降，让笔记本的电池大概延长了使用寿命的百分之二十到百分之三十。这让现在的超级本的电池从七小时左右普遍延长至了10个小时的时间，这个时间在现代社会里面已经足以做很多事情了。

　　所以带动的联想的笔记本都有了一股销售的热潮，而AMD的CPU的热销带来的效应就是AMD的股价在涨而intel的股价在跌，intel现在的市值已经跌倒了1500亿美元左右，而AMD的市值也差不多增长到了1200亿美元，而且AMD的股价每天增长的幅度虽然不算是特别大，但是却是在稳步增长，intel那边就是起伏不定了，就算是intel公布了最新的两款CPU也只是抑制了这种下滑趋势。

　　不过短时间内AMD在全球的市场占有率还是无法超越intel的，毕竟AMD已经被压了这么多年，现在市场占有率已经反弹到了百分之三十多，已经是个奇迹了。不过AMD现在已经可不仅仅是个人PC了，高通和苹果都已经联系了星坠集团，希望就这个新材料或者是新架构的CPU达成协议。

　　高通这边好说，谈判已经完成了，但是苹果这边还有些问题，但是进展是有的，如果说笔记本对散热问题还可以忍受的话，那么智能手机的散热问题可就是真正的大问题了，而且虽然说智能手机的电量消耗最大头是屏幕，但是CPU的能耗问题也是一个不小的问题，现在不仅仅可以延迟电量，还可以解决高热量的问题。

　　要知道热量高了可不仅仅是烫手那么简单，还会降低手机零件的故障概率，苹果和AMD的谈判之所以进展不顺利是因为苹果更希望是直接采购星坠集团的材料，然后生产自己的CPU，但是AMD却希望和苹果共同开发新的CPU，苹果不想再发生一次三星的事件，但是AMD显然不想紧紧是卖材料。

　　或者说杨一伟不想仅仅是卖材料，CPU的价格现在这么昂贵，事实上是有很高的研发费用以及品牌价值费用在内的，它的成本费用……低到你不敢想象，如果苹果买新材料，卖的低了杨一伟才不同意，但是卖的高了，苹果肯定不会买，因为苹果手机现在的价格就已经是高端机了，如果再涨价的话，估计买的人就没有多少了。CPU的价格自然不可能再增加了。

　　所以双方就这个问题是一直争执不下的，因为苹果知道，如果一旦让AMD参与到研发新的CPU中来，而不是直接采用苹果现有的CPU技术，那么将来生产或许也要交给AMD来进行，那对苹果来说岂不是另外一个三星？当然了AMD现在看来似乎是没有那个野心，但是这事AMD说了不算啊，AMD现在仅仅是一个子公司而已，AMD不做手机，如果星坠集团做手机怎么办？

　　现在星坠集团就像是一个大BOSS，干啥都相当的有威慑力啊，别忘了，星坠集团的旗下还真有手机公司的，诺基亚就是星坠集团收购的，只是诺基亚的手机现在似乎陷入了停顿，万一开发出来呢？这种竞争关系也是苹果不想将自己的CPU交给AMD的原因。因为AMD现在是星坠集团的子公司，AMD说了不算。

　　培养竞争对手的事情，没有人会干。“你这个游戏有点意思啊。”比尔已经正式上班了，而梅琳达等没事的时候，也可以跟着盖茨到星坠集团的公司里面参观，逛逛，或者是来杨一伟这边这个别墅的海边，跟杨一伟的父母相互交流一下。从年级上来说，梅琳达和盖茨的年纪当杨一伟的父母也是绰绰有余。

　　盖茨今年都60岁了，杨一伟的父母还没有六十岁呢，虽然双方的交流有问题，但是有白雪在，一切都不是问题。刚开始在白雪那里耗了两三天之后，因为杨一伟的要求，比尔也不得不加入到泰坦这边来，但是等研究了泰坦之后，比尔才惊奇的发现，这个游戏可不仅仅是个游戏那么简单。

　　“当然了，我们耗费了如此巨大的资金，自然不仅仅是建立一个游戏那么简单。”杨一伟立刻得意的说道，泰坦确定是免费游戏无疑，但是泰坦的免费跟普通的免费游戏是不一样的，普通的免费游戏是有道具商城收费，换而言之，就是为了RMB玩家或者是美元玩家研发的游戏。

　　但是泰坦则是不同，泰坦的免费是纯免费的，在游戏性方面，泰坦不会有任何官方收费卖道具的事情出现，但是泰坦的收费地方则是放在城市里面的，这个得益于当初暴雪研发人员的设计。

　　泰坦中虽然是末日背景，但是即便是末日，人类的城市也不是完全摧毁的，只是不像是以前那样有许许多多的城市，而是每个地区只有那么极小的地方是城市，而这些城市的面积也都跟现实中的国际化大都市似地，面积非常大！而且它们的样子更加像是一个要塞，当然，你在城区内是感觉不到的，只有在城市边缘部分才感觉的到，他们跟怪物区的区别。

　　因为是游戏的缘故，不用考虑这么多人的住宿啊，整个城市的人口容纳啊这些问题，所以这样一个巨型城市在游戏中容纳玩家的数量是极为恐怖的。所以全世界这么的玩家数量虽然多，但是分部在这么大的地图上，其实每个城市里面的玩家密度甚至还不如现实中大城市的人口密度高。

　　但是这个密度也不低就是了，因为一个国家之内，往往只有这么两三个大城市。而当玩家不出城打怪去玩游戏的时候，城市里面更像是一个类似于模拟人生的游戏，换而言之，在城市里面更多的你可以感受到社交游戏方面的乐趣，比如，这里同样有酒吧，你可以操纵游戏人物进入到酒吧里面去，里面有来自各方各面的玩家，你同样可以请酒吧里面的美女帅哥喝杯酒。

　　而这个时候就是需要你花钱的时候了，酒吧里面的消费是直接消费现实货币的，这里不管你购买什么，都是直接扣除现实货币，当然，它们的价格跟现实中酒类的价格也肯定是不能一样的，毕竟是虚拟物品，但是这样一个交友平台，游戏里面给女玩家买装备的男人不少，那么酒吧里面请妹子喝杯酒的男人应该也不少吧？

　　而且这里面的一杯啤酒也不贵，换算成现实货币，也就是不到10美分，RMB大概是5角钱的样子，各地的价格差不多都相当于这个价格。还有其他的花钱的地方，比如说结婚的婚礼服啊，还有虚拟的玫瑰啊，玩家所能够穿的时装啊，这些都是需要花钱的地方，但是也仅此而已。

　　这些东西的价格换算成为RMB并不贵，可以说比其他的那些道具商城收费的游戏便宜很多。“我大概看出来了，但是这个游戏耗资这么巨大，仅仅是一个酒吧这种的消费类型，恐怕还赚不回来钱吧？”盖茨若有所思的看着杨一伟问道。


第0663章 泰坦（三）

　　“哈哈，这你就不了解泰坦的角色创立过程了吧。”杨一伟笑眯眯的开口道。“什么意思？”盖茨有些疑惑，这跟泰坦的角色创立过程有什么关系？现在讨论的是收费模式吧？

　　“是这样的，泰坦角色创立是可以直接采集你真人的头像然后进行虚拟的，你看我给你建立一个角色你看看。”说完杨一伟二话不说直接在机房里面的主机上面打开泰坦的程序，然后做了一遍任务，创立了一个角色，在创立到最后的阶段的时候，杨一伟直接选用了一个采取摄像头捕捉。

　　接着程序很轻松的从摄像头里面捕捉到了杨一伟的脸部，然后里面的游戏人物的头像开始建立，这个人物头像的建模过程飞快的快，而它生成之后，盖茨就惊讶的发现，里面的虚拟人物虽然说还无法达到像是照片那样跟杨一伟完全一模一样，但是已经比许多3D渲染出来的人物真实的多了，如果不是仔细看的话，你几乎不会发现他是一个游戏的虚拟人物。

　　几乎跟你现实中的脸至少有百分之九十的相似度。“通过摄像头建模的玩家在游戏中会有一个独特的标示，其他玩家在加他好友的时候就会知道，这是通过摄像头建模的，而且游戏里面自带语音聊天，所以，这里面人妖的比例是非常低的。或许很多玩家会采用虚拟头像，或者是直接自己捏一个角色出来，但是因为在注册星坠集团的网络连接账号的时候，我们就说过了，每个人注册的账号是有限的。因为将来要绑定银行卡，手机号等操作，所以尽量采用真实信息，也包括性别。”

　　“这样一来，如果你男的玩家，建立女角色的时候，系统会通知你，是否要强行建立，如果强行建立的话，对你不会有任何影响……但是系统会给你一个标示，这个标示在游戏里面显示的人体有不可逆转的缺陷，这个是会附着在你人物状态中的，其他玩家一看这个，就知道你是个人妖了。”杨一伟笑嘻嘻的开口道。

　　杨一伟当初之所以这么严格，算是一点个人的恶趣味吧，谁让当年他玩游戏的时候，被好几个人妖给骗了呢，还让他以为那人妖是个妹子，说了那么多调戏的话，想一想就一股恶寒，所以杨一伟同学对人妖是异常的痛恨。才弄了这么一个小手段，而这个人物状态，星坠集团不说，其他玩家自然不知道代表着什么意思。

　　但是星坠集团完全可以找个合适的机会在论坛上面偷偷透露出来嘛！这种事情岂不是太简单了？到时候有多少女玩家岂不是一目了然？事实上泰坦的女玩家比例一点都不低，跟男性玩家的比例大概是3：7，近期内这个比例甚至有上升的趋势，大概已经快接近4；6了，这个比例绝对是所有游戏里面最高的。

　　就是因为泰坦那强大的捏人系统，以及无比漂亮的游戏画面以及风景，还有城里面休闲的活动玩法等等，另外，泰坦里面因为末日，还有动物变异，出现了很多相当萌的动物，而职业中有个驯兽师的职业，这也是吸引女玩家的原因之一。

　　听完杨一伟说这个，比尔盖茨就有些惊愕，他明白杨一伟为什么说这个了，大家请喝酒总归是要请个妹子吧？而玩游戏的妹子里面不缺乏美女，不用太多，酒吧里面出现那么几个采用真实相貌的美女，恐怕消费的数字就要暴增许多，这其实跟现实的酒吧没什么区别，唯一的区别就是，喜欢玩游戏的宅男可以在游戏里面泡妹子了。

　　但是就这么一个区别却可以让很多宅男投入不少进去，而且酒吧的花费并不算是太高，至于其他的玫瑰花那些，虽然也有花费，但是总归比其他的坑爹游戏花费的要少的多。“这个还不是你主要收费的大头吧？”盖茨仔细想了想，就算是这样，光是靠这样的话，其实还真没办法赚多少钱出来。当然，基于恐怖的玩家数量，这个数字不算是太小，但是跟投入就不能比了。

　　“当然，这不是大头，我可压根就没想过从这些玩家的身上赚钱，你有没有发现这些城市跟现实中的城市有什么区别？”杨一伟直接用自己的权限将自己的人物弄到一个大城市中坚，然后转动屏幕，指着电脑中间的超大城市对盖茨问道。看着电脑屏幕中间的城市，盖茨看了半天，好像觉得哪里有些不对，但是一时却想不起来，也说不出来。

　　“有点不一样的地方，但是一时间我想不出来哪里不太一样。”看了半天，盖茨也看不出个所以然来虽然觉得有些怪异，但是总是说不出是什么地方有些怪异。“你就说吧，别卖关子了。”

　　盖茨忍不住开口问道，他想看看这个天才到底是跟常人有什么不一样的地方。杨一伟立刻笑了笑道：“难道你不觉得，这游戏里面的城市游戏太过整洁干净了吗？”

　　整洁干净？盖茨看了一眼游戏里面的城市，这……难不成你还让系统在游戏城市里面的街道上刷新一堆垃圾出来？这样做当然无可厚非，但是你不刷新垃圾也没什么吧？毕竟是游戏数据，干净整洁一点有什么错？不对，杨一伟说的不是这个，再一次看了一眼那个城市，确实是给人一种异常干净整洁的……想到这里，盖茨的眼前猛的一亮，整个人忍不住惊呼了一声，直接惊讶的看着杨一伟道：“你该不会是说这游戏里面的城市没有显示中的城市那些霓虹灯，广告，商店的招牌等等，你不是说这些方面的太过整洁了吧？”

　　杨一伟直接打了个响指，笑眯眯的点点头道：“你答对了，我就是这个意思。”盖茨一时有些发愣，杨一伟都说的这么明白了，盖茨还不知道是什么意思吗？杨一伟这意思就是，游戏里面的这些城市里面整洁的，空白的地方也是要有广告的，而这些广告的位置要给现实中的那些各种各样的厂商留着的！

　　“原来你真正赚钱的大头是想从现实中的公司上面捞钱？”盖茨不知道该怎么形容杨一伟这脑袋了，天才？还是鬼才？这种办法都想的出来，但是你不得不说，这真他妈绝了！别忘了，泰坦的游戏模式啊！这是全球只有一个服务器，整个服务器里面有数千万，甚至上亿的玩家！

　　我去！这就完全让在游戏里面做广告有了可能！其他的游戏之所以没办法这样，是因为他们没有这么庞大的客户群，但是现在星坠集团却可以！而且，就算是星坠集团卖广告位其他人也没什么啊，因为事情很简单，星坠集团完全可以用，我们为了拟真嘛！现实中的城市不就是这样的？

　　“不过这样，会有公司买账吗？”盖茨忍不住问了一句。杨一伟没有回答，只是笑眯眯的对盖茨说：“你看这个。”说完，杨一伟直接操作自己的人物，掏出了身上的通讯器，接着屏幕上面的通讯器放大，出现了一个手机样子，因为泰坦里面是全拟真，所以在联系自己好友的时候，会采用手机的模式，而不是直接给你一个快键建，让你呼出一个菜单。

　　当出现这个手机的时候，盖茨一眼就看到了这个手机上面那显眼的诺基亚标致，以及……操作手机所需要用到的微软WP的系统！看到这里，盖茨的眼睛就睁得老大，杨一伟都演示的这么明白了，他还看不出来吗？“游戏里面的数据相当一部分都是直接采用现实数据，比如，这手机，上面的系统跟你现实中的没有任何区别，如果玩家现实中不知道买哪款手机好，可以游戏中感受一下，当然了，这种软性广告……就看你出的钱是多少了。苹果现在正在跟我们谈这个。”

　　杨一伟指了指屏幕中的东西道，这对盖茨的冲击有些大，不用想都知道，这种算是广告吗？当然算！要知道，游戏的通讯方式就是这样的，换而言之，玩这个游戏的玩家每天都要接触这个通信器，如果诺基亚直接购买了这个广告，所有玩家出生的通信器都是诺基亚，那么当他们在游戏中用惯了WP的系统之后，有可能现实中购买手机的时候也会买这样一个手机。

　　因为对这些游戏玩家来说，玩手机的时间可真不长，不如玩游戏的时间长，这样，作为游戏中联系自己好友的手段，他们游戏中用到手机的频率可是比现实中要多的多。用的习惯了之后，潜移默化，现实中自然就会买！

　　“那如果有好几个厂商竞争怎么办？”盖茨指着屏幕忍不住开口问道。

　　“竞价！你可以购买百分之五十，百分之三十，或者百分百！只要你砸钱！”杨一伟很直接的开口道。“如果你买了百分之五十，那么剩下还有百分之五十如果是另外一个厂商的，那么游戏玩家出生的时候，会按照1：1的比例，随即配备通信器。”


第0664章 泰坦（四）

　　盖茨整个人被震撼住了，说实话，在这个信息爆炸的时期，想要有什么创意真的挺难的，因为以前没有这个信息爆炸的年代，很多人虽然有了创意的想法，但是他们没有能力实现，但是现在不一样了，网上充斥着各种各样的创意和想法。

　　但是像是杨一伟这个……真的只能用创意来形容了，至少盖茨没有想到谁这么干过，当然你非要说完全没有，也不对，像是使命召唤等等系列里面，你要找的话，现实中的一些品牌确实是可以找到的，但是那个只是游戏开发公司为了完善游戏的真实度然后模拟出来的，像是杨一伟这样，要用这个做广告的，那可是真没有。

　　而且还想让这些公司掏广告费的，更不要说了。“这个，你确定可行吗？”盖茨有些不确定杨一伟这个到底能不能行，虽然说盖茨现在看来这个很有前景，这跟当年微软实行的宁可有盗版用户也要将这些用户习惯培养起来的政策是一样的，但是这个游戏里面，就算是用户习惯了这样的页面，现实中是不是愿意购买，这个谁也没有实行过，所以这个广告费，就算是有公司愿意掏钱，但是这个钱能够掏多少，那可真是个未知数。

　　“当然，这个目前我真不好说，但是说实话，这要看你们微软的了，如果你们微软的系统跟不上的话，我就直接找人重新做系统了，说实话，虽然WP系统不错，但是现在各种各样的问题太多了。”杨一伟对这个有些郁闷，诺基亚和微软的合作就是个败笔，真的，如果杨一伟不买诺基亚的话，估计诺基亚面临倒闭也没多久了，估计最后的结果还是被人收购，据说微软当年就有收购诺基亚的意向，不过一直在等诺基亚的市值在降低而已。

　　“等等，我先澄清啊，我现在虽然说是微软的股东，但是我可不是微软的员工，你可不要用我们微软来形容，WP系统的研发其实微软不是没有能力，只是目前我们看不到希望。”盖茨犹豫了一下，盖茨本身就是微软的首席架构师，自然知道公司内部的一些事情。

　　“好吧，但愿如此，等诺基亚新的一款手机设计出来之后，但愿不会出现这样的事情，我们会尽量跟微软沟通这件事的，不过现在就因为这个系统估计我们的用户上涨率是非常明显的。”杨一伟具体的数字说不出来，这个小西还没有给杨一伟统一出来，等具体的数字出来之后就知道了。

　　“这个我可以理解，如果让苹果这些公司出钱的话，想必他们也不会吝啬，那么这些呢？”盖茨又指了指大城市中央那些基本没有霓虹灯等等的地方，开口问道。

　　“这个就简单了，比如这个店面，如果这里开设一个肯德基，你觉得对方会不会愿意？”杨一伟随便指了街角一个店面开口问道。

　　“这个要看你要多少钱了，你要个几十万美元，然后所有城市里面都给覆盖肯德基的店面广告的话，我想他们会考虑，如果你要的更多的话，那就未必了，对方不是傻子，这里面完全大家也就是路来路过，或许只是会顺便看到这个广告，能不能起作用就不说了。但是作用肯定不大，全球所有城市，几十万美元如果是我，我能接受，但是超过这个数字，我估计是不会投钱的。”盖茨认真的想了想道。

　　“很好，那如果是这样的，这个虚拟店铺并不是完全虚拟的，玩家来这里可以直接订餐，就跟肯德基现在的网上订餐没有任何区别，然后在这里订餐之后，游戏里面的人物可以获得一些野外生存用的食品，一举两得，你觉得这样行不行？”杨一伟笑了笑继续道。

　　盖茨的眼前一亮，可以直接订餐？“你的意思是这里的订餐和肯德基网上订餐是一样的，只要有人定了，然后现实中就会有人给送过去？”

　　“没错！就是这样，不仅仅是肯德基，麦当劳等等都可以，当然了，比如这个国家没有肯德基那就没办法了，我总不可能从中国给送过去。像是其他的公司也可以有，比如可口可乐，百事可乐，我游戏里面可以推出类似的恢复体力的药剂，这些药剂在野外可以恢复一定的蓝量，体力，命名可以叫可口可乐，百事可乐，你觉得他们会不会买。”杨一伟又提出了新的想法。

　　随着杨一伟这些想法说出来，盖茨的眼前也是越来越亮，不得不说，杨一伟这整个设计都绝了，但是更重要的是，这样的想法只有星坠集团，而且有且仅有星坠集团能够实现，因为其他的游戏公司不可能具备这样的恐怖的全球服务器！这就是最大的问题，尤其是对一些刚刚准备拓展全球市场的公司来说，这就是最好的选择，千万不要小看玩家的力量。

　　像是星坠集团的泰坦这样的玩家，基本大部分都是宅男，宅女类型的，这些人买东西基本都是在网上的，不管是衣服，还是吃的，很多时候都要叫外卖，在美国欧洲这都不是什么难以想象的事情，只要你愿意，在游戏里面直接开设一个这样的店铺的话，确实可以满足游戏玩家的想法。

　　很简单，如果他们平时订餐的话，要直接关掉游戏，到外面的网页上面订餐，现在游戏里面虽然说是要多跑路，但是对玩家来说，他们肯定会实验这样新奇的东西，更何况，杨一伟推出的那个，在游戏里面直接订餐之后，那么他们会在游戏里面获得相同的和现实中一样的虚拟食物，这些虚拟食物可以在野外食用。

　　虽然不知道这些虚拟食物在游戏中的地位，但是从杨一伟如此郑重的提出来，就可以看的出来，这个虚拟食物在游戏中的地位估计并不低，游戏玩家不管是有钱的还是没钱的，对于白送的东西，大家都是会有一种莫名的心理，反正都是白送的，再说了，在网上订餐，和在游戏里面订餐不是一样的吗？

　　那还不如在游戏里面订餐呢，反正都是一样的订餐业务。有了这样的想法，这几千万玩家里面肯定会有相当一部分人在游戏里面选择订餐，而这些公司为了拓展自己的业务，给星坠集团缴纳广告费就不是什么难以想象的事情了。

　　“你的这个念头真的可以办成，那我真的很佩服你了，要是这样下去，别的我不敢说，但是我想，泰坦的发展恐怕会远远超出所有人的想象。”盖茨的眼光无疑是超远的，立刻就看到了那些普通游戏媒体的杂志看不到的地方，如果杨一伟真的这么搞的话，泰坦这个游戏或许已经不仅仅是一个游戏那么简单了。

　　这基本已经快成为一个虚拟世界了，“知道淘宝，阿里巴巴，亚马逊吗？”杨一伟笑眯眯的将自己的最终想法说了出来。

　　“废话，呃，你的意思是要将这里打造成为一个类似于淘宝网那样的网上购物网站吗？”盖茨微微愣了一下，然后才不可思议的问道。

　　“是的，因为星坠集团现在名下就有自己的银行，虽然说仅仅是在马达加斯加，不过我们在工行也有股份，所以在全球范围内实行这样的业务并不困难，另外一个，我们具备网上所不具备的能力，那就模拟建模能力，网上买衣服什么的，你看不到实物吧，但是我这里可以，并且可以直接在你的游戏人物的上面，或者你可以直接捏一个现实中的人物，然后将衣服穿上，由系统建模，然后你可以试衣服了。”杨一伟大概将自己游戏里面的能力说了一下。

　　“我明白了。”盖茨点了点头，这一切说了，说白了都是建立在星坠集团庞大而恐怖的超级计算机性能上面的。

　　“你就不怕你的计算机吃不消吗？这么干的话，恐怕到时候光是这些数据就是一个庞大的数据吧。”盖茨有些担心的说道，白雪这样的系统死机的话可就不像是普通系统死机那么简单了，万一要是因为死机出现逻辑循环等等问题，那可就悲剧了，当然了，像是电影里面所想的那样，死个机电脑就要毁灭世界啥的，那你是想多了。

　　“这个你放心吧，它的运算能力不会出现任何问题的。”杨一伟笑着道。像是星坠集团这样的还有自己的优点，那就是你不仅仅可以是在国内买，还可以购买国外店铺的东西，而且，这样的开店不仅仅局限于大公司，就是小公司，哪怕你仅仅是一个小店也是可以的，当然了，如果你只是一个小店的话，那你想要在这样的城市里面开店你也只能在一家城市里面开店了。不过因为一个国家地区的大城市一共加起来也没有几个，所以每个城市里面的人流量也是不小的。


第0665章 泰坦（五）

　　“你们说星坠集团到底采用什么模式收费啊？之前一直在传说时间收费，后来又要说道具收费，到底是怎么收费啊？这眼看就公测了，连个收费模式也不公布，这要是时间收费的话，我们好提前冲点啊。”一个网吧里面，几个玩家坐在一起，他们面前打开的全部都是星坠集团泰坦的官网。

　　而这个说话的不是别人，正是邵阳，星坠集团的所有测试邵阳都参加了，所以他现在对泰坦可是充满了期待，当年的测试就测试了那么一点内容，以后的内容压根就没有出现过，但是即便如此，邵阳都已经决定了，一定要继续玩这个游戏，并且他家里面的电脑都已经特意买了星坠集团专用的电脑，也就是AMD的那个。

　　因为公测是明天，所以今天邵阳就来到了网吧里面，这里有几个测试中认识的朋友，反正泰坦只有一个区，大家肯定是在一个区的，可以一起玩嘛！不过对于这个收费模式，是所有人都在猜测的，这么长时间了，星坠集团都不公布测试模式，现在不仅仅是国内的玩家在猜测，可以说是全世界的玩家都在猜测星坠集团到底用什么模式收费。

　　甚至是不仅仅是这些玩家，连那些游戏公司都在等，这些游戏公司也是有些苦逼，泰坦一出现，几乎拉走了百分之五十以上的玩家，虽然说泰坦全世界的玩家加起来似乎看起来平均分配不是很多，但是其实这些玩家主要集中在这几个经济发达的国家的，而且之前的数据还是封测的时候，现在公测了，这个数字无疑要增加很多。

　　星坠集团人数的增加，就是他们人数的减少，而他们还没办法跟星坠集团竞争，怎么竞争？人家一个全球服务器就秒杀你了，有本事你也弄出来一个全球服务器啊？但是这显然是不可能的，那投入太恐怖了，姑且不论到底多少服务器可以满足，光是这网络就是一个巨大的难题，只有星坠集团才可以做到这一点。

　　邵阳等这些玩家在猜测收费模式，而星坠集团这边，马伦等人也在问杨一伟，“我们什么时候公布？要不要提前公布啊？现在所有的玩家都在等这个消息吧。”马伦等人有些担心，现在星坠集团都没有一个公告出来，本来这种事情跟玩家是切身相关的，所以自然玩家现在马上面临公测了，自然是都在等待这个消息。

　　“那就公布吧，我们的收费模式就像是我说的那样，整个游戏完全免费，同时游戏里面不设置商城什么的，另外我们不是已经跟一家公司签署合约了吗？你们帮助他们将这家店开遍国内所有小镇，我们看看反响再说。”杨一伟想了想开口道。

　　“好的！”马伦点了点头，说实话，马伦没想到杨一伟会真的完全免费运营整个游戏，要知道他们这个游戏质量这么高，就算是点卡收费也没什么，但是现在杨一伟却完全免费运营。

　　跟星坠集团达成协议的不是别的公司，是台湾的永和豆浆，是国内的一家快餐连锁店，也算是中餐里面比较著名的一家连锁企业，是台湾企业，这个是华硕的老总给杨一伟联系的，当然了，宏奇集团下属的永和豆浆付出的代价并不大，他们仅仅是付出了象征性的一万元RMB然后拿到了星坠集团一个星期的试运营时间，这点钱双方都不在意，就当时一个合作的良好开始。

　　永和也有网上订餐，但是订餐的人并不多，主要是被肯德基等等排挤的比较厉害，虽然说永和豆浆每天吃饭的人倒是也不少，但是谁也不会嫌自己的客户少不是吗？为此永和豆浆特意跟全国的连锁店都打了招呼，必须要保证送快递人员这几天一直要在。

　　永和豆浆的连锁店并不少，而且一个城市里面基本随处可见，虽然永和豆浆的快餐因为是中餐的原因导致送的距离比较近一点，大概方圆五公里的范围内都可以送。其实肯德基跟这个距离也差不多。

　　宏奇集团的负责人现在就在马达加斯加，他们都在盯着这件事呢，杨一伟自然也想知道自己的创意到底行不行，反正玩家在一个小镇里面大概要呆平均7到15天的时间然后才会到达游戏里面的大城市，先在小镇里面试试水。

　　当杨一伟决定公布之后，马伦也就没有犹豫了，直接将星坠集团早就拟好的公告发布在了官网上面，关着官网的玩家数量非常多，现在泰坦的官网流量绝对能够羡慕死一大批人。而且星坠集团的官网只要你登录了之后，有一个消息订阅，官方任何的最新消息，都会直接有提示音提示的。

　　而邵阳无疑是这些玩家中间的一批，正在百无聊赖的在论坛里面跟玩家讨论星坠集团到底要采用什么样的收费方式，突然伴随着“叮咚”一声提示音，邵阳看到官方有最新的新闻发布了出来，邵阳立刻直接点了这个连接，当打开连接之后，看到标题，邵阳就忍不住直接叫了出来：“大家快看，星坠集团公布收费模式了。”

　　邵阳在网吧里面，他的声音也挺大的，一下子周围的玩家呼啦一下都从自己的座位上面站了起来，然后直接围了过来，邵阳旁边两侧的朋友自然是第一时间凑了过来。“哪里，哪里？”所有人都在飞快的问道。

　　“我勒个去啊！这是要商城收费啊！星坠集团怎么也掉进这个坑里面了啊！但愿里面卖的道具不是太过过分吧！”有眼尖的玩家已经看到了星坠集团的公告标题，暴雪娱乐公布泰坦游戏的运营收费模式，收费模式为完全免费。

　　后面的玩家立刻七嘴八舌的讨论起来，大部分人都是很失望的，毕竟时间收费的游戏相对而言要公平很多，而道具收费就是RMB玩家的天下了，不过泰坦游戏这么好玩，大家又不想放弃，只能是祈祷星坠集团的道具商城里面卖的东西不要那么变态就好了，好歹也给普通玩家一条活路啊。

　　“我靠！”大部分人都已经准备散去了，突然看公告的邵阳猛的惊呼了一声，所有人立刻都回过头，纷纷问道：“怎么了？怎么了？”

　　“我去，泰坦是免费啊！”邵阳飞快的大声说道。

　　“我去，我们不都是听到了吗？你刚刚就说了，免费游戏嘛，大家又不是不知道，我还以为什么新鲜事呢。”一个人立刻翻了个白眼道。

　　“我靠，不是我们以前玩过的那种游戏免费，但是商城收费，是完全免费！也就是说整个游戏里面不需要我们花时间收费，也不需要我们道具商城收费，因为这游戏就没有道具商城，所有的游戏全部都是免费的。”邵阳几乎是一口气将所有自己刚刚看完的公告说了出来。

　　“我靠，真的假的，哥们你不是忽悠人的吧？”

　　“就是，就是，你不会骗人的吧？完全免费？你开玩笑吗？游戏公司靠什么吃饭啊？”

　　“我说大哥，你就是忽悠人也不能这么忽悠吧？泰坦的服务器这么牛逼，完全免费，星坠集团不是在赔钱吗？就算是有钱也不能这么玩啊？人家在为我们做福利啊？”这些玩家立刻鄙视了一番邵阳，没有一个人相信的，就是，这不是扯淡吗？完全免费，你当人家是慈善家啊？虽然说星坠集团现在确实是国内最大的慈善企业。

　　“靠，我骗你们干什么？你们不会自己看公告！你们就看了一个标题，公告就在官网首页，你们自己打开官网看公告嘛！真的是完全免费。”邵阳立刻急了。

　　“我去，真的假的，我看看。”一个玩家立刻扭头向自己的电脑走去，所有围过来的人这个时候才想起来，自己这是在网吧，自己也有电脑吗。于是所有人立刻一哄而散，几分钟之后，整个网吧里面立刻就惊呼不断，所有人都看到了星坠集团的公告里面特别说清楚的，整个泰坦都是完全免费的，不是以前那种挂着羊头卖狗肉，说是免费，但是是道具商城收费的游戏。

　　而星坠集团现在是完全免费的，也就是说，普通玩家不用付出任何的代价。星坠集团的公告就像是一个冲击波，直接就袭击了全世界，可不仅仅是国内，可以说是全世界的玩家都有些不可置信的感觉，完全免费？开什么玩笑？难道星坠集团真的是在做慈善事业吗？但是人家都已经特别说名了。

　　没有商城，什么也没有，而且也没有时间收费，所有人都可以玩。就是这样，不管这些人有多么的不相信，星坠集团都已经做了。如果说所有的玩家在愣神过后就是一阵欣喜的话，那么全世界的游戏公司都是眼前一黑！我草！不带这么玩的！不管星坠集团出什么样的收费模式，大家还有一个还手的余地。

　　但是现在，星坠集团这招，你让这些游戏公司怎么玩？星坠集团又不是靠暴雪营业的，说的难听点的，就是暴雪每年亏10亿美元，亏个100年，星坠集团连眼睛都不带眨的，人家亏的起，但是这些游戏公司亏的起吗？开毛的玩笑，他们是靠卖游戏产品过活的，人家星坠集团又不是靠游戏生活的，人家的起，他们亏不起，这该怎么玩？

　　问题是，现在他们真没办法反驳，你怎么反驳人家？告人家破坏游戏规则吗？开玩笑，估计要被全世界的游戏玩家喷死的，不管这些游戏公司眼前一黑，杨一伟才懒得理会他们，反正杨一伟现在就不靠这些玩家赚钱，虽然说现在全世界有上亿的玩家，如果这些玩家每个人每个月消费1美元，都是一个恐怖的天文数字，但是你要知道，全世界的公司也很多呀。

　　还不如从这些公司的身上捞钱呢。而且杨一伟所做的那些盈利事情，也会有玩家消费的，而且消费的数量恐怕还不是小数字，只是这个前期看不出来而已，杨一伟这只是在培养用户而已。

　　星坠集团的公告让全世界的游戏媒体都是一片哗然，这些游戏媒体，游戏门户网站几乎是第一时间将星坠集团这个出乎全世界意料的决定发布了开来。

　　“你才外面这次是什么反应？”星坠集团总部，马伦等人都看着杨一伟，然后笑着问道。杨一伟耸了耸肩膀：“别人我不知道，但是我觉得其他游戏公司的人应该快将我骂死了，不过不管他们，我们的经营模式是他们学不来的，对了，新闻发布会，我明天就不去参加了，你们自己搞定就可以了。”

　　“等等，这个不行。”马伦直接拦住了杨一伟，开什么玩笑，关于收费模式这个事情马伦自己可搞不定，所以还是得杨一伟亲自来，杨一伟要是不去的话，明天那些记者会爆棚的。星坠集团明天的开服时间选择在了马达加斯加的中午12点，北京时间的话是晚上8点，美国时间是早上，这个时间正好可以将全球所有地方都覆盖起来，没有凌晨的时间。

　　“为什么不行？”明天的新闻发布会是上午，杨一伟是真心不想去，到时候他都可以猜到那些记者要问什么。

　　“老大，收费模式这种事情，我可搞不定，你要是明天不去的话，我就将所有的事情都推到你的身上了啊，然后我就将你的位置告诉那些记者，让他们自己来找你。”马伦直接摇了摇头，因为他是泰坦的主要负责人，所以明天的新闻发布会主要是他讲话的。

　　“好吧好吧。”杨一伟翻了个白眼，他还准备偷个懒呢，马伦不愿意，杨一伟也只能过去了。“现在大家都开始努力起来吧！另外我说一下啊，明天关于永和豆浆那个，你们的这些人都关注下一下，另外如果有可能的话，最好监控一下那边的程序，如果你们充当里面的NPC也没意见，这个关系到我们的盈利措施，如果你们不努力的话，年终奖金就没了。”杨一伟飞快的丢下一句话，然后果断跑路了。


第0666章 泰坦（六）

　　看着杨一伟跑路的背影，所有人都有些无语，这收费政策是你决定的，现在居然干不好，你就要扣我们的奖金，这跟我们有什么关系嘛！不过杨一伟已经跑了，大家也没有办法，而且接下来还有很多事情要忙，所以很快所有人也就一哄而散，泰坦的公测已经进入了倒计时，同时星坠集团的新闻发布会也已经进入了倒计时。

　　新闻发布会杨一伟本来是想准备宣布一下的自己收费计划的，但是考虑了一番之后，杨一伟又觉得，现在宣布了之后，或许会给玩家带来一点不好的影响，虽然说是早点盈利是好的，但是这个东西也不能太过于着急，从马伦他们那里出来之后，杨一伟就决定，明天的新闻发布会上面，收费模式的真正目的就不说了。

　　至于这个宣传，好东西都是靠实际数据来说话的，现在就算是杨一伟将全世界的公司都邀请到马达加斯加来，然后告诉他们，我们这个泰坦里面如何如何，人家恐怕也未必相信，现在就看永和豆浆能不能打响第一炮了，只要永和豆浆这里的成绩不错，那杨一伟就有了出去跟这些公司谈判的底气。

　　到时候，恐怕这些所有的好位置，还有一些特殊的广告位置就需要用拍卖来进行了，这样一来，无疑将是收益最大化！晚上的时候，杨一伟看了一下泰坦的论坛，虽然星坠集团的公告已经发布出去了，但是大部分玩家其实还是很担心，因为他们都不确定星坠集团这么做到底是不是真的。

　　虽然说么有时间收费，没有道具收费，但是会不会有其他的收费模式，这些收费模式是怎么样的，所有人都心里没底，甚至一些极端的星坠粉丝，还要求星坠集团直接时间收费吧，说是哪怕时间收费稍微便宜一点，现在大家也都不缺这点钱了，但是最好不要搞出来什么影响泰坦的游戏寿命的事情。

　　毕竟泰坦是这么多年来国内唯一好的一个游戏，这些玩家的留言杨一伟都看了，说实话，杨一伟还是有些感动，真的，这些玩家的留言让杨一伟真的很感动，是，现在的玩家其实不难满足，只要你们做好游戏，然后游戏不是那么太坑爹，然后就有很多人成为你的粉丝，甚至主动要求你收费。

　　大家也不是不理解，毕竟公司啊，服务器啊这些都需要运营，没有人要求你白做工。想了想，杨一伟直接对小西开口道：“小西，你将论坛上面类似这样的帖子给我找个几百条出来，明天新闻发布会上面我要用。”

　　“嗯，我知道了。”小西的声音直接在杨一伟的耳朵里面响了起来，明天公测的时候，因为考虑到数据有可能一时要大增，所以小西也找了借口离开了璐璐和夏雪岚的视线，现在小西和她们的关系不错，要是不找个借口的话，估计到时候小西都没办法离开，这样到时候万一出了什么问题，小西补救的时候也不会被人看出来。

　　第二天早晨8点，星坠集团的新闻发布会准时召开，因为星坠集团对外公布的时候就已经说了，今天杨一伟会出席，然后会答记者问，所以今天来的记者非常多，而且里面大部分都不是游戏媒体，毕竟游戏媒体这个东西在现在来说还不是主流媒体，当然了，很多主流媒体现在也有游戏版块，出现在这里也是正常的。

　　但是不管怎么说，这个都算是新闻了，完全免费，这可是以前想都不敢想的。等暴雪娱乐的相关人员回答完记者的问题，然后马伦也回答了记者关于泰坦游戏的问题，当然了，关于收费模式马伦直接全部都推给了杨一伟，反正一会儿杨一伟要出来回答这些记者的问题，马伦回答的都是关于泰坦这个游戏里面的一些系统，还有未来的发展等等。

　　很快，就剩下了杨一伟这个压轴的，等杨一伟出来之后，下面就响起了一片掌声，今天的新闻发布会，星坠集团的官网有开通直播的通道，不管是全世界哪个国家的都可以看到。走到主席台，杨一伟虚压了一下自己的手，然后才对着话筒笑着说道：“各位记者朋友的大家好，我们都是老朋友了，下面的很多人我都认识。”

　　说道这里，下面传来了一阵轻微的笑声，当然了，这些记者也都没有将杨一伟的话放在心上，认识？开什么玩笑，这些记者压根就没采访过几次杨一伟，就算是采访过，像是杨一伟这样的人会记住你一个记者长什么样子，还有你的名字吗？

　　“当然了，我知道很多人都不会相信的，不过我相信你们会相信的，比如第二排第七位的那位记者朋友，你一共参加了星坠集团四次新闻发布会，你是法新社的接着，戴维对吗？”杨一伟直接点了一个记者的名字，所有的记者目光立刻回过头顺着杨一伟指定的那个记者看了过去。被杨一伟点到名字的那个记者立刻愣了一下，当杨一伟说完之后，这个记者立刻有些傻眼了。

　　杨一伟说的一点都没错，但是……这不会吧？对方是怎么知道自己的？这个叫戴维的敢肯定，他没采访过杨一伟，事实上也没有几个人采访过杨一伟，站在台上的那个人可是连美国时代杂志的采访都拒绝的，他们这些各国的媒体记者就更不算是什么了，毕竟对这些名人来说，时代杂志对他们的吸引力更大。

　　杨一伟又飞快的点了几个记者的名字，这些被点到的记者都是满脸的惊愕，杨一伟这才笑着说道：“这下大家应该都相信了吧，不过你们是不是觉得我在跟你们套近乎啊！没错，我就是在跟你们套近乎！一会儿你们提问的时候，看在我都认识你们的份上，可是要手下留情啊！”等杨一伟说完之后，这下下面的记者都愣了一下，然后就爆发出了一阵哄笑。

　　没想到杨一伟上来就开了这么一个玩笑，手下留情？好吧！但愿他们会手下留情吧，不过问问题的时候，估计他们早就将这个抛之脑后了吧。“现在大家有什么问题可以直接问了。”杨一伟直接进入了提问的环节。

　　下面所有记者的手都直接举了起来，杨一伟随便点了一个，这个记者站起来立刻笑着说道：“杨先生，虽然您记得我，不过我还是有一个问题想问您，众所周知，星坠集团刚刚公布了泰坦游戏的收费模式，我想知道，这个收费模式是暴雪娱乐公司提出来的，还是星坠集团提出来的，这个收费模式是怎么决定的，您是怎么想的？”

　　“嗯，我可以告诉大家，暴雪娱乐公司是我们星坠集团的子公司，当然了，他们拥有独立的运营权，关于收费模式的问题，暴雪娱乐提出来的是时间收费，不过最后这个时间收费被我给否定了，而这个收费模式是总公司提出来的。关于我怎么想的，这个问题恕我先卖个关子，一会儿我会给告诉大家的。”杨一伟想了想道。

　　“杨先生你好，我想问您一下，现在网络上面都一直盛传，星坠集团现在有意向军火公司发展，是这样吗？根据我们得到的一些资料，星坠集团的工厂现在不仅仅可以生产前段时间在世界上大名鼎鼎的小蜜蜂战斗机，还可以生产出了一款新的隐形轰炸机，是这样吗？”另外一个记者问出来了一个毫不相干的问题。当然了，像是这样的问题是完全没办法避免的，杨一伟作为集团的最高领导者，整个集团那么多的公司，有些记者压根就不关心游戏的事情。

　　杨一伟沉思了一下，然后才点了点头道：“关于军火公司，我们倒是目前还没有这个定型，但是我们公司确实是生产了两款战斗机，当然了，关于生产战斗机的问题，这根军火公司也没什么关系，我肯定以及一定，星坠集团在相当长的一段时间里面都会是一个多元化的企业。”

　　“杨先生您好，我能知道星坠集团现在有多少资产吗？”另外一个记者又提出了一个不想干的问题，但是这个问题却将所有人的胃口都掉了起来，这个问题恐怕也是全世界所有人都关心的问题，星坠集团有多少资产？这可是连福布斯杂志都不知道的事情。“哦，这个问题，说实话，不是你们媒体是最关心的吗？你能告诉我一个你们答案吗？我想既然你这么关心，你们肯定是有调查过的吧。”杨一伟笑着反问了一下。

　　“呃，我们大概给出来的数字是，星坠集团现在的市值已经超过1万亿美元了，恐怕也是世界上第一个超过1万亿美元市值的公司。不知道我这个答案对不对。”这个记者直接给出了一个答案，听到这个记者的答案，其他的记者就直接翻了个白眼，我靠，你还能不行了。

　　看看星坠集团现在的几个公司，星诺通信公司，现在星诺的市值已经差不多是4000亿美元，外加AMD的1500亿美元左右，这加起来就已经接近6000亿！还有暴雪虽然不是上市公司，但是价值也有百亿，另外光是星坠集团收购的这些公司的市值算起来就接近8000亿，你估计市值才接近1万亿？别忘了中国工行的还有星坠集团百分之二十的股份！


第0667章 泰坦（七）

　　1万亿，已经有这么多了么？说实话，杨一伟已经很久都没有关注过这个事情了，听到这个记者的话，杨一伟都明显的愣了一下，然后才无奈的开口道：“这位朋友，说实话，现在连我自己都不知道星坠集团到底有多少钱，整个星坠集团的财务统计恐怕只有集团的财务总监才知道，所以你这个问题我肯定没办法回答你，不过1万亿美元的话，我想应该有了吧，就星坠集团现在在马达加斯加的产业，我想就至少有5000亿美元以上吧。”

　　回答完这个记者的问题，杨一伟直接就点了下一个人，这次这个记者是个游戏媒体的记者，站起来之后这个记者直接就开口问道：“杨先生你好，星坠集团一直都没有公布泰坦游戏的收费模式，直到昨天才公布了收费模式，可以说这个收费模式出乎所有人的意料，免费模式我们都想到了，但是我们想到的是免费，然后道具商城收费，但是没想到星坠集团会完全免费，既不时间收费也不道具收费，不知道杨先生是怎么考虑的？没有了收入，游戏还能否运营的下去，如此高昂的运营费用从什么地方来？谢谢。”

　　这个记者才问出了所有玩家关心的问题，之前那些人的问题根本就不是玩家所关心的，听到这个记者的问题，杨一伟微微笑了笑，然后才想了想开口道，关于跟其他公司做广告的事情，杨一伟今天不准备公布了，那就只能再找一个借口了。想了想，杨一伟才笑着说道：“这个，说起来有些惭愧，游戏的运营是不会有任何问题的，这一点大家都可以放心，至于说完全免费的模式。”

　　“说起来，我想让大家看点东西，等看完这些资料之后，我再告诉大家原因。”随着杨一伟的话，新闻发布会现场的灯光暗淡下来，接着杨一伟背后的屏幕亮了起来，很快第一个图案就亮了起来，不过所有的记者都发现，这个图是截取的星坠集团论坛上面的图，是一个玩家要求星坠集团为了保证自己公司不要亏本，然后时间收费的建议。

　　接下来的所播放出来的都差不多，基本都是类似的，这些玩家发表的评论有各个国家的语言，有中国的，欧美的等等，大概放了几十条之后，杨一伟才让人关闭了后面的屏幕，才对着话筒认真的开口道：“我知道这个时间全世界有很多国家还是凌晨，但是我相信这些国家也有很多玩家在等着看星坠集团的新闻发布会。很多记者朋友或许都想不通我为什么活截取这些玩家在论坛发表的意见出来，我可以告诉大家一个数据。”

　　随着杨一伟的话，后面的屏幕直接切换到了星坠集团的泰坦官方论坛，而在这个论坛里面，置顶的一个帖子就是一个玩家说的，为了保证星坠集团毫无道理的运营泰坦，支持星坠集团时间收费的帖子。“这个帖子就是我想告诉大家的，这个帖子用十几种语言共同书写的，里面回复这个帖子的目前有5500万个回复，而5500万个回复里面，一共分别来自于4200万个不同的玩家，换而言之，星坠集团有4200个玩家支持星坠集团时间收费，并且愿意掏钱消费。这代表什么？按照魔兽世界的收费模式，也就是大概1美元相当于12个小时。4200万名玩家，平均每名玩家每天10个小时，一个月就是每个人大概30美元。”

　　“这个数字不用我计算，大家就可以算的出来每个月星坠集团的盈利大概是12亿美元，一年是140亿美元，如果星坠集团时间收费的话，玩家的数量会是4200万吗？不，我相信要远远超出这个数字，我可以在这里告诉各位记者朋友，目前，泰坦的注册用户已经达到了2亿1千万用户，我不知道如果时间收费有多少用户会留下，但是这个数字或许会是4200万玩家的一倍，这说明什么？”杨一伟淡淡的扫了整个会场一眼。

　　所有的记者都是若有所思，不过每个人都有些疑惑，不知道杨一伟想表达什么，“这说明我们的玩家是可爱的！我们的玩家用户是非常好满足的！他们只是希望有人能够给他们做出来一个让他们投入自己精力，并且非常好玩的游戏给他们，只要达到这些标准，他们愿意付出一部分代价。而现在的游戏市场，说实话，我很失望，或许国外会好一点，但是国内……整个游戏市场充斥着一股快餐文化。几个月的研发时间，然后直接测试，然后道具商城收费，然后平均一两个星期开一个兴趣，捞足够的钱，在游戏的平衡性等等方面一点功夫都不下，一个有钱的玩家一个人可以虐几十个普通的玩家。”

　　随着杨一伟的话，下面的记者们立刻有些恍然，杨一伟这是要向道具收费开炮啊！“我在这里可以很直白的告诉大家，我当年也是一个忠实的游戏玩家，可是很可惜，度过了中国游戏界最辉煌，最认真研发游戏的几年之后，所有的游戏公司都开始变得浮躁和捞钱，我曾经在大学里面就骂过不少的游戏公司，没有一个研发的游戏是真正让人玩的，都是让人捞钱的，而道具收费，是我最深恶痛绝的！”

　　“所以，泰坦收费模式的时候，他们也说道了，道具收费不适合我们，因为泰坦里面的个人实力主要是看游戏玩家的技术，当然了，装备是一方面，但是装备的获得机会对所有玩家来说都是平等的，而不会直接可以在道具商城里面购买，因此，我觉得，完全免费，或许星坠集团会在泰坦里面找到的新的收费模式，但是对于普通的所有玩家来说，只要你们愿意，你们可以不花一分钱，然后永远玩下去，而且装备什么的都不会落后于其他任何的玩家。”

　　“我知道这些玩家都是可爱的，一如当年的我，只是想要一个好玩的游戏，可以充当他们交流的平台，以前我没有能力也就算了，现在我有了能力，我就要完成我当年的梦想，至于运营问题，泰坦不会亏本，这一点大家可以放心，至于它的运营方式，抱歉，请先恕我卖个关子，这目前是公司的机密，不过我可以告诉大家，这个收费模式，跟玩家没有任何关系。”杨一伟的话音落下，下面立刻响起了热烈的掌声。

　　尤其是游戏媒体那边的掌声最为热烈，因为这些游戏媒体的记者年纪并不大，他们自然都经过了游戏最辉煌的那几年，尤其是中国的游戏记者更是可以体会到杨一伟话里面的那种无奈。就像是杨一伟所说的，现在国内的游戏市场，除了那么一两款老游戏的之外，其他的游戏还能玩吗？那些所谓的研发三年五年十年的游戏，都是扯淡的。

　　每个游戏的研发周期全部不会超过一年，都是属于那种快餐研发，快餐推出的游戏，甚至很多公司都是一个模式，最多了将NPC，地图，职业换个名字，其他的数据压根就不换，连收费模式都是一个样子。

　　在电脑前看到杨一伟讲话的这些玩家，立刻有种知己的感觉，天知道他们平时玩的时候有多郁闷，只是以前没有一个好游戏，现在这个游戏终于有了，很多没有玩泰坦，但是看完了杨一伟新闻发布会的玩家都准备去玩泰坦了，原因很简单，人家这个游戏完全免费，哪个游戏能做到？

　　确实，免费游戏是不少，但是那些免费游戏无非就是普通玩家陪那些有钱玩家玩，或者说是被人玩，毕竟有钱人只是极少的一部分，没有人想自己被人虐，但是泰坦不同了，完全免费不说，而且没有任何变态的商城，就算是有钱人和没钱的人在这里面没有任何区别，当然了，有钱人或许可以直接花钱在游戏外面买的游戏币，在里面可以买到装备什么的，但是这无关紧要。

　　大家获得装备等等的机会是一样的，有钱人无非是不用自己去弄装备了，有人给他打装备，但是其他玩家的装备和他们的更新速度虽然慢一点，但是至少也慢不了多长时间，不像是一些游戏，极品武器你压根就不可能通过正常途径弄到，只有游戏的商城有。

　　而看了杨一伟新闻发布会的那些游戏厂商就是有种说不出的郁闷心情，靠，这能怪我们吗？大家都是这么玩，我们倒是想要好好研究游戏，但是公司总归是要发展的吧？不是每个公司都是暴雪，也不是每个公司都有那么高的研发能力的。而且公司这么多，玩家就那么一点，为了抢夺玩家，游戏更新速度自然要快。

　　靠！这些游戏厂商也只能是郁闷，问题是他们还没的反驳，怎么反驳？人家连完全免费的事情做出来了，反驳也没用啊。新闻发布会算是基本开完了，星坠集团很显然是有收费方式的，不过这个收费方式到底是什么杨一伟没说，其他人也想不出来，肯定不是道具商城之类的东西。

　　反正杨一伟不是说过了吗？泰坦是不会从玩家的身上收费的，也就是说，这个收费的模式，不是从玩家身上受，问题是，游戏里面除了玩家，不就是NPC吗？难不成你要向NPC收？所有的媒体都有些摸不着头脑，但是星坠集团不说，其他公司也想不到，现在这个后续的模式只有暴雪的开发组以及星坠集团的相关人员知道，当然了，比尔盖茨也是知道的。

　　星坠集团的新闻发布会，除了杨一伟的说法让人有些意外，但是却又在意料之中，反正杨一伟办事也压根就没有按照常理出牌过，这样的说法倒是也符合杨一伟的风格，不管怎么其他的游戏公司怎么想，杨一伟压根不用去考虑他们的想法，泰坦的公测照常进行。第二天下午时间8点的时候，星坠集团的专属网吧里面已经坐满了玩家。

　　这里面已经成为了死忠粉丝的聚集地，这里的上网费用不高，但是这么多台电脑依然每天可以坐满玩家，虽然邵阳家里面已经买了新电脑，但是邵阳今天还是来到了网吧里面，准备大家一起练级做活动。泰坦的练级和其他游戏不太一样，等级不是特别重要，但是已经习惯了练级的玩家还是要练级的。

　　更何况，貌似第一升到一定等级的玩家是会刻录到末日光辉录里面的，末日光辉录里面的东西是永远都不会消除的，从公测开始，也就是说，不管以后有多少新人玩家进来，他们都会看到你的名字，光是这个荣耀就让很多玩家趋之若鹜了。虽然这里的等级不重要，但是肯定也会充满升级狂人的。

　　这个对所有玩家都充满了吸引力，邵阳自然也不例外，虽然当初邵阳因为第一个转职，进入了末日光辉录，但是因为是封测，所有的数据全部都要清空，等公测之后，末日光辉录里面就不会保留了，不过现在邵阳的ID柳随风也是被很多玩家知晓了，在论坛上面也算是名人一个。

　　所以当游戏开区的时候，势必有很多玩家都要冲级的。新手区还是那个样子，邵阳他们测试的最多的就是新手区，对新手区自然也就再熟悉不过了，所以进入游戏之后，邵阳他们根本就连创建角色都是飞快，直接采用摄像头扫描自己的形象，然后直接按照自己的真实形象创建了。

　　身为老爷们又不是见不的人，开新区一切都很重要，自然没时间去捏人，还不如采用自己的真实形象呢，反正邵阳觉得自己又长得不差。进了游戏之后，几个人立刻组队然后领到了新手装备之后，邵阳就飞快的去做转职任务，先将自己的名字留在末日光辉录上再说。


第0668章 创举（上）

　　虽然说是8点开服，但是邵阳等人其实早就到了网吧里面等着了，甚至有好多人都没有吃饭，邵阳刚刚做完转职任务，不过让邵阳有些郁闷的是，这次的转职任务第一个完成的不是他了，而是另外一个玩家，不过还好，也是中国区的。

　　等邵阳做完转职任务往外面走的时候，却发现，小镇的中央出现了一个装修一新的建筑，邵阳参加了星坠集团近一年的公测，所以对这个小镇是再熟悉不过了，就算是闭着眼睛他都可以找到什么地方，所以邵阳知道自己从来就没见过这个建筑，等他和自己的小伙伴走到这个建筑的时候，邵阳就惊呆了。

　　这个建筑上面挂着的字体邵阳自然是再熟悉不过，而且这装修风格跟现实中也没有任何区别，“我靠，永和豆浆大王？这是什么意思？”邵阳满脸无语的问道。“呃？估计是为了真实而弄的吧？要不然弄这个干嘛？难道是让我们游戏人物在这里面吃饭吗？我们买点干粮就可以恢复体力了，没必要在这里吃饭吧。再说了，这又吃不出来个什么味道，泰坦的游戏币有多么难弄你又不是不知道。”

　　邵阳旁边的一个玩家凑过来，看了看邵阳屏幕里面的那个永和豆浆大王的牌匾，然后才无所谓的开口道，反正不说那些大城市了，就是这个小镇里面的很多商店都是无用的地方，对他们这些玩家来说是没什么用的。

　　“要不我们进去看看？反正也用不了多少时间，再说了，那么多练级狂人，估计我们想上光辉末日录也不是那么容易的，与其这样的，还不如看看这里是干什么的呢。”邵阳想了想开口道。

　　其他几个玩家倒是无所谓了，事实上他们的速度虽然很快了，但是肯定不是最快的，这个世界上总有那么一些变态，所以游戏刚开始的时候，末日光辉录发生的是最多的，有时候有那么十几秒或许就要弹出来一个末日光辉录，不过公测之后，邵阳发现原本内测时候很多会记录在末日光辉录上面的东西现在都不会记录了。

　　现在记录的都是那些大事，其他几个玩家自然也没什么意见，反正这个游戏的等级前期是比较容易提升的，等到了大城市之后，等级就会直接被庞大的经验值给压下来，很难提升，因为后来经验值在很多地方都需要用，不仅仅是升级，升级技能等等都要用到经验值，所以后期的等级提升自然就慢了。

　　进了这个商店里面，邵阳发现这个虚拟的商店跟以往的不太一样，没有外面看起来的那么大里面的面积很小，但是里面的格局跟现实中的格局差不多，邵阳有些好奇的走到了柜台的NPC那里，然后点了开来，刚点开，就发现弹出来一个大概占据了四分之三电脑屏幕的窗口，这个窗口更像是一个网页。

　　上面全部都是各种各样的菜单，跟邵阳挨着坐的是他的几个好基友，邵阳进来的时候，他们也都在旁边坐着，等邵阳打开这个店铺之后，这些人就愣了，坐在邵阳左边的这个：“我靠，真的可以点菜啊，我去难道游戏里面能吃饭？”

　　“你别傻了，你没看到吗？这玩意的菜单后面标注的是RMB，也就是说，这菜单概不会是可以类似于肯德基网上点餐的那种吧？你看下面还有地址的填写。”邵阳观察的比较仔细，飞快的指着这个页面说道，其他几个人以看，还真是，因为这些菜单后面标注的价钱不是游戏里面的游戏币的标示，而是￥的标志，这就意味着这里面收费是RMB的。

　　“我去，这个还真是哎？真好我没吃饭，阳哥，你试试看行不行？”坐在右侧的那个玩家立刻好奇的开口问道，邵阳也倒是干脆，直接问了这个家伙想要吃什么，就直接点了下单，之后很快就弹出来了和网上订餐一样的流程，邵阳将这里的地址选择好，然后留下了自己的电话号码之后，选择了货到付款之后，就直接点下了确定键。

　　当点下确定键之后，突然邵阳面前的屏幕上面立刻弹出了一道金光，这道金光非常的熟悉，每个泰坦的玩家都知道，一旦出现这道金光，这意味这全世界范围内又有人登上末日光辉录了。“恭喜玩家柳随风完成第一次在泰坦内的网上订餐。”当看到屏幕上面弹出来的页面之后，邵阳就愣了一下。

　　几个人立刻面面相觑，原本他们以为自己已经不会上末日光辉录了，毕竟前期能上的都已经上了，没看这么长时间了都没有末日光辉录闪耀了吗？但是谁也没想到，无心插柳柳成荫，居然在这里还隐藏着这一个末日光辉录的成就！不过这条末日光辉录也在全世界范围内引起了轰动，因为末日光辉录是自动翻译的。

　　国外的玩家看到的是国外玩家的语言，所以他们也看到了，所有人都议论纷纷，不知道这是什么意思，当然了，国外的玩家是没发现的，因为永和豆浆大王只有在国内的所有小镇才有，因为永和豆浆不是全球连锁的，国外玩家自然看不到。但是国内的玩家看到这个提示之后，所有人愣了一下立刻就想起来了出现在小镇中央的那个永和豆浆大王。

　　“我去，不会吧？星坠集团这么牛叉？居然可以直接在游戏里面网上订餐？这个好哎！”一些玩家立刻有些见猎心喜，立刻都纷纷跑到小镇中央的永和豆浆里面去了，这一进去果然发现这个永和豆浆大王就是网上订餐的地方，这下子不少人直接就定了快餐，因为这个时间没吃饭的人还是有不少的，而且他们发现，在这里面订餐的话，居然还没有外送费，另外在游戏里面的人物会送同样的一套餐点出来。

　　这些餐点也不会附加什么特殊的状态，无非了就是在野外吃了之后可以恢复体力，当然，恢复体力的比例大一点，泰坦中体力这个属性还是相对而言比较重要的。因为没有体力可是连走路都困难的，不过这样的东西一点都不影响游戏的平衡，自然也不会有玩家多说什么，再说了，你买一份饭菜，也就是给你一份恢复体力的药剂而已，相当于为你生了游戏中的几块钱，游戏中恢复体力的馒头就是游戏中的几块钱。

　　苏敬轼刚刚工作完毕回家，然后就看到自己家的桌子上面放着永和豆浆大王的袋子，苏敬轼有些无语，这……自己家里面有的保姆什么的，谁叫的外面？还是有人出去带回来的。“苏虎！”苏敬轼大声叫了一声自己的儿子。

　　“干嘛！”从书房里面传来了自己儿子的声音，“这永和豆浆大王是怎么回事？”苏敬轼有些奇怪的指着桌子上面的东西问道，苏敬轼倒是没有别的意思，只是有些奇怪而已，自己家里面有的保姆，不管是豆浆油条都有人专门做，用的找从外面买吗？而且还是这种随处可见的永和豆浆，更重要的是，苏敬轼也没记得自己家里面谁习惯到这家店里面吃啊。

　　“我买的外卖！”苏虎的声音响了起来。“外卖？你叫外卖干什么？家里面没吃的吗？那个谁，小蝶呢？”苏敬轼立刻满脸狐疑的问道，小蝶是他们家的保姆。“小蝶在呢，我叫外卖不是为了吃，我只是为了实验一下而已，没想到对方还真给送过来了，最近的一个店距离咱们家还有6公里呢，而且还没有外送费。其实主要是我想看看游戏里面送的食物到底有什么效果。”苏虎的声音响了起来。

　　“游戏？这关游戏什么事？没有外送费？怎么可能，6公里的距离没有外送费给你送啊？”苏敬轼满脸的奇怪，大家都是做餐饮的，自然相互之间也不是什么陌生人，永和豆浆大王同样也是台湾的企业，苏敬轼自然是很关注的，身为百胜餐饮集团公司事业部主席兼首席执行官的苏敬轼提到餐饮，立刻就变得敏感起来。

　　“哎呀，你烦不烦啊。”苏虎有些恼怒的说道，他正在玩游戏呢。“快说，要不然的话，你这个月的零花钱就没有了。”苏虎还在上大学，对自己这个儿子，苏敬轼也有些无奈，干脆直接用处了杀手锏。

　　“好吧，好吧，我不是在玩那个星坠集团的泰坦吗？在泰坦里面有一家永和豆浆大王的虚拟店铺，而且那个虚拟店铺里面我们刚开始以为是没什么用的，但是后来有人直接用这个触发了末日光辉录，我们才知道，这个虚拟店铺里面可以直接下订单的，只要填写好了你的地址，然后里面会自动联系距离玩家最近的一家永和豆浆大王，然后将订单下达，直接给你送过来，并且在游戏里面叫外卖的话，是免外送费的。”苏虎飞快的将这个消息自己老子说了一遍。


第0669章 创举（中）

　　苏敬轼的眼里猛的闪过一道精光，作为一个将百胜集团旗下的肯德基在中国推广并且壮大的苏敬轼，直接就看出来了这里面的不平凡，苏敬轼并不玩游戏，但是苏敬轼却看了星坠集团的新闻发布会，星坠集团这个世界级的集团，就像是那个记者所说的，第一个市值超过万亿美元的超级集团，这样一个集团，金融界的人没有人不关注的。

　　或许对方的一句话里面就会透露出一个商业机会，对于他们这些公司来说，星坠集团的手指缝里面露出来的一点东西或许就已经够他们一整年的大订单还要多了。所以苏敬轼这些人虽然说是跟星坠集团的主要业务没关系，但是还是要关注对方的，所以星坠集团的新闻发布会苏敬轼也看了。

　　对于游戏这方面虽然苏敬轼不敢说精通，但是大概也知道的，一个游戏完全免费？那靠什么收费？而星坠集团又说了不跟玩家收费，苏敬轼想了半天也没想出来杨一伟要采用一个什么样的方式来收费，但是刚刚苏虎将那番话说出来之后，苏敬轼的脑海里面就猛的闪过了一道亮光。

　　原来是这样！苏敬轼的眼光自然不是苏虎可以比的，虽然说自己老子是干餐饮的，但是苏虎压根就没有往这方面联想，但是苏敬轼直接就想到星坠集团要干什么了，想清楚之后，苏敬轼就忍不住叹了口气，怪不得人家年纪那么小就可以创建这种世界上最大的集团出来，这就是创举！他们谁都不可能想的到。

　　苏敬轼现在也知道了，星坠集团不跟玩家收费是准备跟谁收费了，还能是谁啊，跟他们这些商家呗？很显然永和豆浆大王现在就是一个试水的，如果永和豆浆大王这段时间的订单数量急剧增加的话，那么就证明人家的这个是可行的，那么到时候很多商家自然就是趋之若鹜了，他们这些商家一旦去这么干，你觉得一年多少钱可以拿下来？

　　苏敬轼大概在脑海里面想了一下，不用太多，只要网上订餐的数量可以翻一倍，那么每年肯德基的利润就至少可以增加一两亿美元，那么付出几百万的广告费用不算是什么吧？肯德基一家就是几百万，那么算上其他的商家呢？到时候赚的钱不比这些游戏的玩家要少吧？甚至还要多出来。

　　这下子不仅仅让自己的商业财团里面绑上了全世界各种各样的公司呃，而且还有是上亿的忠实用户，这已经是一举三得了，什么叫做创举，这就叫！怪不得星坠集团可以赚钱，跟星坠集团想必，其他的那些游戏公司真是弱爆了，但是也不得不说，这也不能怪其他的游戏公司，只能说是，其他的游戏公司跟人家完全没有可比性。

　　他们就是想学这个套路也学不来，你有人家的服务器资源优势吗？这种全球服务器可是只此一家，也就是说，其他的游戏厂商就算是想学，对不起，我就是告诉你了怎么操作，你都学不来，这就是赤裸裸的阳谋！我都告诉你怎么赚钱了，但是你没技术，你也就只能学不来，而自己这些商家还只能往进跳。

　　想到这里，苏敬轼直接拍了拍苏虎的肩膀道：“好儿子，你下个月的零花钱翻倍。”说完也不理会在那里玩游戏，听到苏敬轼话满脸愕然的苏虎，苏敬轼直接转身走了出去。离开书房之后，苏敬轼就直接拿出自己的手机给自己市场部的经理打了过去，“赵经理吗？你现在立刻安排下去，我要调查一下从今天开始，到明天后天三天里面永和豆浆大王的外卖数据和以前相比有多少增加。”

　　“呃？这个有什么关系吗？”接到苏敬轼这个莫名其妙的命令，这个赵经理有些迷糊，永和豆浆大王虽然也是快餐，但是里面是中餐，跟他们没有任何的竞争，就算是有竞争的也是麦当劳，怎么跑去搜去永和豆浆大王的数据了？

　　“你不用问，现在就去做，如果三天之后没有一个准确的数据的话，你就可以直接辞职了。”苏敬轼直接将话都说死了。说完苏敬轼也不给这个赵经理反应的机会，飞快的将自己的电话给挂上了。

　　挂上电话之后，苏敬轼立刻又给自己的秘书打了电话，让自己的秘书直接定了明天飞往马达加斯加的机票，给秘书挂了电话之后，苏敬轼才直接又给百胜集团的高层打电话，也不管对方那里现在是什么时间，电话很快就打通了，苏敬轼将自己发现的事情跟百胜集团的高层开了一个电话会议。

　　苏敬轼的发现引起了百胜集团极大的兴趣，在中国或许肯德基比麦当劳要更加火爆一点，但是在全球范围之内，肯德基跟麦当劳还是没的比的，而现在就是肯德基一个扩充全球的机会，如果真的能够抓住这次机会的话，星坠集团的玩家数量有多少？现在谁也说不准，但是全球范围内至少是上亿！平均在线人数都要超过4000万以上。

　　4000万的平均在线玩家，虽然说分部在全世界的，但是对肯德基这样的快餐店来说，反而他们的用户群体最主要的就是这些玩家，这些宅男，因为这些宅男订外卖的数字谁最多的，或许在中国提供外卖的饭店并不是想象中的那么多，但是在国外，竞争可是非常的激烈，如果肯德基能够拿下这些的话，那就是优势！

　　让那些顶其他店外卖的人都跑到百胜集团的名下的餐厅来订，百胜集团名下的餐厅全部都是外国人比较喜欢吃的，主打的是外国的视频，肯德基，必胜客，塔可钟这些都是百胜集团的旗下的快餐店，这些在国外可是很有竞争优势的，现在多了这么一个强大的渠道，直接在游戏里面增加订单，这就是优势！

　　所以百胜集团对苏敬轼的这种职业的敏感性非常的欣赏和满意，如果做成了这件事之后，或许苏敬轼都要拥有百胜集团的股份了，当然了，苏敬轼之前就有，不过现在会奖励的更多。杨一伟当然不会想到仅仅是第一天就有人关注到了这个，事实上杨一伟这个时候也在关注这个数据的。

　　一个星期时间说长不长，说短也不短，没等一个星期过去之后杨一伟就接到了小西的汇报，“根据统计，这段时间永和豆浆大王的网上订餐数量增加了百分之一千七百！”当小西汇报出来这个数字之后，杨一伟直接就呆了一下，百分之一千七百？这意思就是翻了整整十七倍？！

　　“那意思是我们的这个计划非常有实现的可能性了？”杨一伟飞快的问道。

　　“当然，你也不看看是谁预估的，当然有实现的可能性了，而且你忘记了我们最大的杀手锏吗？现在我们游戏的平均在线人数正式宣布突破了一亿！总共的活跃用户大概在2亿3千万人，其中百分之八十是在中国。欧美以及其他国家的玩家大概只有5000万。”小西大概将统计数据告诉了杨一伟。

　　国内的游戏玩家比较多，大概有三四亿的样子，欧美玩家虽然同样不少，但是欧美玩家主流是TV游戏，电脑PC网游玩的人比较少一点，比如魔兽世界那么火，在欧美的玩家数量也不过在七八百万的注册人数，但是在国内至少有几千万的注册人数。

　　这就是差距，这也是为什么全世界的游戏公司如此重视中国市场的原因，另外，国外的玩家都比较喜欢玩单机游戏，但是泰坦不同，姑且不留泰坦那强大的全球性质，就是泰坦的这些设置都足以吸引足够多的欧美玩家来玩了，欧美玩家虽然说大部分沉迷于网络游戏的比较少，但是那是因为没有足够吸引他们的游戏。

　　而泰坦就是这个游戏的开端，这样恐怖的用户群体，就像是QQ一样，有个十几亿人在用的话，可以搞定一切游戏公司，当然了，不管腾讯在牛逼，现在想要照抄星坠集团的网游也做不到了，因为在这个服务器上面就卡死了，没有了服务器，泰坦的系统也只能说是就那样吧，因为只有这样的全球服务器，才能会有这样恐怖面积的地图。

　　所以这个事情只有星坠集团才能够做的出来，杨一伟这边跟小西刚交流完没多久，杨一伟就接到了璐璐的电话，“有一个自称是百胜集团的中国区总裁苏敬轼找你，说是关于和暴雪娱乐泰坦合作的事情。”

　　“百胜集团是一个什么集团？”杨一伟对百胜集团还真是不了解，当然了你跟杨一伟说肯德基杨一伟肯定是知道的。

　　“是一个餐饮集团。”璐璐自然是调查过了百胜集团的底细。

　　“餐饮集团？”杨一伟愣了一下，立马就反应过来，我去居然有人主动找上门来了？杨一伟立刻对这个苏敬轼有了浓厚的兴趣，这么靠前的眼光，可真是一个优秀的人才啊。


第0670章 创举（下）

　　见到苏敬轼的时候，杨一伟愣了一下，因为苏敬轼的长相很像是一个明星，也算是一个老演员级别的明星，不过杨一伟知道苏敬轼不可能是那个明星，回过神来之后杨一伟就笑着伸出手跟对方握了握手道：“欢迎苏总来到马达加斯加啊。”

　　苏敬轼也笑了笑道：“马达加斯加给我的印象可是跟想想中的完全不太一样啊，如果有可能的话，我倒是想将我们的快餐店也开到这边来。”

　　“那可是热烈欢迎啊，虽然我无法代表马达加斯加的人民，但是我代表星坠集团也欢迎苏先生来这里投资。不过不知道苏先生这次来是？”杨一伟明知故问道。虽然不知道苏敬轼是什么时候发现泰坦里面的永和豆浆大王的，但是想必时间应该不是那么太晚。

　　否则的话，苏敬轼不可能出现在之里，毕竟苏敬轼只是百胜集团的一个高级执行总裁而已，而且还是中国区的，没有决定的权利，那么只有拿到了百胜集团的许可，苏敬轼才会出现在这里，既然如此的话，那苏敬轼至少两三天以前就知道了，这在泰坦开区公测第一天就在知道了啊。

　　算了算时间，这苏敬轼难道不会是泰坦的玩家吧？否则的话怎么可能这么快就知道呢？杨一伟特意让小西注意了一下官网上以及其他方面的论坛，这个消息倒是有人发布在了官网或者是论坛上面，但是关注的大部分都是玩家，甚至连一些游戏媒体都没有意识到永和豆浆大王的虚拟店面出现在游戏里面到底是什么意思。

　　但是苏敬轼不仅仅是注意到了，而且明显是经过了一番调查的，否则的话，苏敬轼不可能这样信心满满的就直接来了马达加斯加。“杨先生客气了，我这次来是寻求和星坠集团合作的，是关于永和豆浆大王和泰坦游戏的合作，我觉得我们之间也可以达成这样的协议，而且百胜集团旗下的产业可以遍布全球大部分国家，不像是永和豆浆大王仅仅是国内才有。”苏敬轼倒是也没有隐瞒自己的目的。

　　“噢？苏先生的眼光不错啊，我们的公测才刚刚进行了三天，也不怕苏先生知道，就算是永和豆浆的负责人现在都没有赶来马达加斯加跟我们续签合同，他们现在跟我们只是签署的7天试用的协议。没想到苏先生居然看到了这里面的商机。”杨一伟微笑着开口说道。

　　“杨先生谬赞了，我只不过是看到了杨先生早就布局好的局面而已，而且泰坦有着其他游戏所不能比拟的优势，这才是我们看中泰坦的原因，而且我相信，随着泰坦这些模式的建立，我相信泰坦日后的发展绝对会超出所有人的想象，大部分人将泰坦当成了是一个游戏，但是在杨先生的眼里，恐怕泰坦已经不仅仅是一款游戏了。”苏敬轼笑着说道。

　　杨一伟有些诧异的看了一眼苏敬轼，他没想到苏敬轼居然会说出这么一番话来，说实话，杨一伟是真的没想到苏敬轼居然看到了杨一伟对泰坦的布局，泰坦虽然身为一个游戏，但是泰坦在全球可以风靡多久？杨一伟不敢保证，但是至少十年到十五年的时间是可以保证的，杨一伟现在就需要在两年的时间内将泰坦建立成为一个所有人都不会想到的东西。

　　游戏？或许吧，但是更多的人将在泰坦里面找到的不仅仅是游戏的乐趣。“不知道苏先生有没有想法来星坠集团工作，我这里需要一个有苏先生这样眼光的人。”杨一伟干脆的直接开口挖墙脚了，苏敬轼和他身后跟着的秘书都是一阵愕然，这……也太明目张胆了吧？人家是来跟你寻求合作的，你就这么直接开口哇墙脚了？

　　“这个……我们有机会再说，我现在在百胜集团干的还是不错的。”苏敬轼在心里擦了擦自己的冷汗，怪不得外界传闻那些记者都不太敢现场直播采访杨一伟呢，开什么玩笑，杨一伟这说话方式……明显是不会给你任何心里准备啊，想想当年中央台对杨一伟的采访，那个时候杨一伟不就是被很多人冠以了愣头青的称呼吗？

　　只是现在这个愣头青没有撞倒头破血流，却撞出了一片谁都不敢想的景色。“嗯，我的话一直有效，如果苏先生有意思的话，可以来我这里，星坠集团的几个分公司的执行总裁苏先生都可以胜任，那既然苏先生是来这里跟我们谈判的，那我们就谈谈百胜集团能出的价格吧。”杨一伟微微笑了笑，将苏敬轼和他的秘书请着坐下，然后才让充当自己秘书的小西给两人倒茶。

　　苏敬轼没想到杨一伟这么直接，其实他今天来只是探一探杨一伟的口风，永和豆浆的网上订餐数量翻了整整十七倍这个数字，虽然苏敬轼手里面得道的具体数字不知道，但是至少翻了十倍以上，是百胜集团下面部门统计出来的，毕竟他们没有精确的数字。

　　而苏敬轼得道下面这些部门公布的数字之后就第一时间和百胜集团的高层做了汇报，永和豆浆的用户其实并不算是多，虽然也不少，当然了，这个数字的上涨和他们之前网上订餐的人数并不多也有关系，而且因为是刚开始，玩家肯定是有新鲜的劲在里面，根据苏敬轼和百胜集团的估计。

　　如果平均下来的话，大概能增长7到8倍的样子，但是即便是这个数字，一年下来的利润都相当恐怖了，要知道餐饮业的利润本来就高，7到8倍的网上订餐数字，就几乎可以让永和豆浆赶超肯德基了。虽然永和豆浆之前的网上订餐数字并不高，少的可怜。

　　而如果肯德基也能加入到泰坦中去的话，这个数字根据肯德基以往的优势地位，哪怕就算是这个数字增加一倍，肯德基每年的利润都是一个天文数字，所以基于这个决定，百胜集团给出了500万美元一年费用的价格，这个价格并不算是低了，大概3000多万RMB，这已经差不多相当于肯德基二分之一的在中国区的广告费用投入。

　　而现在交给星坠集团，比打广告可是要核算多了，游戏里面那么多的玩家，光是这个庞大的用户群体对于肯德基来说就是一口巨大的蛋糕，而这个蛋糕必须要尽早下手。“我们的想法是一年一百万美元，在所有肯德基覆盖的国家的同等游戏城市里面，不管是大城市还是小镇里面必须要有肯德基的店面，而且大城市的店面不得少于10个。”既然杨一伟问了，苏敬轼就将自己的条件提了出来。

　　杨一伟开始沉思起来，100万美元，泰坦这个局杨一伟布置的很大，事实上这么多的企业加入进来能形成的广告效应只能算是一般，这个费用不算是太低，毕竟对星坠集团来说，只是付出的一段数据而已，而收入的只是实实在在的金钱，杨一伟所要达到的是想要成立一个类似于支付宝那样的第三方支付系统，这样，不管有多少玩家通过这个第三方支付系统支付，这些钱哪怕随时随地都在流通，但是它总归会有一定的时间存放这个系统里面的。

　　那么在这个时间里面，星坠集团就可以调用这些钱，不要小看这些钱或许只有短短的几天时间，但是对于国际投资来说，几天的资金调用往往是可以改变很多事情的，而且很多投机行为往往有可能是因为几百万美元的数字差距就导致了完全不同的结果。

　　星坠集团的市值很高，可以说是世界上第一高的市值，但是星坠集团的对金融的掌控能力却不如那些财团，原因是为什么？就是因为星坠集团没有属于自己的银行，没有自己的融资渠道，而这个第三方支付就相当于一个融资渠道，加上现在刚刚在马达加斯加嗷嗷待哺的星坠银行，这个第三方支付就像是一个催化剂，可以直接让嗷嗷待哺的星坠银行迅速成长起来。

　　“这个价钱低了，泰坦的优势我就不是说了，这是这三天的时间里面永和豆浆的网上订餐人数的增长数据统计，我们的超级电脑已经完全统计了出来，另外，星坠集团用户在线数量已经正式超过了1亿，也就是说，这是我们的平均在线人数，而活跃的玩家数量则是接近了3亿！而且根据我们的统计，欧美玩家的数量正在急剧增多。”杨一伟摇了摇头，将自己的优势说了出来。

　　杨一伟不喜欢谈判，是因为杨一伟讨厌因为一些细节问题然后就勾心斗角的缠斗良久，比如说跟国内的谈判，现在还没有谈完呢，虽然说那个是因为关系到很多重大的事情，所以谈判的细节非常的繁多，但是跟双方之间因为一些小细节谈个没完也有关系，所以杨一伟想要尽快的将这件事给确定下来。

　　1亿平均在线？这里面要是有百分之一订购肯德基的订单这都是一个了不起的数据了啊！苏敬轼的眼前一亮，100万美元拿不下来，苏敬轼已经有了心里准备，不过苏敬轼看杨一伟的样子，像是想要直接一次性就谈判下来啊。

　　“这样吧，苏总你跟我来。”杨一伟想了想，决定带苏敬轼到数据中心去一趟，在上次杨一伟带领马伦他们第一次去的那个房间里面，杨一伟准备直接给苏敬轼看看，苏敬轼第一个找上门的，这个意义可是非同凡响，一旦苏敬轼跟杨一伟之间达成协议的话，这意味着后面那些公司签署合同的时候，至少是不会低于这个数字的。或者说，至少是有了一个参考的标准，既然想要将这个当成是参考的标准，那么这个标准自然是越高越好。

　　苏敬轼有些奇怪，不过还是跟着杨一伟走了，等到了数据中心之后，苏敬轼就像是刘姥姥进了大观园一样，有些眼花缭乱的感觉，苏敬轼不是没有见过世面的人，但是星坠集团的这个数据中心让苏敬轼有种看科幻电影的感觉，这里面的很多东西苏敬轼以前都没想过，居然真的有人可以实现。

　　而进入了那个房间之后，苏敬轼也直接惊呆了，这种三维的虚拟地图可以直接通过激光光线的投射建立在空中的手段也只有在电影里面看到过，没想到星坠集团居然真的可以将这一点做出来了。

　　“这是游戏里面的主城，基本都是一样的，而这些城市目前NPC所拥有的带只有这么大一点范围。”将地图调取出来之后，杨一伟直接给苏敬轼说了起来，在那个硕大的地图上面大概花了七八条主要的干道之后，杨一伟才开口道。这些城市的造型基本都是大同小异的，那就是城市中心是一个点，然后一圈一圈的城墙以中心为圆形然后四散而开。

　　基本有几条主要的干道会连接到外面的地方去，而NPC那些卖药什么的店铺都主要是在这些干道上面，剩下的那些地方几乎都是空白的，而这些也就是将来杨一伟计划的发展之初。“无疑，这些靠近NPC店铺，还有传送点的店铺都是最值钱的。”杨一伟指了指一些点之后道，“这些店铺将来是要明码标价的，如果百胜集团加入的话，作为第一个客户，你们可以有权利在一个城市挑选5个店铺作为你们的店铺基地。”

　　苏敬轼看了看那个虚拟地图，他当然看的出来，城市这么大，一些地方虽然做出来了，但是玩家没事的话是不会去那些犄角旮旯里面去的，那里的NPC虽然有，但是又没有玩家日常购买用品的店铺，他们去那些地方干什么？

　　毕竟是这些人来了还是来玩游戏的，这才是主旋律，至少现在这是主旋律。

　　“三百万。”苏敬轼沉思了一下，又报出了一个新的价格。

　　“1000万美元一年，对外宣布的价格，但是这个价格我可以给你两年的合同，其他人的合同都是一年一签。”杨一伟很干脆的想了想开口道。


第0671章 邀请

　　苏敬轼的眉头忍不住一跳，杨一伟这价格……如果不是价格是昨天晚上才跟国内的百胜集团谈妥的话，苏敬轼甚至都以为杨一伟是不是已经拿到了自己的底价了，直接就掐在了自己的心里价位上。

　　“如果买断的话，比如说我们不允许其他的同类公司，比如麦当劳跟你们合作的话，钱是多少？”苏敬轼想了想，又问了一个问题，苏敬轼这次也没有遮掩，直接将麦当劳的名字就说了出来，反正肯德基现在是百胜集团下面最赚钱的连锁店，而麦当劳无疑就是肯德基最大的敌人，遮遮掩掩的反而没什么意思。

　　听了苏敬轼的话，杨一伟笑了笑，他飞快的摇了摇头：“那个价格就算了，你们出不起。”一听杨一伟这么说，苏敬轼就知道对方不会做这种事情了，很显然杨一伟这个格局很大，不可能会做这种让哪个公司买断的事情，不过只要占据了好位置，那样，玩家有可能为了省事就会就近去一家店面了。

　　“对外宣布的时候是一年一千万美元，另外泰坦给你们两种食物的命名权，泰坦的玩家在高等级的时候有可能会很长时间没有办法回到城市里面，他们的背包里面会购买很多大量的食物，因为泰坦里面是有体力这一说的，你们可以将两种食物命名为你们肯德基的食物，比如说肯德基香辣鸡腿堡，然后我们会在NPC的饭店里面售卖，或者是你们的新品。”杨一伟想了想，又给了他们一个优惠。

　　这些食物都是NPC卖的，反正NPC卖什么，对玩家来说注重的是他们的数据。“这个可以，但是我有个要求。”苏敬轼眼前一亮，想了想，飞快的开口道。

　　“你说。”杨一伟点了点头。

　　“我要求这两种食物必须是玩家相当长的一段时间里面都会购买的食物，也就是说这两种食物的数据对玩家来说性价比是非常高，同时数据也是很好的，换而言之，玩家会在相当长的时间里面，每天买的都是这种食物。”苏敬轼将自己的要求说了出来，杨一伟忍不住看了一眼苏敬轼，这个家伙该不会真的是玩家吧？

　　这个条件对一个游戏里面来说的影响有多大，大家应该都清楚，对于游戏玩家来说，一种道具名字，如果经常购买的话，就会口口相传，到时候都叫肯德基汉堡，那想不出名都不成，而像是一些过渡期间的食物，购买过了大家就忘了，那自然效果不如这个好，可以说苏敬轼提出了一个很好的要求。对百胜集团来说。

　　这个对于星坠集团来说不是什么难题，因为玩家的等级是会有几个大的阶段的，设置这样的条件并不难，毕竟人家是第一家来签署合约的，给一点优惠也没什么。在泰坦里面，游戏币是非常难以获得的，因为杨一伟实行的是完全免费，也就是说，压根不准备从玩家的身上赚什么钱。

　　所以有小西的帮忙，游戏币的回收系统是非常完善的，基本每个玩家如果每天玩下来的话，能够存下来的游戏币极为有限。所以这就让玩家在购买消耗品的时候不得不精打细算，大家都不是傻子，像是食物，药水这些常规的消耗品，哪种药水的性价比最高，每个人都可以算的出来，性价比最高的那个，自然是买的人最多的。

　　这种推广效果怎么说呢，你每天游戏里面购买的都是这个道具，如果你有一天逛超市或者是逛街的时候看到了这种熟悉名字的东西，处于好奇你也会买一个尝一尝的。至少杨一伟去年看了那个拍的龙门镖局的时候，就曾经看到过五谷道场的面，专门买了吃了一下，当然了，跟里面广告的完全没的比，但是这就是人的好奇心理。

　　1亿万家，哪怕有三分之一看到了试探性的买一个试吃一下，这对一个公司来说都是一个恐怖的数字了。

　　“这个条件我答应了，详细的细则我们拟定一下，如果没问题的话，我们可以在未来的四天内将合同签署完毕，公测一个星期之后，泰坦会进行一个维护，到时候星坠集团会专门召开新闻发布会说这个事情的，因为很多东西都需要建设起来了，而你们公司和永和豆浆的合同，就是泰坦签署合同的标准。”杨一伟想了想，然后笑着向苏敬轼伸出了自己的手。

　　苏敬轼也伸手跟杨一伟握了握，虽然说跟原本的只签署一年的预计不同，合同签署了两年的，这还是密约，对外宣布还是一年一千万，但是苏敬轼有信心说服百胜集团的高层。苏敬轼和杨一伟离开数据中心的时候，碰到了盖茨，苏敬轼当然不会惊讶，之前星坠集团不是说了，已经聘用了盖茨成为星坠集团的名誉顾问，在这里见到盖茨自然是很正常的事情。

　　跟这个前任的世界首富打过招呼之后，苏敬轼才离开了数据中心，向酒店走去，他还需要跟百胜集团的高层开一个网络会议。看着苏敬轼离开之后，盖茨才好奇的问道：“你的计划成功了？”

　　“2年，1000万美元购买游戏里面的各大主城的一些店铺，当然了，也有网上订餐，还有相关的东西。”杨一伟大概将合作的内容说了一遍。盖茨微微呆了呆，有第一个就有第二个，1年500万美元，这仅仅是一个肯德基，那么接下来之后麦当劳应该不会落后，至少也是五百万美元吧？这就是100万，虽然说跟之前算出来的，星坠集团每年的130多亿美元的盈利还有相当大的差距，但是这个新政策可是潜力无限啊！

　　他的发展可不是一个时间收费的游戏可以相比的，杨一伟这野心就是想要将泰坦打造成为很多人在玩电脑时候的必备玩意。换而言之，他的野心就是让很多人就像是用QQ那样，习惯用泰坦去干一些事情，当这个目的达成了之后，泰坦的影响力可就不仅仅是一个游戏了。事实上现在泰坦的影响力也不是普通游戏可以相比的。

　　泰坦的出现甚至可以说是要记录在人类科技发展历史上面的，因为这是自从互联网诞生以来，第一个真正意义上的全球游戏，第一个真正意义上的全球服务器，第一个真正意义上的让全球玩家在同一个服务器里面游戏而不会有任何的卡机等等。这些都可以说是创纪录的，这样一个游戏，如果再被杨一伟这么开发出来，可以说是对世界的影响都非常的大。

　　想到这里，盖茨就忍不住一阵感慨，因为他要帮忙编写泰坦里面嵌入的关于购买货物的这些系统，所以这两天盖茨也忍不住试着玩了一下这个游戏，不得不说，就是他这个原本对游戏不屑一顾的人，对这个游戏都相当的感兴趣。

　　永和豆浆的人不是傻子，就在7天快要过去的时候，杨一伟也见到了永和豆浆现在的当家人，跟永和豆浆因为已经有了合作的基础，所以这次协议也签署的很干脆，考虑到永和豆浆只是中国国内，所以一年的费用是二百万美元，跟百胜集团没的比，但是这个数字也已经不小了，这样对外界来说，两个公司的签署，星坠集团已经拿到了1200万美元的恐怖数字。

　　而且还有一些附带的隐形利润，这些隐形利润是看不到的，就像是淘宝，很多人都想不通淘宝靠什么赚钱，开店，卖东西都不收费，而且还提供平台，而且也不收取手续费。淘宝不盈利吗？不，淘宝公司盈利的利润超出所有人的想想，这就是隐形的利润了，当然了这个东西不是三言两语能说的清楚的，不过这些暂时来说还没那么重要。先可以不用考虑，先将这第一炮打响了再说。

　　一个星期前，星坠集团的新闻发布会让全世界的游戏公司老总都是眼前发黑，而全世界的玩家都是欢欣鼓舞，毕竟他们不用花钱就可以玩游戏，而且全世界的游戏媒体则是在猜测星坠集团到底想要靠什么来赚钱，不从玩家收费？这个很多人其实都已经猜到了，因为答案很简单，不跟玩家收费，跟谁收费？那就是跟这些公司了呗，要不然的话还能有什么？

　　而让这些公司心甘情愿的掏钱，那就只有广告，因为也只有这个才是泰坦可以做到的，但是如果是广告的话，游戏里面怎么广告？难不成整个游戏都是要由广告来充斥吗？那泰坦的游戏性恐怕会直接下降一大截。

　　所以虽然对星坠集团可能执行的手段大家在议论纷纷，但是到底星坠集团要怎么搞，还没有人猜得出来，事实上这些游戏媒体就忽略了最重要的事情，永和豆浆这个在游戏里面第一个出现的现实中的店铺。

　　不过仅仅是一个星期，在泰坦官网出现维护公告，维护时间要持续半天时间的时候，这些记者也同时接到了星坠集团的邀请。


第0672章 亮瞎你们的眼睛（上）

　　事实上收到邀请的还不仅仅是这些记者，收到邀请的还有全世界杨一伟看的上眼的著名公司，这些公司可以说是涵盖各行各业，可以说是无所不包，当然了，一些太小的公司没有，基本邀请的都是大公司，包括奔驰宝马通用福特这些世界著名的汽车厂商，乃至于还有其他一些公司等等，杨一伟其实也没想怎么样，这个新闻发布会因为和百胜集团还有永和的合同签署问题，肯定自己的策略就要出来了，将这些公司邀请过来，让他们现场看一下自己的模式，没准还可以收到一些订单呢。

　　比如苹果，苹果现在可是一直在和星坠集团的谈判中，不过苹果财大气粗，上来就是一个条件，想要买断，但是杨一伟自然是不可能答应的，当然了，买断也不是不可以，问题是苹果给的价格能给那么高吗？而且别忘了星坠集团自己好歹还有诺基亚的品牌吧，杨一伟还没准备将诺基亚这个品牌给丢掉呢。

　　接到星坠集团的邀请，这些公司都有些懵，完全弄不懂星坠集团这是准备干什么，但是这个东西，人家邀请是邀请了，去不去就是你的事了，杨一伟也压根就没想过这些公司能够都来，杨一伟大概邀请了2000多家公司，能来的有1000家已经不错了，甚至最多了估计也就是三分之一。

　　不过都无所谓了，能来一家是一家，能来两家算两家。不过邀请到的媒体肯定是所有的媒体都来了，而这次的就算是一些没有被邀请的媒体也都来了。星坠集团这次倒是没有卖关子，在新闻发布会之前就已经公布了泰坦的这次更新会加入一些对玩家有力，同时也是泰坦收费模式的东西。

　　这下子就吸引了所有的玩家，收费模式，就在一周之前星坠集团已经明确的表示过了，不会有时间收费，也不是道具商城收费，那么现在又要加入新的收费模式，那么这个新的收费模式应该是什么样子的？难道是星坠集团创新的吗？而且杨一伟不是也说过了吗？绝对不会向玩家收一分钱，既然是这样，那这个收费模式是针对什么的？

　　马达加斯加的费努市建设的已经非常不错了，这次星坠集团的新闻发布会也放在了费努市港口星坠集团最大的会场举行，一个类似于那种举办大型比赛的会场，一共有五千个座位。当初建设这个的时候是为了星坠集团的员工自己搞点活动啊什么的，毕竟马达加斯加的娱乐活动比较少。

　　没想到这第一次用反而是用来召开新闻发布会了，不过这个大厅倒是也正好，因为它的主舞台是可以用来开办晚会等等的大型显示屏。因为星坠集团是提前四天的时间邀请的，所以在提前两天的时候，星坠集团就已经开始陆陆续续的安排人入驻了，等到新闻发布会开始的时候，让杨一伟有些意外的是，他邀请的那些公司的人，来的公司还比较多，并没有像是杨一伟想象的，最多能来三分之一。

　　而是一共来了大概各行各业一共1500多家公司的人，而那些没来的，大部分都是一些二线品牌，一线品牌反而都派了人过来，不管这个人的级别有多高，但是不管高低，总而言之是派了人过来，不像是一些二线品牌反而是什么人都没有派过来，不过杨一伟都不关注了，这些名单都是小西搜寻出来的，邀请函是下面的人去负责的，杨一伟现在都不知道到底有哪些公司的人出现的。

　　杨一伟倒是也看到了一些熟人，比如微软的，还有洛马的人，说实话，洛马的人能来杨一伟是真心没想到，毕竟洛马是什么公司？那可是世界上著名的军火公司，居然派人参加一个游戏公司的新闻发布会，不知道洛马的高层是怎么想的，但是人家人就是已经来了，杨一伟也就不纠结了。

　　除了媒体记者特殊的细微之后，这些公司的人一共加起来连同媒体记者大概是3000人左右，将整个会场都几乎快坐满了。这次新闻发布会因为与众不同，所以开局方式也自然是与众不同，以往是有主持人的，但是今天杨一伟就决定自己一人承担了，所以新闻发布会的开始，杨一伟就走上了讲台。

　　能来这里的人自然都认识杨一伟，看到杨一伟第一个走上了讲台，有些闹哄哄的会场立刻都安静了下来。“哈，大家好，欢迎大家来到美丽的马达加斯加，这次我们的邀请过后呢，我希望大家能够在马达加斯加停留一下，顺便观赏一下马达加斯加风景，我特别希望大家能为马达加斯加的经济繁荣做出贡献。”杨一伟开局的第一句话就让这个会场冷场了一下，接着下面就传来了一阵笑声。

　　估计是谁也没想到杨一伟第一个会说到这个，不过等下面的人都安静下来之后，杨一伟才继续说道：“说实话，我今天没有想到会来这么多人，各位记者朋友就不多说了，这些公司的人，星坠集团一共邀请了2200家全世界各个领域的各家公司，但是来到这里的，我以为最多了能有三分之一就不错了，毕竟我们邀请的名义是让你们来掏钱的，大家都不是傻子，谁也不会眼巴巴的跑来掏钱对吧，但是没想到还是有这么多人来了，看起来好人还是不少的嘛！”杨一伟这就是在纯粹开玩笑了。

　　不过杨一伟的身份和地位，开这些玩笑倒是也没什么，在做的这些人基本没有一个公司总裁来的，他们的级别都不如杨一伟，而且在世界上的地位，恐怕随便拉出来一个要跟杨一伟相比的也很困难吧。杨一伟现在的身份地位，怎么说呢，反正下面的这些公司来的人没有一个不佩服的。

　　“好吧，下面言归正传，首先先欢迎各位来自全世界各地各大公司的老总们，经理们，欢迎你们来星坠集团，或许我们将来没准就是合作伙伴，另外，我要谢谢那些在论坛上面支持星坠集团的玩家们，今天星坠集团就给你们一个让你们安心的理由，我还是那句话，泰坦不会像玩家收取任何玩游戏所需要的费用，另外我还将尽最大的能力为玩家建设一个相对而言真实的，方便大家的环境。”杨一伟认真的开口道。

　　“或许今天来的不管是记者的媒体，还是各位应邀前来的各大公司的管理层们都很好奇，星坠集团今天到底要宣布什么，那么现在这个新闻发布会就正式开始，首先我宣布两个事情，第一，星坠集团和百胜餐饮集团公司达成协议，百胜残影公司以一年一千万美元的广告费用购买泰坦中的共计六百多个城市，一万多个小镇的三万多家游戏中的虚拟店铺。”杨一伟直接宣布了第一件事。

　　当杨一伟宣布了这个之后，下面的会场就安静了一下，接着就爆发出了一阵嗡嗡声还有记者的咔嚓声音，很显然所有人都在讨论这件事，而更多的人是有些不可思议，百胜集团疯了吗？1000万美元一年？就买点虚拟店铺？虚拟店铺能干什么？

　　“相信很多人都不太明白百胜集团为什么会这么选择，那么我宣布第二个消息，星坠集团和永和豆浆大王签署同样的协议，费用为每年200万美元。我不知道在做的有没有泰坦的玩家，但是我相信游戏媒体中间的记者们肯定是有人玩过泰坦的，尤其是公测之后的泰坦，应该也有媒体记者知道了，在泰坦的小镇里面多了一家模拟的现实店铺，永和豆浆大王。或许只要是中国人都知道，这是一家快餐连锁店，是中餐连锁店，而这家虚拟店铺在游戏里面的作用，对游戏本身而言的影响几乎是微乎其微的。”随着杨一伟的话，杨一伟背后的大屏幕适时的出现了杨一伟刚刚说的那些东西。

　　包括小镇，还有小镇上面的那座永和豆浆大王的建筑以及那样的装修，一下子出现在了全世界玩家的面前，因为这个时候泰坦是在维护的，所以这些玩家都没有事情，而这次的事情又关系到泰坦的未来，仅仅是玩了一个星期，就已经彻底的被泰坦迷住的这些玩家自然不放心，都纷纷看了这场新闻发布会。

　　苏敬轼看着这个就有些嫉妒了，如果是百胜集团的话，今天出名的自然就是百胜集团了，不过这也是没有办法的事情，可以说就这么一下子，估计全世界的玩家都记住了永和豆浆这个是快餐店的名字，在这样的新闻发布会上，或许只是提及一次，但是绝对是会令所有人印象深刻的。

　　“或许很多人都不知道这个虚拟店铺有什么用，其实它的作用很简单，那就是有一些玩游戏玩累了，到了吃饭时间，但是又不想去做饭的，可以在这个虚拟店铺里面填好你的名字以及地址，直接订餐，可以说，它和一个网上订餐的功能是一样的，不过唯一不同的是，他在游戏里面可以完成，而且在这里订餐，是没有外送费的。”杨一伟认真的开口解释了一下这个虚拟店铺的作用，随着杨一伟的话音落下，下面的就传来了一阵喧哗声，能来这里的人自然都不是普通人，杨一伟这么一说，这些公司也都反应过来了。


第0673章 亮瞎你们的眼睛（中）

　　杨一伟大概给介绍了一下永和豆浆虚拟店铺在游戏里面的用法和它存在的意义，“当然了，我们也会给游戏里面的玩家一点小小的福利，那就是你不管订什么餐，游戏里面都会获得一份虚拟的餐点，吃了可以恢复体力，不过这个就不影响游戏的平衡了，最多了就是给大家省一点游戏币，仅此而已，算是我们为游戏玩家提供的一点小小的福利。”杨一伟这些话主要是针对游戏玩家的。

　　毕竟玩家是一个游戏的基础和生命，只有所有的玩家都支持游戏公司，这款游戏才会火爆，才会经久不衰，如果玩家没事就骂游戏公司的话，它距离倒闭也没有多久了。今天观看新闻发布会的玩家有很多，大家都是冲着星坠集团的收费模式来的，这一个星期里面，每个人不练级的时候，就没事看看一些游戏门户网站对这件事的评论。

　　这些玩家还是很担心的，星坠集团有钱是没错，但是有钱也不能任由自己旗下的一款产品一直都亏钱啊！如果无法忍受的话，那么一款好游戏就面临着关服的危险，为了避免这些风险，这些玩家一直都非常关心星坠集团的盈利手段。所以，今天关注这个新闻发布会的玩家非常的多，现在听到了杨一伟说出这番话，这些玩家终于松了口气。

　　不过松口气完了之后，这些玩家的脸上就都是佩服之色，靠，星坠集团真他妈牛逼，原来不向我们玩家收费，感情这钱是要向这些公司收的，现在仅仅是百胜集团，也就是肯德基，必胜客的母公司一家一年就是1000万美元，永和豆浆虽然说是少一点，但是因为那是只有国内的快餐连锁，所以但是一年数字也不少啊，200万美元呢。这两家公司一年，星坠集团的收入就1200万美元，从现在会场来的公司来看，恐怕倒是签署下合同的公司不是一个小数字吧！

　　而且，肯德基既然出手了，麦当劳会落到后面吗？麦当劳现在网上订餐，国外不知道怎么样，但是国内一直都挺诟病的，因为没有网上订餐，只有电话订餐，所以买麦当劳的人并不多，现在就是他们一个绝好的机会，那么价格绝对不会低于1000万美元吧？

　　另外还有像是百事和可口可乐这对冤家，应该也会花不少钱吧？这么算来，最后虽然不知道会跟多少公司签署合同，但是杨一伟曾经说的，不向任何一个玩家收取费用，但是让游戏运营下去的想法无疑会实现应该是没什么问题了。杨一伟的话音落下，下面立刻就有很多记者举起了手。

　　杨一伟随便点了一个记者，“杨先生，我记得你曾经说过，星坠集团不会向任何一个玩家收取费用，但是星坠集团现在在泰坦中引入这些公司的广告，这岂不是在绑架玩家的意志呢？毕竟你弄进来这种东西，肯定是需要玩家消费的，否则的话，这些公司凭什么会给你们公司广告费用呢，换而言之，这是不是一种变相的收费方式呢？人家道具收费不也是同样游戏免费吗？如果你不在道具商城购买东西，你也可以不花钱啊？”

　　杨一伟扫了这个记者一眼，尼玛你是来闹事的吧？不过这种问题杨一伟倒是也不在乎，这是拿起自己的话筒看着这个记者说道：“首先，我想澄清你一个问题，请不要把我们的收费方式跟道具商城收费方式相提并论好吗？首先，我引入游戏中的这些公司的广告，他们所卖的都是实体产品，换而言之，你在这里消费，跟你去这些公司的实体店面里面消费是没有任何区别的，甚至还会优惠，这跟道具商城里面的道具一样吗？那些道具会对有些产生非常大的平衡性影响，既然你问出来这个问题，别告诉你不了解道具商城里面的东西，说句直白的话，现在随便拉一款道具收费的游戏出来，我砸100万美元进去，我在里面就是老大，你信吗？”

　　“如果你不信，你就没有发言权，因为你压根就不了解，如果你信，你知道，那么你觉得你在游戏里面购买一个实体物品和你在商城里面购买一身的游戏里面的极品装备一样吗？你现在玩泰坦的话，我给你100万美元，你除了让人可以带你升级之外，你觉得你能花的掉这笔钱吗？而且泰坦里面就算是带升级，如果你本身技术太烂的话，高手也没办法带你的。”杨一伟一点都不客气的开口道。

　　说完之后，杨一伟就不再理会这个记者了，而是直接面向所有人继续道：“首先，我不会标榜自己是个圣人，毕竟星坠集团是个公司，没有哪个公司是不讲究盈利的，但是我们现在只是将这种盈利的方式转向其他的公司，而不向玩家收取而已，而这些公司之所以愿意给我们星坠集团付广告费，是因为星坠集团有这么大一群玩家，而星坠集团也致力于给这些玩家提供一些便利，你们可以在游戏里面直接购买实体物品，不会影响任何游戏的平衡性，这就像是大家没事逛逛网店，像是阿里巴巴，亚马逊这些，没有任何区别。”

　　“另外，星坠集团的泰坦游戏网店还有一个其他任何公司的网络购物平台所没有的，也不可能有的功能，星坠集团的泰坦信息采集系统可以通过玩家的摄像头进行对你的身材匹配，然后让你确认，这样玩家在游戏里面买一些和自己切身相关的衣服的时候，比如说是服装，就可以直接在游戏里面进行模拟试穿，只要玩过泰坦的人都知道，里面的人物建模有多么强大！甚至已经有电影公司在跟我们讨论在泰坦里面拍电影，通过泰坦里面的建模来完成电影3D特技制作的工作了。”

　　“所以，我们的建模大家完全可以放心，这样玩家在购买衣服的时候，不仅仅可以直接看到虚拟的，完全是跟自己提醒，容貌一样的虚拟人物穿上这件衣服的效果，而且是360度全方位的效果，另外还可以看到自己到底穿什么号码的衣服比较合适等等，最大限度的方便玩家，还有就是，我们的这些店铺里面不仅仅是建模这些，任何产品都可以通过摄像头的扫描来进行模拟物体，所以的物体都会跟实物一模一样，包括颜色什么的，如果对方不是通过摄像头扫描进入游戏内部的物体，那么这类物品上面会有特殊的标签，这样我们极大的优化玩家的利益。”

　　“最后一点，当然了，因为摄像头扫描的原因，对摄像头的要求比较高一点，像素必须在1000万以上的摄像头才可以，让大家可以能会必须买的贵一点的摄像头，这也算是一个小小的遗憾吧。”杨一伟这最后一点是笑着说出来的，等他说完了之后，不光是电脑前，电视前的玩家们直接笑了出来，就是现场的记者和这些公司的人都发出了善意的笑声，1000万像素的摄像头，现在的市场价格也不过才20多美元而已，这个价格任何人都可以负担的起，根本是一个微不足道的小问题。

　　“另外，或许有玩家已经发现了哦，泰坦公测之后是支持玩家将自己的全身扫描到游戏里面的哦，也就是说，你们有可能在游戏里面发现活生生的现实中的美女哦。而这样的摄像头扫描的角色将会有一个特殊的状态，这个称号是独一无二的金色称号，诚实的人，这个称号可以提升玩家百分之十的任务接取率，以及高级物品的回报率。摄像头对大家来说都不贵，甚至大家在建角色的时候可以直接几个人买一个就够了，之所以这个称号会有这样的作用，是因为星坠集团希望泰坦不仅仅是一个游戏，还可以是大家通过网络结识朋友等等的途径之一。下面，请暴雪娱乐的系统开发负责人马伦先生为大家讲解一下实体店铺虚拟化系统。”

　　杨一伟的话音落下，整个会场立刻响起了热烈的掌声，刚刚那个记者的问题根本就不是打脸，这是在帮助人家出名啊！而且杨一伟这番话很得人心，有杨一伟这么为玩家考虑的公司吗？这一套系统，别说是杨一伟对玩家完全免费搞出来的，就算是杨一伟采用时间收费，然后再弄出来这套系统，都没有任何问题，因为同样有效！

　　因为这并不是强制玩家消费的，也不是变相向玩家收费的，这些东西都跟游戏无关，只是为了方便大家购物而已，它就是一个建设在游戏内部的网络购物平台！所以即便是星坠集团时间收费，然后再采用这套系统都没有任何问题。

　　但是星坠集团并没有这样做，这意味着星坠集团每年至少放弃了上百亿美元以上的收入！任何人都不是傻子，星坠集团已经坐到了这个份上，如果还不知道感恩，那就是你人品有问题了，你能在全世界再找出来这样一个游戏公司吗？

　　马伦走上主席台的时候，大屏幕上面已经出现了泰坦的游戏画面，里面是一个玩家的第一视角，当然了，这个角色是GM角色，而这个时候，整个会场一片安静，记者席还有快门声和闪光灯的声音传来，但是其他的公司来的人却都安安静静的，面色严肃的记着什么，杨一伟都将话说的这么清楚了，他们还不明白就是一个傻子了。

　　网上购物的缺点大家都明白，而热衷于游戏的人，说白了就是宅男宅女，而这一批人又恰恰是网络购物的主要消费群体，就像是杨一伟所说的，这个模拟建模的东西太BUG了，至少对购物平台来说是这样，照片有3D人物直观吗？当然没有！如果这个3D人物很假也就算了，因为那对比不出来任何效果，但是这个3D人物相当真实，真实到就跟那些花费几亿美元打造出来的好莱坞大片里面的风景一样真实。

　　当这个3D建模达到这个数据的时候，那照片完全就没得比了，而随着马伦的介绍，所有的人才发现，杨一伟刚刚只是说了一个简单的功能而已，这个建模模式可不仅仅是这么简单，整个系统还有对玩家身体的扫描，然后给出来最符合玩家身体的型号，以及所有玩家可以直接会接到电脑给出来的多达几十种的搭配选项。

　　根据马伦的说法，这些搭配选项可是星坠集团的超级计算机直接采用自己数据库以及对人体数据的模拟来达成的，换而言之，觉得是最精确的，就算是再不会买衣服，再不会打扮的人，在这里都有最合理的建议给你！而且绝对是最好看的！可以说，这个建模模式受益最大的无疑就是服装业。

　　而服装业则是网购的最大消费之一，可以说是消费最厉害的。没看到下面的服装业的公司们负责人已经都是双眼放光了吗？这样的店铺，玩家可以直接向厂家下订单，无疑玩家的费用要低很多，少了那些各级代理商的费用，以及店面费用，这对厂家来说无疑是拉到更多客户的手段！

　　而没有了这些多余支出，这就是网店货物价格便宜的原因！对于厂家来说，以往他们没时间直接去弄这样的网店，哪怕是现有的那些购物平台也一样，因为他们需要庞大的客服人员，而这些服装公司是无疑没有这样的人员的，但是现在星坠集团这边却又不太一样，因为星坠集团已经将这中间的步奏节省了，厂家要做的就是按照星坠集团给出来的订单，直接发货就是了。

　　虽然说是零散发货会增加一些人手以及费用，但是别忘了，厂家可以不用给代理商那么低的价格，一件衣服，他们给代理商或许是500，但是代理商会卖到1500，甚至是2000，这中间的差价是代理商的费用，而现在，他们哪怕卖700，这对普通买家来说这都是极低的价格！200块够这些人手费用以及运费吗？毋庸置疑！不仅仅足够，还会剩下不少！而剩下的就是多出来的利润！


第0674章 亮瞎你们的眼睛（下）

　　“另外，星坠集团会在每个城市，每个小镇里面都划出来专属的区域，这些区域会分出来片区，就像是现实里面的商业街一样，不同的是，这些商业街分为两个档次，首先，第一个档次就是各大厂家的直营店面，换而言之，这些店面里面购买到的绝对是正品，如果有任何不是正品的，星坠集团十倍赔偿玩家的损失。这些店铺也只有这些正规的厂家可以在这个区域里面开设店铺。”等介绍完了店铺系统之后，随着马伦的话语，屏幕上面又出现了地图。

　　而这个地图就是泰坦里面的一个作为范例的城市地图，看着马伦划出来的那些区域，这些公司也就明白了，这又是星坠集团的优势，人家是直接跟厂家签署合约的，这就直接保证了这些店铺都是正品，而网上的那些店铺，虽然说是也有类似的设置，但是那些店铺里面以次充好的可能性可不是没有。

　　而这些店铺，都是这些工厂直营开设，没有一个品牌的厂家会砸自己的招牌，所以他们寄出去的货物少了中间的几个经手人，自然不会出现任何意外，这样的保险程度更高！同时也让玩家更加的放心。

　　“相信很多玩家也看到了，旁边还有相邻的区域，而这片区域里面呢，同样可以开设店铺，但是这里面的店铺开设就像是各大购物网站一样了，允许玩家自己开设店铺来卖一些你自己的东西，而玩家自己开设的店铺分为两种，第一种和前面的厂家店铺一样，实体店，可以卖一些小吃，或者是自己制作的一些东西，或者是自己老家的土特产，乃至于一些二手产品，都是可以的，而这些玩家开的店铺，我们星坠集团也会给出来一个保证。”马伦说道这里顿了顿。

　　所有人立刻竖起了自己的耳朵，包括那些通过电视看的玩家也是这样，一边玩游戏，一边做生意，淘宝网店还需要自己开着淘宝的聊天东西来跟玩家交流，但是星坠集团这里，直接就是超级计算机代劳，而且运费是都不会有的，所以你在设置价格的时候就要将运费的价格算进去。当然了，你可以设置你能发货的区域，超过这个区域，星坠集团也不会让你发货的。

　　而信用度的问题，无疑才是最关键的，所以这些人都在看，如果是玩家自己开设的店铺的话，星坠集团能够给出来一个什么样的保证。“我们的保证是这样的，还是通过摄像头来实现的，不过这个摄像头必须要购买星坠集团的产品，也就是说想要开店的必须购买星坠集团的这个摄像头，这个摄像头是特制的，当然了，它的质量和价格大家不用担心，它的售价RMB为100RMB，美元为20美元的统一价格。这个专业用的摄像头有什么用呢？”

　　马伦的语调落下，他后面的屏幕就出现了一个很科幻风格的摄像头。“它跟普通的摄像头只是里面的元件更加精致了一点，跟泰坦的程序配合起来会让色彩等等更加真实，不会出现偏色等等，另外超级计算机可以通过它直接扫描货物。比如一个玩家在另外一个玩家自己开的店铺里面购买了一件东西，在购买成功之后，玩家可以申请让卖家将自己选定的东西开摄像头确认，当系统扫描之后，会在内部生成一个编号，你收到货物之后，可以同样拿到摄像头前面扫描，然后由超级计算机对所有数据的测算来进行分析到底是不是你看中的同样一件东西。”

　　“或许所有人都在问，通过摄像头，只是外观的话，怎么确定呢？不过这个我就不能透露了，这属于星坠集团的机密，是我们通过摄像头中间的感光元件形成的色差等等来判断的，我们做过测试，做测试的时候我们是直接批量购买了大概1万台苹果公司生产线生产出来的手机做的测试，哪怕是全新的手机，通过这个摄像头分辨的准确率都高达百分之九十九。”马伦给出了所有人一个数据。

　　“当然，如果有哪个公司的，或者是媒体的愿意帮我们做个宣传的话，在一会儿新闻发布会结束之后，大家可以直接找星坠集团的相关部门的人来进行这个测试，怎么测试都行，只要中间不破坏物品，然后你不论是稍微弄脏了一点，还是软质物品改变了外形，我们都可以发现。”马伦笑着向所有媒体以及公司的人都下了挑战，当然了，这个也是给全世界的玩家，以及潜在买家一个承诺。

　　而在马伦这里跟这些媒体说话的时候，杨一伟已经从后台去了另外一个地方，这个地方估计所有人都不会想到，这是一个谈判的现场，而这个谈判的现场则是星坠集团和苹果公司的谈判现场，苹果在这里自然就是要购买星坠集团新生玩家的那个随身通讯器的。这个手段，别看是游戏里面的一个通讯器，而且这个通讯器在游戏里面操作需要用鼠标，但是它的操作性跟IOS系统没什么区别，而且外形什么呃，这就是一种潜移默化的过程。

　　一个人用一种东西熟悉了，然后看到它的时候就会有一种潜意识的好感和亲切，如果说一个人本来想要买手机，但是他在三星和苹果之间选择的时候，犹豫不决。那么当他在玩泰坦，不用时间太久，只要玩了一个月之后，他就会毫不犹豫的选择苹果，而不是三星，这就是人的潜意识在作怪。

　　之所以将谈判放到这里来，因为双方的谈判基本进入了最后的阶段，杨一伟自然是希望在新闻发布会完毕之前将合同敲定，然后直接对外公布，这也算是给外界一种震撼吧。“谈妥了吗？”看到杨一伟进来，负责谈判的小西站起来，跟对面的人打了个招呼，然后就转身向外面走了出来。

　　“没有，对面的咬死了一个价格，每年最多了只给1亿美元。”小西摇了摇头。对于高达5000多RMB的苹果手机来说，1亿美元甚至还不到苹果每年花费在中国国内广告费用的五分之一。而相对于泰坦庞大的玩家数量，只要多拉出来几十万个用户，对苹果来说都是赚的！而且，泰坦的这个广告效果，经过评估，要比普通的电视广告之类的都要有效。

　　“而且他们还要买断。”小西无奈的手道。“我进去谈谈。”杨一伟想了想，然后直接抬腿走了进去，这里负责谈判的是苹果的执行总裁库克，刚刚杨一伟进来并没有跟他们交流，所以他们也知道这是谈判现场，自然也不会跟杨一伟打招呼，而现在杨一伟主动进来了，这就有可能意味着杨一伟要加入到谈判里面来。

　　对于杨一伟，这些人自然给了足够的重视，而杨一伟的性格他们也分析的非常充足，杨一伟这个人怎么说呢？属于那种非常爽快的性格，办事不喜欢拖拉，有时候为了将事情谈下来，甚至可以主动让出来一部分利益。

　　进了谈判间之后，杨一伟并没有坐下来，而是直接走到小西刚刚坐的位置上，双手撑着谈判桌站在那里向对面看了过去，看到杨一伟这动作，库克的心里就是一惊，他知道杨一伟心里已经下了决定，不管谈判成不成，绝对是在短时间内要做出决定的，否则的话，或许杨一伟会直接放弃。

　　“1亿五千万美元每年，本来我是不准备给你们买断权的，但是既然你们非要这个，我可以给，但是1亿5千万，对外界宣布2亿美元每年，如果这个消息被媒体或者是任何第三方之后，我们之间的合同自动上升为2亿美元一年，如果是星坠集团透露的话，我们会自动将合同的延长期多提升2年，给予你们补偿，你们看呢？”杨一伟直接很干脆的开口道。

　　库克等人相互对视了一眼，杨一伟这个条件说实话有些那啥……毕竟这个第三方知道，这东西，谁知道是谁泄露出去的？现在只要将这个消息发到网上，就算是你星坠集团干的，你也可以找个人说不是啊，而且找个无关的人太简单了，每年多5千万美元。

　　“我想你们应该不会觉得我为了五千万美元将这个消息主动透露出去吧？这是影响星坠集团信誉的事情，内部签署1亿5千万，外面宣布2亿，你觉得这样对星坠集团名誉有影响的事情，我会用五千万就卖掉吗？更何况合同是一年一签，一年之后就可以重新签署，你们自己决定。”杨一伟看到库克等人在犹豫，立刻就猜到了他们在顾虑什么。

　　“这是星坠集团的最后决定吗？”库克想了一下，也想通了，杨一伟说的没错，不管是星坠集团还是苹果都不在乎五千万，五千万对两家公司的名誉来说，什么都不算。杨一伟肯定不会做这种事情，那么这个合同就有了成立的基础，苹果的底价是2亿，但是一定要拿到买断。


第0675章 阳谋

　　杨一伟的加入让合同以飞快的速度敲定了，敲定了合同之后，外面的新闻发布会肯定是还没有结束的。库克拿到了自己最想要的买断权，虽然说是后面有一条就是星坠集团无权改变玩家自主更换的通信器的行为。

　　也就是说，游戏里面是会有卖通信器的，也就是各种各样的手机，这些手机自然肯定是各大公司的品牌，也就是说玩家可以花费游戏币更换自己的通信器的，但是库克也坐过调查了，泰坦里面的这些通信器售价并不便宜，虽然说都是游戏币，但是对玩家来说，其实游戏币是很紧缺的，因为泰坦里面的游戏币平衡做的太好了，除非你到了等级非常非常高的时候，手里面或者有余钱，但是前期的时候很少能有余钱。

　　而通信器这种东西，只要能联系人就可以了，又不是必须的，自然不会有人前期就跑去更换，而他们只要用过一两个月，熟悉了系统之后，你让他们换他们都未必会更换了。所有这个条件库克自然也就无视了，再说了，你买断了，但是你别忘了，星坠集团自己都有手机品牌的，虽然说诺基亚现在的市场占有率一般，但是在中国市场购买的人还是不少。

　　人家都没有照顾自己家公司的品牌，你还想怎么样？所以库克已经满意了，在考虑了之后，库克很干脆的伸手跟杨一伟握了握手。“那么合同的签署问题，我们可以等一会儿再签署，库克先生不建议跟我去参加一个新闻发布会吧？”杨一伟握完手笑着问道。

　　“当然，合作愉快！”合同都谈好了，参加个新闻发布会算什么。等杨一伟回到新闻发布会的现场的时候，马伦这边的讲解也临近尾声了，等马伦讲解完毕之后，杨一伟再一次走上了主席台，看着下面的这些公司厂商，然后笑着说道：“我相信有了马伦先生的解释，在做的这些厂商应该对我们的泰坦有了很大的信心，如果有合作意向的，大家之后可以相互签署我们的合约，那么现在我宣布另外一件事，是星坠集团和苹果公司之间达成了合作意向。”

　　苹果？所有人都愣了一下，不过当库克从后面走出来之后，所有人都眯了眯自己的眼睛，从某种程度上来说，星坠集团和苹果公司其实是竞争对手，但是这两个竞争对手居然走到了一起，这很让人费解啊，不过他们倒是要听听双方的合作是什么，库克走上来之后，就直接接过了杨一伟递过来的话筒。

　　两人刚刚在幕后已经商量好了，这个事情由库克来宣布。结果话筒之后，库克跟所有人打招呼，然后也没有犹豫，直接开口道：“苹果公司跟星坠集团经过磋商达成协议，苹果公司以每年2亿美元的价格购买星坠集团的泰坦游戏内的广告，合同每年一签署，如果苹果公司的销量因为星坠集团的广告而上涨，相关的费用会逐年提升。”

　　2亿！这个庞大的数字让所有人都有些震惊，因为之前不管是百胜集团还是永和豆浆，还是后来马伦将的那些店铺，其实费用都没这么高，但是苹果公司为什么会出这么高的费用？而这么高的费用，无疑肯定是最好的广告位置了，大家都不知道这个广告位置在什么地方，但是却有一些玩家猜测了出来。

　　因为他们本身就是玩游戏的，而苹果现在最著名的无疑就是手机，既然是手机，那么联系游戏里面的东西，很轻松的就想到了通讯器上面，不过这个对玩家来说倒是无所谓，反正人家又没收费，只是更改一下通讯器而已，而且收费是跟苹果收，又不是跟玩家收，这么点事情玩家也没有人有意见。

　　就像是一些人所说的，星坠集团已经坐到极限了，你要是还不满足，那就是你人品有问题了，人家不跟你收钱，让你完全免费玩游戏也就算了，你还不让人家跟别人收钱？这是什么道理。这完全是没道理好吗？！随着星坠集团和苹果公司的合约宣布，整个新闻发布会也算是正式落下了帷幕。

　　但是这个新闻发布会对全世界的影响无疑是巨大的，如果说之前大家还在想，到底星坠集团要靠什么盈利的时候，那么现在，星坠集团已经将事情摆放的如此清楚了，如果还看不出来的话，那你就是白痴了，现在连普通人都知道星坠集团要怎么弄了，而且所有人都对星坠集团的这种想法佩服不已。

　　你不服不行，这种想法都可以想的出来，而且很有成功的可能性，更重要的是，星坠集团的这个想法还是赤裸裸的阳谋，完全不怕跟全世界现有的任何一个类似的潜在竞争对象竞争，换而言之，人家这叫单方面的全面领先，你就是想竞争都竞争不过，就像是世界著名的易趣啊，亚马逊啊，阿里巴巴啊，淘宝啊这些各国非常庞大的交易网站，其实现在已经形成了一种格局。

　　任何一个想要新的诞生的类似的交易网站现在都很难跟这些现有的竞争了，但是现在星坠集团这一手就让这些公司面面相觑不已，因为他们突然发现了他们多出来了一个恐怖的对手！而这个恐怖的对手现在直接已经开始掐死了他们的命脉，但是他们却发现，他们对对方来说，却没有太好的办法。

　　怎么办？他们有的，星坠集团都有，但是星坠集团有的，他们一样都没有。你凭什么跟人家竞争？虽然说星坠集团现在才刚刚弄出来这个计划，还没有实行，但是这些交易网站的公司们却有些背后发凉，这就像是，你本来生活的非常美好，要钱有钱，要美女有美女，但是突然有一天你发现，你一下子带着所有的钱穿越到了恐龙时代。

　　你再有钱也没用啊，因为有一个史前巨兽盯住了，一个不小心，就是被咬死的节奏，你有再多的钱，对人家这史前巨兽有什么用？这就好比是秀才遇到兵，你完全是毫无还手之力啊！

　　这也就算了，但是他们却发现，星坠集团就是这么一个小小的步法，就彻底影响到了他们。看看星坠集团主要网罗到的都是什么人？都是游戏迷！超过一亿多的用户，而这些游戏迷无疑都是宅男宅女，而这部分人则是网购的主力消费军，虽然说是还有一些白领什么的，但是这无形之中已经从所有人的嘴里挖走了一大部分。

　　还有，星坠集团有一个他们所不能比拟的优势，那就是这些厂商可以直接通过星坠集团的游戏来拓展市场，这个系统不知道星坠集团跟各国是怎么谈的，但是税收的问题估计跟现有的税收肯定是不一样的，这对一个公司拓展国际市场非常的有好处，一旦他们这些网站上面的那些店铺的上游生产厂商投入进来的话，他们这些交易网站上面的店铺哪来的价格优势？

　　而价格优势是网购最吸引人的地方，而现在找一个地方对他们来说也没有了，还有星坠集团的那个三维建模系统，以及那个摄像头的分析系统，这些都是他们不具备的，建模系统有多大的影响力，尤其是对服装业的影响力是最大的，他们都很清楚，而后面那个虽然他们只是听马伦说了，还无法理解，不过星坠集团敢说出来，而且还敢让媒体记者监督，这就证明人家有绝对的把握。

　　这样一来，玩家自然不怕自己在店里买到假的东西，或者是买到的东西和自己看到的不是同一件，这些都是让这些买家倾向于游戏里面购买的主要原因。而新闻发布会完毕之后，原本想着从星坠集团的收费政策里面找点漏洞的这些游戏公司也就彻底无语了，这还找毛线的漏洞啊。

　　人家不仅仅给玩家提供了非常便利的系统，还收费也是向着这些公司手的，更重要的是，这些公司还眼巴巴的跑过去给星坠集团送钱，他们还搞毛？你还怎么搞？就算是想说点什么断章取义的话都不是那么容易的，想要形容他们的心情，就只有两个字，憋屈！太憋屈！完全没有还手的余地啊！

　　倒是全世界的媒体则是一番感慨，星坠集团好大的手笔，而已经有媒体给星坠集团预测了一下，如果星坠集团真的能够达到类似于其他交易网站那样火爆的程度，或者是比那个更加火爆的话，那么无疑，泰坦将已经不仅仅是一个游戏那么简单了，或许它对很多人来说就像是一个第二世界了。而现在，不管是星坠集团利用泰坦涉及到的竞争对象还是原本就有的竞争对象，目前看来都没有任何还手之力。

　　因为他们就不具备跟星坠集团还手的基本条件，人家压根就不是搞网站什么的，我们这是为了方便玩家，在游戏里面搞出来的系统，你还想怎么样？


第0676章 巴伐利亚机械制造厂（上）

　　新闻发布会结束之后杨一伟就收到了不少公司的意向，泰坦的这个系统确实是强大，而且有了小西的监督，这些系统不会有任何的漏洞，所以这些公司都非常的感兴趣，甚至还有一些公司是没有看到有关自己公司的合作意向的。比如说汽车公司，像是这些服装公司可以在店里面用这个建模系统来购买。

　　但是汽车公司总不能吧？但是汽车公司也不是没有合作的意向，不过汽车毕竟不是其他的普通产品，不可能只是在游戏里面看一看，然后网上购物，当然了，万事也有例外，只要你的价格足够优惠，总会谁有人试着买的，不过跟汽车公司更多的合作则是游戏里面的坐骑问题。

　　泰坦不同于其他的游戏，坐骑可以有什么乱七八糟的东西出现，龙啊，凤凰啊之类的，因为这是一个科幻类的游戏，所以里面的坐骑都是汽车啊，摩托车之类的，如果你游戏人物非常有钱的话，你甚至可以买到一些超现代的东西出来。不过那些东西都非常贵，而且都有相当高的购买要求，是硬性要求，比如说是声望之类的。

　　而对这个有兴趣的汽车公司只有一家，而且是杨一伟从来没想过的一家公司，杨一伟邀请的汽车企业基本世界上著名的汽车企业都有了，大概有个几十家，来了的一共只有十三家，而留下来有意向跟星坠集团谈合同的只有一家，这家企业不管是中国还是世界的知名度都非常高，是德国的巴伐利亚汽车制造公司，也就是我们国人常说的别摸我，宝马！

　　巴伐利亚汽车制造公司，也就是宝马汽车和星坠集团一样，是一家私人企业，它是控股在德国的一个财团家族的手里的，并不是一家上市公司。它是属于科万特家族财团的私人财产之一，科万特家族可以说是在德国最有钱最富有的一个家族了，就像是曾经的世界第一家族罗斯柴尔德那样，它也是非常的低调。

　　几乎没有人知道这个家族的太多详细的情况，而这次来的人则是宝马公司的总裁，雷瑟夫。“杨先生，我们对贵公司的泰坦很有兴趣，不知道是不是可以在泰坦里面推广我们的汽车品牌。”雷瑟夫很谦虚的对杨一伟说道，虽然说宝马或许不是世界上市值最高销量最高的公司，距离丰田还有一段距离，但是宝马的实力比丰田这些公司的硬件实力要强很多。

　　这是德国公司的长项，即便是在二战的时候德国几乎整个国家都被搬空，整个国家都分裂成为了两个国家，但是这么多年下来，在机械方面，德国依然重新走到了世界最先进的机械工业，在机械工业这方面，就算是美国在顶尖领域都未必能跟德国相比。

　　“这个当然是可以的，我们有兴趣跟任何一家想要在泰坦里面做广告的公司达成协议，毕竟对于整个泰坦来说，这些游戏公司越多，我们的市场就越大，大家集体将这个市场做大嘛！不过，恕我直言，其实我有些想不明白宝马公司为什么会对泰坦感兴趣，毕竟汽车不同于其他的小产品，这些游戏玩家的购买能力也或许有限。”杨一伟笑着问道。

　　“嗯，这个我们可以理解，我这么说吧，我想问杨先生一个问题，杨先生觉得世界上营销最成功的汽车品牌是什么？”雷瑟夫笑着开口问出来一个不相干的问题，杨一伟想了想，然后才开口道：“法拉利。”

　　“是的！法拉利！法拉利可以说是世界上营销最为成功的公司，法拉利几乎从来没有话费过巨大的广告费去做广告，但是几乎任何一个哪怕是再落后国家的人，提到法拉利都知道这是一个汽车品牌，而且知道这是世界上顶级的汽车制造商，虽然说跟法拉利实力相差无几，甚至比法拉利技术实力更雄厚的汽车公司同样都有，但是法拉利的名气是毋庸置疑的，同时在顶级豪车的销售方面，法拉利也一直遥遥领先，所以法拉利被誉为汽车品牌里面的奇迹。”雷瑟夫称赞了一下自己的同行。

　　杨一伟微笑着点头表示同意，但是说是杨一伟不知道雷瑟夫想要表达什么。“法拉利的成功虽然有特殊的地方，但是法拉利的政策就是对的，那就是法拉利推广自己汽车品牌的时候，他并不管这个人是不是有实力买法拉利，但是却将法拉利的口碑推广到人尽皆知，这会给人的潜意识里面形成一种观念，豪华跑车，最优秀的就是法拉利！所以很多人有钱了之后，会下意识的选择法拉利。就像是杨先生你所说的，或许这些玩家没有钱买的起宝马，或者说买的起的不多，但是重在这些玩家的平均年龄很小不是吗？等他们工作了之后呢？所以我们同样是想要进行这样的宣传策略。”

　　雷瑟夫将自己的来意说了一遍，杨一伟点了点头，如果是这样的话，可以理解，而且雷瑟夫说的确实不错，像是汽车这种东西对很多人来说，好多年才会买一件，那么买的时候就会很慎重，而在自己能力范围之内的时候，他自然会下意识的选择自己有好感的品牌，自己认同的品牌。

　　而这种好感和认同就是在这种潜移默化之中建立起来的。“嗯，雷瑟夫先生的理念不错，我们可以合作，而汽车厂商，说实话，我们泰坦里面确实是有为你们这些厂商准备，雷瑟夫先生或许不玩游戏，但是应该知道游戏里面是有坐骑的，而泰坦里面的坐骑就是各种各样的汽车了，宝马可以将自己所有系列的汽车都弄进来，标注不同的价格，当玩家购买第一辆汽车的时候，可以由他们选择，当然了，这些汽车的性能可以跟现实中的一样，不过移动速度什么的我们还是要做出一些限制的。”

　　杨一伟打给给雷瑟夫介绍了一下双方的合作方法，“这个没问题，不过雷瑟夫先生想要什么样的合作方式？”杨一伟爽快的点了点头，如果没有合作商的话，那么这些汽车品牌杨一伟就会随机用了，那样是在给别人做广告。“买断可以吗？就是所有的坐骑必须全部都是宝马系列的，不用是全世界哪个国家的游戏玩家，用的都是这个。”雷瑟夫直接开口到。

　　“可以是可以，但是代价很高。”杨一伟想了想，这个不是不可以，但是这个跟苹果的那个还是不一样，苹果公司的毕竟代价不是很高，而且玩家后期都可以更换，但是宝马这个一旦买断的话，整个游戏里面的坐骑可是就只有宝马系列了。“5亿。”雷瑟夫直接说出来了一个让杨一伟有些愕然的数字。

　　5亿，说实话，这个已经超过了杨一伟的心里价位，毕竟汽车和普通商品不太一样，不过雷瑟夫很显然应该是在赌博。就是赌的泰坦日后的影响力，“可以。”杨一伟想了想，直接就答应了下来，杨一伟的心里价位是跟苹果一样，1年2亿美元就够了，但是没想到雷瑟夫直接就给顶到了5亿，说实话，这个让杨一伟非常的意外。

　　“那我们就说定了。”雷瑟夫立刻笑着说道，杨一伟微微点了点头，不过说实话，杨一伟心里还是有些疑惑，雷瑟夫是宝马的执行总裁没错，但是他不具备决定这样事情的能力，一年5亿美元，宝马每年的盈利是多少杨一伟不太清楚，但是最多了也就是百亿美元，或者是再多一点，现在直接拿出来五亿，这个数字比例已经非常高了，那么估计雷瑟夫还有其他的事情吧？

　　“嗯，行，一会我就让人准备合同。”杨一伟点了点头，看到杨一伟答应了下来之后。雷瑟夫才又笑眯眯的开口问道，“杨先生，不知道有没有兴趣跟宝马达成其他方面的合作。”

　　“其他方面的合作？不知道是哪方面的？我们公司貌似跟汽车产业能够车上关系的，也就是材料业，是让我们提供材料吗？”杨一伟眯了眯眼睛，果然来了，但是杨一伟说实话，想不到雷瑟夫他们到底看上了星坠集团什么东西，材料吗？

　　“这个材料当然也可以，但是我们想的是更多的，比如说是，我们跟整个集团的工程师研究过贵公司的小蜜蜂战斗机，贵公司的小蜜蜂战斗机，虽然说是体积上面整体比F22大概大30％左右，但是我们研究过它的油箱比F22并大不了多少，但是它的航程却比F22多出来很多，所以我们的工程师一直认为，星坠集团应该有可以让燃油利用率更高的系统，而这个系统无疑是可以用在汽车上的。”雷瑟夫说出了一个让杨一伟吃惊不已的话。

　　说实话，杨一伟压根没想到雷瑟夫会说到这个东西，不过雷瑟夫不提杨一伟倒是没想起来，他这么一说，杨一伟倒是想起来了很久之前，小西就跟杨一伟说过，这个系统已经有了实用的价值，也就是说，它的整个系统造价大幅度的下降，但是性能却提升不少，这样就有了实用的价值。

　　看到杨一伟在犹豫，雷瑟夫心里就吃了一惊，说实话，他们当时得出的结论并不是这个，或者说这个不是唯一的结论，他们有两个结论，第一个就是有一个独立的，提高燃油燃烧效率的系统，第二个就是星坠集团提炼出来了新的燃油，或者说提炼出来了新的燃料，它的燃烧性能更加充分。

　　第三个就是发动机，星坠集团研发出来的发动机性能相当强悍，毕竟小蜜蜂的飞行数据在那里摆着的，它的发动机强悍是毋庸置疑的，那么发动机方面对燃油的利用率提高也是有可能的，而雷瑟夫来这里只是试探一下，看看到底有没有这个系统，如果是一个单独的系统的话，那么无疑这个系统是可以使用在汽车上面的，只是看价值大小而已。

　　不过既然星坠集团可以研究出来，那么就算是现在没有是用的价值，但是宝马公司可以跟星坠集团共同研究嘛！在发动机方面，宝马可是非常的自信，虽然说是汽车发动机和飞机发动机区别很大，但是别忘了，最早的飞机发动机实用的就是汽车上面的发动机，双方之间还是有共同特征的。

　　但是现在杨一伟却在犹豫，这岂不是意味着星坠集团的这项技术已经非常的先进了？或者说已经是非常的成熟了？可以直接利用在汽车上面？杨一伟没有注意到雷瑟夫的表情，不过沉思了良久之后，杨一伟觉得这件事可以做，但是有条件，想到这里，杨一伟就直接抬起了头：“说实话，关于这方面的事情我没有考虑过，不过既然你们说出来了，我们之间不是不可以合作，合作是可以的。”

　　雷瑟夫的脸上闪过了一丝着惊，虽然他很快就掩饰住了，但是他的心里却怎么无法抑制下来，居然真的有！而且绝对是成品，杨一伟的态度已经说明了一切问题。

　　“不知道，我能不能知道这个系统的造价，以及它的性能？”雷瑟夫想了想，问了最关键的问题，这个是双方合作的基础，看看这个到底能达到多少的性能。

　　杨一伟想了想，然后才开口道：“分为三个级别，我实话可以告诉你，造价为大约1000美元的系统，可以让原本百公里耗油在10公升左右的油耗降低到百公里3个油。”

　　“百分之三百？”雷瑟夫直接惊呼了出来。

　　“没错！就是百分之三百！这是1000美元的造价，如果是大概5000美元的造价，那么这个性能可以提升到百分之四百。如果是更高的话，价格我就不说了，5000美元以上的再提升，材料要求太过昂贵。”杨一伟摇了摇头。

　　怪不得！雷瑟夫的脑海里面直接就闪过了一个念头，星坠集团传的沸沸扬扬的可不仅仅是小蜜蜂战斗机，据说还有一种神秘的隐形轰炸机，卡塔尔的事情就是这架隐形轰炸机干的。


第0677章 巴伐利亚机械制造厂（下）

　　对于普通的汽车来说，这种系统无意是使用不上的，那种最昂贵的，但是对于隐形轰炸机那个级别的东西来说，一架飞机的造价都是几十亿美元来的，那样的一家飞机，哪怕是上百万美元的系统都不能说是昂贵，可以说是标配。这双方有个级别的待遇差距，但是对宝马来说，别说是最昂贵的了，就是最便宜的这种系统都可以让宝马直接领先于世界所有的汽车公司，其他的汽车公司都是浮云。

　　“不知道杨先生有什么条件？如果有什么条件的话，可以直接说出来，我会立刻联系董事会的。”听到杨一伟不仅仅拿出了东西，而且显然是很有诚意的拿出来了东西想要跟宝马合作，而对宝马来说，这个东西可以说是关系到宝马的未来啊，丰田为什么可以成为世界上最大的汽车生产公司，就是因为丰田的车不仅仅性能不错，而且还省油，但是现在，如果有了这个系统。

　　省油？别开玩笑了，全世界都不会有一种汽车比宝马的更加省油，到时候丰田这些日韩系列的车系就还玩个屁啊，材料不如人家的结实也就算了，毕竟以前你还主要是省油，但是现在你连省油也不如了，你觉得你还有什么优势吗？价格？别以为宝马不会打价格战，虽然说宝马现在低端车很少，但是别忘了，宝马在前两年的时候可是跟另外一家汽车公司换股过。

　　而另外一家汽车公司就是专门生产中低端汽车的，到时候双方一配合，宝马成为世界上最大的汽车制造商指日可待，或许跟通用这样的巨头无法相比，毕竟通用太庞大了，但是通用是一个集团，而且涵盖美国各大军工产业的集团，不是宝马能够相比的。但是对于丰田这些汽车公司来说，宝马有了这个系统，对他们就是一个灾难。

　　“合作可以，但是星坠集团要股份，并且这个股份不能低于百分之二十五，不管我们是收购也好，还是从其他人的手里买也好，科万特家族应该可以起到决定性的作用，所以，星坠集团至少要百分之二十五的股份，我们可以技术入股。”杨一伟将自己的要求说了出来，“另外，还有另外一个算是附带的条件，我们合作之后，这个技术宝马可以作为一个完整的附带系统输出其他的汽车企业，但是不能转让技术。而且，跟什么集团公司合作都可以，但是日系的产品都不允许合作，哪怕是日系车控股的其他国家的汽车生产厂商都不行。”

　　条件……很苛刻，百分之二十五的股份，宝马的市值虽然不如丰田那么高，但是大概也有接近2000亿美元的样子，百分之二十五，也就是说四分之一，500亿美元左右的价格购买这样一个技术，值得还是不值得？雷瑟夫想到了自己来的时候，科万特家族的负责人跟自己谈的事情，如果连那个算上的话，当然是值得的！

　　“条件我会向董事会转达，但是董事会是不是会同意，我无法给杨先生你现在一个答复，但是关于最后一点我倒是可以告诉杨一伟，那个条件我们可以答应，而且绝对不是问题。”雷瑟夫不想去管中国和日本两个国家之间的矛盾，而且雷瑟夫自己对日本其实也没什么好感，虽然说是日本是二战时候德国的盟友，但是……雷瑟夫从骨子里面看不起日本人。

　　而杨一伟既然看不起，雷瑟夫自然不建议卖杨一伟一个面子，因为这些年宝马的主要市场是在中国，所以雷瑟夫自然研究过中国的国情，对中国可以说是也算是非常的了解，自然知道中国跟老外不太一样，他们并不是利益至上，有时候为了面子可以付出很多利益的代价，而只要对上日本，只要你跟中国人是一个态度，那么你就跟他们很容易的处好关系。

　　“呵呵，那我就先预祝我们合作愉快。”杨一伟笑着伸出了自己的手，雷瑟夫也赶忙伸出来手跟杨一伟握了握，虽然说他是一个总裁，但是杨一伟的地位就像是科万特家族的话事人一样，不是他能相比的，他跟这些人比的话，充其量就算是一个高级打工仔而已。

　　等雷瑟夫离开之后，杨一伟才眯了眯眼睛，大概过了几分钟小西推开门走了进来，杨一伟立刻开口问道：“你觉得他们是的想法是什么样子的？”杨一伟有些摸不准，雷瑟夫之前的态度可以说是很有问题，虽然说是提到了新的合作项目，但是科万特家族本来就对宝马有绝对控股权，所以他们要是帮杨一伟收购到百分之二十五的股份很简单，那么合作的基础自然就不成问题。

　　反正宝马还在他们的手里就可以了，至于剩下的股份在谁的手里不重要，无非就是换一个合作伙伴，或者是董事会换几个新面孔而已，对科万特家族来说没有任何区别。所以说，科万特家族的态度才有些奇怪，雷瑟夫直接开口就是5亿美元，如果不是科万特家族给他授权的话，他不可能直接那么狮子大开口的。

　　“具体的情报不太周全，但是我想对方在来之前肯定大概知道了我们有这个系统，不过他们也不太确定，刚刚问话的时候明显是在试探，不过你的态度一转变，他的态度也就转变了，很显然他在这里遇到的各种各样的情况肯定是有好几种预案的，只要有了预案他答应的痛快就不是什么难以理解的事情了，毕竟就算是之前他喊出来的5亿美元也不过是口头协议。”小西想了想开口道。

　　“如果我们手里面没有他们所要的东西的话，那么雷瑟夫也有理由反悔，毕竟他是执行总裁，不能代表董事会的意志，完全可以用董事会不同意来搪塞过去。”

　　“嗯，既然是这样，那么他刚刚的态度来说，显然对我们有这个系统是非常兴奋的，甚至连百分之二十五的股份也可以考虑，但是百分之二十五的股份对于宝马来说也相当于500亿美元，甚至更多，这么多的股份就购买这么一个系统，之至少是未来几年的利润，虽然说非常有前景，但是如果是前他公司的话，估计不太可能答应的这么痛快，所以我觉得他们肯定有什么隐藏的东西是我们没想到的。”

　　杨一伟也皱着眉头沉思了一下，雷瑟夫的态度很让人怀疑，杨一伟虽然猜不透，但是却可以想的到，宝马绝对不可能没有利益，如果没有利益就答应这些条件，那就是一个傻蛋。“我倒是有一个想法，或许你可以参考一下是不是正确。”大概思考了几分钟，小西突然开口道。

　　“你说。”杨一伟立刻精神一震，小西的想跟常人想肯定是不一样的，小西的想法都是有大量数据库支持的，这就是说，可能性至少比杨一伟凭空臆测要准确的多。

　　“对他们来说，不管是任何消息，重视的自然是利益，尤其是对这种财团来说，而利益对他们来说，恐怕有时候未必是长久利益，有了这样的假设，思考它们的行为方式就很简单了，我想到了一种可能性。”小西认真的开口道，杨一伟立刻认真倾听起来。

　　“你觉得如果我们这个系统面试的话，如果有人在背后操控，那么全球原油市场的期货，直接买空单会有多大的利益？”小西开口道。杨一伟愣了一下，眼睛猛的一凝，期货！怎么就忘记了这个东西呢？确实如果连期货市场算上的话，那么这个系统出来之后会不会导致原油下跌？世界上虽然说用油的东西有很多，但是其实不管是游轮，还是什么的，加起来对石油消耗最大的还是汽车！

　　全世界的汽车数量太多，那么当宝马的汽车可以加装这种系统，是不是意味着相当于全世界的石油都凭空多出来三到五倍，那么原油期货的价格自然是要暴跌的！而知道这个消息，对科万特这样的大财团来说，提前调集资金，在国际期货市场上可以有多大的收入？500亿美元？恐怕只能算是一个零头。

　　期货市场上，只要利用的好，杠杆比率可以达到1：100，也就是说，如果你有1亿美元，你在期货市场上可以撬动的资金大概能有100亿美元，而科万特这样的家族，弄个几百亿美元出来应该不是问题吧？到时候收入是多少？利润至少要翻出来几倍以上，这也是为什么索罗斯这些人如此吃香的原因。

　　国际投机家，投机自然是有风险的，但是利益也大的惊人，更何况这些稳赚不赔的投资？可以直接达到收入几千亿都不是问题，全世界的钱有多少？无非就是将这些钱揽到自己的口袋里面罢了。

　　越想杨一伟就觉得很有可能，虽然不知道科万特家族是怎么制定的计划的，但是小西无疑是说到了一个最接近真相的答案。因为其他的答案，都不太靠谱。


第0678章 科万特家族（上）

　　“其实想要知道他们的心思很简单，只要等雷瑟夫回来之后的结果就知道了，如果他们很痛快的答应了这件事，并且派遣科万特家族真正的可以有决定权的人来谈判这件事，或者是让雷瑟夫全权代表谈这件事，那么就证明这件事有百分之八十的可能性是这样，如果我要是监听他们的谈话的话，那么想要知道答案就更简单了。”小西耸了耸肩膀。

　　杨一伟点点头，监控谈话这些事情，杨一伟也没觉得有什么过意不去的，反正小西现在监控者整个马达加斯加岛，这么多人都已经监控了，并且干过了这样的事情，那么多监控一个雷瑟夫自然不是什么难事。而且雷瑟夫既然来了这里，就不可能返回欧洲，跟那边汇报完毕，然后再回来，必然要直接通过电话或者是网络。

　　可是不管是电话还是网络都在小西的监控范围之内，所以获得消息自然是不太困难。跟小西商量好之后，杨一伟就主要询问了一下这个系统的事情，因为没有小西的出现，其实石老他们就将这个系统已经研究出来了，只不过是材料太过于生产昂贵了而已，没有使用价值，但是并不代表它真的没有使用价值。

　　当小西解决了材料问题，那么它的技术实力就在这个地方了。至少这个系统是真的领先于全世界的，甚至于都没有人想要往这个方向研究过，而且这种材料是地球上面的科技也可以制造出来的，并且普通的工厂就可以生产，不过跟BMW谈判的时候，关于这个材料提供商，杨一伟这里肯定是要争取的。

　　技术给你没什么，反正你已经出了足够的资金，但是如果说你要技术，但是还想给别的工厂生产，那杨一伟是不可能同意的，那太容易泄露了，这个系统的原理并不算是特别复杂，研究的时候或许是很复杂的，但是现在已经研究出来了，那么其实综合着来看，还是很简单的一个系统。

　　当然，这是相对而言，就算是很简单的系统，估计想要吃透也只有世界上的这些强国才可以，其他的小国家都没有那个能力。跟小西商讨完毕，杨一伟并不知道雷瑟夫回到酒店之后就直接联系了国内，事实上杨一伟和小西猜测的差不多，宝马之所以研究星坠集团的小蜜蜂战斗机，并不是说宝马公司自己对这个感兴趣，而是德国政府交代下来的问题，不仅仅是宝马，奔驰那边也有专业的工程师参与了进来。

　　小蜜蜂在中国的内部装备展览会上，在那些大使的面前直接震惊了全世界，没看到日本都已经认怂将钓岛的问题都解决了吗？而美国转变态度，虽然说各国对这个事情还不知道详细的情况，但是大家都明白，美国转变态度如此的干脆和直接很明显是在中国的手里吃了一个暗亏。

　　而且这个暗亏估计还不小，而且肯定就是栽在小蜜蜂的手里的，只有这样才可以解释，为什么小蜜蜂这样一款优秀的，可以当做是隐藏实力的战斗机，居然会被中国公布的如此之快，而且是没有任何神秘性，直接邀请了各国大使前去参观，无疑是美国那边肯定有了直观的数据，如果中国不公布，美国肯定也会偷偷摸摸的将这个消息放出来，与其这样，还不如直接大大方方的叫人来这里观看。

　　所以小蜜蜂的性能让全世界都震惊，而小蜜蜂也成为了世界各国的研究对象，没看到中美两国突然开始大规模的增加自己的军费，中国这边很好理解，有了自己的力量自然要大规模的装备部队，形成战斗力，而美国那边就更好理解了，一夜之间，突然所有的战斗机都已经不是敌人的对手了。如果美国政府还不做什么的话，他们世界警察的地位就岌岌可危。

　　别看美国有那么多的航母编队，但是光有航母编队，飞机不过关，航母也什么战斗力都没有，所以美国增加这么多军费明显是开始要解封一些封存的技术，然后采购新的飞机，据说洛马公司已经拿到了关于F22和F35全新的订单，还有改进型的订单型号。

　　这些都需要花费巨量的资金，而欧盟现在虽然距离军事一体化还有很长的距离要走，但是无疑各国是不会放过这样情况的，而研究小蜜蜂自然要专业的人员来了，而宝马的工程师也就是这样参与进去的，最后分析出来的答案，宝马身后的主人科万特家族能够不知道吗？既然他们知道，那么自然要想到这个东西对自己有什么好处。

　　正好这个时候他们又接到了星坠集团的邀请，如果不是因为这件事的话，星坠集团的邀请宝马会不会派人来还是一个未知数，即便是要派人来，恐怕到时候来的也不是雷瑟夫这个级别的了，身为一个集团的总裁雷瑟夫的事情是很多的，如果不是特意有事情，怎么可能离开欧洲这么长时间。

　　第二天早上，小西早早的就叫醒了杨一伟，“怎么样？有结果了？”见到小西，杨一伟就迫不及待的问道，既然小西这么早就来了，应该是雷瑟夫那里有了结果。“嗯，有结果了，我们猜测的不错，他们确实是准备在期货市场上面动手，虽然不知道他们准备了多少资金，因为没有跟雷瑟夫说，但是得到的利益应该是远远超过五百亿美元这个数字的，如果按照他们预期发展的话。”

　　杨一伟点了点头，“我们要不要参与进去？”看到杨一伟在沉思，小西又开口问了一句，“如果我们参与进去的话，凭借我们的实力，将科万特家族一口吞下都不是什么问题，或许我们不可能将他们家族资金彻底给断绝，但是将他们能够抽动的流动资金全部吃下，应该是没什么问题的。”

　　现在全世界哪个公司敢跟星坠集团比现金流？星坠集团的现金甚至比一些银行的现金都要多，虽然不知道科万特家族可以弄到多少钱，但是星坠集团吃掉他们应该是没什么问题的，更何况还有一个在网络上面几乎相当于无敌的小西存在，小西对网络的影响太过于强大，哪怕双方的实力相当，小西的胜率估计都在百分之五十以上。

　　杨一伟倒是没想过吃掉科万特家族，小西这么一说，杨一伟还有一种愕然的感觉，不过回过神之后，杨一伟就摇了摇头，虽然说是期货市场大家各凭本事，谁输了也没有权利说什么，但是跟这样的家族没必要敌对，而且市场这么大，你不可能一家将所有的市场全部都吃下来，如果死盯着科万特家族吃掉对方的话，鬼才知道对方狗急跳墙会发生什么事情。

　　毕竟科万特家族在德国的影响力非常大，而德国在欧盟的影响力同样很大，因为一笔钱得罪整个欧盟可是一点都不划算，“那如果我们跟他们合作呢？”既然不能吃掉科万特家族，杨一伟就想到了相反的方向，如果跟科万特家族合作会有什么样的情况？

　　“那期货市场上我们就无敌了，就算是各国政府出手恐怕都没有什么太好的办法，他们的资金也未必有我们的充足，除非这些国家联手，不过这不可能，所以说，如果我们和科万特家族联手，就只有一个结果，那就是要风得风要雨得雨，但是同样也有一个后果。”小西的眼睛里面闪烁着莫名的光芒。很显然小西在疯狂的运算。

　　“什么后果？”杨一伟立刻问道。

　　“很简单，这样的行为，期货市场上就是大鳄们玩的地方，如果我们赚钱势必就要有人赔钱，不管这个背后是一个国家还是一些财团，最后导致的结果就是我们这边的实力如果太过强大的话，对方很有可能也会有两三个财团联合起来对付我们，结果就只有两个结果，要么我们死，要么他们死，当然了，他们死的概率大于百分之七十，我们死的概率大概是在百分之三十。”小西打了个响指开口说道。

　　杨一伟忍不住有些心神激荡，光是星坠集团和科万特家族联合起来调动的现金流有多少？别人不知道，但是星坠集团，如果杨一伟愿意的话，现在大概可以拿出来2000亿到3000亿美元，而科万特家族大概也能抽调1000亿美元吧？按照4000亿美元来计算，1：100的杠杆定律。40万亿美元的恐怖势力，对方至少要三四个世界级的财团联合起来才有可能干的过。

　　这算是什么？这算是金融界的世界大战吗？想想那样的情况，杨一伟就觉得有些激动，这样一场干下来的话，结果就只有两个，不管谁赢了，获得的利润都是恐怖的。因为国际期货市场太大了，而杨一伟他们这么干的影响又太大，那些其他的小组织玩期货的，就算是想置身事外都不行，到时候不管是赔钱赚钱，都会连带着很多人遭受无妄之灾。


第0679章 科万特家族（中）

　　干不干似乎不是杨一伟说了算的，这个世界还是有很多事情无法以人的意志为转移的，当然了，杨一伟如果不愿意出售那个系统的话，还是可以避免的，但是杨一伟会那么做吗？这个不用想就知道结果了，反正自己这边百分之七十都不会输，有钱赚干嘛不赚？而且国际期货市场上面真正的巨鳄都是欧美财团，杨一伟黑他们无压力。

　　而且跟宝马的合作对星坠集团有好处，这套系统推出之后的影响很大，而且有利于加强星坠集团在国际上的地位，而且这系统迟早是要拿出来的，留在自己手里面不就亏本了吗？有新科技总要拿出来用才是正道，但是自己一旦跟宝马合作的话，那么科万特家族肯定是不会放过这个机会的，期货市场上面，只要动荡几美元在海量资金的支持下都有可能变成是一场商界的风暴。

　　杨一伟跟小西没有商讨出一个结果，雷瑟夫就重新来访，杨一伟将雷瑟夫请了进来，在书房里面坐下之后，雷瑟夫就直接开口道：“杨先生你们的条件我们理论上全部都答应，但是百分之二十五的股份如果仅仅是技术入股的话，是不是有些多？毕竟这差不过相当于430亿美元，这笔数字仅仅是购买这样一个系统的话，对宝马来说，可能未来几年的都无法给股东分红了。”

　　知道了他们的底牌之后，杨一伟自然不会松口了，市值那是虚拟资产，25％的股份价值多少钱谁也说不上，杨一伟歪了歪脑袋然后开口道：“话不能这么说，我们之间的合作是垄断性的生意，说的直白一点，宝马的25％的股份价值多少是要看市场的，如果有另外一家跟宝马同等地位的公司拥有了这个技术的话，那么我想宝马的25％股份也就没有450亿美元了吧？”

　　杨一伟的话有些直白，但是雷瑟夫心里却叹了口气，就知道没那么容易，而且……这样的谈判是最让人无奈的，技术，永远是至上的，只要你手里面有技术，你就不怕自己将这个东西卖不出去。如果说你有技术，但是没钱的话，那没准这些资本家们还会压价，但是当你有技术，但是背后的资金实力又无比雄厚的时候，那就谁也对你没办法了。

　　这种超效的节能技术只有星坠集团有，但是汽车公司，翻遍全世界没有一千家也有八百家，星坠集团不缺合作对象，宝马之所以能够坐在这里，无非是因为宝马走在了别人的前面而已，宝马公司可以拿到那样的预测结果，参与工程师人数更多的奔驰公司难道不知道吗？无非就是一个双方的公司是不是重视的问题。

　　宝马只是在这一点上面领先了而已，其他的宝马的实力跟其他公司也差不多。“好吧，百分之二十五的股份，换取星坠集团的技术入股，另外杨先生的条件我们全部都答应，不过技术储备我们必须要在宝马公司内部封存一份。”雷瑟夫很干脆的答应了杨一伟的条件，反正其实他也不过是双方之间谈判的一个传话人而已，真正做决定的不是他，而是科万特家族，而星坠集团这边，杨一伟就是这个集团唯一的掌舵人。

　　所以两个大佬合作，最后他只是个传话人，也只能是个传话人。“很好，那祝我们合作愉快，不过不知道我什么时候能见一下科万特先生。”杨一伟点了点头，既然宝马答应了下来，那么科万特家族那边肯定也是要开始准备了，杨一伟自己肯定还是要见一下科万特家族的人的，双方最起码就这件事达成一个暂时性的协议。

　　“呃？这个见科万特先生就不是我能做主的了，我只是代表宝马集团跟星坠集团合作，虽然做主的是科万特先生，但是我只负责这边的谈判等等问题，杨先生如果想要见科万特先生的话，应该直接跟他们联系。”雷瑟夫立刻有些惊讶的抬起头看了杨一伟一眼，然后又异常恭敬地开口道。

　　杨一伟立刻笑了笑也不说话，如果是科万特家族的人想要见杨一伟的话，雷瑟夫明显不是这个态度，而且很显然，雷瑟夫这个态度应该是得到了科万特家族人的一些暗示吧，既然他们不想见，那就不见呗，毕竟这利润蛮大的，对方如果不想见的话，无疑就是想自己独吞了，如果自己这边没反应过来，对方在期货市场上有足够的时间可以下手，并且赚取庞大的利润，然后再其他的财团反应过来之后就已经直接撤离了。

　　这对科万特家族来说无疑是最没有风险的事情，在别人入场之前，我就拿到足够的利润走人，至于后面的打生打死跟我就没关系了，所以科万特家族想要保密，这是很正常的事情，估计他们是不会想到杨一伟已经知道了这个消息的，因为在科万特家族看来，如果杨一伟手里面有这个东西，而且还是已经成熟的成品的话，早就应该拿出来然后在期货市场上面捞一把了。

　　只要投入几百亿美元，最后的收益或许就是几千亿美元，这样庞大的利润就算是星坠集团都不能免俗吧？而几百亿美元对星坠集团来说是很简单的事情，但是星坠集团一直没这样做，但是又有意跟宝马合作，这就证明星坠集团压根就没想到这一点，或许杨一伟是个商业天才，在短短的两年多的时间里面创下了如此恐怖的集团。

　　但是在玩金融手段方面，在科万特家族看来，跟他们这些老牌的金融家族还是没的比的。不过他们不会想到的是，杨一伟没想到是没错，但是杨一伟没想到，可是有人提醒他啊，这不是科万特家族的人就来提醒杨一伟了吗？

　　将雷瑟夫送出去之后，小西立刻从书房的另外一个房间里面走了出来：“怎么办？他们明显是不想让我们参与进去。”

　　“呵呵，不想让我们参与进去，我们就不参与进去了吗？有些事情不是他们说了算的，再说了，你放心吧，他们很快会主动联系我们的。”杨一伟淡淡的点了点头。

　　“那合同还签不签？”小西耸耸肩膀问道。

　　“签，为什么不签？签了合同再说，他们想要行动，也肯定是在合同签署之后，而且我们双方达成一定的协议之前，你这段时间盯紧科万特家族的银行账户，等他们开始调集资金的时候就告诉我。”杨一伟点了点头开口道，你不想让我们参与进去，我们就不参与进去了啊。

　　小西挑了挑眉毛，表示自己知道了，“那我先走。”这里的事情暂时告一段落，剩下的事情就是监控科万特家族的资金调集问题。等小西离开之后，杨一伟想了想，自己也应该提前准备一下了，拿起自己的手机，杨一伟给徐振南打了过去：“我们公司现在能够拿出来多少资金？如果让你准备的话，你能给我准备多少现金出来。”

　　“现金？你是指什么？”徐振南被杨一伟这个问题给弄的吓了一跳。

　　“就是我如果想要抽调资金的话，我可以抽调多少。”杨一伟有些无奈又重新问了一遍。

　　“哎呀，我去，你吓了我一条，你一句现金，我还以为你是要现实中的钞票呢，吓死我了，咱们集团的财产你要兑换现金，你是要将美国的国库都掏空吗？如果是流动资金的话，我暂时没有办法给你答案，你给我10分钟的时间，我需要调集一下资料。”徐振南想了想，然后才开口到。

　　“是你自己太笨了好吧，我要那么多现金干什么？上千亿美元的现金，拿来砸人玩吗？那你尽快给我一个答案，我先挂了。”杨一伟说完才挂了电话。轮到现金流的抽调情况，哪个公司估计也没有办法跟杨一伟相比的，不过杨一伟对自己手里面有多少钱完全没有一个概念，星坠集团现在的摊子可是一点都不小，每天的资金流动就是一个恐怖的数字，整个星坠集团光是财务部门的人数恐怕就要比一些中型公司的员工总人数都要多了。

　　坐在沙发上面等了大概十五分钟才等来了徐振南的电话，“我大概有了一个具体的数字了，不过你是要抽调我们能抽调的所有资金，还是说什么？”徐振南上来先问了一个问题。

　　“嗯，尽量抽调所有的资金吧，你先说一说，我心里有一个数。”杨一伟点了点头道。“好的，具体的细节我就不跟你说了啊，我就给你说一个大概的，首先在国内的青城星坠工业园区的总投资目前的核算细节大概1200亿RMB，如果整体完工的话，最后的投入总资金大概要2000亿RMB，也就是330亿美元，这部分资金因为我们的资金流足够，所以已经直接全部打到了相关项目部的专门账户上。因为我们一直是全部资金支出的，所以目前的余额大概还有120亿美元的样子，如果你要用的话，我们可以直接找一家银行，这部分资金可以抽调出来。”

　　“另外国内的星诺通信公司这里的相关可以抽调的资金大概为600亿美元左右，主要是盈利以及相关的备用流动资金，总公司的账户上面有1500亿美元的现金，这个目前没有动，一直在有投资部门的人投资，这个你应该知道吧？具体谁投资你也没告诉我，我只是知道这个账户目前的资金大概是1500亿美元，还有AMD之前的股票以及星诺通信公司的股票转手上面，大概有700亿美元的利润，因为是用你私人资金投资的，这部分资金是你私人的钱，你既然要全部抽调，那也算进去。我们在缅甸的翡翠矿，和别人合作开的，目前可以拿出来20亿美元的样子，瑞士银行那边还有12亿。”

　　“马达加斯加那边我们的建设等等投入大概是400亿美元，目前花费的金额是200亿，还有200亿美元可以抽调出来，另外，我们有工行20％的股份，如果你想的话，可以从工行大概抽调400亿美元的资金。这样总计大概是，2900亿，剩下的零头要充当集团的流动资金，虽然说现在集团收入比支出多，我们的资金链没有问题，但是谁也不敢保证，以防万一嘛！”徐振南拿着自己面前的一张纸给杨一伟念了一遍。

　　不过念得时候，徐振南自己也有些心惊，总金额是2952亿美元啊！这是现金啊！我的亲娘啊！徐振南不算不知道，一算吓一跳，她立刻就想到了自己拥有星坠集团的股份，那可是按照百分比算的啊！这……算着算着徐振南自己都被吓了一跳。零头都是52亿美元啊！2900亿美元……这个数字，别说是现金了，就算是公司总市值达到这个数字的全世界拉出来才有几个公司？

　　杨一伟也有些麻木，虽然自己有了多少钱自己早就不知道了，但是他也没想过，先进居然就可以抽出将近3000亿，这可不是极限，如果杨一伟愿意，可以跟瑞士银行这些银行贷款，以星坠集团的资质，贷款几百亿美元不成问题吧？全世界那么多银行，每个银行弄一点，光是贷款估计杨一伟就能够弄个1000亿美元出来，也就是说，他要想进全力，手里面能掌握4000亿美元的现金。

　　这个太夸张了一点！杨一伟都有种眩晕的感觉，不过说道这个，杨一伟突然又想起来了一件事，“那个，我还有个事情想告诉你。”杨一伟突然想起来，自己手里面还有一批黄金，那是杨一伟让小西改造出来感受一下的，但是改造出来之后，杨一伟就发现，就像是小西说的，耗费了巨量的能量不说……结果还没什么用。

　　“什么事情？该不会是什么难以处理的事情吧？”徐振南立刻警觉起来，杨一伟隔三差五就给她弄点事情出来，“我可告诉你啊，我现在可是怀孕了，你别吓唬我。”

　　“怀孕了？什么时候的事情？”杨一伟愣了一下。


第0680章 科万特家族（下）

　　“呃，刚一个月多一点，我也是刚查出来没多久，还没来得及告诉你们呢，不过你赶紧说你的事。别给我什么太大的惊吓啊！”徐振南虽然知道杨一伟看不见，但是还是直接翻了个白眼，先跟这个家伙打好招呼在说。

　　杨一伟有些讪讪的笑笑，然后才开口道：“那个不是什么太大的事情，不会给你惊吓的，而且这是好事。”

　　“好事？如果是好事你就说说。”听到是好事，徐振南就偷偷松了口气，其实倒不是徐振南真的怕惊吓，而是徐振南确实觉得自己太累了一点，而且现在怀孕了，她的年纪又不小了，所以必须要注意一下身体。

　　“呃，我手里面有5000吨黄金。”杨一伟犹豫了一下，还是告诉了徐振南，反正徐振南刚刚嘴里已经冒出来2900亿美元了，5000吨黄金也不算是惊吓吧？

　　“咣当”一声，杨一伟的话音刚落下，就听见电话那头传来的声音，这个声音立刻将杨一伟吓了一跳：“我去，你没事吧？啊？”

　　“没事，没事，我就是不小心将杯子给碰到了，你刚刚说什么？我没听清楚。”徐振南将自己手边的杯子从桌子上面扶起来，飞快的重新问了一遍。

　　“呃，我说我手里面有5000吨黄金。”反正已经说了一遍了，杨一伟又老老实实重新说了一遍。电话那头的徐振南立刻就无语了，我草，我说你不要给我惊吓，你这叫不给我惊吓？这……MD，徐振南忍不住直接爆了一句粗口，“我说，你故意的是吧？靠！这种消息之前你怎么不告诉我？我去……不过……你哪来这么多黄金啊？”

　　5000吨黄金是个什么概念？！这个黄金储备仅次于美国，比第二名德国高出了接近2000吨！中国的黄金储备甚至仅仅只有1040吨！或许中国的黄金储备是所有国家占据外汇储备中比率最低的，因为种种原因，导致现在中国政府也不敢随便增持黄金。

　　因为现在黄金可不仅仅是各国的储备货币，更是大宗可交易物品，而且同样在期货市场上占据一席之地，而RMB想要成为各国的储备货币，中国就必须增持黄金，问题是，你一旦增持黄金，立马就会被国际金融投资家以及各国央行所利用，赚取巨额的资金，这就是为什么中国政府没有办法增持黄金的原因，一旦增持黄金，那中国损失的远远比3.2万亿美元外汇储备因为美元贬值而损失的要多。

　　这玩意就是牵一发而动全身，但是杨一伟突然说他有5000吨黄金？我靠，这玩意怎么来的？徐振南都快无语了，5000吨黄金，徐振南飞快的百度了一下国际金价，看到国际金价目前是每盎司大概1300美元出头一点，每吨大概是35274盎司，5000吨黄金，徐振南从电脑上找出计算机算了一下，大概就是2300亿美元的价值。

　　这……徐振南无语了，虽然不知道这黄金是怎么回事，但是肯定不是星坠集团的财产也就是说，这有可能是杨一伟的私人财产，一个人的私人财产有5000吨黄金，我靠！这是要逆天啊，徐振南现在有种爆粗口的冲动，“你告诉我这个干什么？”

　　徐振南郁闷的反问了一句，你概不会是想将这些黄金都卖出去吧？我去，黄金虽然同样是大宗交易货物，但是黄金在期货市场上面的交易量其实是非常小的，这么多年来一共的成交量，买来买去的估计也就是几千吨，你一下子拿出来5000吨，谁也吃不下啊！

　　这样一来就只有一个结果，那就是直接将黄金的价格砸到一个难以让人承受的地步，没准又会引发够金狂潮。不过，虽然说中国国家的黄金储备并不高，但是中国有个特点，那就是中国人和老外不同，中国人或许是受到太多了动乱以及封建思想的影响，反正在中国人看来，藏银，藏黄金是为子孙后代存储财产的最好选择。

　　所以中国的民间藏金数量绝对非常高，就像是当年清朝时候的徽商，晋商等等那些大地主，往往自己家里面的窖银就有数十万两，数百万两的恐怖数字。“呃，我这不是想问问你，将这些黄金处理掉呗？”杨一伟刚开始是因为好奇，但是现在，这些黄金留着也没用啊。

　　“大爷，我叫你大爷了行吗？5000吨黄金，你以为是5000吨白银啊？你知道5000吨黄金是什么概念吗？5000吨黄金大概是2300亿美元！以目前的金价来说！5000吨黄金意味着你的黄金储备已经超过了德国，成为了世界上第二大黄金储备！仅次于美国的8000多吨黄金，你居然想要处理掉？我怎么给你处理？靠靠靠！”徐振南直接抓狂了。

　　杨一伟也被噎了一下，靠，这么一说，这玩意真的总不能就在自己手里发霉吧？靠，早知道没用，那会儿就还不让小西改造了，现在改造出来了，卖又卖不出去，留在手里，他有个屁用啊！这玩意没看到各国政府其实也就是放在自己的仓库里面发霉吗？不对，人家有了黄金可以直接发行货币，但是自己又不能发行货币。日啊！

　　亏了，亏大发了！杨一伟突然觉得自己干了一件蠢事，弄个几百吨黄金出来应该是没有太大的问题，但是5000吨！这个……呃，还真是一个问题，要不然卖给国内？想到上次国内收过自己的黄金，要不然再卖给国内，不过想想，估计国内也拿不出那么多钱来啊，2300亿美元……这可不是一笔小数字。

　　想到这里，杨一伟就有些蛋疼，自己当初弄这么黄金出来干嘛吗啊，不对，貌似还不是黄金，当然了，在地球上可以当黄金用就是了。“那你说怎么办？”杨一伟有些郁闷了，总不能就放在那里看着吧。

　　“5000吨黄金是好大的一堆哦，你可以直接将这些黄金给熔炼了，然后盖个宫殿出来，我想应该很多人会来参观的。”徐振南幸灾乐祸的说道，她知道杨一伟是在烦恼什么，就是徐振南也不知道杨一伟这到底是要干什么，3000亿美元还不够？还要打这5000吨黄金的注意？加起来可就是5000多亿美元了啊！这个数字太恐怖了，将苹果公司彻底收购了都可以了。

　　“去死，赶紧想个办法，你要想出来一个办法，我就给你儿子一个大大的红包。”杨一伟恶狠狠的说道，盖毛的黄金宫殿他又没有什么特殊的嗜好。

　　“好吧，其实如果你想利用的话，也没什么，其实说穿了也简单，虽然我们不是一个国家，这么多的黄金也卖不掉，但是这个消息只要是公布出去的话，这就证明我们有实力啊！这就是实力最直接的体现，所以，你想要用这个黄金很简单，直接联系国内的央行，将这5000吨黄金存储在央行，然后你想要用多少资金银行都敢想办法给你弄出来。”徐振南立刻就想到了一个办法。

　　“你确定这个管用？”杨一伟有些疑惑的问道。

　　“废话，当然管用了，要不然你以为那些国家为毛拼命了搞黄金储备，这也算是我们公司的黄金储备你要是现在开个银行都利马能够开的起来，5000吨黄金是什么概念？”

　　“好吧，那我就这么做了，谢了啊，对了，自己的问题，你这两天就让下面的人准备一下，但是不要有太大的动静，等有了我的命令之后，我要在12个小时之内，这些资金必须储备到位。”杨一伟飞快的开口道。

　　“好吧，我明白了，给你准备多少钱？2900亿吗？”徐振南问道。

　　“用不了那么多，2500亿美元吧，剩下的400亿美元留着当做公司的发展，不行的话，我直接找银行就行了。”杨一伟想了想到，还是给自己公司留下足够的现金比较的好，星坠集团现在不同于其他的集团，有事的时候直接找银行，星坠集团现在如果不缺现金的话也就算了，如果一旦缺了现金的话就绝对不是一个小数字，那么大的数字，银行的手续是非常麻烦的，这可不几十万，几百万的贷款，一下子就是好几百亿美元。

　　“好吧，我知道了。我会让人给你准备好的，你什么时候用，提前告诉我。”徐振南点了点头。杨一伟这才挂了电话，挂断跟徐振南的电话，抬起头看了看时间，国内这会儿正好差不多快要晚饭的时间了，这个时间总理应该不算是太忙，这种事情，杨一伟只能找总理了，当然了，直接找银行也可以，但是这数字太大，还是跟上面打声招呼的比较好。

　　电话很快就接通了，像是总理的电话，一天二十四小时肯定是有人守在旁边的。“呵呵，小杨怎么想起来给我打电话了。”总理接起电话就爽朗的笑了笑问道。

　　“是这样的，那个我想请总理帮个忙，帮我联系一下央行的行长呗。”杨一伟开口道。


第0681章 震撼（上）

　　“你找央行的行长干什么？”总理有些愕然，央行又不对外营业，是属于国家政策性银行，统领全部的银行，属于所有银行的上级单位，制定和实施中国的货币政策，防范和化解金融危险，维护国内的金融稳定。同时监控货币供应量，汇率，利率等等信息，报告国务院，然后由国务院批准之后再执行下去。

　　具体的银行措施是下面的五大国有银行，同样是也商业银行来执行的，杨一伟找央行的行长干什么？这央行的行长很多时候都是国务委员兼任的，副总理级别，而且是属于领导人之一了。

　　“是这样的，我有个业务想要跟央行谈一谈。”杨一伟汗了一下，交给其他的银行杨一伟也不放心啊。

　　“小杨你不会连这点知识也没有吧？央行是不对外发展业务的，央行的职能是什么你又不是不知道，你不会是想要找下面的商业银行吧？”总理有些奇怪的问道，这种事情按理说杨一伟不应该不知道啊，既然知道的话，怎么会问的出来呢。

　　“那个，好吧，其实我是在打国库的主意。”杨一伟觉得自己还是将这些黄金存放在国库里面比较保险，除了这个地方杨一伟不相信其他的地方了。

　　“……”总理一时不知道杨一伟想表达什么东西了，什么叫做其实是在打国库的注意？你这……但是总理知道肯定杨一伟不是那个意思，你要是真对国库有主意，也不会直接打电话给我这个当总理的吧。

　　“那个，总理我就实话实说了，是这样的，我手里面有一批黄金，所以我想交给央行托管，换而言之，就是我想将这批黄金交给国家帮我存储一下，我这没地方放啊，而且放在别的地方我也不放心，虽然说是工行什么的都有金库，但是总归是没有国库安全嘛。”杨一伟将自己的目的飞快的说了出来。

　　“哈哈，原来是这个，你放心吧，工行他们的金库也是非常安全的呃，你不会是好莱坞电影看多了，觉得他们的金库会被人给抢了吧，你放心吧，就采用工行他们的金库存放就是了，你这就算是找我也没用啊，国库是国库，里面的东西是国有的，也不能给你私人存啊，就算是你找央行的行长也没用啊。”总理一听是这事，立刻哈哈笑了两声问道。

　　“那个，总理不是我不找他们啊，是我真的不放心，主要是我这一笔黄金的数字有些大。”杨一伟犹豫了一下，然后才开口道，“那个，总理你就跟主席商量一下呗，而且我觉得这黄金放到国库里面对国家也有好处啊，美国不是也帮很多人都存储黄金吗？为什么都愿意呢，这肯定是有好处的啊。”杨一伟想了想飞快的说道。

　　“有多少？”总理有些好奇，上次杨一伟就曾经卖给过国内一些黄金，虽然不算是太多，但是杨一伟这里既然说有些多，那很显然这个数字不小啊，这小子该不会是从哪里弄了几百吨出来吧？几百吨黄金……这个数字真的很不小了，也不能怪他不放心交给那些商业银行，非要打国库的主意。

　　“5000吨。”杨一伟飞快的说道。

　　“多少？”总理直接愣了一下，以为自己听错了，又飞快的反问道。

　　“5000吨。”杨一伟重复了一遍，确认自己没听错之后，总理一下子不知道该说什么了，5000吨……这……这是一个私人应该有的黄金数量吗？问题是这不是最关键的，最关键的是杨一伟从什么地方弄来的这5000吨黄金啊！目前国际金价又没有波动，成交量肯定也没有多少，别说最近，就是最近几年都没有这么多的黄金出手啊！

　　“你确定是5000吨不是500吨？”原本总理以为杨一伟有个两三百吨就已经是奇迹了，但是现在陡然一下子听到了5000吨，总理也将刚刚自己想的数字给丢到脑后了，5000吨是个什么概念？这是中国黄金储备的4倍！

　　“是5000吨，总理看能不能跟主席商量商量，让我将这黄金存到国库呗，当然了，每年要多少管理费用，我肯定掏多少管理费用！”杨一伟飞快的说道。黄金能要什么管理费用，国库就是在那里放着的，里面的地方够大，如果说纸币什么的还需要防潮啊之类的，但是黄金这东西，只要运输进去，就在那里堆着呗。

　　至于保护……保护一个也是保护，保护一百个也是保护，地方就在那个地方，不管保护多少东西，保护的费用也不会多出来。5000吨黄金啊！总理本身就是学经济的，自然知道如果这么多的黄金托管在中国的国库会产生什么样子的影响，中国一直没有加大自己的黄金储备，对RMB在国际上的地位很受影响。

　　不是中国不想增加，而是没办法增加，只要你增加储备，立马就会被那些投资基金所利用，到时候恐怕中国会损失几千亿美元。所以这么长时间以来，中国一直坚持不增加黄金储备，而是通过其他的方式维持RMB现在的地位，但是通过其他的方式毕竟没有黄金这么保值，多出5000吨黄金，就意味着中国的黄金储备大概会上升到外汇储备的百分之10。

　　虽然说这些黄金是星坠集团的，但是大家都知道，这个东西很容易改变的，只要黄金在这个国家的金库，它是属于谁的并不重要，你手里有东西就可以了。而且星坠集团就是中国的公司，这么多的黄金放在这里，对外面的国家来说，就和中国政府的黄金储备没什么区别，而且i星坠集团要这些黄金没用，中国政府可以直接出钱收购。

　　这样就避免了从黄金期货市场上面收购黄金带来的风险，同样还增加了自己的黄金储备，一下子就让RMB的地位坚挺起来，RMB的地位变得坚挺，那么有利于消除国内的通货膨胀率，通货膨胀率下降，物价虽然可能不会下降，但是增长速度会放缓，甚至下降也是有可能的，国内的经济体制立刻会变得更加健康！现在中国的经济虽然说是在飞速的发展，但是其实中国的经济现在并不安全。

　　有很大隐患，只是因为中国的人口众多，以及独特的体制原因，导致中国的经济可以容忍的通货膨胀率原高于世界上的其他国家。“如果是5000吨的话，我跟主席商量一下，我觉得应该是可以的。”总理这下子也不说之前说过的话题了，5000吨黄金，那可不是一个小数字，这东西也只有国库放的下。

　　那些商业银行的金库是不可能放下这么多的黄金储备的，而且如果分开存放的话，估计杨一伟更不会放心。“那我就先谢谢国家啦，这东西放在我手里面确实是没什么用，如果放在国家的国库里面，然后对外公布一下的话，如果我有需要资金的话，可以直接跟银行贷款了，估计金额也会大一点。”杨一伟立刻开口道。

　　总理压下心理面的震惊，笑着摇了摇头然后对杨一伟说道：“这事应该可以成，不过现在我不会给你什么保证，我会跟主席商量一下，如果有结果了的话，我会打电话给你的。”杨一伟这才满意的挂了电话。挂了杨一伟的电话之后，总理也顾不上自己没吃饭了，直接拿起自己的电话就给主席打了过去。

　　听到总理说的话，主席也是大吃一惊，星坠集团有钱大家都知道，但是钱并不等同于黄金，全世界的黄金储量是有限的，杨一伟这5000吨黄金是从什么地方来的？难道被这小子发现了什么隐藏的金矿？但是一个储量在几百吨的金矿就算是大金矿了，5000吨以上的金矿？！而且也没听说星坠集团有在那里购买矿脉啊！但是不管怎么说，既然杨一伟说了，那肯定就有。

　　总理都那么说了，杨一伟自然就知道这件事百分之九十九是没什么问题了，而且这件事对国内确实是只有好处没有任何坏处，至于那个托管费用，当不得真的，这东西对双方都有力，而且中国政府跟星坠集团现在的合作这么多，那么点费用，肯定不会收的，就算是收也没什么，这些钱只要光明正大的存放在国库，带来的利益就比放在杨一伟手里面要多百倍！

　　你自己说自己有5000吨黄金但是没人相信你啊，但是一国政府说你在他那里存了5000吨黄金，这个就没有人怀疑了，这下子星坠集团的实力也毋庸置疑，跟谁做生意，谁心里也有底了啊！而且有了雄厚的资本，很多事情别人就没办法针对你了。

　　黄金的存储位置就在东海的某个地方，直接让无人货轮过去装载就是了，反正晚上的话杨一伟不怕任何人发现，有机械生物的监视也没有人能打自己的主意，到时候直接运送到天津的港口就可以了。


第0682章 震撼（下）

　　大约半个多小时之后杨一伟就接到了总理的电话，告诉杨一伟这件事没问题了，他不仅仅已经跟主席打过了招呼，而且跟央行的行长也打过招呼了，这件事就算是这么成了。当然国家考虑的也有很多，星坠集团的实力一直不错，但是说实话，因为星坠集团现在的转型问题，导致一直游离于国家的控制之外。如果说以前仅仅是一个公司也就罢了，无非就是有点钱，但是现在星坠集团的许多科技都和国内军工有着说不出的关系。

　　如果还是无法控制的话，上面肯定是不那么放心的，5000吨黄金已经不是一个小数字了，存在国库里面，正好也可以稍微制约一下星坠集团。跟总理商量了一下，要求央行配合开一个新闻发布会，这个倒是没什么问题，总理自然是答应了下来。

　　5000吨黄金可不是一个小数字，虽然说它的体积没有多大，但是因为黄金的密度差不多接近钢铁的三倍，所以同等体积的黄金重量要超过钢铁的三倍重量，导致每辆载重几十吨的重卡能拉的黄金体积并不多，而且也不能满载，因为同等体积下，黄金密度比钢铁大，很容易压坏车厢等等，所以这次的集装箱都是小西特别制作的，每个集装箱里面装有10吨黄金，一共500个集装箱，这些集装箱也不是标准集装箱大小，比标准集装箱要小的多。

　　春节的气氛还没有过去，连元宵节还没有到，不过这个时候部队是不会放假的，尤其是京城卫戎区的部队更是不会放假，卫戎区1师某团，下午6点的时候就接到了紧急通知，所有的官兵全部都集合在了军区团部。

　　“团长，什么事啊？是不是出什么事了？这大过年的让我们紧急集合？”谭明刚刚全副武装走进会议室，一个人影就凑了过来。不用看到来人的长相，谭明就直接翻了个白眼，伸出手在这个脑袋上敲了一下开口道：“这是机密，一会儿会议室里面会告诉你们的。开会！”

　　“是！”来人敬了个军礼，然后快速钻进了会议室里面。会议室里面有的只是各营级主官，虽然说接到了有紧急任务的通知，但是这些人都是直接被上级通知下来的，他们相互之间并没有交流，所以并不知道是什么任务，等这些人进了会议室里面，看到里面坐的人，所有的人的脸色就变得凝重起来。

　　猛虎团，属于卫戎第一师下属精锐部队，虽然主要的任务是拱卫首都，但是并不代表这他们的战斗能力就会比野战部队差，事实上猛虎团是一个最先进的纯机械化步兵团，并且是第一批实行信息化部队建设的部队，作为信息化部队改革的第一批，猛虎团的改变在座的人都看的到。

　　而且他们也深刻的感觉到信息化部队跟以前机械化部队的差距在什么地方！虽然说以前国内的信息化建设似乎也有，机械化部队的实力似乎也很强，但是自己不改变，就没有办法切身的体会到信息化部队的强大之处，就像是现在的猛虎团，在演习的时候，不管自己的士兵分布在什么地方，团部可以直接联系到每一个士兵，而不像是以前，必须有通讯兵的存在。

　　可以说，他们以前压根就没有想到过部队的通信可以做到这样的地步，以前在山区里面，像是手机这样的东西肯定是没有信号的，但是现在，哪怕你是钻到地下几十米深，新的通信设备都可以直接联系上，除非你的设备损坏，但是你的设备损坏，据说团部那边依然定位你的位置。

　　而他们这些营长，如果愿意的话甚至可以直接联系到更上级的单位，当然了，这过程中也有阵痛，那就是这些先进的设备都需要他们重新学习操作，不过还好，那个名字为兰花的电脑太牛叉了，据说是整个军方系统的超级计算机系统，他们有什么不懂的地方都可以询问这个系统，而且对方可以直接给出他们最直接的回答。

　　“起立！”随着谭明走到讲台上，所有人立刻站起来，整齐划一的敬了一个军礼，回了一个军礼之后，让所有人都坐下，谭明才直接开口道：“拿出你们的PDA……”低头看了看自己的手表，谭明开口道：“再过1分25秒会有一份作战文件下达到你们各自的PDA上面，你们有10分钟时间看文件。”

　　说完谭明也就不说话了，其他人也都习惯了这样的场景，说实话，刚开始的时候他们可是一点都不喜欢，以前作战会议的时候，哪次不都是上面直接介绍和下达任务的，但是，现在所有的任务都是直接下达在他们自己的掌机里面，里面有详细的地图以及任务介绍等等。

　　所有的任务貌似是直接从最上级开始下达的，至于下达的地方是什么地方，他们不需要知道。很快所有人手里面的PDA上面直接发出了“滴”的一声，伴随着这个声音，每个人的屏幕上面都弹出来一份文件的样子，接着这些人都输入自己的指纹，然后文件才直接打开了。

　　事实上，输入的不仅仅是指纹，因为这个PDA上面的外壳看起来没什么，但是它的下面有感应装置，并且PDA上面装有摄像头，那个摄像头告诉这些无权限知道的人的时候，是告诉他们那是输入瞳膜的地方，事实上，那个地方同样是一个摄像头，兰花那边有相应的危险评估机制，这个东西，如果你试图打开里面的文件，并且输入指纹正确，但是设想头里面采集到的容貌等等不匹配的话，那么等待的结果就只有一个，那就是PDA的自毁。

　　打开文件之后，所有人立刻都看了一遍自己手里面的文件，不过看完之后，每个人就有些惊讶，因为里面他们其实是要去津港直接封锁一个港口，然后保护一船东西运送到国库里面，虽然不知道是什么，但是看看现在的动静就知道了，因为这个会议室里面坐着的不仅仅是他们猛虎团的，还有军区直属特种大队的大队长。

　　这意味着这件事特种大队也会参与进来。当文件自动销毁之后，所有人都抬起了自己的头，“都明白你们的任务了吧？半个小时之后出发，今天晚上凌晨2点的时候，京津高速公路会直接单向封路。我们要在2个小时之内赶回这里。现在所有人准备！”

　　“是演习吗？”等谭明离开之后，几个营长立刻凑到了一起，“应该不是，我看过了我们发放的弹药，全部都是实弹，按照兰花的脾气，估计我们的任务日志到了目的地之后会更新的，现在处发了，都不要问了，另外告诉下面的小兔崽子们，一定要注意，这次的任务可能不寻常。”

　　几个营长交流了一下，立刻就赶往了各自的部队，等他们到了自己的营区里面才发现，这次他们出动的可以堪称是奢华，所有的步兵乘坐的全部都是猛士，每辆猛士里面包括驾驶员在内可以乘坐8名全副武装的士兵。而且这些猛士基本全部都是城市战的幸好，顶上都已经装好了车载机枪。

　　这个营长这才发现，感情这东西在军区居然有这么多，要知道虽然猛虎团不是全员出动，出动的只有战斗人员，但是光是战斗人员也是1000名士兵，光是运送士兵的猛士就需要一百二十多辆，另外还有后勤保障车等等，这些车辆算起来大概有二百多辆了，以前光是猛虎团肯定是没有这么多猛士的，就是整个卫戎一师也没有这么多猛士。

　　这肯定是临时调用来的，不过因为现在是冬天，所以气候比较寒冷，应该是考虑了这个。半个小时之后，车队准时出发，每个人的通信器都开着的，普通士兵的通信器里面寂静无声，但是他们这些营长的通信器里面却可以听到兰花调度的声音，刚开始他们还有些诟病，为什么要用兰花这么一个娘的名字，而且还是一个女人的声音，但是时间长了之后，他们就发现，女人的声音和兰花这个名字还是挺好用的，至少比男人的声音好用，虽然仅仅是一个电脑。

　　“第155号路口信号为绿灯，请左转，行进1700米。”兰花的声音在他们的耳朵里面响了起来，“我说，团长，这次的任务到底是什么啊？以前可没见过兰花插手指挥地方上的事情啊，现在居然可以直接指挥这些交通指挥灯。”坐在副驾驶位置的是谭明的警卫员。

　　谭明好笑的看了这个小子一眼，然后才开口道：“你才是个小兵，你懂个屁，兰花可是我们军方最先进的超级计算机系统，它的能力是你能知道的。”

　　“嘿嘿，团长我这不就是问问嘛，太神奇了，说实话，我当兵之前可没想过现在的科技居然能够发展成为这样，就算是美国也做不到这样吧。”谭明的警卫虽然不是大学生，但是也是高中毕业的，知识什么的自然没什么问题，在这个信息爆炸的年代，一个高中生懂的东西比以前的大学生都要多十几倍。

　　说实话，谭明也是非常的震惊，没想到兰花居然还可以直接接管交通指挥系统，整个京城的路况他们这些卫戎师自然是知道的，虽然说他们的驻地是属于京城六环左右了，基本不会堵车，但是高峰期车辆也是非常的多，但是现在他们从驻地出来，一路行来居然一次红灯都没有等，等他们上高速的时候，才发现，高速已经被封锁了，只有他们军车能够行驶上高速。不过现在是单向封锁。

　　不过很快，谭明就听到了直升飞机的轰鸣声，有些诧异的从窗户里面望了出去，谭明立刻看到了自己头上不到100多米飞行的直升飞机，看到这些直升飞机，谭明心里更加惊讶，这差不多是一个陆航团的所有直升机了吧？至少有十几架武装直升机，还有十几架运输机，这些飞机的飞行速度并不快，也就是每小时100多公里，显然是要跟着他们的车队一起飞行过去的。

　　因为现在只是单向封锁，所以路上也有来京城这边的车辆发现了这样的情况，在国内这样的动静可是非常罕见的，如此庞大的军方车队，而且一看就是有大行动，天上还有二三十架直升机飞机在飞行，这动静有些大啊，立刻有不少人从车里面拍了照片发到网上去了，不过大家也就是晒一晒而已，而且除了高速上的，其他的地方看到这样情景的并不算多。

　　就算是看到了也没什么，这又不是在什么焦点区域，这是在中国的首都，别的国家看到也只会以为是演习什么的。上了高速之后，所有的猛士几乎都提到了最高速度，大概每小时100多公里的车速，因为高速上没有任何其他的车辆，只有每隔一段距离的交警警车停放在路边，所以车速快了也没什么，而且每辆车之间的车距也不远，只要有危险什么的话，兰花自然会提醒他们的。

　　一个多小时的时间，他们顺利到了天津，有了兰花的指挥，一行人都没有任何阻拦的到津港码头，整个码头已经被当地的武警给彻底封锁了，而他们距离码头还有一千米的时候就已经接到了兰花的提醒，知道接下来的封锁要交给他们来进行，谭明立刻通过自己的指挥频道开始指挥，大概十几分钟之后，整个港口的所有重要位置全部换上了猛虎团的士兵。

　　“嘿嘿，老谭，我说这次到底是什么任务？不太像是兰花的风格啊，这个时间点了，都不告诉我们具体是什么任务。”一个熟悉的声音在谭明的耳朵里面响了起来。

　　谭明愣了一下，然后才有些惊讶的开口道：“钱大兵？这次是你亲自带队？”“嗯哪，我亲自带队。”

　　“你们两个别聊天了，十五分钟后，运输车队将到达，放行，你们不允许跟运输车队有任何交流，除非发生意外，他们的任务是负责运输，你们的任务是负责保护整个车队，任务我现在可以告诉你们了，你们这次的任务是保护这批黄金运输到国库。”兰花的声音直接插入了两人的谈话中。

　　“黄金？！”谭明和钱大兵都不约而同的叫了出来。


第0683章 实力面前一切都是浮云（上）

　　“是的黄金！车队马上进来，做好准备。”兰花的情绪库跟白雪一样的设置，只要有人不住的跟兰花聊天，那么兰花的情绪库就会越来越丰富，虽然说小西监控兰花不像是监控白雪那么容易，甚至都没有办法直接操纵兰花，除非兰花这边触发了系统最深层的第一序列，小西才会重新拿回接管权。

　　不过对现在的兰花来说，它就像是一个失忆的人，将大脑里面的一部分信息给“特意”的“忘记”了，这部分信息自然就是关于它的身体到底是在什么地方，还有来历等等。而星坠集团陪白雪聊天的也不过就那么一些人，但是整个军队里面的所有人可是都可以跟兰花联系的，总会有人陪着兰花聊天的，反正只要是不违反纪律就可以。

　　这样下来，兰花的情绪数据库填充非常快。本来谭明和钱大兵还想问问是多少黄金的，居然触动这么庞大的阵容，这个也太夸张了一点，这是国内又不是国外，不过兰花直接终止了谈话，他们两个也知道这个时候不是主动询问的时候，谭明立刻亲自去了猛虎团设立关卡的地方。

　　当时间接近的时候，远处离开传来了运输车队的声音，同时谭明他们的耳朵里面也都想起来了兰花放行的声音，车队的身份自然由兰花来负责，这些安全问题是不需要谭明他们考虑的，上面需要什么，他们这里就执行什么就可以了。这样可以增加各部队之间的保密信息。

　　带头的是那种载重三十多吨的重卡，当谭明看到这种卡车的时候就忍不住吃了一惊，这得有多少黄金啊？而且是从海外运送回来的？但是当谭明看看后面长长的车队的时候，就彻底被震撼了！这……这么长的车队，这得多少黄金啊？

　　装有10吨黄金的集装箱不是标准集装箱，这种箱子像是保险箱一样的，厢壁都非常的厚，连同厢壁带黄金总重是13吨，这些重卡的载重三十多吨，不过因为黄金的密度等问题，所以每辆重卡上面只能装两集装箱，也就是说，总共有二百五十辆重卡。长长的卡车车队排着整齐的队形驶入码头。

　　谭明在这里不住的计数，当最后一辆重卡驶入之后，谭明心里就倒吸了一口冷气，一共二百五十辆重卡，如果全部拉黄金的话……这岂不是说有好几千吨？至少有两千多吨黄金吧？这么多的黄金是哪来的啊？也没见新闻上面说中国政府购买了谁的黄金啊，这玩意还是从海外运输回来的……就算是将中国放在美国的600吨黄金运送回来也用不到这么多卡车啊？

　　难道说这里面有为了迷惑人用的空卡车？没必要啊，这里是国内又不是国外，而且有整整一个团的军人保护，天上还有那么多武装直升机，这里还是在首都附近，这要是还能被人抢了，那估计只有中国被人彻底攻占才有那个可能性。不过谭明也没时间说这些，他很快就急匆匆的赶往了码头，兰花已经提醒他，货轮已经准备进港了。

　　到了码头上，已经可以远远的看到货轮的黑影了，看到那个庞大的货轮，谭明心里就有种说不出的震撼，肯定不是放在美国的600吨黄金运送回来了，事实上中国的黄金放在美国并不是因为存放等问题，而是为了方便交易，因为国际期货市场上面各国政府都一直在进行期货交易的，而黄金这种东西运送不方便，如果每次交易都要运过去，然后美国交易的时候再运送回来，那太麻烦了，而且也危险，大海上面可没有说准会发生什么事情。

　　所以干脆就直接一次性运送几百吨过去，当大家交易的时候，就从这个金库运送到另外一个金库，两个国家之间相互走一下数字上面的账面就可以了。全世界有六十多个国家存放黄金在美国，谁让美国在二战之后建立的金融秩序就是这样呢？只要你想在期货市场上面买东西，尤其是国家间的大型期货，那就只能将这些东西运送到美国，这也是没办法的事情。

　　很快货轮就停靠在了岸边，当看到货轮上面那个标致的时候，谭明等人虽然没有人说出口，但是每个人都是满脸的震惊，星坠集团的logo不是什么新闻，而且他们这些军人也又不是生活在深山里面的，怎么可能不认识那个logo，现在国内的很多军事装备都是跟星坠集团有关系，他们这些军人自然也会看军队内部的新闻，当然知道星坠集团的标致了。

　　这船是星坠集团的？当船靠岸之后，船上的装卸工具就直接行动了起来，这个时候谭明才赫然发现，这艘船居然是星坠集团赫赫有名的无人货轮？我靠，运送黄金用无人货轮？这星坠集团还真是胆大，虽然不知道这黄金到底是国内的还是星坠集团的，不过他们的任务就是保护这些。很快一辆辆卡车停放在固定的位置，然后有吊车将穿上的小型集装箱装下来，放在卡车上面，每辆卡车上面两个集装箱。

　　谭明对黄金不了解，但是当二百五十辆卡车全部都装了两个集装箱之后，谭明就知道，这些黄金至少有接近三千吨，从那些卡车的轮胎上线，谭明大概就能够看的出来，这些卡车虽然没有满载，但是负重也绝对不轻，猛虎团有自己的卡车团队，而且谭明当年就是卡车兵，自然大概从卡车的轮胎上面就能够看出来一些异常。

　　而且卡车启动时候发动机的声音等等都是不一样的，当二百五十辆卡车全部装载完毕的时候，已经是凌晨了，这个时间的天气是非常冷的，不过来的时候他们穿的都是厚厚的大衣，虽然冷，但是还能够坚持，再说了，身为军人也不能怕冷。等装卸完毕之后，那无人货轮就直接悄无声息的再一次发动并且向港口外面驶去，而谭明也接到了兰花的命令。

　　很快每10辆卡车中间有两辆猛士，剩下的猛士分为两个部分分别处于车队的前方和后方，再一次迅速向高速公路驶去。到达国库所处位置的时候，已经是凌晨3点了，谭明他们是专业的卫戎部队，守卫的就是一些重点区域，干的就是这个货，所以谭明等人都是轻车熟路的，不过国库这里，首先进入的是一个巨大的地下停车场，这里的空间很小，需要防守的地方不多，而剩下的士兵则是需要帮忙运送黄金，这些黄金太多了，送到国库里面也必须要用叉车忙碌数个小时。

　　进入这里的时候，自然有央行的人负责过来检测这些黄金的纯度等等问题，而星坠集团这边则是完全没有来任何人，谭明进来的时候已经看到京城军区司令以及军委的一些上将都在这里等着了。

　　谭明汇报任务之前，几个将军正在开玩笑，“哈哈，老林，这次你可跟我们不是一伙的了，你可是要为人家星坠集团负责的呦。”另外两个上将哈哈笑着打趣着林胜利，林胜利瞪了瞪眼睛，有些郁闷，不过倒是也什么都没说，只是无奈的耸耸肩膀。

　　“不过这个小家伙倒是心够大的啊，整整5000吨黄金，居然两个人都不派过来，直接让你就全权代表了，这……我都不知道该说什么好了。”另外一个上将很是感慨的说道，就像是这个上将所说的，因为杨一伟是提前将黄金装船的，而且是无人货轮，所以杨一伟干脆也没有派人过来在这里监控了，黄金的重量以及纯度是肯定没问题的，至于……那点微小的问题，用小西来说，地球科技是检测不出来的，所以杨一伟不需要担心。

　　只要明天上午的时候，徐振南过来跟央行签署保存合同就可以了。剩下的都交给央行的人负责了，检测纯度的方法有专门的仪器，重量就更简单了。很快央行的相关专业人员就将这些黄金都检测完毕了，有人专门过来给这些将军们汇报了一下，“纯度确定是5个9的，质量有点小问题。”一个工作人员汇报的时候，有些犹豫的开口道。

　　“什么问题？”林胜利立刻开口问道，杨一伟让他全权代表，这……林胜利本来是不想答应的，这可不是儿戏，5000吨黄金啊！这相当于2500亿美元！这是什么概念？中国今年之前的军费都只有这个的一半！相当于中国这么大国家两年的军费！按照美国最新的福特级航母来说，一艘航母按照70亿美元计算，2500亿可以造35艘航母还要多。

　　杨一伟倒是胆大，交给他负责，但是林胜利可不敢接这么大的任务，但是杨一伟几句话就给他堵回来了，林胜利自然没办法，虽然他军方的人，但是就像是刚刚那几个老伙计说的，因为上面也答应了，所以这个时候他林胜利算是星坠集团这边的人要帮杨一伟盯着这个。

　　“呃……重量不是5000吨，是5001吨，呃，也不到1吨，大概少三十多公斤一吨的样子。”这个工作人员将手里面的单子递了过来。


第0684章 实力面前一切都是浮云（中）

　　“我去，也就是说差不多多出来一吨黄金？这小家伙告诉我们的是5000吨？”林胜利抓过来文件看了看，上面是实际检测出来的数据，确切的说是一吨少了31.65公斤。“这……怎么弄？”另外几个将军相互看了看。

　　如果说是多出个几公斤也就无所谓了，但是这可是多出来接近一吨，一吨黄金按照目前的金价来计算也价值4000多万美元呢。“我打电话问问吧。”林胜利有些无奈，直接从自己的兜里掏出了手机，这里其实是属于信号屏蔽区域的，不过谁让星坠集团的电话牛叉呢，林胜利的一个私人电话用的是星坠集团的号码。

　　电话直接打到了杨一伟那里，这个时间杨一伟刚准备睡觉，不过他倒是没睡，因为算算时间国内那边差不多快解决了，林胜利肯定要打电话过来的，不可能不跟他说一声，所以杨一伟准备等接了电话再去睡。

　　等林胜利打过电话来的时候，杨一伟很快就接起了电话：“喂，老哥怎么样了？完事了吧？”

　　“完事是完事了，你这个重量是怎么回事啊？怎么多出来这么多点？”林胜利性子直干脆就直接问了出来。

　　“那个啊，我这里又凑不出来一个整数，就将所有的黄金都运送过去了，有多少算多少吧，不过你们就给我记5000吨就好了，多出来的部分就当是我捐给咱们军队，支持军队建设了，这个你们该怎么算钱，你跟央行的说，你给我5000吨就可以，剩下的我都捐了，你记在你们军队的账上就可以了。”杨一伟大手一挥，很干脆的说道。

　　反正这黄金来的杨一伟一点压力都没有，而且……小西是用机械动物改造过来的，哪能凑个正好，最后就改造出来这么一个数字，杨一伟都运送过去了。“呃……你要是真这么打算的话，明天还需要正式给我们一个文件才好。”林胜利犹豫了一下，还是没有推脱，军队穷啊！各种装备都需要更换，杨一伟现在在林胜利眼里就是一个土豪，打土豪没压力。

　　“好吧，那我明天让徐振南带过去就行了，如果没什么事情的话，我就睡觉了，麻烦老哥你了。”

　　“好吧，你睡吧。”林胜利本来对杨一伟将这种事情交给他还有些怨言的，毕竟这么大的事，虽然说你交给林胜利是信任林胜利，但是这种事情……总归是给林胜利一个大麻烦，万一出点事情怎么让人家担待啊，不过现在杨一伟一句话就捐了一吨黄金给军队，林胜利有怨言也没地方说了。

　　刚刚打电话的时候，这周围可是很安静，所以林胜利打电话的时候，杨一伟那边的声音他们听的也很清楚，当林胜利挂了之后，这些将军都有些面面相觑，良久其中一个将军才感慨道：“要是我们国家的商人都是这个样子，我们还怕个屁的没军费啊。”

　　“我们国家的商人都是这个样子，军队就完了。”另外一个将军倒是冷笑了一声说道，“我们这么多人盯着可以确保这里不出问题，但是如果所有商人都这样，你能确保一些军队的官员不出问题？到时候估计全部都是贪污的。”这个将军的话也是事实，而且他们这一批人也算是死人堆里一起怕出来的，说这些自然也没什么顾忌，大家也不怕什么。

　　很快，当天亮的时候，央行这里的事情也都处理完了，猛虎团的官兵们也并没有被下什么保密的命令，因为这个消息过两天会直接对外界公布，所以没什么保密的，当然了，保密的东西还是有的，比如国库的具体位置等等，这些他们不能说，但是这些不能说，这些官兵也足以兴奋了啊！

　　虽然一个晚上的时间又冻又累，但是每个人却是大开眼界，5000吨黄金啊！在做的别说是他们了，就是央行的那些人都没见过这么多的黄金堆放在一起，太震撼了！运送都需要整整250辆卡车运送，这是一个什么概念？这下子回去就有了吹嘘的资本了。文件已经签署完毕了，但是新闻发布会并没有第一时间召开。

　　跟宝马的合同也算是签署完毕了，杨一伟在等科万特家族的动作，你不是不想让我加入进去吗？有本事你就一直别让我参与进去。当黄金存入金库第7天的时候，杨一伟才收到了小西的提醒，科万特家族已经开始调集资金了，像是这样数量庞大的资金，只要有心人一直在关注的话，想要隐瞒其实挺困难的。

　　当然了，如果没有人一直盯着你的话，想要做到隐秘还是很简单的事情，毕竟全世界的银行每天的金钱交易是一个恐怖的数字，如果不是有人专门盯着的话，是没有人可以发现这些资金调集的，不过有小西盯着，科万特家族刚开始动手就隐瞒不了杨一伟。听到科万特家族开始调集资金了，杨一伟也微微笑了笑道：“你说，他们不会盯着我们？”

　　“当然会，这个事情知道的只有我们和他们，他们现在肯定会盯着我们的银行账户的，如果我们有调集资金的举动，他们会第一时间知道。”小西很肯定的答道，从科万特家族之前的事情就能够看的出来他们的行事风格，这种事情他们是不会忘记的，既然杨一伟之前试探科万特家族，他们却故意装傻，那就是不想让杨一伟参与进来。

　　不想让杨一伟参与进来，那显然就是想在全世界的金融寡头们反映过来之前，他们就捞到足够的好处，然后果断的撤出期货市场，到时候后面的情况要看情形而定，如果有机会赚钱，就可以继续捞一笔，如果没机会，反正他们是毫无风险的大赚一笔，至于后面的死活跟他们就没有任何关系了。

　　所以杨一伟虽然是试探，但是肯定会引起他们的警觉，如果不盯着星坠集团的银行账户才有鬼了。

　　“嗯，让他们准备吧，大概准备到一半的时候我们再动手也不吃。”杨一伟耸耸肩膀，既然他们不想让自己参与进去，杨一伟可没那么好心，刚开始就提醒他们，最好是等他们准备发动的时候，杨一伟再直接抽调资金，吓唬他们一跳。

　　“我明白了，交给我吧。”小西得意的笑了笑。

　　像是这种大财团的资金抽调是没那么容易的，尤其是像是科万特这样的大家族，又是秘密抽调资金，那就更困难了，从小西汇报他们开始，小西评估他们大概完成了一半的资金抽调动作就用了接近一个星期左右的时间，预估科万特家族的准备工作已经做的差不多了，杨一伟这才直接打电话告诉了徐振南：“好了，可以开始了，将准备好的资金都给我。”

　　和科万特家族不同，星坠集团的资金本来就非常的集中，一旦行动的话，动作非常快，外界其他人没有反应过来，是因为他们没有人盯着星坠集团的银行账户。但是科万特家族可是一直都派人盯着星坠集团的银行账户的，作为这次行动的负责人，整个科万特家族只有那么十几个知道，而负责人就是科万特家族的族长，斯特凡·克拉滕。

　　这段时间他们这几个人一直在家族的一个秘密大厦里面，这里面已经有了几十名隶属于科万特家族的优秀操盘手在这里集合，而斯特凡他们也没有离开这里，上午的时候，斯特凡正在看报纸，他的办公室门就直接被人暴力“嘭”的一声推了开来，斯特凡愣了一下然后抬起头看了过去。

　　他倒是没有生气，还没来得及，因为斯特凡知道，如果不是情况紧急的话，没有人敢这么做的。冲进来的是斯特凡的助手，卡伊。“老板，星坠集团的资金开始大规模的行动。”卡伊的话让斯特凡有些吃惊，他整个人猛的从椅子上面站了起来。“什么？！”斯特凡直接惊呼了一声，然后快速从椅子走向了卡伊的方向，飞快的说道：“别着急，给我详细的说一下情况。”

　　“是这样的，老板你不是让我们一直盯着星坠集团的资金情况吗？这段时间他们一直都没有什么动作，但是就在今天刚刚，星坠集团大概在短短的几十分钟时间内抽调了大概超过2000亿美元的资金。”卡伊飞快的将大概的情况汇报了一下。

　　2000亿美元！斯塔凡有点眩晕的感觉，科万特家族算是有钱了，但是经过这么长时间的秘密抽调，大概抽调起来的资金不过是400多亿美元，虽然说这差不多抽调了一半，但是等另外一半到手也不过是不到900亿美元，对方在短短的几十分钟之内就可以抽调2000亿美元的资金？科万特都不知道怎么评论了，难道星坠集团钱就不会去投资吗？就一直在银行放着吗？

　　否则的话，这2000亿美元的资金又怎么解释？这可不是2亿，20亿，200亿，这可是2000亿！


第0685章 实力面前一切都是浮云（下）

　　不过不管星坠集团是怎么想的，这个消息斯特凡不可能当做什么都不知道，星坠集团早不收集资金，晚不收集资金，这个时候收集资金这是要干什么？这摆明了是针对科万特家族来的，如果不是的话，斯特凡从楼顶跳下去都行。问题是，星坠集团要么没有动作，这一有动作就如此之大，斯特凡就感觉自己面前一下子站了一个巨人一样。

　　“盯紧他们的动作，有什么事情第一时间给我汇报，另外加快资金收集的速度，不过依然要记得保密，不能让外界察觉到我们之间的动作。”斯特凡想了想，然后才向自己下面的人交代道。虽然说斯特凡觉得杨一伟是肯定是针对科万特家族的，反正短时间内科万特家族的资金也没有到位，所以斯特凡也不着急，还是先看看再说，没准情况很快就有了新的转机呢？

　　“是。”等手下的人下去了，斯特凡就忍不住沉思起来，如果星坠集团知道了自己的目的呢？那么对方之前要求见自己的话，应该就是在试探了，而自己没有选择见他们，所以星坠集团才会采用这种方法吗？不过说实话，这个方法很有效啊，期货市场上，虽然讲究一个杠杆原理，这个杠杆你一个人可以撬动1：100的比例，问题是，这个可不是刚开始就有这么强大的效果的。

　　至少你要开始执行一段时间，这就像是滚雪球一样，你站在山顶揉个雪球滚下去，雪球会越滚越大，等到了山腰的时候，就已经是势不可挡了，除非有另外一座山挡在前面，而那个时候就算是以星坠集团的力量也不可能成为另外一座山，但是如果对方事先察觉，你这雪球刚刚松手，对方就直接拦在了前面，别说是一座山了，就是一个木头片都可以挡住了。

　　而跟木头片相比，星坠集团这就是一堵砖墙，所以如果对方刚开局就直接插手的话，科万特家族除非有比星坠集团更为强大的资金，否则的话，那就只有一个下场，被对方直接吞的连渣都剩不下一点。

　　所以斯特凡现在只能等，还好，这个什么时候开始是自己说了算，当然，星坠集团也有这个资格，现在斯特凡就是在赌，赌星坠集团到底是知道还是不知道。不过斯特凡也千万没有想到，他等来等去会等到另外一个消息，星坠集团调集了资金就没有动作，但是斯特凡也没想到第二天会在新闻发布会里面看到关于星坠集团的事情。

　　这个新闻发布会或者干脆说是一个新闻公告比较好，星坠集团和中国的央行共同宣布，星坠集团委托中国央行托管保存共计5000吨黄金，黄金将存放于国库内。这个消息就像是一个巨大的炸弹，直接将所有人都给雷的里嫩外焦，每个人看到这个新闻的人都几乎是下意识的揉了揉自己的眼睛，看看是不是自己看错了。

　　是5000吨不是500吨？再三确认确实是5000吨黄金，而不是500吨，所有人都有些无语了，5000吨黄金！星坠集团从什么地方弄来的？这可是黄金又不是大白菜，星坠集团从哪里弄来5000吨黄金啊？但是这是中国政府和星坠集团共同宣布的，这种事情，中国政府又不可能说假话，而当这个消息公布之后，猛虎团的官兵们立刻就恍然大悟了，我靠，原来那天晚上搬的那么多黄金是整整5000吨啊！

　　而一些在高速公路上面拍下那史无前例的超长车队的人们立刻将图片发了出来，很显然，那天晚上应该就是运送那5000吨黄金，否则的话，没有其他的可以解释了，那么多的重型卡车，不用是从哪方面都证明这件事是真的，不可能是假的。

　　姑且不论国际社会怎么评论，虽然说是星坠集团委托存放在中国政府国库里面的，但是平白无故的多出5000吨黄金，而且金了国库，这就相当于中国的黄金储备了！要知道，黄金储备这玩意，并不一定是隶属于国家就是国家的黄金储备，民间的藏金也算的。因为这些藏金的数量都代表着RMB的坚挺程度。

　　就说斯特凡，现在已经是彻底无语了，之前就抽调了2000多亿美元了，斯特凡可不认为那2000多亿美元是这5000吨黄金换来的，星坠集团的财务报告虽然不需要向外界公布，但是旗下子公司因为是上市公司，需要向股民报告财政情况，所以光是从这些子公司里面就看的出来，星坠集团就是从这些子公司里面都可以抽调接近千亿美元。

　　外加上其他的比如跟中国政府的合同订单这些，凑够2000亿美元是很轻松的事情，现在又直接将5000吨黄金存进了中国的央行，这岂不是就意味着中国的几家国有银行就是星坠集团的提款机？随便想抽调多少就抽调多少？如果说普通的贷款那自然是很麻烦的事情，但是人家说的直白一点，这叫抵押贷款，5000吨黄金在那里放着呢，你怕什么？

　　有世界第二大经济体的国有银行支持，你觉得星坠集团可以再弄出多少钱来。看完这个新闻发布会，斯特凡就忍不住叹了口气，看起来是没办法躲过了，不过这样也好，俗话说，背靠大树好乘凉，本来科万特家族不管干什么也算一棵大树了，但是现在，跟星坠集团一比，这就是一个小树苗啊。

　　随随便便能拿出来4000亿美元的资金，这是一个什么概念，想到这笔钱，斯特凡就有些心驰神往的感觉，这要是跟星坠集团合作的话，这在期货市场上……岂不要翻手为云覆手为雨？甚至只要他们先动手，就算是美国政府救市都不管用，再说了，姑且不论美国政府是不是要平抑油价，就他们两家这资金，美国政府就算是平抑油价都没用！

　　如果前期发现不了的话，除非你后期砸出来超过两家加起来数倍的资金来做涨，不过那可不是那么好做的，这是要看国际油价情形的。问题是现在科万特家族和星坠集团的手里有杀手锏！现有燃油效率提升百分之三百到百分之五百是什么概念？这意味着相当于全世界的石油储量凭空就多出三倍到五倍，而随着技术的进步，这个数字还有可能提升，这要是不跌才有贵了，就算是你强行用海量的资金买涨，你也得将市场带的起来才行。

　　想通了之后，斯特凡就觉得心情一下子好了许多，有了星坠集团带头的话，这岂不是稳赚不赔的事情？目前国际原油的价格大概是每桶107美元左右波动，一手是1000桶原油，保证金为百分之二，也就是五十分之一，也就是说购买一手原油的保证金为2140美元，按照2000亿美元的购买量来计算，大概为9300万手，这个数字太恐怖了。这可是整整930亿桶原油，每吨原油大概相当于7.33桶左右。930亿桶，大概相当于126亿吨，美国的原油战略储备也不过200到300亿桶之间。

　　“给我订去马达加斯加的机票，另外通知雷瑟夫通知星坠集团，就说我要去拜访杨先生。”相同之后斯特凡飞快的对自己助手的说道，“另外将所有的事情全部都暂停，一切等我的命令再说，当然了资金的搜集还是要快的。”

　　“明白。”斯特凡的助手立刻点了点头表示明白，上午刚刚召开完毕新闻发布会，下午就接到了宝马公司的电话，斯特凡，也就是科万特家族的族长要来拜访杨一伟。接到这个消息之后，杨一伟就笑了笑，对小西道：“这不？他不是来了吗？”

　　“废话，他敢不来吗？他要是不来的话，估计就要倒霉了。”小西笑笑道。期货市场可不一定非要跟着市场规律走的，这里面是可以人为操控的，只要你有海量的资金，如果斯特凡不找杨一伟i的话，杨一伟完全可以用恐怖的资金直接将科万特家族的资金全部都吃掉，将原有的价格强行啦起来，然后再悄悄的撤出自己的资金，然后直接做空，海量的空单砸下来，到时候原油的价格想不跌都难。

　　斯特凡大概四十多岁的年纪，见到斯特凡的时候，杨一伟满脸的微笑，伸出手跟斯特凡握了握手，杨一伟才笑着道：“不知道斯特凡先生找我来是有什么要紧的事情吗？”

　　“杨先生之前不是说想要见我吗？那个时候我正好有点事情走不开，所以在处理完家族里面的事情之后，我就第一时间赶来了，还希望杨先生多多原谅啊，我最近确实是有不少的事情要忙。”斯特凡立刻开口说道，言下之意已经很明白了，我已经服软了，你吃肉好歹也给我们留一口汤吧。

　　“噢，这个当时我只是想认识一下r斯特凡先生，毕竟我们是合作伙伴了嘛，没想到斯特凡先生有事情忙，虽然说有些遗憾，但是现在不是见到了嘛！斯特凡先生不用在意，我不介意的。”杨一伟笑眯眯的说道。

　　“呵呵，杨先生快人快语，我也就不矫情，我这次来这里是想跟杨先生合作的。”斯特凡想了想，觉得还是直接将话摊开了说。

　　“合作？不知道是哪方面的？”杨一伟眯着眼睛道。

　　“贵公司和宝马之间的合作我们就不说了，不过杨先生应该知道，这个消息如果公布出去的话，国际油价肯定要下跌，所以不知道杨先生有没有兴趣在期货市场上赚一笔？”斯特凡很直接的道。

　　“噢？这个我当然有兴趣。”杨一伟立刻一副感兴趣的样子，“愿闻其详。”虽然不知道杨一伟是真的还是假的，但是斯特凡还是将自己计划跟杨一伟说了一遍。如果说只有几千万，乃至于几亿美元，十几亿美元的资金其实都不要紧，你只要直接下空单就是了，因为国际原油市场太庞大了，十几亿美元的单子随随便便就吃的下。

　　但是涉及到数百亿上千亿美元以上的单子，可就不是那么容易操作的了，这必须要有操盘手，首先你要自己给自己买涨，也就是说，自己先让自己亏一部分，接着慢慢的将其他的财团，散户或者是其他的国家吸引进来，大家一起做涨单，有人做涨单的同时，反正你自己资金不少，自己平仓自己的货物，虽然前期可能会亏，但是你已经将其他人都套进来了，这个时候你就可以自己直接偷偷摸摸解掉自己做涨单的资金，大笔大笔的做空单了。

　　那些被套进来的，如果不想亏欠的话，自然要拉住国际原油价格，这样，就是一个拉锯战，比拼的就是谁的资金多，谁的资金多，另外一边的就要倒霉，而如果再加上外界的一些对你有利的消息的话，那么结果就不用多说了。

　　斯特凡大概将自己的计划说了一遍，原本斯特凡的想法是科万特家族凑够1000亿美元，然后自己开始偷偷摸摸的拉高国际原油价格，等将一部分人套进来之后，斯特凡就开始解禁自己的资金，然后转而买空，最后将星坠集团的这个系统和宝马合作的消息一公布，原油价格要是不跌才有鬼了。

　　到时候就等着收钱吧！“你估计原油价格能跌到多少？”杨一伟听完了之后，才问出了自己关心的问题，赚多少钱，要看原油价格能跌到多少，预测的越准确，自然赚的钱就越多。“按照我们的系统效率，如果你们宣布这个系统可以使用在任何使用油料的交通工具，飞机，火箭，轮船，汽车上面的话，那么我有信心油价会跌倒目前的三分之二！”斯特凡给出了自己的估计。

　　三分之二，也就是说，现在大概是107美元的话，会跌倒72美元左右，每桶原油跌价大概是35美元，一手可以赚3万5000美元，那么按照2000亿美元来计算，9300万手是多少钱？……杨一伟觉得自己有些头晕。“最低价位平仓，我们能赚多少？”杨一伟觉得将这个问题扔给斯特凡的比较好。


第0686章 比抢钱快（上）

　　“呃，三万亿？”大概算了一下，斯特凡也有些傻眼了。这……单位可是美元，就算是前期可能因为要拉伸油价的关系，会导致自己前期亏损不少钱，但是跟这个收益相比……简直就是小巫见大巫啊！

　　这个收益杨一伟也有些眩晕的感觉，要是真弄成了，这可是真的富可敌国啊，这相当于中国的外汇储备了，这是个什么概念，杨一伟直接可以买国家玩玩了。不过，这东西你有盈利，但是也有亏钱的人才行，要是没有亏钱的，这盈利可是也不做啊，就是不知道倒霉的是谁了。

　　“我觉得就冲这个盈利数字，恐怕我们就要得罪一些人了。”斯特凡苦笑了一声，如果是他自己的话，斯特凡可没那么大的野心，斯特凡原本的想法就是，自己弄1000亿美元出来，然后在拉稳油价，或者是小幅度拉升的同时，大概要亏损三百亿到四百亿美元左右，而剩下的600多亿美元可以直接如愿买成空单。那么最后的盈利估计也有个一两千亿的样子，但是现在……这个数字太恐怖了。

　　估计不是一些超级大财团要倒霉就是有国家要倒霉，要知道玩期货可不仅仅是财团，还有一些国家势力也在玩，就是不知道哪个国家要倒霉了。“那也不能怪我们，我们这属于正当交易。”杨一伟想了想说道，这跟索罗斯做的那些对冲基金还不太一样，期货市场上，就像是赌博，大家玩的就是心跳。

　　没本事输了你就怪不得别人了，这东西就是一个预测的问题，你从全世界的信息里面分析出来未来这些期货到底是涨还是跌，如果你分析不对，那就是地狱，分析对了就是天堂，当然了，资金确实在中间可以起到一定的因素，但是绝对不是决定性的因素。“那我们商量一下利益的分配吧，你可以拿出多少资金来？”杨一伟想了想，然后看着斯特凡问道。

　　“我可以抽调1000亿美元。”斯特凡想了想，资金自然是越多越好，但是这已经是他的极限了，原本杨一伟如果不参与的话，斯特凡大概估算了一下，筹够一千亿有些够呛，大概能凑够九百亿美元，但是杨一伟如果参与进来的话，这就是百分百赚钱的事情，自然是多一分钱，就多一分钱的利益。

　　所以斯特凡干脆豁出去了，直接将自己所有能够抽调的流动资金全部都抽调了出来。“1000亿美元，既然这样的话，我这里大概可以抽调出来3000亿，如果动用我在中国央行存储的那笔黄金的话，大概可以拿到5000亿美元，不过如果不出现紧急情况的话，我是不会动用那笔资金的，而且根据我的计算，也没必要动用那么多的资金，资金太多反而不好。这样按照3000亿来计算，就按照这个比例分，事后给你百分之二十五的利润。”

　　杨一伟倒是也没有占便宜，这东西需要一个好队友的配合，如果没有一个好队友的话，你也赚不了那么多钱。斯特凡有些惊讶的看了一眼杨一伟，斯特凡的底线是15％，他没有奢求完全按照资金的比例来，毕竟3000亿的影响力和1000亿的影响力完全是两个概念，而且杨一伟这里强势，所以斯特凡没想到杨一伟会完全按照比例来。

　　“那我就谢谢杨先生了。”斯特凡想了想道，“不用，没准将来我还会用到你呢，你在德国的影响力，以及德国在欧盟的影响力。”杨一伟笑了笑，斯特凡犹豫了一下，这个话题没有接，不过如果这次的事情真的成了，那星坠集团就会变成一个恐怖的怪兽，就算是自己想不帮忙都不行。

　　或许，星坠集团会成为第二个罗斯柴尔德？斯特凡的脑海里面冒出来了一个想法，不过很快他就将这个想法扔到了脑后。“这样，既然我们手里面的资金充足，我们要不要做一个大的！”杨一伟想了想，然后才恶狠狠的开口道。

　　“大的？多大？”斯特凡愣了一下，“你觉得如果我们两个前期不联系，然后你投入进去开始拉升原油期货，然后我们的目标就是将你手里面的1000亿全部都亏掉，换而言之，我们给那些人画一个1000亿美元的巨大蛋糕，你觉得有多少人会跳进来？”杨一伟想了想飞快的问道。

　　1000亿美元的蛋糕……斯特凡心里涌起了一股寒意，按照他原本的意思，就是在不住拉升油价和拉稳油价的时候偷偷摸摸的将一部分资金分批购入买空单，直到最后的资金全部都投入进去，这样一来，油价会和现在的插不多，但是所有的资金全部都缓慢转成空单，虽然会前期亏损一二百亿，但是后期的利润会赚回来，不用怕什么。

　　但是杨一伟这样……如果是1000亿美元的蛋糕……为了将这个蛋糕吃下去，恐怕全世界的那些财团，对冲基金，乃至于银行，甚至是一些国家都没有人可以拒绝如此庞大的一笔诱惑。而且还可以顺带瓜分一下那些跟风的小投机者，最后只要参与进来的人，利润恐怕都会暴涨。

　　如此庞大的利润，没有人会忽视的。“这……”斯特凡心里有些惊疑不定，他这边的资金都亏损完毕，这个倒是没什么问题，既然跟星坠集团合作，双方之间必然要签署合同，所以斯特凡倒是也不怕杨一伟这边耍花招，而且双方都知道对方的底牌，更重要的是，就算是吞了科万特家族这1000亿美元，对星坠集团来说其实没有太大的好处。

　　“那就按照杨先生，你说的要玩就玩个大的！”良久，斯特凡才咬咬牙算是答应了下来，既然开始玩了，那自然要玩个最大的。“那我们一言为定，合作愉快。”杨一伟笑着伸出了自己的手。

　　“合作愉快。”斯特凡点了点头。“那好，等我们签署完合同之后，你回去之后就可以开始了，这件事你最好不要告诉下面的人，这样我们两家之间才演的算是逼真，到时候我再反过来加入到里面去。”杨一伟想了想道，不告诉斯特凡下面的操盘手这个也是为了保险起见，谁知道这些人里面会不会有一些人将消息泄露出去。

　　“嗯。”斯特凡点了点头，将这件事答应了下来。三天后，斯特凡偷偷摸摸的离开了马达加斯加，来的时候斯特凡就是自己偷偷来的，都没有乘坐私人飞机，而是直接乘坐商务飞机过来的，走的时候自然也没有发现科万特家族的族长来过马达加斯加。等斯特凡离开之后，双方的合约也算是正式开了，而双方动手的时间约到了一个星期之后。

　　因为最近美国政府要再一次对叙利亚动手，这可是和当年海湾战争的时候不一样，那个时候海湾战争时期的汽车没有这么多，全世界对石油的消耗量甚至不到现在的百分之一，所以美国可以强行以战略储备来平抑原油价格，但是现在的市场，全世界的原油消耗这么高，那么到时候，油价如果没有人动手的话，原油期货肯定是要涨的。

　　不过涨的幅度就估计不是很大了，那个时候如果斯特凡出手做空的话，自然会有人注意到这个动静，到时候肯定会吸引一些人过来，而当吸引到一定数字的时候，不管是美国还是欧盟估计到时候也会有反应，而那个时候，投入海量资金的斯特凡如果因为手头资金不足，因为无法缴纳追缴保证金而被强行平仓的，看到这些利润的人自然就会疯狂的涌入，想要将斯特凡手里面的资金给全部都吃下。

　　为了吃下斯特凡手里面的资金，他们自然会拼命的买涨，这个时候杨一伟要是进入的砸海量的空单下来，外加宝马和星坠集团公布消息，那原油的价格立刻会疯狂的跌下来。所有的资金杨一伟都交给了小西来负责，如此恐怖数量的资金，如果真的操作的话，恐怕得有数十个操盘手，不过还不如小西一个人来负责来的利索。

　　而且小西操作的话，对情况的把握也比那些操盘手的反应要快的多，一个多星期的时间说长不长，说短不短，而现在中东的局势非常的乱，美国已经有三支航母战斗群进入中东了。距离美国插手叙利亚的时间大概还有两天的时候，一些数量不小的买单就已经进入了原油期货市场，因为这些买单的原因，原油已经小幅度增长了大概1美元左右。

　　而这个时候，斯特凡终于出手了，斯特凡以迅雷不及掩耳之势的速度迅速买了接近100亿美元的空单出来，这些空单分成了十批扔到了欧洲期货交易市场上面，整个市场上面原本上涨的原油价格，立刻就停滞了下来。如果斯特凡的这些空单没有人接手的话，那么原油的价格就会直接跌下来。


第0687章 比抢钱快（下）

　　美国准备对叙利亚动手，这个消息有些人知道的肯定比外界快，美国就有好几个财团其实是早就知道了，毕竟美国其实就相当于是一个各大财团组成的国家而已，它就是为这些财团而服务的，所以美国动手的时候，这些财团就立刻有人购买了买多的单子，而且这些单子还为数不少，油价才开始了缓慢的上涨。

　　而现在世界这个局势如此的不清晰，可以说是风雨欲来，美国自然不可能拿出自己的战略储备原油来平抑油价，不多对叙利亚这些国家来说和当年的海湾战争等等不太一样，规模没有那么大，就算是油价增长也没什么。而且那些财团也未必愿意让美国政府平抑油价，当然了，即便是平抑，也肯定是这些财团知道的，他们势必要同样做空。

　　所以当斯特凡直接砸出了100亿美元的空单之后，这些人就直接愣了一下，100亿美元的空单已经可是不小了，如果他们不买多，将这个空单都吃下的话，那么油价肯定会跌下去的，到时候的结果肯定就是他们赔钱，就算是他们赔不了多少，但是总而言之是会赔钱的，如果算上他们原本计算好的营利，那可就不是一笔小钱了。

　　“找出来了吗？资金来源是什么地方？”洛克菲勒家族，老洛克菲勒看着自己的助手开口问道。

　　“暂时还没有最新的消息，无法确认对方的身份，不过资金的来源是来自于欧洲，应该就是欧洲的一些大财团。”老洛克菲勒的助手恭敬的开口道。

　　“欧洲。”老洛克菲勒嘴里咀嚼了一下这两个字，重复了一遍之后，才摸了摸了自己的下巴，良久，他想了想道：“先动用一小部分资金，将对方的这笔空单都吃下，看看对方的后续动作。”

　　“是。”期货的交易不像是股市，因为周期比较长，所以也不用一直呆在操盘手的身边，不过斯特凡却是一点都不敢松懈，别人不明白这是什么回事，但是斯特凡能不明白吗？自己这里可是要动用非常多的资金的。

　　所以小心一点总没有错误，美国的一些财团对信息的掌控自然不如斯特凡这个早就有所准备的人，斯特凡的手里面已经拿到了足够多的信息，现在活跃在欧洲期货交易市场里面的投资公司大概有十几家，这十几家投资公司都是赫赫有名的，可以说是华尔街一等一的领头羊，像是索罗斯等世界著名的对冲基金负责的投资公司在这里都可以找到他们的身影。

　　不要以为这些投资公司干的都是大事，只要是能够赚钱的事情他们是都会干的，像是这种明显可以赚钱的事情，他们要是再不动手那可就真傻了，所以这些人买多的时期其实非常早，在美国政府没有对外界公布之前，他们就已经开始买多了，到现在为止每桶原油的价格大概上涨了2美元左右，1手也就是赚了2000美元。

　　虽然他们动用的资金都不多，多的大概有几十亿美元，少的只有几亿美元，但是算下来，就算是每手盈利2000美元，他们这些财团最少都盈利接近2亿，多的更是已经多达5，6亿美元了，现在突然有人冒出来买空，这不是明显在他们的嘴里抢饭吃吗？老洛克菲勒的选择没有错，不过老洛克菲勒也没有投入自己全部的精力，在没有搞清楚对手的实力之前，显然先要保留自己的实力才是最重要的。

　　不过老洛克菲勒也看出来了，现在买多的可不只是他一家，很快就有人会跟上的，对方投入的资金来计算大概有几十亿美元，这笔钱对他们一个财团来说都可以随便吃的下，更不要说是下载至少有十几个这样资金充足的财团了，比如像是索罗斯那样的对冲基金，或许他们的投资公司里面的钱不是很多，但是因为他们有名气，一旦他们公开用公司的账号做一些事情的时候，很容易就吸引绝大部分跟风者。

　　虽然说在期货市场上，实力雄厚的资本者往往可以左右期货市场的风向，但是期货市场上面力量最强大的永远是那密密麻麻的散户，这些散户聚集起来的资金可不是任何一家财团可以吃的下的，就算是几个财团联合起来，只要这些散户集中力量的话，几个大财团也不可能是他们的对手。

　　而现在索罗斯他们是跟自己站在一起的，所以老洛克菲勒一点都不急，100亿的空单大概只维持了不到一天的时间，就直接全部被人给吞掉了。看着电脑屏幕上面那些大笔大笔被吃进去的空单，斯特凡冷笑了一声，你们吃吧，等你们将这些都吞下之后，就发现你们想吐已经来不及了。

　　斯特凡的空单让很多散户都有些观望，期货市场不同于股票市场，它的反应相对而言比较慢，同时大财团的影响力也比股票市场里面的更加强大一点，玩期货的人，赔的可比玩股票的要惨的多，所以玩期货的人都要慎重一点，如果不是很肯定的话，很少有人如同买股票那样直接赌博投入进去的。

　　当然也不是没有，不过看到这么大的空单几乎在很短的时间内就被人吃掉了，这些散户也立刻跟着买多，现在买空的人比较少，所以原油的价格立刻开始缓慢的上涨。“以10亿美元为单位，只要我们的空单被人吃了，就直接继续买空。”斯特凡冷笑了一声，然后直接对自己的操盘手开口道。

　　斯坦凡现在要做的事情就是开始不疾不徐的购入，虽然每次的资金不多，但是如果对方要保持自己的盈利，就必须要吃掉斯特凡的资金，但是想要吃掉斯特凡的全部资金，以这些财团没有提前筹集资金来看，他们至少要有四个财团联合起来的力量才能够将这么多的资金吃的下去。

　　就算是加上一些散户，也至少要将三个以上的大财团的流动资金全部消耗光才行，当他们吃完了斯特凡的全部资金，如果原油几个还是要上涨的话，那么斯特凡就面临一个选择，如果他不能追加保证金的话，那就会被交易所强行平仓。因为你的保证金是按照一定比例缴纳的，比如说你在以一手10美元的价格上买1000手的空仓，那么你需要支付百分之二的保证金，也就是200美元。

　　当这个物品的价格上涨到20美元一手的时候，你的保证金就不足以维持1000手的空仓，如果你想要继续维持1000手的空仓，那么你就需要再缴纳200美元的保证金。如果你缴纳不出这200美元的保证金的话，那么你就会直接被交易所强行平仓500手，只留下500手的空仓给你，而你自然也就亏钱了。

　　而现在斯特凡要做的就是让这些人拉高原油的价格，如果他们想要让斯特凡的资金亏损一半以上的话，也就是他们要分赃500亿美元的话，估计就至少要将现在的原油价格拉升10美元1桶以上才会让斯特凡亏损那么多。

　　如果想要继续吃掉斯特凡手里面的资金的话，那么就必须要继续拉高原油价格，而他们将原油的价格拉的远高，到时候跌的就越狠。所以斯特凡也不着急。10亿美元一手的空单，只要是空单被买完了，然后就再一次的出手，虽然说是采用的好几个账号，但是很快斯特凡的底细就被对方查出来了。

　　这些大财团之间想要隐瞒自己的信息还真心不是很难，“科万特家族？这是要干什么、难道他们之前有空单被套了进来？但是难道他们没有调查我们的信息吗？如果调查了的话，科万特家族凭什么认为可以挡得住现在的趋势？”得到了自己助手那回来的消息之后，老洛克菲勒立刻皱着眉头琢磨道，这事可是透露着古怪，现在虽然拉升了不少的原油价格，但是如果斯特凡家族平仓的话，损失不了多少钱，也就是损失十几亿美元而已。

　　而且，如果斯特凡家族想要将原油的价格落下去的话，那么应该是大笔大笔的砸空单才对，这样小规模的砸空单，当然了，10亿美元不算是小规模，但是对比之前的这个规模就没有多大了，这样规模的投入进去，影响不了那些散户的话，如果没有散户跟着他们，他们迟早都是要溃败的。

　　所以老洛克菲勒了有些想不通。但是想不通也没办法，现在总不能出让自己的利益吧，不过老洛克菲勒也留了一个心眼，没有让手下投入过多的资金，反正这市场上面还有其他的几个家族在内，让他们投入资金拉升原油价格好了。

　　不过老洛克菲勒没想到的是，科万特家族还真是死心眼，美国对叙利亚发动打击第11天，中东的局势突然更加的胡乱起来，伊朗突然宣布关闭国内的几个原油出口，增加自己国家的战略原油储备。

　　伊朗的这个政策就像是突然在中东捅了马蜂窝一样，原本就紧张不已的中东立刻变得更加紧张起来。


第0688章 微妙的局势

　　早在两年前美国就想要对付伊朗，当时奥巴马政府提出来对付伊朗，不过后来因为美国的财政等等问题，不得不将这个事情拖后，但是随着之后中国突然冒出来的新式武器，美国自然也就没办法顾及伊朗了。不过美国都已经当时对外公开宣布了，伊朗自然也不可能不知道，伊斯兰世界是很团结的，虽然科威特，卡塔尔这些国家因为美国的影响力，以及美国在他们国家之内有军事基地的原因，导致就算是美国对中东国家动手，他们估计也不太可能参与进去。

　　但是伊朗对叙利亚政府却有着微妙的关系，虽然伊斯兰世界很团结，但是伊斯兰世界也是分为两个派系的，首先伊朗在伊斯兰世界的话语权很重，但是伊朗却是属于什叶派，而其他的阿拉伯国家全部都是逊尼派，而很不巧，叙利亚的政府军就是属于什叶派的，所以伊朗对和自己一个派系的人自然有着相当微妙的关系。

　　虽然说是没有公开表示支持，但是也没有公开反对过，而叙利亚反对派的政府则是属于逊尼派的，其他的阿拉伯国家都支持叙利亚反对派，其中以土耳其最为积极，土耳其属于北约国家，又是站在美国这边的，所以从这些关系就可以看的出来，美国在中东的影响力可是一点都不小。

　　但是伊朗这么多年了一直在反对美国，加上伊朗在阿拉伯世界的影响力，如果伊朗真的要帮助叙利亚政府军的话也不是难以想象的事情，但是美国已经开始直接派兵参与叙利亚的事情了，叙利亚政府军估计支持不了多久，事实上叙利亚已经这事情拖了好几年了。如果伊朗要帮忙的话，也应该早就帮忙才对，而不是现在才开始动手。

　　而且，伊朗突然宣布增加自己的石油储备是什么意思？中东国家对原油的需求并不是很大，首先他们的国家不大，但是却有着世界上百分之七十的石油储量，第二，中东国家没有像是美国，中国，俄罗斯这些大国那样需要用到原油数量巨大的军队，加上他们自己国内就是产油的，而且产油量非常高，可以说这些国家虽然同样有战略储备，但是战略储备不像是美国这样的国家，直接就达到了恐怖的200到300亿桶的数字。

　　中东是什么情况杨一伟不知道，但是伊朗这个突然宣布的决定对世界的影响确实巨大的，最直接的，伊朗是中东军事力量最强大的国家，可以说是连之一都没有，伊朗突然这么宣布，美国立刻就要紧张起来开始防备伊朗，这样波斯湾的局势一下子就变得紧张起来，谁也不知道之后波斯湾的石油输出是不是会受到影响。

　　这样一来，国际原油的价格要是不涨才有鬼了，斯特凡这里的反应最为剧烈，前几天斯特凡10亿空单下去，大概需要半天的时间才会被人吃掉，一天大概要被吃掉二十亿的空单，但是现在10亿美元的空单，甚至连两个小时都无法支持，一天的时间之内，斯特凡就被吃掉了接近50亿美元的空单。

　　现在斯特凡被吃掉的资金已经达到了接近500亿美元，而且交易所已经要求斯特凡重新补足保证金了，加上重新填补进去的保证金，现在斯特凡被套牢的资金大概是580亿美元，距离1000亿美元的距离也不过剩下了420亿美元。

　　已经过了一半还要多了，看到这样的局势，斯特凡想了想，然后直接向自己的操盘手下命令道：“100亿美元的空单，一共两次。”随着斯特凡的命令，欧洲期货交易市场上面立刻砸出了两笔天大的空单，这两笔天大的空单一出来，立刻将所有人都吓了一跳。

　　这个消息自然是第一时间传到了美国，收到这个消息的老洛克菲勒愣了一下，他没想到科万特家族居然还能够拿出200亿美元的资金来。“我们现在的资金有多少？”老洛克菲勒立刻开口询问道。

　　“只有不到20亿美元了，如果现在开始抽调的话，我们大概在7天的时间内还能抽调大概200亿美元左右，因为我们这次没想到会有如此之大的空单买家，所以准备的资金只有不到30亿美元左右，这20亿美元也已经是第三次抽调资金了，不算这20亿美元，目前我们投入的资金一共大概是56亿。”

　　老洛克菲勒的助手立刻给老洛克菲勒了汇报了一下情况，本来这种投资情况老洛克菲勒是不过问的，家族里面自然有相关负责的人负责投资这方面，每个家族都有这样的人，但是因为这次突然冒出来的科万特家族，导致现在期货市场不太明了，所以才必须要老洛克菲勒来做决定。

　　“筹集一下资金吧，在不影响集团运作的情况下，以防万一。”老洛克菲勒想了想，然后才开口道。

　　“知道了。”老洛克菲勒这里的情况跟其他几个财团的也差不多，说实话，这些财团也完全没想到事情会出现这样的情况，科万特家族这是摆明了拼命啊。但是因为现在还没有到交割的时间，除非你们现在要全部平仓，但是如果他们现在全部强行平仓的话，那原油价格活肯定会被科万特家族直接给拉下去。

　　因为他们中间高价吃了不少多单，所以他们一前一后几乎赚不了多少，反而要赔钱。这么大的资金投入，在其他方面的损失也是很大的。更重要的是，现在的形势明显对他们有利，如果继续下去，那科万特家族至少现在投入进来的500亿美元，就算是强行平仓，都至少得留下一半还要多。

　　这可是之前想都没想过的利润，这200亿美元可是相当于白来的，因为所有的空单几乎都是被他们几家吃进来了，最后的利润自然也是他们分开的，几十亿美元对这些投资公司来说已经是一笔相当大的利润了，更何况这才前后不过十几天的时间就可以赚这么多的利润。所以虽然他们被两笔天大的空单给砸的震撼了一下，不过还是很快就回过神来。

　　两笔空单其实没等他们下手的时候，就差不多被各种散户吃掉了大概几十亿美元，而剩下的一百多亿美元的空单也很快都被人吃掉了。斯特凡看了看目前的原油价格，每桶115美元，这个价格已经是相当高了，斯特凡虽然砸出来了不少的空单，但是他手里面的资金却么有涨多少，而当这两笔单子被吃掉之后，原油价格再一次被拉升了接近5美元。

　　而斯特凡不得不再一次拿出十几亿美元填仓，否则的话，他就要被强行平仓了，虽然说是亏损是肯定的，但是现在还不是时机。接下来的几天，科万特家族就像是一个歇斯底里的人一样，不停的投入资金，甚至斯特凡还让外界传出了几个消息，比如科万特家族有意出售手里的巴伐利亚机械制造厂也就是宝马的股份等等，还有向银行借贷等等的消息。

　　虽然这些消息在外界不住的流传，但是事实上斯特凡压根没动，不过其他人可得不到这些信息，毕竟科万特家族在德国非常的有影响力，对方是不是有贷款，其他家族很难得到具体的消息。所以在放出来这些消息之后，斯特凡直接又砸下了最后两笔100亿美元的空单，这两笔单子一去。

　　原本之前还有些犹豫不决的那些财团，这次的动作反而更加迅猛了，因为他们都知道，科万特家族已经算是强弩之末了，前后已经砸进来1000多亿美元了，科万特家族的实力再牛逼这已经几乎是他们极限了，所以在高价位吃掉这两笔空单之后，这些财团就开始等着了，现在只要原油的价格不下跌的话，那么他们可以等着交割日期的到来，然后赚取这笔至少超过500亿美元的巨额利润了。

　　不过，他们怎么可能等到交割日期呢？开什么玩笑，期货市场上面你看有几个人等到交割日期的，因为期货的交割期基本都是半年以上，如果等到到时候原油的价格掉下去怎么办？而且现在的原油价格明显是他们拉起来的，到时候就算是跌不到之前的价格，也要比现在低，这么恐怖的资金扔进来，每低1美元，科万特家族就少亏几亿美金。

　　而他们的利润自然也就少几亿美元，所以他们当然不可能等到那个时间，现在他们所要做的就是继续拉升原油的价格，现在每涨1美元，科万特家族就要被强行平仓几十亿美元的货物。

　　当原油的价格再一次上涨到116.2美元的时候，科万特家族没有继续砸空单了，而且很快交易所就强行平仓了科万特家族几十亿美元的空单，而这几十亿美元的利润直接分别进入了美国的几大财团，还有欧洲的一些中型财团。


第0689章 用钱砸死你（上）

　　117美元，118美元，120美元。斯特凡就坐在电脑前冷笑着看着期货市场上面自己的订单在不住的减少，手里面能够掌握的空单越来越少。自然斯特凡拿出来的1000亿美元赔的也就越来越多，而斯特凡手下的那些操盘手们每个人都是满脸的冷汗，已经忍不住有人建议斯特凡平仓了。

　　因为显然对面已经吃准了斯特凡没有了资金，现在就算是不平仓，结果就只有一个，那就是一点点的被对方蚕食掉，因为你手里面没有任何资金了，哪怕是每桶油上涨一美分，斯特凡手里面的空仓单都要被强行平仓掉很多，来维持剩下的空单。而自己的老板就这么死撑着不动手。

　　“还没有平仓？”老洛克菲勒有些好奇的问自己的助手道，科万特家族虽然跟洛克菲勒家族没什么交集，但是大家都算是世界上顶级的财富家族，所以大家自然是对对方很了解的，但是迄今为止，科万特家族手里面的资金已经至少被吞掉了接近700亿美元，现在他们手里面维持的只有大概200亿美元的空单了，剩下的100亿美元是基本在填补空仓等等的过程中已经无形的损失掉了。

　　“现在我们的盈利大概有多少？如果现在全部平仓的话？”老洛克菲勒沉思了一下开口道。“目前我们投入的资金大概是180亿美元左右，因为很多仓位是为了吃掉对方的空仓而高价购买的，但是现在又没有太多的高价空单，很多空单都是在之前相对很低的价格上购入的，如果我们现在强行平仓的话，虽然之前从科万特家族里面赚了大概是60亿美元左右，不过一旦现在强行平仓，利润恐怕就剩下了10亿美元左右。”

　　“这么低？”老洛克菲勒吃了一惊，科万特家族亏损了700亿美元都被他们瓜分掉了，现在他们平仓居然居然只能盈利不到10美元，剩下的50亿美元居然都要扔出去？

　　“是的，因为我们为了吃掉他们强行拉升高价位，如果一下子平仓是不行的，我们必须要将国际油价维持在现在这个价位上大概至少三个月，我们才能够缓慢的由多买空，平安撤退。甚至必要时候我们还必须要继续拉高油价。”他的助手推了推自己的眼镜。

　　“你觉得能拉高到多少？”老洛克菲勒立刻沉声问道，他心里涌起一股不太好的预感。“按照目前的状态来说，估计最高到127美元左右每桶就到头了，我们现在的做法就是要将一些散户吸引进来，然后接手我们手里面的多单，然后我们自己稳步撤退，不过这个高价至少要维持三个月的时间我们才有机会重新部署。”

　　科万特家族为什么不平仓？难道真的想拼死一搏？但是三个月的时间，他们的空单肯定是先到期的，到时候最后的一点希望都会被掐灭了。“强行平调一半。”老洛克菲勒想了想，然后沉声开口道。

　　“现在做不到，我们需要调集新的资金来买空才行，现在为了维持油价的高价，目前在这个价格上面我们多出来的空单高达1500亿美元，根据我们的消息目前美国的几大财团都参与了进来，包括东南亚的几个财团，乃至一些国家都已经参与了进来，似乎美国政府也有小笔的资金参与了进来。这也是维持油价高昂的原因，所有人都在买多，我们的多单没人接，所以价格才会高，只有我们自己给自己做空，卖给自己，这样维持自己的利润不变，才能够将这些吃到嘴的利润彻底拿到手。”

　　听完自己助手的话，老洛克菲勒就忍不住揉了揉自己的额头，想了想，他果断的咬了咬牙道：“我的私人银行账户里面大概有70亿美元的资金，全部交给你，你现在开始做空，先买一部分我们自己的空单回来再说。先将我们价格最高的那批多单都买回来。”

　　“您的意思是？”他的助手是专门做投资的助手，自然一下子就听出来了老洛克菲勒话中的意思，“我觉得科万特家族应该有什么后手，为了以防万一，我们还是及早撤退的比较好。”老洛克菲勒摇了摇头，他的助手犹豫了一下才开口道：“先生，应该不会吧，现在市场上面高达超过1500亿美元的多单，如果我们自己不缓慢开始做空的话，想要将这个价格拉下去，至少需要接近2000亿美元的资金才能够做到。就算是各国政府也不可能一次性拿出这么大一笔资金来。”

　　这个助手说的没错，各国政府的资金投资计划是有限制的，可不是你想投资就投资，想是期货这种东西，虽然各国政府在保证自己胜利的情况下偶尔会买，但是并不会随随便便的买，大规模的资金调集不要想，如果让国会等知道，民众是不可能同意的，你开什么玩笑？期货这东西就像是赌博，万一输了呢？所以这些国家的资金，一般投资都是选择非常稳妥的投资方案去做。

　　虽然自己助手说的很有道理，但是老洛克菲勒心里还是觉得有些不安全，虽然说洛克菲勒家族的家族资产非常的庞大，但是因为他们的家族资产大部分都是不动产等等，所以先进投入的并不多，至少在这次的行动中，洛克菲勒家族的投入基本算是中下的，从收益就看的出来。

　　“对了，有没有星坠集团的消息。”老洛克菲勒突然想起了前段时间轰轰烈烈的，星坠集团向中国的央行存储5000吨黄金的事情，这件事当时可是轰动了全世界，5000吨黄金啊！在黄金期货市场上面没有太多的黄金交易的情况下，星坠集团弄出来5000吨黄金？这可不是一个小数字，这黄金是从什么地方来的？无人可知，历史上貌似消失的黄金也没有啊。

　　最多的也就是俄罗斯当年的沙皇最后消失的1600吨黄金，问题是那东西消失在俄罗斯的贝加尔湖里面，这是最可靠的说法，因为其他的地方不可能消失，1600吨黄金也不是一个小数字，但是那个地方，如果有外国公司进去的话，第一时间俄罗斯政府就知道，不可能到了杨一伟的手里。

　　所以星坠集团的这批黄金到底是从什么地方来了，在全世界的范围内都引发了大规模的讨论，很多媒体猜测，星坠集团在海洋，尤其是深海作业方面一直都是走在世界前列的，因为星坠集团现在是唯一一个在大规模开采深海锰结核的公司，所以这些媒体都在猜测，星坠集团是不是在深海找到了传说中的大西州？亚特兰蒂斯？

　　要不然这些黄金是从什么地方来的？不过这些都不重要，不管星坠集团从什么地方弄来的这些黄金，人家都已经拥有了，而且黄金已经运到了中国的国库里面，这就证明这件事是真的，而……刚刚他的助手说的，那个条件……星坠集团就可以达成！老洛克菲勒可没忘记自己对那个年轻人的印象。

　　“星坠集团？”他的助手一阵愕然，怎么会提到星坠集团，不过很快他也想到老洛克菲勒是什么意思，在期货市场上这么大的动静，全世界就没有什么财团可能不知道的，虽然星坠集团现在只是一个公司……一个集团……但是人家的实力牛逼啊，这实力就算是一些财团也未必比的上，跟更恐怖的是这些实力是集合在一个人的手里面的，就像是美国的这么多的大财团，东西海岸的两大财团，加上洛克菲勒，摩根这些，但是事实上他们能够发挥出星坠集团那么大的效用吗？

　　不可能！因为星坠集团就是一个声音，杨一伟说了往东，其他人就没有权利反驳，但是这些财团呢？虽然说是总体财团的资金很恐怖，但是每个人里面有千分之几的股份，百分之几的股份，接近百分之十的股份都很少，所以这些财团的股东数量是惊人的，你做一个投资，你觉得可行，但是并不是所有的股东都觉得可行，尤其是需要调集巨额资金的时候。

　　更是需要得到股东同意的时候，这样一来，在期货市场，股票，金融这些市场上，就很容易出现问题，这也是为什么国际市场上著名的投资公司都不是这些财团，而是像是索罗斯这些人的对冲基金，并不是说索罗斯他们对市场的把握好之类的，而是因为人家手里面虽然拿着的是客户的钱，但是因为有合约的存在，一旦动手，就没有后顾之忧。

　　而这些财团则是不一样，“那我现在去调集资金吗？”老洛克菲勒的助手也表情变得严肃起来，虽然星坠集团没有插手，谁也不知道，甚至很多人都忽略了星坠集团，毕竟星坠集团诞生的时间太短了，还没有在这些传统的财团眼里落入足够的深刻的印象。

　　“尽可能快的平掉一般，留下一半。”老洛克菲勒想了想，还是开口道，如果平掉一般的话，至少保证自己这边基本没有损失了。老洛克菲勒的声音刚刚落下，他的助手的电话就响了起来，这个助手立刻拿起了自己手里面的电话，直接接了起来，因为电话是他手下的操盘手那边打过来的。


第0690章 用钱砸死你（中）

　　“怎么了？”等自己的助手接完电话之后，老洛克菲勒立刻就开口问道。

　　“又有人拉到了多单的，现在市场上面的多单大概有1600亿到1700亿美元之间，而且这个数字还在增加中，应该是一些散户集中爆发了一波，应该也有财团出手了，估计是想尽快解决掉科万特家族，然后也开始抽手了，毕竟现在这个价位，如果再维持下去对他们也没事什么好处。”助手挂了电话，然后才轻声开口道。

　　“嗯，你去做准备吧，必要的时候，我会找一些人宣布一些对我们有利的消息。”老洛克菲勒想了想然后才开口道。

　　毕竟洛克菲勒就是做石油起家的，他们手里面有着大量的油田，如果这些油田里面传出来一些消息，自然会对油价产生影响，但是一般这种消息他们自然不敢随便放，因为你放出来消息的话，虽然油价会升，但是你手里面肯定要囤积一些原油，一旦如果有其他地方加大了原油的输出，油价很容易落回去，那么到时候你手里面握着的这些原油岂不是就砸在自己手里了？

　　而且洛克菲勒的这些动作要受到美国政府的制约的，不过利用小道消息段时间的影响一下还是可以，这也是不得已的后招，这是影响集团信誉的事情，这种事情可不能常坐，如果你老这么干，让大家知道你为了期货市场上面的盈利制造消息，这可是属于非法操控市场，会被各国政府联合调查的。

　　如果这些消息被证实，不管你怎么弄都没用，会被交易所直接强行平仓，所以这些消息利用是可以利用，但是不到万不得已的时候，千万不能随便用，看着自己的助手走出去，老洛克菲勒也只能告诉自己，但愿他是多想了，如果星坠集团的真的出手的话，就靠那5000吨黄金，这些财团估计加起来也未必是人家对手，主要是这些财团前期就投入了不少的资金。

　　现在再拿出来这么多资金对抗的话基本是不现实的，而且他们也根本没地方找这么多现金出来，这些财团或许都很有钱，但是这些钱全部都是固定资产，还有一些公司的股份等等，要知道对很多公司来说，都习惯用于银行钱，而赚的利润都会分红成为自己的钱，公司发展都靠银行的钱，像是星坠集团这样的，简直就是奇葩中的奇葩。

　　老洛克菲勒跟自己助手聊天的时候，斯特凡也在跟杨一伟打电话，他手里面的一千亿美元基本亏损也差不多了。“我知道，你别着急别着急，不就是1000亿美元嘛，他们吃了的，总会让他们吐出来的。”杨一伟在电话里面安慰斯特凡，关于出手的时机，杨一伟没问小西，都是小西在自己处理，星坠集团的所有资金现在全部都在小西的手里集中，目前倒是没有调集其他的资金，只是刚开始调集的，大概2900亿，不到3000亿，目前暂时会动用大概2000亿美元左右就足够了。

　　斯特凡差点将自己的舌头给咬掉，不急？我去，1000亿美元啊！半个科万特家族都直接赔进去了，要是星坠集团这边没什么战果，斯特凡就是整个科万特家族的罪人！现在每桶原油价格大概已经到了124美元，这个价格已经非常高了，要知道之前开始的时候才107美元每桶，现在每桶已经涨了17美元。

　　正是这17美元，让斯特凡手里面的资金亏了一个干净，不过他们要是想继续抽空斯特凡手里面的资金的话，估计至少还得再来百亿美元的大单才行。问题是这个谁也说不准，要是现在对方放弃了斯特凡手里面的这点利润，开始做空的话，虽然说斯特凡抱住了一些订单，但是这些钱才有多少？而星坠集团也错过了最佳的入场时期。

　　“放心吧，我的人肯定会动手的。”杨一伟安慰斯特凡道，斯特凡也无奈了，杨一伟这么说了，斯特凡也只能认了，谁让现在科万特家族的命运全部都掌握在杨一伟的手里面呢？不过斯特凡对杨一伟还是很有信心的。挂了电话之后，斯特凡想了想，觉得不放心，干脆他直接整个人再一次偷偷摸摸的跑了出来，这个时候当然不能让其他人发现。

　　要知道，现在可不仅仅是这些财团在盯着，甚至一些媒体都好像知道了这件事，斯特凡的主要住宅地方都有人在盯着，幸亏斯特凡从开始的时候就找了一个无人知道的地方，所以他现在也毫无压力。第二天下午在自己的别墅里面见到斯特凡，杨一伟也有些无语，他没想到这个家伙居然直接跑到马达加斯加来找自己来了。

　　看起来斯特凡这是一点都不放心啊，说实话，杨一伟基本没玩过期货，所以压根体会不到斯特凡的那种心脏都要跳出来的感觉，玩期货的人，尤其是这种大单，要知道一美元的上下起伏代表着就是数十亿美元的利润或者是损失，这要是心脏不好的人还真是受不了。不过既然来了，杨一伟当然不可能将斯特凡赶出去，如果不是斯特凡，现在原油价格怎么可能这么高？

　　如果不是斯特凡的话，想赚钱也肯定不如现在赚的这么多，将璐璐和夏雪岚介绍给斯特凡，然后又请斯特凡吃了一顿中国特色的丰盛佳肴，说实话，虽然这些饭菜很美味，但是斯特凡吃的是味同嚼蜡，一点味道都没有，但是这些饭菜可是真的很好吃，杨一伟这里的厨师可都是世界级的厨师，就是国内的一般五星级大酒店的厨师杨一伟都看不上眼，他请的人都是一些老厨师。

　　这些功底深厚的厨师可不是那么好轻的，昂贵的年薪就不说了，如果没有打动他们的条件，人家是不会来这里的，至于他们的条件是什么，其实也倒是很简单，给他们子女安排一个好工作就解决了，当然了，前提是，他们的子女也得有能力才行，现在只要是个人都知道在星坠集团的发展有多大，星坠集团在国内的公司里面，所有的福利待遇都是最好的。

　　就是因为星坠集团的福利待遇，现在国有的三大电信巨头的公司待遇几乎比以前提升了快一倍了，如果不增加福利的话，他们连人都留不下来了，都跑到星坠集团那边去了。为了留下人，当然得增加福利了。

　　饭后，将斯特凡邀请到自己的书房里面坐下，等自己的管家给两人跑了茶，杨一伟才笑着说道：“别着急，心急吃不了热豆腐。”

　　“我能不急吗？这可是好几千亿美元的事情。”斯特凡心里补充了一句，不过嘴上自然不能这么说了：“那个，我不着急，只是杨先生，不知道贵公司的操盘手在什么地方？我能不能去参观一下，说出来也不怕杨先生笑话，虽然我不着急，但是有些担心啊，毕竟我们公司已经投入了上千亿美元不是吗？”

　　“理解理解，我可以理解，不过不用着急，你们公司准备的事情已经准备了吗？”杨一伟笑着问道。

　　“嗯，雷瑟夫那边已经准备完毕了，只要我们这里的命令发布出去，那么他们就会立刻公布消息的。”斯特凡点点头道，宝马那边已经准备好了，就等着斯特凡这里的事情了。“嗯哪，我知道了，不过你也别着急，白雪，打开那个屏幕，给我们看一下欧洲最大的期货交易市场各种原油的价格是多少。”杨一伟冲斯特凡举起茶杯笑了笑，然后对白雪开口道。

　　白雪没有回答，只是书房里面的墙壁屏幕突然亮了起来，这个时候斯特凡才发现这里的看起来像是墙壁的东西居然还是一个电脑屏幕还有电视屏幕。当屏幕亮起来的时候，欧洲期货交易市场的最新消息就直接出现在了屏幕上，每天看着这些东西的斯特凡自然很熟悉，这里没有其他的期货，全部都是关于原油的。

　　当看到原油的价格之后，斯特凡就忍不住抽搐了一下，127美元！也就是说，他账户里面的钱已经剩不下多少了，而且充斥在市场上面的多单现在非常的多，达到了1700多亿美元左右，看到这些多单，斯特凡也觉得有些心惊胆战的感觉，星坠集团能吃下没问题，但是对方会不会反抗，那就谁也说不准了，这些财团如果着急了，那可是会爆发出不少的能量的。

　　问题是，在斯特凡的预计来看，这个原油价格基本已经达到顶峰了，如果再不出手的话，“杨先生。”斯特凡忍不住开口到，他实在是忍不住了，杨一伟是个玩期货的菜鸟，而且杨一伟现在在这里，谁知道他的操盘手在什么地方，万一要是错过了最佳机会的。

　　“别着急，再等等。”小西不出手，自然有不出手的理由，整个欧洲期货市场上看起来是一片平静，原油价格一片高涨。杨一伟说在等等，斯特凡却又不知道该说什么，只能看着原油的价格还在缓慢的攀升，这个时候肯定不是那些财团在拉高原油价格了，这无疑是散户在动手。

　　毕竟有眼光的散户不是很多，而如果吸引进来一批散户的话，那么这些财团就会开始缓慢的做空，将自己的资金慢慢解套了。就在斯特凡忍不住再一次开口的时候，突然屏幕上面的数据猛的一变。


第0691章 用钱砸死你（下）

　　欧洲的期货交易市场上面突然冒出来了海量的空单，这些空单或许单笔的数字并不大，但是它们的数量很多，市场上面充斥的那些多单几乎是以恐怖的速度在消失，前后短短不过十几分钟的时间，整整1700亿美元的是空单直接被吃的一干二净，甚至还多出来接近300亿美元的空单挂在偌大的交易所的屏幕上。

　　看着那一笔笔空单，斯特凡就直接愣了，然后他很快反应过来问道：“是你的人？”现在能随随便便砸出这么多钱的，只有星坠集团的手里面才有这么多的钱能够达到这样的效果。“应该是的，其他人估计也没这个实力，不过我对这个不太懂，就直接交给了下面的人负责，现在看来他们这个机会抓的还是不错。这下你应该放心了吧？”

　　看着杨一伟的笑容，斯特凡微微摇了摇头，岂止是不错，这个时间节点简直是直接卡在了对方的心里位置上，早一点晚一点都不如现在好，现在是订单最多的时间，如果过了这个时间不买的话，对方就要自己给自己下空单了，但是现在，除非他们这些人愿意全部都强行平仓，否则的话，那就等着看市场反应了。

　　但是现在星坠集团如此强势的插入，想要维持现在的高价谈何容易？问题是，这些财团还没来得及转为做空，现在星坠集团将他们单子都吃掉了，他们想做空都不可能，因为他们做空，得有人买多才行。现在这情形，估计散户也不是傻，虽然有散户往里面跳，但是数量绝对不会很多。

　　在这个价位上强行平仓，就意味着他们不仅仅没有任何盈利，甚至还要亏钱。因为之前了为那些利润，他们的都是在相当高的价位上继续买多，而现在星坠集团直接在127.3美元的价位上几乎同时将如此之多的空单吃掉，原油价格已经跌破了127美元，进入了126美元的价位，就是这么大概跌了一美元左右，星坠集团目前投入的资金大概是1800亿，每手的保证金大概是2540美元，那么星坠集团手里面的空单大概有7000万手！

　　7000万手，现在原油价格每桶下降了大概1美元，也就是说一手星坠集团的盈利是1000美元，那么7000万手就是整整100亿！做空和做多的盈利就是这么恐怖，不过这个盈利需要对方平仓，你才会有，如果对方不平仓，你的盈利只是字面上的，而对方填仓，也就是追缴的保证金并不需要这么多，只需要追缴2亿美元的保证金可以维持原本的仓位。

　　这也是为什么之前斯特凡宁可让对方拉升如此之高的价位也宁死不平仓的原因，因为他主动平仓，那就相当于把钱直接已经送进了对方的口袋，而一直强行平仓，对方就需要一直拉升价格到一个不合理的地步，让你逐步被强行平仓，这样，利润虽然进了对方的口袋里，但是他们为了维持这个高价位，自己其实也投入不少，想要抽身就变得非常难。

　　这也是斯特凡要达到的目的，而现在无疑这个目的已经达成了，高达两千多亿美元的资金，直接全部强行平仓？谁有这样的魄力？斯特凡不知道这个世界有没有，但是他敢保证对面的那些人是绝对不会就这么直接平仓的，如果他们现在平仓的话，他们就不会亏太多的钱，而且还甚至有盈利，不过盈利几乎微乎其微，像是这样每家都调用几百亿美元，最后盈利就只有一两亿美元，那就是亏损。

　　而那样的话，无疑杨一伟这边的利润也会放低不少，当然了，亏是肯定不会亏的，因为就算是这些人平仓，原油的价格也不会跌的太离谱，做多跌倒原油的价位左右就会停止。依然会有人买多，维持这些空仓仓位的保证金对星坠集团来说不是什么难事，到时候跌倒原有价位的时候，如果杨一伟再宣布这个消息，那么原油价格无疑会继续下跌。到时候这些人也就没有了还手之力。

　　突然冒出来的空单将所有的财团都吓了一跳，但是出手的账户非常多，他们一时查不出来到底是谁，但是有如此经济实力的，难道是一些政府出售了？这些财团的力量和关系网自然很强大，等他们发动自己的力量之后，很快就知道，不是各国的政府出手了，虽然之前的盈利，各国政府有加入进去，但是只是小规模的投资，资金不过几亿美元，甚至连超过10亿美元的单子偶没有多少。

　　而且这些投资机构还是以各种各样的公司名义加入进去的，不可能直接以政府的背景，投入太多的资金对各国政府来说几乎是不可能的事情，那么如果不是各国政府，现在能拿出这些资金的全世界还有谁？全世界的财团有很多，这次期货市场上面较量的双方主要科万特家族，另外一边就美国的东西部财团，外加洛克菲勒还有摩根，还有就是欧洲的几大财团都有参与进去。

　　至于福布斯富豪榜上的人有没有人参加进来，那就不知道了，不过别人不知道，老洛克菲勒确是第一时间就猜到了出手的是谁，而老洛克菲勒的助手也自然第一时间就想到了当时老洛克菲勒让他盯着星坠集团的资金，现在也第一时间明白了。

　　“平仓！”在沉思了一个小时左右的时间，老洛克菲勒很干脆的打电话给了自己的助手。他的助手有些吃惊，平仓？如果现在平仓的话他们之前的利润要全部交进去，盈利只有短短的不到2亿美元。

　　“我们这么多财团，就算是星坠集团……”他的助手有些犹豫的开口道。

　　“平仓，我不说第二遍，另外平仓所有的资金全部都聚集起来，暂时不要动，密切关注所有的动态，另外如果有人通过你找我的话，就告诉他们我不在，你做不了主，就说我因为老毛病犯了，需要静养，谁都不会见。记住我交代的，谁都不见。”说完老洛克菲勒就直接挂了电话，想了想，然后又拿起自己的电话，快速给自己的儿子还有孙子都打了电话将刚刚的事情都给他们重复了一遍，包括自己的管家，以及一些高级副总裁。

　　交代完这些事情之后，老洛克菲勒直接叫来了自己的司机，让他订了机票，然后秘密前往马达加斯加。老洛克菲勒的反应不可谓不快，在126美元，还没有跌破126美元的价位上，杨一伟就接到了小西通知的消息。

　　“平仓了？”听到这个消息的斯特凡也是异常的惊愕，“是洛克菲勒财团的投资公司？”杨一伟也想到了当初邀请自己参加他生日宴会的那个老人，听到对方如此果决，直接连一丝犹豫都没有的就直接平仓，杨一伟也是佩服不已，说实话，在期货市场里面，能做到关键时刻止损的人，还真是没有多少，大家都是抱着一种赌博的心态来的，尤其是这些大财团，更是如此！

　　因为他们本身实力非常强大，习惯于操纵别人，不习惯被别人操纵，出现这种情况的第一反应肯定不是平仓止损，而是想办法将局面给扳回来，因为他们对自己有着足够的自信。“是的。”小西很准确的告诉了杨一伟这个最新的消息，杨一伟有些无语，杨一伟倒是想到了这些财团都有可能参与进来。

　　不过参与归参与，大家都是凭借真本事赚钱，所以就算是输了也没人抱怨什么，不过杨一伟没想到洛克菲勒居然这么狠，直接将那么多的利润都抛弃了。“不过我们也不能放松，不知道他们什么时候就要重新杀回来。”小西又跟杨一伟说了一声，“这个你来负责就可以了，钱都在你那里，反正你看着办。”

　　杨一伟这里倒是没有太大的动作，小西直接一次性的将所有的多单全部都吃下，然后现在市场上还有大笔的空单存在，虽然相对于之前的空单来说要小很多，但是总价值也接近200亿美元，这笔空单现在就被零散的散户吃掉了大概三十多亿，剩下的没有人理会，那些财团现在显然还没有反应过来。

　　今天估计是没什么希望了，他们的反应最快都要明天才会有了。杨一伟和斯特凡的猜测不错，这突然冒出来的空单确实是让这些财团大吃一惊，而且对方表现出来的雄厚势力让这些财团都惊疑不定，他们现在根本就没时间动手，自然也就不会理会期货市场上面的事情，反正现在的原油价格就算是要跌，也在可以承受的范围之内，他们现在要相互之间达成一定的协议才可以。

　　不过大家对对方的身份都非常的清楚，所以洛克菲勒集团的反应让这些财团都惊愕不已，就这么干脆的就直接平仓了？是不是老洛克菲勒知道点什么消息？立刻就有认识老洛克菲勒的人试图给老洛克菲勒打电话，只是他们打电话的时候却发现，怎么都无法联系上老洛克菲勒。


第0692章 财团

　　通过各种途径找不到老洛克菲勒，这些人自然也不会坐以待毙，跟老洛克菲勒一样平仓？这可不是他们这些人的选择，之前虽然说是各大财团联合起来将科万特家族的资金全部都吃掉了，但是，那可并不代表是各大财团的力量，如果他们提前准备的话，至少可以弄出来上万亿美元的资金，不过现在时间可不会给他们太多的时间。

　　但是即便是现在开始发力的话，再拿出来几千亿美元也不成问题，现在需要的是能够知道对方到底是什么人，对方这账户也太散了，现在连对手是谁都不知道，这要怎么才能发力？之前虽然科万特家族也确实是很强大，但是他们这些财团可是一点都不怕，但是现在冒出来这个就太恐怖了。

　　动手就是直接冒出来接近2000亿美元，人家的手里面很显然还有后手，不可能一点后续的力量都没有的。而他们现在这些人已经消耗了接近3000亿进去。老摩根跟洛克菲勒财团已经是老对手了，不过两个人的关系，怎么说呢，虽然谈不上好，但是也谈不上坏，这种明显是对外的时候，这老家伙居然不占而退，老摩根心里自然腹诽不已。

　　不过这么多年了，可以说是从洛克菲勒和摩根的第一代族长开始，双方就对对方无比的了解，老摩根对自己这一代的对手自然也是如此，他知道如果那个老家伙做了什么决定的话，很难让对方回头，除非可以拿出来足够的利益，但是现在能拿出来什么利益？现在他们这个局势连稳住对方都很难做到。

　　不过老摩根其实也想不通，虽然说现在的原油价格确实是有些虚高，但是虚高的并不是很厉害，不管对方是因为什么原因想要做空，但是如果他们这些财团愿意的话，完全有实力可以将整个原油的价格在这个价位上维持半年乃至于更多，到时候，等待交割期一到的话，他们照样是该赚多少赚多少。

　　而对方既然如此强势的做空，那就很显然是不可能只是为了维持这个局面的，还有，这个新冒出来的跟之前的科万特家族是什么关系？而且现在全世界隐藏起来的有钱人确实是不少，比如像是罗斯柴尔德这些基本已经淡出人们视线的家族，但是他们想要抽调资金的话，现在还是可以抽调的出来的。

　　同样是欧洲财团，难道是他们出手了？有了老摩根的召集，在美国能赶过来的人都赶过来了，这要是他们这些人亏了，恐怕这些财团都要元气大伤，所以这件事他们不得不重视。“大家都相互交流一下信息吧，有没有谁知道这次出手的到底是什么人？”等所有人坐在了一起，老摩根就直接开口问道。

　　身为美国八大财团之首的洛克菲勒财团直接退出了，而摩根就无疑成为剩下的几大财团中最大的，这些财团或许普通人只是知道他们这些财团，不知道他们到底有多么强大的力量，这么说吧，可以说这八大财团任何一个都有左右美国政局的力量，不说排名第一的洛克菲勒，就说摩根。

　　摩根财团名下控制的企业有：J·P摩根，世界上最大的银行集团之一，资产超过7000亿美元，第二，摩根士利丹，世界最大的投资银行之一，一年营收超过1000亿美元。摩根大通，美国第三大银行，虽然说几年前的经济危机差点破产，但是破产是不可能的，因为有美国政府的支持。

　　GE通用电气公司，世界上最大的机电设备生产商，世界三大航空发动机生产商，年销售收入超过2000亿美元！

　　通用动力公司，美国国防企业集团，通用动力是世界第五大国防工业承包商。

　　格鲁曼飞机公司，世界第三大军火企业，美国航母，战斗机的主要生产商之一。

　　IBM公司，世界上最大的IT企业之一，这个比较出名知道的人有很多，被成为蓝色巨人的IBM现在的市值都接近3000亿美元。

　　通用汽车，世界第一大汽车企业，营收收入超过2000亿美元。

　　美国电话电报公司，世界上最大的通信服务商之一。

　　美国钢铁公司，曾经是世界第一大钢铁企业，虽然现在的地位有些下滑，但是它的庞大是毋庸置疑的。看看这些摩根财团名下控制的企业就知道这样的财团有多么庞大，虽然说星坠集团号称是世界第一过万亿美元资产的公司，但是对这些财团来说，他们只不过是没有这么大的企业而已，但是总资产远远的超过星坠集团，如果说市值的话，估计至少是两三个星坠集团加起来这么多。

　　只不过是因为这些财团的加入的人太多了，股东也太多，所以想要将财力集合起来非常的不容易，但是如果要给他们足够的时间的话，这么多的财团联合起来，就算是星坠集团也无能为力，不过现在期货市场上面可是不给他们那么多的时间呃，而且这些财团虽然说旗下的公司这么多，而且还有银行在手，但是因为这些公司都是独立运营，想要抽调资金也不是那么容易的。

　　所以他们目前可以动用的资金也不是特别多，“我这里有消息，我们追踪到了其中的几个账号，这几个账号如果不出意外的话，应该是来自于中国的星坠集团。”其中一个财团的人抚了抚自己鼻子上面的金边眼镜，然后才开口道。

　　星坠集团？这四个字让所有在做的人都是一阵愕然，说实话，他们都没有想过这个新兴的集团，但是不得不说，如果没想起来也就算了，这个时候听到这个消息，在做的人眉头却都皱了起来，虽然说星坠集团不是老牌财团，但是不得不说，星坠集团现在的实力甚至比这些老牌的财团更加难缠。

　　因为星坠集团手里面的现金流是出奇的多，光是前段时间存放在中国政府银行里面的5000吨黄金，这就是一笔庞大的数字，而且星坠集团本身没有现金吗？不可能，以他们这些人的消息，他们虽然不知道具体的，但是星坠集团自己手里面绝对拥有超过1500亿美元以上的现金。

　　“也就是说，这件事是星坠集团在动手？他们在动手做空？”老摩根皱了皱自己的眉头，然后才开口问道。

　　“目前无法确认，但是能够一次性的拿出如此之多的资金，恐怕也只有星坠集团了。我们该怎么做？平仓？转手做空？还是将星坠集团也拉到他们无法承受为止？”花旗财团的负责人看着摩根开口问道。

　　“你觉得呢？我们的实力当然不用怕一个新的财团，但是我们手里面的现金能够抽调的极为有限，所以想要通过资金上拉住对方的话，恐怕不是那么容易的，至少目前期货市场确实是在跌，而且如果想要让对方开始亏欠先崩溃的话，那原油价格至少要达到140美元每桶的价格，这个价格，美国政府是不会同意的。”老摩根摇了摇头。

　　“这个不难吧？我们这些人里面民主党共和党的都有，动用我们的影响力，让政府直接动用战略储备油不难吧？现在原油又不是真的那么缺，而且国际形势原油的价格不可能再跌下去，你们觉得星坠集团有什么后手？”杜邦财团的负责人挑了挑眉毛问道。

　　“什么后手这肯定是对方的机密，而且星坠集团窝在一个马达加斯加岛上，连CIA都没办法进去，你觉得我们有什么办法注定探听对方的机密，而且星坠集团的模式跟我们的还不太一样，一些高层管理也未必知道多少东西，他们内部好像有两个系统在运营一般，不过不管怎么说，我们的时间不多，明天欧洲期货市场开市的时候，我们有两个选择，平仓，还是？”老摩根看了一圈人问道。

　　“这还用说吗？平仓，开玩笑的吧，我承认星坠集团确实是世界上发展最快的企业，但是那又怎么样？我们在做的这些人联合起来，就算是当年的罗斯柴尔德家族也未必能够跟我们抗衡吧？”另外一个人冷笑了一声开口道，这人显然平时跟老摩根不对付，否则的话也不会提到罗斯柴尔德这几个字。

　　因为谁都知道，摩根家族和洛克菲勒家族可以说是从罗斯柴尔德家族里面脱离出来的，被罗斯柴尔德家族扶持起来的。现在这个时候提这个，这很显然就讽刺老摩根。不过老摩根这种人怎么会在意这个，再说了，摩根财团是从罗斯柴尔德家族脱离出来的不错，但是那也是老一辈的事情了，至少是老摩根爷爷那一辈的事情了，老摩根毫无压力。

　　“既然大家都决定了，那么我们就商量一下抽调多少资金吧，对手的手里恐怕至少还有500亿美元的资金，如果我们无法压住对方的话，那原油价格肯定要回落的。”老摩根点点头，然后做了总结性的发言。


第0693章 老牌财团的实力

　　原油价格还在缓慢的下跌，第二天的期货市场照常开始，但是这些财团依然没有人有出手的迹象，如果就这么下去，估计很快不用宣布原油价格估计都会跌倒原来的价位，那这些人的亏损就会达到一个恐怖的数字，至少如果跌到这个位置再交割的话。

　　就在杨一伟和斯特凡还在猜测这些财团到底什么时候出手，期货市场上面就突然冒出了大量的多单，这些多单的每笔数额不等，从几亿美元到几十亿美元不到，但是数量大概却有七八笔的样子，七八笔单子加起来大概也有一百多亿美元，杨一伟没有操控，这一切都是小西在操控的，在这些多单冒出来不到十五分钟，所有的多单都被人给吃掉了，原油的价格立刻稳在了原地。

　　因为斯特凡也在，小西通报情况的时候会用电话来通报，顺便也让斯特凡安心一下，在这一波多单之后，屋里的电话立刻就响了起来，杨一伟干脆的接起了电话，然后直接放了免提。“小西怎么回事？”杨一伟直接开口问道。

　　“应该是对方出手了，一共一百三十二亿美元的多单，我这里只吃掉56亿美元。”小西飞快的说道。

　　“嗯？”杨一伟愣了一下，现在还有人敢跟着杨一伟做空？而且还是如此大规模的做空？小西仅仅吃掉五十六亿美元，也就是说，剩下的76亿美元是被别人吃掉的，在期货市场上，76亿美元已经不算是一个小数字了。肯定是有第三方势力插入了进来，而且是之前还没有什么动作的人。

　　“有别人动手了？”旁边的斯特凡忍不住开口问道。

　　“根据我手里面掌握的资料来看，恐怕不是，这些空单是这些人自己买的，也就是说这些财团，应该是自己在做空，虽然不知道他们的目的，但是这部分空单虽然购买了自己的一部分，但是相当的一部分也买了其他的散户的多单。”小西很直接的回答了斯特凡的问题。

　　杨一伟挠了挠头，他一时想不通这些人是怎么想的，反而倒是斯特凡若有所思的想了想，然后直接开口说了一句：“这些老狐狸。”“说说，他们为什么这么做？”杨一伟有些好奇的看着斯特凡问道，杨一伟在这方面不如斯特凡，他自己承认，至少跟这些财团打叫道，斯特凡要比杨一伟多的多。

　　“很简单，这些人摆明了是在试探我们的态度，另外这些空单他们肯定是不会抛得，虽然说这笔空单不大，但是加上购买的自己的空单，或者是别人的多单，如果说原油价格下跌，他们这些空单就能够赚钱，另外主要的目的就是试探我们的态度了，看看我们到底有多坚决，他们这么做是告知我们，他们会做空购买自己的多单，如果我们不介意这么做的话，他们接下来恐怕就是要跟我们联合起来做空，然后将自己的单子大部分都撤出来。”斯特凡摇摇头道。

　　“换而言之，这是一种潜在的对话方式？”杨一伟对这个倒是有所耳闻，做这些的都有自己的潜规则，一般高手都可以从这些操作方面看出来对方想要表达的意思，如果你愿意跟对方合作，只要是和对方达成同样的操作，那么双方的合作就算是初步的达成了，当然了，通过这种方式达成的合作是没有任何保证的，甚至随时都有被对方反咬一口的可能性，这就要你有没有这个胆量了。

　　当然，不管是期货还是股票，当突然冒出来这么一股势力的时候，尤其是正是空多双方对未来期货市场的走向分歧严重的时候，这么一股力量自然是相当给力的，所以合作自然大于不合作，不过现在这不是一股新势力，而是原本就跟杨一伟他们放对的对手，这个选择就是要慎重了，对面的财团杨一伟手里面已经差不多都掌握了是谁。

　　就算不算目前已经离开期货市场，但是却不知道是不是完全撤出的洛克菲勒财团，剩下的几大财团，随便拉出来一个都比星坠集团更加庞大，星坠集团的优势就是拥有这些财团几乎不太可能抽调出来的现金流。

　　而且斯特凡先手消耗了他们已经大量的资金，所以杨一伟现在的优势更大了，“我们怎么做？要跟他们合作吗？”小西开口问道。

　　“跟他们合作，谁能吃的下我们双方这么多空单？”杨一伟挑了挑眉毛，“你动手，直接抢在他们前面吃下他们所有的多单，只要他们敢继续弄，我们就吃，跟他们合作，我们的利润谁来保证。”杨一伟才不会跟这些人合作。

　　开玩笑呢？跟他们合作的话，那那么多的多单单靠散户？开什么玩笑，虽然说看不清形式的散户有很多，但是也不可能吃的下这么多的空单。到时候星坠集团的利润也肯定没有多少，反正现在杨一伟手里掌握着的多单都是这些财团的，如果他们想要平仓有本事现在就平仓，现在直接平仓的话，按照杨一伟127美元多买入的价格，现在是125美元左右的价格，杨一伟也不亏，而且之后落到原本的100多美元原油价格的时候，只要杨一伟这边不宣布消息。

　　原油价格打死都不可能跌的更低，再低的话，可就真有那些不是为了抄期货，而是坐等原油交割，也就是真正想买原油的买家出现了。事实上，杨一伟还真想吃一批原油到自己的嘴里，星坠集团现在虽然没有专门的炼油厂，但是可以委托别的石油公司帮忙炼制啊，星坠集团现在的各种成品油使用都是从国内进口而来的，如果在期货市场上捞到一批原油也不错。

　　“我明白了。”杨一伟干脆利落的拒绝了合作，其实杨一伟不说小西也知道杨一伟是什么选择，现在无非是给斯特凡一个定心丸而已，毕竟如果合作的话，星坠集团的利润能保证多少那可就是一个未知数了。

　　果然斯特凡的猜测没有错，在这次的交易过后大概半个小时，期货市场上就又出现了跟刚刚类似的情况，大笔的多单和大笔的空单，不过这次小西的动作就要比对方快了，跟小西比反应速度，虽然说他们自己放出来多单自己知道，但是小西随时监控交易所的数据，而且小西的反应速度比他们的操盘手的反应速度自然更快。

　　这次的多单几乎百分之九十的都被小西吃下了，除此之外还不算，小西另外还直接又砸出了100亿美元的空单，将一些散户的多单也全部都吃掉，整个交易所上面的多单被一扫而空，剩下的全部充斥着的都是大笔的空单，小西这动作是什么意思就是白痴也知道了。这样的试探老摩根他们自然是知道的，得到反馈之后，老摩根这些人都是也不是那么很意外，毕竟这种情况也在意料之中。

　　但是没想到对方这么干脆而已，那么他们现在就陷入了一个比较艰难的境地，按照对方这出售的速度，至少还得准备1000亿美元才能够将局势稳定下来，虽然说1000亿美元对这些财团来说哪家都可以拿的出来，但是抽调这些资金需要时间！而现在他们最缺的就是时间，期货市场就和股票市场差不多的。

　　这玩意，一旦给了散户的信心，大规模的散户加入进来之后，你想要扭转局面就会花费更多的力量，而且，和股票不同的是，股票你买了之后，虽然他下跌你会亏欠，但是只要你心脏够坚韧，你就是一直不卖，不管是半年还是一年，只要股票涨回来，你的钱就不会亏，但是期货可不一样，你要是不卖，可以，增加保证金！这中间一直在亏欠。

　　而且还是有交割日期的交割日期一般都是半年或者是三个月，只要时间到了，亏的还是你。不过现在既然他们不想就这样直接平仓的话，那就只有一个选择了，抽调资金。“动手吧，既然对方不同意合作，那我们也就只有动手了，对我们这些财团联合起来来说，虽然我们抽调资金的速度是慢，但是我们抽调出来这些资金就算是被占据一年，两年都没事，但是星坠集团能够坚持那么久吗？”老摩根知道这个消息之后淡淡的开口道。

　　他们之前也有了决定，像是老洛克菲勒那样想都不想直接平仓，在场的这些人做不到，洛克菲勒财团可以做到，那是因为洛克菲勒财团前后投入的资金本来就比较少，但是他们在做的这些财团投入的资金可不少，而且，这还关系到一个面子问题，如果他们刚开始像是老洛克菲勒那样，第一时间直接直接退出市场，期货市场跌下来，人家也只会说你眼光好，保证了一定的盈利。

　　但是现在退出来，那就是被星坠集团打败的了，这要是传出去，他们这些财团的面子往什么地方放？


第0694章 压力还是实力（上）

　　“这帮人还真是不死心啊？”杨一伟摸着自己的下班若有所思的开口道，虽然他的下巴上面什么都没有，说实话，杨一伟其实没准备在前期赚多少，在杨一伟看来，这些财团的人应该会直接平仓的，杨一伟最多了也就是小赚一部分。真正的大头是要在原油跌回原来价位之后才展开的。

　　但是没想到这些财团的人还真是不死心，一点都没有抛舱，虽然现在原油价格一直在下跌，已经跌倒了118美元每桶，但是这些财团一直在填仓，都没有任何一单撤仓的，这也是原油价格保持现有价位的原因，现在杨一伟手里面的资金也剩余不多，大概填进去2500亿美元左右。

　　反而倒是期货市场上面的成交量大增，不仅仅是星坠集团和几个财团之间的交锋，因为两大集团也就是多方和空方对未来期货的走势完全不同，所以导致这些小散户也分为了两派，这才导致了现在交易量大增，但是期货的走势却不是那么太明显。不过即便是现在，杨一伟的盈利也已经很恐怖了。

　　现在杨一伟每手盈利是9000美元，按照最初的7000万手来计算，星坠集团的盈利就是6300亿，当然，得全部最后成交才行。如果杨一伟现在平仓交割的话，这些钱星坠集团就已经直接拿到了手里，说实话，这个利润就是杨一伟知道了，都觉得有些恐怖，怪不得一般人不敢玩期货，确实，这东西不是谁想玩就能玩的了的。

　　现在的价格就是跌倒原本的价位，这些财团都要至少亏损1万5000千亿左右。算出来这些数字，杨一伟就忍不住冷笑了一声，确实几大财团的背后势力非常的雄厚，但是你实力雄厚你吃的下才行，杨一伟就不信，如此恐怖的压力之下，这些财团会一点压力都没有？就算是他们是美国的几大财团那又怎么样？

　　“杨先生。”正在和斯特凡喝酒的杨一伟，管家敲了敲门走了进来，因为杨一伟现在不在书房，所以他的管家自然也是毫无压力的走了进来。

　　“有什么事吗？”杨一伟回过头看着自己的管家道。

　　“杨先生，有一个人想要见您，是和盖茨先生一起来的。”管家恭敬的说道。

　　“呃？请他们进来。”杨一伟愣了一下，跟盖茨一起来的？杨一伟有些好奇，斯特凡从沙发上站起来笑着说道：“那我回避一下。”

　　“不用，盖茨先生你又不是不认识，大家一起坐坐好了。”杨一伟笑着开口道，斯特凡现在在什么地方已经不重要了，反正现在外界该猜测的也猜测的差不多了。比尔盖茨虽然说是退休了，虽然说是财富没办法跟这些家族财团相比，但是在个人财富里面其实一点都不差，像是这些财团，虽然说他们的资产多的恐怖，但是别忘了股东也是多的恐怖。在这些财团，能有千分之几的都算是仅次于大股东的人了。

　　见杨一伟这么说了，斯特凡也就不在坚持了，跟杨一伟笑着迎了出去，刚刚走到前面的会客室，杨一伟就看到了正在和盖茨坐在沙发上笑着聊天的人，看到这个人杨一伟就直接被雷了一下，站在杨一伟旁边的斯特凡身子也是微微一震，两个人忍不住相互对视了一眼。坐在那里的比尔盖茨已经看到了杨一伟和斯特凡，立刻笑着站了起来。

　　“呵呵，我想我就不用给你们介绍了吧？”比尔盖茨的脸上浮现了一丝莞尔，满脸古怪的开口说道。

　　“不用不用，洛克菲勒先生没想到您会来这里，真是让我意外。欢迎欢迎。”杨一伟笑着伸出自己的手跟老洛克菲勒握了握手道。

　　“呵呵，谢谢杨先生，我对马达加斯加的风景可是久仰已久，尤其是对传说中中国的圆明园，此行不知道我有没有这个可能性达成这个愿望？”老洛克菲勒笑着一边跟杨一伟握手一边开口道。

　　“当然可以。”你来是为了看风景的？鬼才相信你，杨一伟心里面说了一句，只是杨一伟说实话也很好奇，老洛克菲勒来这里到底是干什么。

　　老洛克菲勒跟斯特凡显然也是认识的，双方也笑着握了握手寒暄了两句，请两人到里面的会客室坐下之后，等管家上了茶，老洛克菲勒喝了一口然后才笑着道：“其实我来了这里已经几天了，这几天一直在比尔先生的别墅里，不得不说，杨先生的这个别墅区真的让我赞叹，不知道能不能给我留两幢别墅。”

　　“当然可以。”杨一伟没问老洛克菲勒要两幢别墅干什么，他是个做生意的，谁想来谁就来呗。

　　杨一伟很痛快的答应下来就直接没有了下文，让老洛克菲勒有些尴尬，他来了当然不可能是专门为了风景来的，杨一伟心里却是在想别的事，老洛克菲勒进了马达加斯加，小西自然是知道的，当然了，小西不通知杨一伟，杨一伟也不会怪小西什么，这是杨一伟交代小西的，除非有什么重大的事情，否则的话，小西是不会提前通知杨一伟的。

　　老洛克菲勒跟比尔盖茨的那里已经住了几天了？杨一伟若有所思，也就是说，老洛克菲勒是在直接平仓之后就飞到了马达加斯加，这样他的时间才算是吻合，想到这里，杨一伟就忍不住有些感慨，老洛克菲勒这眼光，确实无人能及啊，至少这份果决就不是杨一伟能够相比的。

　　怪不得能够力压其他七大财团，“不知道洛克菲勒先生来这里是？”旁边的斯特凡突然开口道。

　　“我来这里的目的跟斯特凡先生的目的自然是差不多的，我这几天也有关注期货市场上面的事情，星坠集团的现在的盈利大概有8000亿美元吧？”老洛克菲勒突然直接将话题转向了正规的道路。

　　“差不多吧。”杨一伟点了点头，这个数字差不多，就算是刚开始的7000万手现在的盈利都是6000多亿美元，后来补仓又赚了不少，虽然没有刚开始的盈利那么恐怖，但是一千多亿美元还是有的，加起来的数字差不多有8000亿美元左右。

　　“如果他们现在选择平仓的话，这笔利润杨先生拿到手了之后，不知道想做什么？”老洛克菲勒看着杨一伟问道。

　　“做什么？洛克菲勒先生的意思是？”杨一伟有些诧异的看了一眼老洛克菲勒，不知道他是什么意思，谁会嫌自己的钱多吗？“我的意思是，这笔钱恐怕不是那么好拿啊。”8000多亿美元的利润，虽然说是美国的八大财团，就算是8万亿美元他们甚至都凑的出来，但是你拿了这么大一笔钱，那可双方真是得罪死了。

　　“我知道，不过期货市场上，我觉得买空可以，自然就买空了，难道不行吗？”杨一伟自然就干脆装傻了，他大概知道老洛克菲勒是什么意思，无非就是来说和的，没准是受到了那几大财团的委托，双方你好我好大家好。

　　“好吧，我们不说这个问题，杨先生你认为全球的原油价格会跌倒多少？”老洛克菲勒看着杨一伟开口问道。

　　“你确定要知道吗？”杨一伟想了想，告诉老洛克菲勒也没什么。

　　“当然。”老洛克菲勒很确定的点了点头，杨一伟眯了眯眼睛，老洛克菲勒这是要站在自己这一边吗？如果美国第一大财团跟杨一伟联合的话，那么面对剩下的那几家财团，杨一伟自然是会压力小很多。

　　“实话的话，至少是80美元每桶吧，大概会更低！”杨一伟沉默了一下，然后才张口说道。

　　80美元，这个数字一出口不仅仅是老洛克菲勒满脸的吃惊，就是旁边的比尔盖茨都是满脸愕然的看着杨一伟。80美元意味着什么？就按照杨一伟之前的7000万手来计算，每桶原油杨一伟盈利为47美元！每手为1000桶，每手盈利为47000美元！也就是说，星坠集团的盈利将达到3万3千亿美元！

　　3万3千亿……这是什么概念？这几乎要将七大财团彻底掏空了！换而言之，美国七大财团至少过去10年的利润都为杨一伟做了嫁衣！

　　但是80美元，绕是见过无数大市面，老洛克菲勒现在都已经有些失态了，3万亿啊！想想就觉得让人眩晕，但是老洛克菲勒怎么都有些想不通，80美元？杨一伟哪来的自信？按照目前跌的速度来说，七大财团绝对有足够的时间来抽调资金，跟七大财团比拼财力？就算是星坠集团有5000吨黄金也都不够看！

　　因为七大财团联合起来的时候，就相当于美国政府！这一点都不夸张，虽然洛克菲勒号称是美国第一财团，但是美国不是洛克菲勒一家独大，其他七大财团和洛克菲勒的差距并不是特别大，现在另外七家联合起来的话，即便其中一些是老洛克菲勒的盟友财团，在这种情况下也会跟摩根财团等合作的。

　　当这7个财团联合起来的时候，老洛克菲勒的影响力基本相当于没有了，也就是说，对上这些财团，星坠集团就相当于跟整个美国对上了，更何况，这里面可不仅仅是美国七大财团的事情，还有欧洲的一些财团，欧洲整体经济可是并不差，而且老牌财团非常多，比如瑞士投资银行，在这里面可是也有份的。


第0695章 压力还是实力（中）

　　老洛克菲勒本来有心询问的，但是犹豫了片刻之后他还是没有询问，杨一伟能够告诉他预估的底价已经算是认知已经了，如果继续问下去的话，那就是他的要求有些过分了。所以老洛克菲勒还是没有问，他不问，杨一伟自然也不会去说。

　　老洛克菲勒看了看坐在旁边的斯特凡，科万特家族的人不知道为什么会出现在这里，难道说跟星坠集团有合作？老洛克菲勒眯着眼睛不知道在想什么，“杨先生，如果说几大财团一定更强行拉升油价的话，你还有把握吗？”老洛克菲勒看着杨一伟又问了一句。

　　“我想，没有人可以对抗市场规律。”杨一伟笑着说了一句，多余的话他就没多说了，剩下的就让老洛克菲勒自己去领悟去吧。这次的期货风波影响其实特别大，不仅仅谁这些投资公司在关注这件事，媒体也报道了，不过这些媒体知道的真实情况并不多，首先他们并不知道对阵的双方是谁，那些大笔大笔的空单不住的砸下来。

　　双方使用的银行账户不是他们这些媒体可以得到信息的，银行那边也不会将这些信息透露给媒体，而这些媒体唯一能够报道的也就是说期货市场上的大风波，一些媒体虽然邀请了金融专家，但是这些金融专家其实也就是骗骗那些普通人，真正的高人谁去看他们扯淡去？如果他们真的是高人的话，还有时间去分析期货市场？股票市场？早就自己去赚钱去了。

　　除了各国的银行知道双方的详细情况，另外就是各国的政府也知道了，说实话，刚开始期货市场里面确实是有各国政府的那种小规模的投资在进行的，但是随着双方巨鳄的加入，这些政府的投资部门也果断的撤退了，他们不可能从自己政府里面拿到大笔的资金，所以在这场风暴里面，他们没有任何自保的能力。

　　这个时候也就是一些愣头青的散户还敢进入，其他的哪怕是稍微有些头脑的投资公司都不敢动手了，谁知道这期货市场接下来是什么情况？按照现在的风波，一旦价格开始波动，那波动的就会非常的剧烈，到时候你想撤都来不及。如果价格开始疯狂下跌，你或许交割平仓晚一分钟都要亏损巨额的利润。

　　而且跟风更加不太可能了，一旦大势明显了之后，谁也不傻，不管你跟的大局是多还是空，你得有人接你的单才行，没人接你的单，无法成交的话，你就是跟风也赚不了钱的。所有国家的财政部门几乎都在讨论这件事，因为原油这东西，各国政府都在交易，他们交易是在真心购买原油，比如说中国进口原油，不一定非要从原油出口的国家进口，如果有机会在期货市场上面买到廉价的原油，他们自然是不会介意的。

　　而期货市场也代表着国际油价的波动，整个期货市场如此的动荡，连国际的原油交易都受到了非常严重的影响，那些已经签署过合同的就不说了，没有签署过合同的现在都停止了交易，在等待原油价格的明朗化。

　　中国作为进口石油的大国，自然非常关注这件事，国务院甚至专门为这个召开了会议，而且几个这方面的委员也特意召开了会议。总理有些头疼，对于国家来说，知道现在双方干仗的是谁自然不难弄清楚，一边是星坠集团和科万特家族，不过科万特家族早早的就消耗干净了自己的力量，而且全部的资金都已经赔了一个干净，剩下的就是星坠集团，但是星坠集团现在也已经抽调了接近2500亿美元的资金。

　　作为这次的秘密会议，不仅仅主席总理全部参加，还有五大国有银行的行长，金融顾问，以及国家战略部门，财政部的高级参谋，还有央行的人员。“你们现在有什么消息都可以说出来了，易行长，作为和星坠集团高度合作的银行，你是否给我们说一下具体的情况？”总理直接转向了工行的行长问道。

　　作为星坠集团在国内的主要的业务银行，星坠集团几乎所有的资金调用都是通过工行的，跟国际上其他银行的合作也是通过工行来完成，谁让星坠集团拥有工行20％以上的股份呢，所以这件事工行应该是最清楚的。

　　易满会有些犹豫，说实话，这个是属于客户的机密，不过现在这边问的是总理，易满会顿了顿还是开口道：“星坠集团目前并没有从我们银行贷款或者是通过其他的方式抽调资金，他们现在动用的完全是自己公司的流动资金，根据我们这里的数据，他们大概抽调了3000亿美元的现金，也就是说，现在他们手里面还有500亿美元的现金。”

　　易满会的话一出口，所有在做的人就忍不住倒抽了一口冷气，连主席和总理都是面面相觑，这个数字太惊人了，要知道不算是明年新增的军费，就说今年的军费，这个都相当于中国三年左右的军费数字，一个公司，抽调的现金相当于中国这样庞大的国家的三年的军费！这什么概念？

　　“这……也就是说现在星坠集团完全是在凭借自己的力量，那么按照你们的估计，如果他们的三千亿美元的消耗完毕之后，会影响到他们集团现在的发展吗？”主席对这个比较关心，星坠集团现在的发展可是影响的到国内了，而且影响特别大。易满会苦笑了一声，然后才开口道：“主席，应该是不会，虽然说3000亿美元几乎是他们的全部现金，但是如果消耗完毕的，星坠集团也不会破产，因为按照目前工行对星坠集团的财产评估，他们的资产全部都优良资产，也就是说，他们所有的业务，虽然有需要之处的业务，但是这些需要支出的资金，百分之八十的都已经到位，现在还没有抽调资金，而他们的其他业务，几乎全部都是在盈利，只要给他们一个月的时间，整个集团的收入大概就有接近百亿左右。”

　　其他几个银行的行长都有些羡慕的看着易满会，这是啥？这就是财神啊！星坠集团的资金大部分时间都是放在工行的账户里面的，而且自己投资的机会非常的少，这岂不都是让工行赚了？而且银行调用的资金如此之多，是他们这几家银行完全不能比的。

　　“你觉得这次的期货市场谁会赢？如果星坠集团赢了的话会怎么样？”主席又问了一个关键的问题。

　　“谁会赢我说不好，星坠集团现在有优势，他们手里面的掌握着海量的资金，也就是说，如果星坠集团能够坚持下去，他们他们就赢得机会很大，但是他们的对手更不容小觑，根据我们掌握的资金，星坠集团的对手现在是美国的七大财团，除了洛克菲勒在第一时间平仓离开了期货市场之外，其他的七大财团现在联合了起来，而且这里面还至少有超过十五家以上的国际著名投资公司在内。”易满会苦笑了一声，这个局势他是看不懂的。

　　“如果星坠集团的能够将原油的价格拉到原本的价位，甚至更低的话，他们这次在期货市场上面的盈利大概有1.5万亿美元左右。”易满会干脆的将结果说了出来。当这个数字说出来之后，这次连主席和总理都不能保持淡定了，之前听到星坠集团自己能抽调三千亿美元的现金就已经很吃惊了，现在居然听到他们的盈利居然有1.5万亿美元，相当于中国拥有的外汇储备的一半！

　　“不过我不太看好他们能够胜利，除非星坠集团手里面有杀手锏，否则的话，原油价格估计是不会跌的太过离谱，因为美国七大财团联合起来就相当于美国政府，这个实力太强大了，如果对方动手的话，只要有一定的时间，那么现金流就不是星坠集团可以相比的，就算是星坠集团用5000吨黄金抵押，我们可以提供给他们2000亿美元的贷款，也是一样的结果，除非他们收力有杀手锏。”易满会摇了摇头。

　　提供资金自然不是问题，人家是担保贷款只要手里面有足够的担保货物，那都不是问题，主席和总理相互对视了一下，主席立刻沉思起来，良久他才抬起头问道：“如果星坠集团跟你们贷款的话，不管是黄金也好，还是他们的资产也好，你们能提供多少？”

　　“全部公司吗？”易满会愣了一下。

　　“全部公司都算上，他的公司能抵押贷款多少？”主席立刻开口问道。

　　“这我们一家银行吃不下，估计得我们所有的银行联合起来，他们公司抵押贷款的话，至少可以提供1万亿美元的贷款，他们的公司都是优质资产，跟更不要说手里面还有着远超于常人所想象的技术，光是这些技术现在的价值大概就超过1万亿。”易满会立刻开口道，作为跟星坠集团合作的银行之一，对星坠集团的了解调查自然是工行工作的重中之重。


第0696章 压力还是实力（下）

　　“主席你是想？”总理愣了一下，然后满脸惊讶的看着主席。像是这次双方动用的金额这么大，不管是谁只要不想赔钱赔到死，那就只能撑下去，而这么恐怖的钱，几乎已经将原油市场一年的份额都买下来了，换而言之，这些交易只能是对冲平仓了，如果想要实物的话，全世界石油产量一年都不够这么多钱买的。

　　主席这么问，显然是想给星坠集团提供资金了。“如果说，星坠集团的形势不妙的话，我们要准备好提供资金，不管怎么样，也不能让星坠集团输了。”主席微微摇了摇头。

　　“主席，恕我直言，如果说真的要打起来的话，就算是我们提供贷款也未必能赢得了对方，对方可是美国的七大财团，他们手里面掌握的银行数量也不比我们少，而且提供的资金肯定比我们多。”易满会赶忙开口道，倒不是易满会不希望帮助星坠集团，而是现在根本没办法帮助星坠集团，因为一旦他们动手的话，估计美国政府肯定是要动手的。

　　光比拼财力的话，中国也不是美国政府的对手啊。“我知道你是在担心什么，星坠集团只是在凭借自己的财产担保贷款不是吗？如果他们那些财团能够也拿出这些财产贷款的话自然也是可以的，但是如果是政府插手的话，那就不可能了，因为那是政府行为，而不是商业行为。”主席淡淡的笑了笑。

　　虽然主席不是经济专业，但是这些东西他还是懂得的，几个银行行长包括总理都微微愣了一下，然后就都笑了出来，总理笑了笑说道：“主席说的不错啊，只要那些财团能够拿出来东西担保的话，不过我想……没那么容易吧？”易满会还有这些银行行长都瞬间明白了，原因很简单，星坠集团可以拿东西担保，因为星坠集团是私人的，杨一伟掌握着星坠集团的绝对掌控权。

　　但是那些财团呢？光是能成为大股东的就有数千人之多，如果连中等股东算上的话，估计有上万，这些人能够统一起来吗？不太可能，比如说摩根集团的带头人是老摩根，但是并不代表摩根家族就有摩根财团百分之五十一的股份，能占据百分之十几就已经很牛逼了，虽然说摩根财团是以摩根命名的，但是也只不过是摩根是其中最大的股东而已。

　　他们想要抵押贷款任何财产都不可能的，虽然说这些财团名下掌握着银行，融资什么的非常有力，但是银行的钱可不是他们的钱，这些钱都其他公司等等，如果他们抽调银行资金过分的话，美国政府的财务检察也是不允许的，因为你一旦抽调资金过度就意味着银行要破产，像是花旗银行，如果破产了的话，整个美国的经济都要受到重创。

　　所以主席这句话说的没错，星坠集团可以用自己的财产抵押，但是这些财团做不到，而这些财团如果敢抽调上万亿美元的话，万一压不下来，等待它们的那后果就更加严重了，要知道，这么恐怖的资金砸下去只是单子，你支付的只是保证金，如果正式交割平仓的话，你可以需要支付全额的，到时候的资金……就算是七大财团都吃不消。

　　杨一伟并不知道国内已经给他做好了贷款的准备，杨一伟虽然准备融资，但是现在还不是太需要，而且因为星坠集团就是工行的股东，所以可以直接抽调工行的资金，反正是有黄金在那里抵押也不怕，资金的调集速度不是7大财团可以比的。

　　国内在商讨这件事，老洛克菲勒跟杨一伟的第一次见面也已经结束了，杨一伟手里面的资金虽然剩下的不多了，但是七大财团现在也几乎拿不出资金来，而且因为七大财团不住的抽调先进，现在想要将价格拉上去，付出的代价要比星坠集团更高，所以原油的价格还是在稳步下跌。

　　七大财团现在也有些急，老洛克菲勒并不急，但是老摩根却是坐不住了，在老洛克菲勒跟杨一伟见面的第三天，原油价格每桶已经跌倒了115美元，又跌了三美元，意味着星坠集团又赚了2000多亿，而自然对面的七大财团也就赔了两千多亿。

　　所以老摩根这是支持不下去了，他没想到杨一伟手里面的资金会如此之多，而且现在市场似乎也在向杨一伟这边靠拢，所以如果再这样继续下去，他们就几乎没有挽回的趋势了。所以老摩根耗费千辛万苦终于打听到了老洛克菲勒去了什么地方，说实话，刚开始知道这个答案的时候，老摩根可是吓了一跳。

　　他没想到老洛克菲勒居然跑到了马达加斯加，去马达加斯加干什么还用问吗？肯定是在杨一伟那里，不过在一思索，他觉得不太可能，老洛克菲勒不管因为什么，估计都不可能跟杨一伟在一起，至于他为什么去，老摩根大概能想到，但是不是那么明了，所以他还是直接一个电话打了过来。

　　老洛克菲勒的电话打不通，所以他直接打在了比尔盖茨那里，知道比尔盖茨在这里的消息并不困难，谁让比尔盖茨那么高调的宣布被返聘了呢。“你的。”比尔盖茨无奈的将电话递给了老洛克菲勒。

　　“呃？谁的电话？”老洛克菲勒有些好奇的看着比尔盖茨，知道他在这里的人应该不多啊。

　　“能有谁，你的死对头。”比尔盖茨耸耸肩膀，无所谓的开口道，说完他就直接走了，老洛克菲勒看了看电话，然后才想了想拿了起来：“喂。”

　　“喂，我说你太不够意思了吧？这种临阵脱逃的事情你也干的出来？”老摩根等老洛克菲勒接起电话，就直接开口道。

　　“我这叫精明，现在你们骑虎难下了吧？我只是觉得这个小家伙很神奇，而且从来不打没有把我的仗，所以我在知道了这个消息之后，果断的就直接放弃了，虽然说盈利比较小，但是也有几亿美元，这个对投资公司来说，这点盈利已经不错了。”老洛克菲勒笑眯眯的开口说道。

　　听了这话，老摩根差点一口血喷出来，这话说的是没错，有几亿美元的利润，而且时间也不长，确实是可以接受，但是你得看看前后的结果好吧？你之前有接近百亿美元的利润，你最后就拿到了几亿美元，你就满足了？身为美国八大财团之首，你好意思说出这种话吗？你这也太没志气了一点吧？

　　不过这话老摩根也只能是在心里面吐槽一下，他要是说出来，估计被冷嘲热讽的就是他了，确实，人家或许没志气，但是利润拿到手了啊，他们这些有志气的家伙，现在可是面临着巨额的亏损。所以老摩根这话是不能说，想了想老摩根直接开口到：“那个，别的话我就不多说了，你觉得现在情形能不能跟他谈一谈？如果弄的鱼死网破，对他们也没好处啊？而且星坠集团就觉得能够稳压我们一头吗？”

　　老洛克菲勒想了想，毕竟七大财团里面有几个财团是站在洛克菲勒财团这边的，而且这些财团如果亏损太厉害，对美国经济会有深刻的影响，到时候洛克菲勒财团自然也不能避免这种影响，所以帮他们也是帮自己，老洛克菲勒倒是没有其他的想法，不过老洛克菲勒想了想还是决定实话实说。

　　“其实我在三天前就跟他见过面了，他的态度很坚决。”老洛克菲勒摇着头说道，虽然老摩根看不到他的表情。

　　“这……难道他就百分百的把握能够战胜我们吗？”老摩根有些恼怒。

　　“我说，你不要这个语气，现在处于下风的是你们吧？七大财团确实是牛逼，但是你们能够调用的资金有多少？人家手里面有5000吨黄金，随时可以从银行抽调2000亿美元的先进出来，如果一次性抽调出来，直接砸下来，什么结果？不用我说吧，而且……我感觉，对方有杀手锏。”老洛克菲勒的虽然在冷嘲热讽，不过也在分析问题。

　　“杀手锏？什么意思？你的意思对方手里面有让油价下跌的情报？”老摩根有些心惊肉跳的感觉，如果说只是单纯的拼金钱，七大财团不惧怕任何人，但是如果连带有其他的因素在内，那可就说不上了。毕竟七大财团再牛逼也不可能违反市场规律，哪怕你再狠，你也不可能比全世界的人加起来都狠啊。

　　“什么意思你还不明白吗？你觉得杨一伟这个人算不算是天才？”老洛克菲勒淡淡的反问了一句。

　　“废话。”老摩根没好气的说道。三年时间，从白手起家弄出一个市值超过1万亿美元的公司，不算是天才？那全世界就没有天才了。

　　“那么，既然他是天才，你觉得他会不知道你们七大财团联手的本事吗？但是他现在还敢跟你们放对，你觉得如果没有一定的资本，他敢这么做吗？”老洛克菲勒反问道。

　　老摩根立刻沉思了起来。


第0697章 格局（上）

　　“要不我和他谈谈？”老摩根沉思良久之后，才开口说道。

　　“算了吧。”老洛克菲勒摇摇头。

　　“为什么？”老摩根有些诧异。

　　“你的脾气我还不知道吗？让你去谈，百分之百会坏事，我有个建议你要不要听？”老洛克菲勒想了想开口道。

　　“什么建议？”老摩根立刻问道，他现在也是骑虎难下，虽然说七大财团想好了不可能向杨一伟认输，但是现在压力越来越大，老摩根虽然还没有跟其他七大财团的人交流，但是未雨绸缪是必须的，虽然说在之前的会议上，七大财团的人虽然说的骨气十足，但是老摩根太了解这些人，或者说，他自己也是这样的人，在绝对的利益面前，所谓的骨气都是假的。

　　整个华尔街的人都差不多是这个鸟样，所以老摩根也没什么压力，自家人知道自家事。“我的建议是，你们平仓吧，越快越好，你别问为什么，我只是告诉你，你知道我问他你觉得油价会跌倒多少，你知道他是怎么说的吗？”老洛克菲勒想了想，觉得还是帮老摩根他们一把，这件事影响太大了，如果继续下去的话，如果真的是七大财团亏了的话，连带洛克菲勒家族的损失都不是一个小数字，这就像是一个连锁反应。

　　“他说油价会跌倒80美元每桶。”老洛克菲勒没有等老摩根说话就直接开口道。

　　“80美元？！你不是在给我挖坑跳吧？”老摩根满脸不可思议的惊呼了一声，开什么玩笑，原油价格现在只有可能是越来越高，不可能往下跌，也就是说就算是有这样强大的资金拉扯，想要下跌的话最多在之前107美元每桶的原油价格上再下跌3到5美元就已经是极限了，再往下就几乎不太可能了。

　　80美元？也就是说现在还能往下跌二十多美元？如果老洛克菲勒说的是真的，老摩根立刻在心里面计算了一下他们的损失，绝对要超过4万亿！4万亿，这个数字就算是七大财团都绝对是伤筋动骨了，经济危机之后美国经济刚刚缓过来，虽然说对七大财团的影响力不太大，因为之前的次贷危机最后的结果就是有钱人太过有钱，而普通人手里面又没钱。

　　“我挂了。”老洛克菲勒懒得跟他废话，直接就将电话给挂了。挂了电话，老摩根倒是没有生气，反而是若有所思起来，说道这里如果老摩根还不知道是什么意思的话，那就太傻了。

　　80美元，也就是说，不管他们在什么价位，只要不是白痴到等到最后被强制平仓，只要他们主动平仓，那么即便是现在损失接近万亿美元，但是在跌倒每桶原有的原油价格的时候，到时候原油价格肯定不会下跌的太狠，哪怕他们就是100美元入场，然后等跌倒80美元的时候，都可以赚取足够的利润，甚至可以将现在的损失赚回来也没准。

　　老洛克菲勒显然就是这个意思，只是人家也不能将话说的更加直白了，大家都知道是什么意思就行了。不过挂了电话之后，老摩根又苦笑了一声，知道归知道，但是就凭老洛克菲勒一句话，让七大财团放弃数千亿美元？开什么玩笑？

　　不过老摩根也知道，现在不是放弃的时候，但是估计这些财团也坚持不了多久。老洛克菲勒也没有离开马达加斯加，现在全世界有头有脸的人物可以说是都在关注这件事，不过杨一伟也不着急，跌倒110美元以下只是时间问题，美国在叙利亚的行动虽然很顺利，但是现在似乎这已经不是了重点。

　　美国动手第20天，原油价格正式跌到了109美元，已经无限接近原本原油的底价了，而现在的成交量反而下降了不少，每天的成交量都非常的少，这意味着不仅仅是双方，而且连散户也开始观望了。杨一伟这边的资金也没有多充足了，现在星坠集团的手里一共有8000万手原油，还有一部分资金消耗在了双方的对耗上面，现在星坠集团手里面的资金大概有200亿美元，而对方投入的资金更多。

　　纽约，一幢看起来异常普通的别墅里面，但是此刻整个别墅周围的方圆千米之内都已经被各种各样的保镖控制了，坐在这个别墅里面的人联合起来，就是美国政府都不得不退避三舍。老摩根看着其他的几大财团的人，淡淡的开口问道：现在大家还有意见吗？

　　其他几个财团的人脸色都无比难看，之前老摩根联系了老洛克菲勒，并且老摩根将老洛克菲勒的话转告了这些人，但是当回事的人没有多少，或者也有，但是事到如此，还在事情没有明朗之前就直接投降，这些人拉不下那个脸面，所以他们非要强撑下来。而现在，就算是他们想强撑，下面的一些股东也不愿意了。

　　毕竟财团整体损失的资金就是他们的资金，“如果没什么意见的话，我想我们可以平仓，然后再准备资金吧。”老摩根耸耸肩膀道，虽然老摩根现在看起来很轻松，但是他现在一点都不轻松，七大财团现在基本的份额差不多，而星坠集团的盈利，老摩根虽然身为对手，但是也大概算的出来，星坠集团光是在127元每桶的价格上买入的7000万手原油，现在的盈利就是1万2千6百亿。

　　而其他的因为后来价格下跌等等，利润或许没有这么多，但是估计也有大概1000亿美元左右的利润，现在星坠集团的盈利大概有1万4千亿，平均7个财团下来，每个财团损失的也不过是2000亿美元不到，因为这1万4千亿不全是美国七大财团的，欧洲的财团，还有世界上一些其他国家的财团，富豪，这些人的损失大概也在3000亿美元左右，也就是说，美国七大财团每个财团损失的还不到2000亿美元，大概不到1600亿。

　　这些钱的损失他们完全可以接受，而且如果老洛克菲勒的消息是准确的话，那么他们接下来投入资金，还可以赚回来。“那么现在我们投票吧，如果同意平仓的，就举手，如果不同意平仓的，那么对不起了，我这里是决定要平仓了。”老摩根直接将自己的决定说了出来，其实这完全没有任何意义。

　　因为现在七大财团的人都知道，他们现在共同进退，然后才能勉强跟星坠集团抗衡，如果说是这个团体直接解散了的话，别说有几家，就是有一家直接平仓，他们剩下的人就会产生连锁反应，所以这件事看到老摩根已经表态了，剩下的人就算是有心里不愿意的也只能举起了自己的手。

　　其实也没有不愿意的了，在坐的都不是傻子，现在他们的损失还可以接受，但是如果继续下去，每跌一美元，他们损失的金钱就是按照几十亿来计算的，这是无法承受的，至少这些财团可不是他们能够掌控全部的，他们必须要给下面的中小股东一个交代。已经决定了之后，这些人也非常的干脆，几乎是在几个小时之内，他们手里面的所有多单都直接平仓了。

　　而随着七大财团直接开始平仓，剩下的多单也几乎全部都紧跟着平仓，在短短的不到5个小时的时间内，星坠集团总共拿到1万4千8百亿美元。而算上星坠集团的本钱，星坠集团手里面掌握的现金正式宣布突破1万7千亿美元，折合RMB共计10万5千亿RMB左右。

　　10万亿RMB，这个数字相当于中国一年的财政总收入，而这一切不过是期货市场上短短一个月的时间赚回来的资金。当这个结果出来之后，国际的原油价格几乎是恐怖的速度在下跌，很快就从109美元跌倒了102美元每桶，然后才稳定了下来，在这个价位上可是有不少跟这星坠集团的散户也赚到了足够多的资金。

　　没有结果的时候，媒体很难得到消息，当有了结果的时候，第二天美国的几大媒体就直接报道了这个消息，而且更是直接将星坠集团的盈利给列举了出来，不到1个小时的时间，这个消息就直接轰动了全世界。1万5千亿美元的盈利，这代表着什么？这代表着星坠集团的总市值已经突破2万亿！而全世界GDP超过2万亿美元的只有9个国家，而排名第九的俄罗斯只有2万1千亿美元。

　　而星坠集团直接力压意大利，排名世界第10，这是一个公司！可不是一个国家，网络上面更是已经疯狂了，这已经不能用有钱人来形容了好吧？用国内网友的话来说，什么沙特王子算是有钱人？沙特王室是土豪？尼玛跟杨一伟比起来这完全就不是一个级别的好吧？

　　1万亿美元啊！这就是平均分给中国人14亿人，每个人都可以分到1071美元！折合RMB将近7000块！说实话，杨一伟其实没想到7大财团的人会这么快的就直接投降，由此也看的出来，这些人也是非常精明的，至少不会将自己拖入一个万劫不复的境地。

　　“我觉得，我们的消息可以押后宣布了。”杨一伟想了想，对身边的斯特凡开口道。斯特凡也点了点头表示同意。


第0698章 格局（中）

　　随着媒体对这件事的彻底爆棚，杨一伟和科万特家族的事情也算是暂时中止了，盈利总共1万4千8百亿，按照百分之二十五，给科万特家族分给了3700亿，而星坠集团剩下的盈利是正好11100亿美元。

　　随着这件事沉寂了下去，原油的价格也再一次的趋于稳定，现在的人也不是傻子，都知道石油在全世界的储量肯定是越来越少的，除非说是有哪个国家突破了新能源，否则的话就现在这个格局，是基本不可能出现其他的能源的，而原油的价格自然也不会下跌，所以在大概这件事结束五六天之后，原油期货再一次的火爆起来，而且价格也在104美元到106美元之间来回飘忽不定。

　　不知道小西在做什么，但是估计小西还是有资金投入进去的，当然了，这次不可能像是之前那样大规模的进入了，就是不知道这个到时候又有谁要倒霉了，反正杨一伟觉得自己两个月之内应该是不会宣布这个最新消息的。

　　先让这个市场稳固一下，然后让自己的资金先缓慢的投入进去，反正现在不可能再有大财团吃下这么大的空单了，你想要买更多的空单就只能慢慢的进入。否则的话不会有那么多人一次性接这么多的单子的，而且如果现在星坠集团大规模进入的话，估计美国的那些财团由不傻，还有一个洛克菲勒在这里守着，所以杨一伟也不着急，慢慢等吧。

　　斯特凡这里自然也不着急，因为跟宝马的合作自然是要通过跟星坠集团之间的协商来的，不过斯特凡临走的时候，还是得到了杨一伟这边给斯特凡的新计划，或者说是给宝马公司的新计划，两个月之后宣布这个新的系统，而在这两个月的时间里面，星坠集团和宝马会直接研发一款新的系列的汽车。

　　而这款新车的售价RMB这边将从30万到200万不等，而且在之后的半年之内，如果测试通过的话，宝马所有系列的车都将会加装这个系统，并且那个宝马控股的中低端的德国汽车公司也将开始拓展国际市场，另外宝马和奔驰也达成了协议，两大德国厂商为了巩固自己的国际战略地位，达成相互换股百分之7的协议。

　　百分之七的股份对宝马和奔驰来说都已经是相当庞大的股份了，这样的换股让两个公司的合作将更加紧密，而中高端的汽车市场上面，如果这个系统开始执行的话，这两大汽车厂商将直接占据庞大的市场，如果杨一伟愿意的话，他可以将这个系统授权给更多的汽车公司，到时候原油价格想不跌都不行。

　　而且这还仅仅是汽车，当然了，全世界的原油消耗百分之七十都是被汽车消耗的，如果杨一伟宣布轮船，飞机等等都可以加装这套系统的话，那么原油价格将会跌倒一个难以让人承受的位置。当然了，这个对世界现在的能源紧缺的形式也是一个缓解，而且估计到时候汽车厂商的股价又会开始上升，因为油价的下跌意味着很多人都会选择买车。

　　而这些原本不准备买的车人买了车之后，自然就是新的消费者。等斯特凡离开之后，杨一伟跟小西也商量了一下关于节能系统的事情，整个系统完全没有任何问题，而且这个系统的技术虽然说不是那么特别复杂，但是杨一伟其实并不怕这个系统泄露出去，因为这个系统最关键的部分不是它的结构，而是它的材料！没有这种材料，你即便找到替代品，就像是之前的石老他们制造出来的，虽然是可以制造出来，但是没有办法大规模制造不说，而且价格还非常的昂贵，昂贵到你压根没有办法使用。

　　就算是使用在一些大型船舰上都非常的不值得，所以掌握了制造它的材料，就相当这个东西是垄断的，而且杨一伟还不怕反垄断调查，你可以选择不买！反正全世界就仅次一家，而且杨一伟也不是对外公开销售的，而是直接销售给这些厂商的，对这些厂商来说，他们自然不会害怕这个。

　　而且对这些国家来说，这样的系统不仅仅意味着这东西让他们节省大量的燃油，而且现有的所有武器装备几乎都可以增加极强的战斗力，而且不仅仅是这样，如果有战争什么的，它的后勤压力也会减小很多。这些都是它的优点，所以没有一个国家会选择对这个东西禁运，对他们来说，这些好东西，恨不得全部都运到它们的国家，仍由他们剖析自己能够研制出来。

　　杨一伟这里没有了动静的，但是有人却开始着急了，老摩根已经给老洛克菲勒打了好几个电话过来了，但是老洛克菲勒也没办法，他总不能跑到杨一伟那里问你到底有什么杀手锏吧？而且人家也没有跟他承诺什么，所以打发了老摩根之后，老洛克菲勒也是有些捉摸不透，杨一伟给他说过的到底是真的还是假的。

　　“做空，做的小心点，反正尽量不要让任何人发现，你就一直做空就对了，在隐蔽我们资金流的情况下，能买多少资金就买多少资金。”最后老洛克菲勒还是咬咬牙，选择赌一把，反正洛克菲勒财团在之前的事件中没有任何的损失，他们还盈利了几亿美元，比起其他的几个财团来说，他们这结果已经是非常的好了。

　　所以老洛克菲勒也有的是资金可以拿出来，虽然对老洛克菲勒的这个命令有些奇怪，不过他的助手知道这个时候不是问为什么，而是直接干脆利落的去执行这个消息就是了。至于那些财团，那就不是他要考虑的问题了，路我已经给你们指明了，但是你们能走到多远，那可就是大家各看各的本事。

　　两个多月的时间说长不长，说短也不短，但是中间却发生了一件让杨一伟想不到的事情，那就是老洛克菲勒果然如同他自己所说的，两亿美元每年的租金租用了两幢别墅，同样是最顶级的别墅，另外居然还介绍了一个人过来，这个人杨一伟倒是不认识，好像也是美国的一个富豪，不过好像是美国的那些大地主，就是专门做农场以及牧场的。

　　至于对方来这里的原因是什么，杨一伟就无所谓了，能来这里的结果只有那么几个，为了这里的羊种以及牛种呗。还能有什么，这段时间老洛克菲勒在这里可是没少吃这里厨师做的东西，而这里的不管是牛排，羊排什么的都绝对世界顶尖，没有之一，在能量刺激核心下长大的羊肉，牛肉，它的肉质还用说吗？什么神户牛肉跟它比起来也不是一个级别的。

　　这些都自称一套体系，而这套体系没有采用任何现代化的机械，除了在后勤设备方面，其他的全部都是人工养殖，而人工虽然说有些效率慢，而且人工的费用也不低，但是这东西……就是奢侈品啊！这可不是给普通人吃的，所以这些东西自称了一个产业链，大概养活了马达加斯加大概800万的人口。

　　包括农场，牧场，还有各种酿酒需要的粮食，葡萄等等，这些都划出来了一个独立的区域，总共有超过800万的马达加斯加人在里面生活并且完善着这个体系。要知道，马达加斯加总共才2000多万人，一下子几乎解决了一半多人的生活问题，而这些人的收入还非常的高，这对马达加斯加的经济发展起到了决定性的促进租用。

　　不过短期内，这些人的资金是星坠集团垫付出来的，反正这里的牛肉，羊肉，任何吃的喝得酒类等等东西，杨一伟都有信心将它打造成为世界上最奢侈的品牌，现在就算是生产过量，但是可以保存下来，尤其是酒类，这些东西不怕有存货，迟早要盈利的，一旦开始盈利，它的利润就不是那么一星半点了。

　　马达加斯加的耕地不算是特别多，现在又占据了如此之多，剩下的耕地其实就更少了，不过现在这些人有了钱，所以粮食进口也不是什么问题。而星坠集团的世界上最奢侈，最奢华的度假胜地也终于开始有了一点头绪，这个头绪的开始说起来也是杨一伟和小西早就预算到的。

　　那就是关于梅琳达的疾病，梅琳达在这里已经住了大概三个多月快四个月的时间，而她大脑里面的肿瘤已经基本消除的差不多了，而这段时间一直在吃着重要的梅琳达身体也变得越发的红润，而且欧美人一过三十岁，皮肤什么都开始下滑的毛病也在梅琳达的身上开始缓慢消失。

　　至少仅仅是三个多月的时间，梅琳达看起来比以前年轻了不少，别说是见过梅琳达的老洛克菲勒，就是盖茨自己都是吃惊不已。所以在大概老洛克菲勒离开马达加斯加一个多月之后，盖茨也带着梅琳达回了一趟美国，而回美国还是在之前的那家医院对梅琳达的病情做了检查。


第0699章 格局（下）

　　梅琳达离开美国大概四个多月的时间了，当盖茨和梅琳达再一次一起来到这家医院的时候，见到梅琳达的格佛整个人都惊呆了，格佛就是盖茨的朋友，同时也是上次为梅琳达检查的那个医生，四个多月，盖茨的一家人据说去了神秘的中国，而格佛也一直没机会跟他们联系，但是在格佛看来，过去四个多月接近五个月的时间，梅琳达现在的病恐怕已经非常重了。

　　到底能不能坐飞机离开美国还是一个未知数，但是当格佛看到梅琳达的时候，整个人都彻底震惊了，梅琳达的状态根本不他想象的那么虚弱，而整个人的状态不仅仅看起来异常的好，她的皮肤等等反而变得更加有光泽，也不像是以前那么松弛。这是一个患了绝症的人的状态吗？

　　“哦，上帝！梅琳达，快，跟我来，我们去检查一下。”格佛惊呼了一声，甚至都没有来得及跟比尔盖茨打招呼，而是直接带着梅琳达向检查的科室走去，梅琳达冲盖茨笑了笑，盖茨也不以为意，如果说刚开始他们还怀疑杨一伟说的话到底是不是真的，但是这几个月下来，光是从梅琳达身体上面的改变，他们就有了充足的信心。你觉得梅琳达现在这个样子像是一个得了绝症的人吗？

　　到了科室，梅琳达已经来过一次，这次自然也就熟悉了一点，连当时为梅琳达做检查的那个医生都记得梅琳达，检查很快就做完了，格佛直接丢下一句话就跑了：“你们两个找地方休息一下，在我办公室，或者是到外面的酒店都可以，我现在去要求他们加班，我会用最快的时间将结果弄出来，然后告诉你们的。”

　　“知道了，格佛，其实不用太着急，这几个月下来我已经习惯了。”梅琳达现在已经轻松了不少，这四个多月的时间可以说是这么多年来梅琳达过的最好的四个月，不仅仅是环境，还有那种属于家庭的幸福，梅琳达已经很多年都没有感受过了，直到现在她才突然明白，她年轻的时候失去了多少属于自己的幸福。

　　而格佛没有听进去，当梅琳达和盖茨在酒店里面休息的时候，他们来的时候是上午，而下午四点多，格佛就直接将电话打了过来，盖茨刚刚接起电话，格佛就惊呼不已，一直在追问盖茨到底是在什么地方治疗的，直到比尔再三询问，格佛才将检查的结果告诉了他们。盖茨和梅琳达还是直接去了一趟医院。

　　到了医院之后，见两人的不仅仅是格佛，还有其他几个脑瘤方面的专家，这些人看着两人的眼睛都是双眼放光，对他们来说，这就像是上帝的奇迹，要知道早恶性脑肿瘤方面，几乎是没有被治愈的先例的，更何况梅琳达患上的还是脑肿瘤里面最难缠的恶性肿瘤，而现在居然有被治愈的可能性。

　　哦，不，是肯定能被治愈。“根据我们的检查结果，梅琳达的肿瘤虽然没有完全清除，但是它已经非常小了，如果按照我们常规的分级来看，现在它应该是处于刚刚发生的时期，也就是说，梅琳达的肿瘤在消失，如果不是我们之前有过梅琳达的病例，我们都不敢相信这个事实，按照我们的估计，如果根据四个多月前你们做过的检查看来，梅琳达这个样子最多再有一个多月，肿瘤就会完全消失了。比尔，你能告诉我，你们到底是在什么地方i治疗的吗？是在神秘的中国吗？”格佛见到两人知道，就迫不及待的问道。

　　比尔盖茨和梅琳达相互对视了一眼，虽然说是这四个多月，两人都从来没有谈到过这个问题，但是现在听到自己的癌症居然真的被治愈了，两人的脸上的狂喜之色还是难以掩饰。“是的，我们是被神秘的中医说治愈的。”梅琳达立刻肯定的点了点头道。

　　“天呐！”在场的几个肿瘤方面的专家，在全世界脑肿瘤方面都是绝对权威的专家都忍不住发出了一声惊呼，中医在国际上的地位并不高，但是现在这事实却说明了，中医居然可以治愈在医学理论上来说目前完全没有任何办法的恶性脑肿瘤。这简直是不可想象的，“盖茨先生，能告诉我们，他们到底是怎么治疗的吗？是那种神秘的针灸，还是其他的？”几个医生立刻迫不及待的问道。

　　比尔盖茨微微皱了皱眉头，倒是也没有怪这些人，这样的治疗措施无疑是可以带来巨大利润还有名誉的，但是这些人这个时候倒是也没有别的意思，只是因为自己一直擅长的领域突然一件不可能的事情变成了可能，所以他们才会下意识的想要知道这件事是怎么发生的。

　　“那个，对不起，这个属于他们的机密，我不能告诉你们，但是我可以告诉你们的是，其实我也不清楚，因为没有你们说的针灸，而我一直只是在每天吃三顿特别苦的中药，比纯粹的黑咖啡还要苦。”梅琳达倒是代替盖茨回答了他们的问题，摇着头开口道。

　　“吃药？”所有的医生都有些惊讶，仅仅是吃药就可以治愈吗？但是梅琳达似乎也没有骗他们的必要。跟这些医生解释了一下之后，盖茨和梅琳达然后才告别了格佛，离开了医院，格佛千叮咛万嘱咐，等两个月之后一定要再来一次。离开医院之后，梅琳达才看着盖茨问道：“你觉得我们是不是应该为杨先生做些什么？”

　　盖茨立刻直接笑了出来：“哈哈，放心吧，这可是救命之恩，用中国话来说，滴水之恩当涌泉相报，更何况人家救了我们的生命，而且，我想我们这不仅仅是在为杨宣传，而且我们是在了救我们一些朋友的疾病不是吗？我们认识的一些有钱人中间，医学无法治愈的疾病可是有很多，虽然说他们并不会致命，但是我想他们总会希望自己有一个健康的身体不是吗？”

　　梅琳达一想，也直接笑了，确实是如此，如果这个消息被全世界所知道的话，杨一伟那里的别墅绝对是不够卖的，这个世界最不缺的就是有钱人，但是有钱，而无法享受的人却有很多，只有得了病才知道要钱是没什么用的，一亿美元？如果一亿美元就可以治疗绝症的话，这个世界上不知道有多少有能力的人愿意花一亿美元去治疗这个绝症。

　　回到酒店之后，盖茨给杨一伟打了个电话，再三向杨一伟表示感谢，同时询问杨一伟是不是需要向媒体将这件事公布出去。杨一伟立刻笑了出来：“向媒体公布？你不担心你们的生活收到骚扰吗？”

　　“我担心什么，反正我决定了以后大部分时间都要在你那里住着的，虽然仅仅住了四个多月，但是我可以感觉的到我自己的身体都变得比以前强壮了不少，你的那个地方真的很好，而且你向我保证的，教学设施优良的学校什么时候能够建设完毕？”比尔盖茨已经想将自己的孩子都弄到马达加斯加上学了。

　　只要杨一伟嘴里面的学校能够建设成功的话。“哈哈，比尔，说实话，既然你说起来了，那我还需要让你帮忙呢。”杨一伟立刻哈哈笑了起来，“行，有什么事你尽管说。”比尔盖茨一点犹豫都没有。

　　“学校建设都不成问题，而且我保证不管是初中，高中还是大学，我们星坠集团的学校绝对是世界上最先进的，而且我们会建设世界上最先进的实验室，这些都是跟大学合作的，你知道，我现在不缺钱。”杨一伟笑着说道，俗话说，教育永远是发展的最好动力之一，在有了小西的帮助下，从小学开始就有接受能力超强的孩子开始接受这些超前的知识，那么星坠大学将会发展到一个什么样的地步？

　　比尔盖茨噎了一下，废话，现在全世界都知道你不缺钱，1万亿美元，杨一伟可以说是想干什么就干什么了。“其实从幼儿园到大学的校园全部已经基本建设完毕了，但是我缺的是人才，也就是教师，我这里缺乏有足够水平的教师来帮忙，薪水待遇什么的都不是问题，你知道星坠集团不缺这个，但是我在这方面认识的人确实是比较少。所以我希望你能帮忙联系一些知名的教授，只要他们愿意来我们学校教书，不管他要什么样的研究设施我都可以为他建立，至于具体的东西，我们可以继续谈，另外就是，星坠集团自己还有着世界上最大的粒子加速器，这个位于中国的星坠园区，这个你应该也是知道的，这些都将是跟星坠大学合作的。”

　　杨一伟大概将自己的想法说了一遍，刚开始星坠从幼儿园到小学到初中高中建设在马达加斯加这边只是为了星坠集团的员工，因为马达加斯加的教育确实是一个问题，马达加斯加的政府经济现在还比较差，根据杨一伟的估计，他们至少要两年之后才能够有实力来做这个事情。

　　不过不管他们做不做，星坠集团必须要有自己的学校，来培养自己的人员，而现在的安歇技校毕竟是用来培养成年人的，不适合孩子，所以在星坠园区里面，杨一伟跟马达加斯加政府再一次购买了大概100平方公里的土地，作为了专门的学校区。


第0700章 力量

　　而现在缺少的就是教师，顶尖的教授杨一伟其实并不算是太缺，不管是收购的诺基亚的在手机方面的研究所，还是后来跟石老他们的研究所，这些都可以说是顶尖的研究所，而他们这些研究人员都需要自己的助手，从大学里面寻找无疑是最好的选择，另外星坠集团还在着手建立完全全新的研究所，比如说是从事航空航天方面的研究，小西这里有全套的理论，但是却没有人员来研究，而小西不具备研究的能力。

　　所以杨一伟想通过比尔盖茨这些人来找一些大学中学高中的老师，“哈哈，就是这个忙吗？”比尔盖茨没想到杨一伟说的帮忙是这么一个小忙，对比尔盖茨这些人来说，虽然说认识的这方面的人不多，但是他们的关系网比较强大啊！“当然了，就这么一个忙，但是对我来说比较困难啊。”这样的老师还真心不好找。

　　首先杨一伟不想将自己的学校建设的跟国内的那些中学高中一样，星坠集团的学校要有自己的特色，按照杨一伟和小西的规划，这里出来的学生不管是干什么的，都绝对是最顶尖的那么一撮人。选拔飞行员的那套心里咨询可不仅仅是训练飞行员，而且有小西二十四小时的监控下，可以第一时间知道孩子们缺少的是什么。

　　而且也可以知道他们感兴趣的是什么，顺着他们的兴趣培养，培养出来的自然是各行各业的顶尖，而且小孩子的时候可塑性是最强的，所以需要的教师条件也是非常高的，这些教师或许不需要什么特级教师，但是他们的思想必须要非常的开放，符合星坠集团的教学要求才行。

　　就像是那些老古板，杨一伟可是不需要，所以这方面的人才挺难得的，当然了，老一点的权威教授也是需要的，这些人就不能按照普通人那么来要求了。直接招聘了在说，而杨一伟在自己的学校里面可不想想仅仅只有中国的老师，中国的教学方法有中国的优点，美国的教学方法有美国的优点。

　　这些结合起来，再经过小西的模拟计算等等，一个完美的人才培育系统就会这样建设出来了。“我觉得这个你不用太过着急，杨，这样，我将我太太的疾病治愈的消息在美国的媒体上面宣布之后，我想你那里会有相当大的一部分人去的，而且都是各方面非常有权势的人，而这些人到时候你让他们帮这么一个小忙，我想他们是不会介意的。”比尔盖茨笑着开口道。

　　杨一伟微微顿了顿，他倒是没想到这个，现在想来也，反正自己等的时间也不算是太短了，再长一点也没什么，跟比尔盖茨挂了电话之后，杨一伟给璐璐打了个电话，让马达加斯加这边的人做好了准备，杨一伟可没时间去接待这些租用别墅的人，而且随着那边的媒体报道，肯定这里也会被媒体的步伐直接给踩烂了。

　　当得到了杨一伟的同意之后，比尔盖茨就又给格佛打了电话，格佛对这个消息自然是不会反对，这样的消息公布出去，对全世界的患者也是有好处。而且也算是对他们医院的一次宣传，所以格佛自然是不建议的，当比尔盖茨联系媒体，将这个消息公布出去之后，全世界的媒体又是哗然一片，最近星坠集团的出场率太高了，两个月前的事情，那件事的风波现在还没有过去。

　　掌握着1万多亿美元现金的公司，这样的公司哪个国家都是欢迎的，不管投资什么，这都几乎不太可能有赔钱的事情发生啊！所以，这些国家又非常的嫉妒马达加斯加，我靠，这样一个超级公司怎么就跑到马达加斯加去了呢？而且看看马达加斯加现在的发展吧，虽然说今年马达加斯加最新的经济统计数据还没有出来。

　　但是谁都知道，马达加斯加的经济发展按照目前的局势弄下去的话，恐怕马上就会超过中东那些国家的人均收入了。这一切都是星坠集团带来的，而现在星坠集团的医院居然还可以治疗这种被全世界脑瘤方面誉为最权威医院都束手无策的脑瘤？而且仅仅半年的时间就治愈了？虽然说用的是中国的中医，但是中医这么多年怎么没听说过呢？只有在星坠集团的手里面就有了这样的实力呢？

　　但是不管怎么说，比尔盖茨这个新闻发布会却就像是在最顶尖的富豪圈子里面给杨一伟做了一个宣传，几乎是比尔盖茨刚刚开完新闻发布会，他的电话就响个没玩，就像是梅琳达说的那样，他认识许多身体有病，而且又有钱的人，而这些人的疾病又几乎是那种要么顽固的，要么就是现在医学手段无法治愈的。

　　现在突然听说星坠集团有这应该的实力，这些人自然要来打听了，对他们来说，钱不是问题，而自己的生命才是最重要的，所以这些人凡是能够认识比尔盖茨的几乎是第一时间就联系了比尔盖茨打听这件事，而那些没有比尔盖茨联系方式，但是又自己有病的，就干脆直接向马达加斯加跑了过去。

　　说实话，比尔盖茨的电话，杨一伟虽然想到了这件事会火，但是没有想到会火到这样的地步，几乎是比尔盖茨的新闻发布会的三天内，马达加斯加就迎来了全世界各种各样的富豪，这些富豪有着各种各样的背景，其中不乏有一些其他黑道势力的人过来，而据说马达加斯加的首都机场所有的机库都已经租出去了，而一些私人飞机不得不停放在跑道上面。

　　而星坠集团的机场是不会对外开放的，费努市这边的机场还没有修建完毕，所以这些人只能从马达加斯加感过来，不过人家毕竟是客人，所以负责接人的是星坠集团来负责的，刚开始还用汽车接，后来干脆为了省事直接用直升飞机来接了，现在星坠集团有运输直升飞机三十多架，还有二十架黑鹰直升机。

　　另外还有五架重型运输直升机，这些运输直升机的内部改造了一下，就用来运输这些有钱人了，虽然说这些直升机都是军用直升机，作为没有那么舒服，但是为了自己的生命，这些有钱人自然不会太过于在乎这些。而星坠集团的别墅是有限的，最顶尖的别墅只有81套，每套每年1亿美元的高价，81套别墅全部租赁出去就是整整81亿美元，而剩下的365幢是每年1000万，也就是36.5亿美元，而那些每年100万美元的别墅一共是1024套，加起来才10亿多美元，光是这些别墅区的租金每年就是整整127.7亿美元，这可是仅仅租金，可不算是附属的消费。

　　虽然这里你出了租金之外，这里几乎所有的一切设施服务的你都可以使用，但是这也是有基本服务的，而那些高端的服务，那就对不起了，那需要你自己掏腰包，比如说赌场！这里也是有赌场的，而且这里的赌场绝对是没有任何人可以作弊的，当然了，也不能这么说，小西就可以作弊。

　　赌场里面赌钱自然是你自己掏腰包的，而一些顶级的东西也都是需要你自己掏腰包的，比如说，你觉得这里的葡萄酒好喝，但是你想要多买怎么办？自己套腰包，而这里的东西那叫一个奢侈和贵，所以这里所附带的价值也绝对是超过所有人想象的！整个别墅，每年小西预估的利润就是超过500亿美元。

　　这还是最保守的估计，赚钱赚谁的钱？当然是赚有钱人的钱来的最快了！而这些人就是有钱人，想一想把，每年拿出来1亿美元租房子的人会缺钱吗？而当这个医院的消息传出去之后，几乎可以说是，将全世界的顶尖富豪都一网打尽都不为过。反正杨一伟是这样感觉的，原本杨一伟以为自己认识的人并不多。

　　他也就是认识一个盖茨，还有老洛克菲勒，当然了如果说罗斯柴尔德的某人也算的，那也算，但是这几天杨一伟接电话都接的快麻木了，他第一次知道，原来他认识的人这么多，而这些人居然都有他的电话号码，打电话过来的这些人每个人的身价都不小于100亿美元，至少杨一伟是没发现福布斯上面有这么多有钱人的。

　　而很多人无疑都是属于那种隐藏富豪，卖的最快的别墅就是那81套顶级别墅，杨一伟给自己预留的三套别墅是不算数的，81套里面盖茨买了一套，而老洛克菲勒买了两套，剩下的78套别墅在短短的三天时间之内就卖光了。其中美国的富豪买了其中的一半以上还要多，除了这81套最顶尖的之外，剩下的365套别墅的销售速度也很恐怖。

　　杨一伟第一次感受到了，原来每个人都是怕死的啊，娘的，这些人打电话过来，虽然有套近乎的，但是大部分人都是在问一个问题，你这里可以治愈某某疾病不？


第0701章 星坠现象（上）

　　虽然别墅的销售很火爆，但是如果说之前杨一伟没准兴奋一下，但是现在，杨一伟就已经是毛毛雨了，连同自己原本的资金，杨一伟手里面掌握着接近1万4000亿美元的资金，这些钱不管拿来干什么都有着绝大的影响力，几乎都可以在这个行业里面造成垄断的影响了，这笔资金太恐怖了。

　　不过杨一伟不知道，因为他和斯特凡的临时决定，弄的美国的八大财团现在内部矛盾重重，老摩根的七个财团内部的人都是听了老摩根的话，但是一直一来杨一伟毛动作没有，现在原油的价格非但没有跌，又重新上涨到了大概108美元每桶，而且最近原油市场里面几乎都是看好多方的，让他们做空？

　　他们现在可没那么多的资金，而老摩根也直接将老洛克菲勒的话给弄了出来，但是这些话大家也就是听一听，你说是老洛克菲勒说的，但是老洛克菲勒自己承认吗？刚开始这些人确实是做了空，但是因为都比较谨慎，加上星坠集团之后也没有出手，所以他们做空在持续了一个多月的时间之后，看到星坠集团完全没有动作，也就在能小赚的情况下都平仓了。

　　不过他们不知道的是，老洛克菲勒倒是沉住了气，空单一直都没有动手。而这些富豪现在自己内部有矛盾，但是对赚了他们钱的星坠集团却又没什么脾气了，谁让他们为了自己的疾病而买了星坠集团别墅区的别墅呢？而其中不少人是身体本来有疾病的，比如像是糖尿病，高血压这些顽固疾病，虽然不致命，但是很难治愈，像是绝症对小西来说都非常简单，更不要说这些因为人体的调解功能紊乱而导致的疾病了。

　　能量刺激核心就是做这个的，虽然体外刺激会导致能量损耗的比较严重，不过对现在的小西来说也只是毛毛雨了，而且只要前期调整好他们的身体，至少保证他们离开这里两年内不会出问题，如果每年来住一段时间的话，像是这些中年人，持续到他们自然死亡身体都不会出任何问题。

　　所以这些人虽然心里有些郁闷，但是毕竟自己的身体更重要，对这些中年人来说，尤其是像是这些有钱的中年人来说，各种各样的疾病是最烦人的，这些疾病或许不会让他们致命，但是却限制这个，限制那个，即便是有钱都没办法享受生活。

　　而在星坠别墅区的在热卖的同时，杨一伟再一次跟斯特凡通了一个电话，星坠集团和宝马集团的合作已经正式结束了，新的系列的车型也完全下线，而这个新的车系就被命名为了宝马，星坠系列。在中国的售价从三十万RMB到三百万RMB不等，一共7个档次，两个系列，一种是轿车，另外一种是越野车。

　　而星坠集团和宝马也提出了一个新的概念，P，代表着加装这种节油系统的符号，1P就代表着它的燃油系统节省百分之一百的燃油，也就是说是原本百公里10升汽油，在1P的系统下，它的百公里油耗将降低到5公升，而它的最高级别可以达到5P，也就是说高达百分之五百的节油系统。

　　星坠车系轿车从售价最低的星坠1系，到售价最高的7系，最低的档次是2P，最高的是5P，3P比2P的贵仅仅5000块RMB，4P比3P的要贵1万，而5P比4P的要贵2万。而越野系列则是被成称之为星坠X1系，也是7个档次。

　　而宝马已经内部决定暂时停止生产其他的所有车系，全力生产星坠车系，当然了，作为合作商，宝马也会给星坠集团的所有地区经理级别以上的赠送一辆最低级的宝马系列，而杨一伟等人的车就不用他们负责了。

　　全部都是直接机械生物改造而来的，而相关的系统等等已经由星坠集团从德国政府申请了专利，并且已经通过了专利的审核，在未来的二十年，所有的专利都将掌握在星坠集团的手里。

　　之所以跟斯特凡通话，是因为杨一伟要去参加星坠车系的第一辆车的下线仪式，整辆车全部都小西设计，杨一伟看过设计图，绝对惊艳，它的造型相当的具备视觉冲击力，同时对车辆整体的系统发挥却又达到了极限。而在二百万以上的车，如果愿意的话，可以加五十万RMB添加一款车载智能电脑，这智能电脑可不同于以往的程序。

　　不过加装智能电脑的车都需要预定，而现在直接生产的都只是普通版，那种智能电脑自然是机械生物添加进去改变而来，它的程序相对于白雪来说或许堪称是呆板，但是比现在任何一辆豪华跑车里面所谓的智能电脑都要更加的聪明。

　　这车辆下线的时间是杨一伟决定的，而杨一伟则是在等小西，就在跟斯特凡通话的前一个小时，小西告诉杨一伟，原油期货市场已经基本不可能进入资金了，小西这两个多月的时间陆陆续续通过各种各样的手段大概只是购买了800亿美元的空单而已，这已经是极限了，如果单子再大的话就要被人给发现了。不过800亿美元的空单也不少了，之前已经赚了那么多，杨一伟已经满足了。

　　跟杨一伟通完电话，斯特凡就忍不住挥了挥自己的拳头，之前双方的分赃已经结束，而这段时间斯特凡自己也大概重新购买了400亿美元的空单，这是保持隐秘状态的最好成绩了。但是就这400亿美元，如果能够达到极限再平仓的话，那大概也会让科万特家族赚不少的钱。

　　交代雷瑟夫通知媒体来宝马参加新闻发布会，斯特凡也开始准备了，新闻发布会定在两天之后，而杨一伟的专机大概明天就到了，不过这次杨一伟这次来的时候，因为是通过官方身份来的，而杨一伟现在的资产，在通过官方申请的时候，官方立刻安排了德国总理要接见杨一伟。

　　虽然说名义上德国总统是国家的最高领袖，但是总理才是掌握真正实权的人，和印度的制度非常的相似，而德国的总统的这个位置就更像是英国的女皇，日本的天皇等等。所以杨一伟这边的申请一通过，德国的媒体立刻就知道了这个消息，并且这个消息以极快的速度向全世界开始传播。

　　星坠集团的董事长访问德国，并且会见德国总理？虽然不知道星坠集团的董事长去德国干什么，但是所有人的目光都一下子被吸引过来，最近几年，不，或者说从星坠集团诞生开始，似乎只要星坠集团出现的时候就是影响世界的大事，难道这次也是吗？虽然杨一伟的目的暂时还没有对媒体公布，但是已经有不少的欧洲媒体开始宣布杨一伟要到欧洲投资，或者是收购的某些资产等等。

　　还有媒体将星坠集团现在的这种威望成为了星坠现象，说是凡是跟星坠集团有关的几乎都是改变世界的信息！而杨一伟就像是上帝的私生子一样，近几年几乎所有的大事都跟他有关系。

　　德国政府的欢迎仪式没什么好说的，规格非常高，除了比其他国家的最高领导人访问低一级，其他的几乎都一点不差，杨一伟也第一次感受了一下红地毯接机是什么感觉。不过跟德国总理的会面很无趣……说的都是官方的话，当然了，对方对杨一伟来德国的事情也很是好奇，杨一伟自然将自己的行程告诉了德国政府。

　　因为安全工作要德国负责，所以这些德国政府是必须知道的，虽然只是商业活动，但是杨一伟的身份不一样，你来了德国要是出了事的话，那影响可就大了，跟其他国家的领导人在这里遭遇刺杀也没什么不一样的，甚至风险还要更大。

　　虽然媒体也很快知道了杨一伟来德国的目的，杨一伟这前脚刚来，他们后脚就接到了宝马集团的邀请，参加宝马的新车产品发布会，而宝马的新车，这可是从来都没有在全世界宣布过的消息，以往宝马要推出一款新车的时候，几乎都会提前半年乃至是一年就在宣传了。但是现在突然冒出来宝马要推出一款新车？

　　这些媒体虽然仅仅是提前一天知道的这个消息，但是以现代的消息传播速度，这个消息几乎是在极短的时间里面就传遍了全世界。“世界上最有钱的男人，星坠集团董事长杨一伟先生抵达德国，似乎跟宝马将要宣布的新的车系有关系，或者是星坠集团和宝马合作生产的汽车？按照以往的星坠现象，或许所有有望买车的人都可以停下自己的脚步了，因为没准你们刚刚买了新车，就会错过一款划时代的新车！”英国泰晤士报的报告被多家媒体转载。

　　在跟德国总理会面之后，杨一伟就住在了科万特家族安排的庄园里，毕竟杨一伟和科万特家族现在是相当紧密的合作，所以住在酒店也不是合适，斯特凡专门将自己的一处庄园清理干净，让杨一伟住了进去。


第0702章 星坠现象（中）

　　而远在美国看到这个报道的老洛克菲勒几乎是精神一震，终于要来了！不知道老摩根他们知道这个消息是什么想法，但是老洛克菲勒现在则是在庆幸，幸亏自己这段时间以来没有放弃，否则的话没准就要错过这个机会了，汽车跟原油的价格影响大吗？当然大！因为全世界消耗石油最多的就是汽车！

　　虽然暂时老洛克菲勒还不知道星坠集团到底跟宝马合作的是什么新的汽车，但是对原油的冲击肯定是有的，而对原油产生冲击，难道是新能源？想想星坠集团以往的成绩，如果研究出来了什么新能源似乎也不是不可想象的事情。

　　但是不管怎么说，对原油的价格影响只能是让原油价格跌下来，如果只是新车，对燃料什么的没有改进的话，原油的价格也不会增长多少。所以老洛克菲勒干脆的直接跟自己的助手打了电话，如果说前段时间还需要隐藏自己的身份的话，那么现在就不用了，直接还能买多少就买多少吧。

　　杨一伟倒是不关注这些了，钱是不可能赚完的，小西能够再次买到800亿美元的空单已经是非常了不起了，至于谁还能买到空单那就不是杨一伟所担心的了。宝马的新闻发布会是直接在宝马在德国的最大组装生产线工厂的厂房里面召开的。当记者来到这里的时候，心里就大概明白了，恐怕这次的新闻发布会不仅仅是一款概念车，而且恐怕已经可以生产出来实物了。

　　等主持人致完开幕词之后，雷瑟夫就走上了主席台，站在主席台先例行的感谢完毕这些记者之后，雷瑟夫才笑着说道：“下面我们欢迎一个人，相信即便我不说，大家都知道这个人是谁，但是我在这里还是要郑重的欢迎一下，大家欢迎星坠集团的董事长杨一伟杨先生来参加宝马和星坠集团合作的第一款车系的新闻发布会。”

　　随着雷瑟夫带头鼓掌，下面立刻响起了热烈的掌声，杨一伟在主席台旁边的座位上站起来向所有的记者点头微笑示意。“……或许有很多记者都在想星坠集团和宝马有什么好合作的，这里我先宣布一个消息，首先，星坠集团以技术入股获得巴伐利亚机械制造厂也就是宝马公司百分之三十的股份！而巴伐利亚机械制造厂则是自动获得星坠集团生产提供的一套技术的使用权。”雷瑟夫先是宣布了一个消息。

　　当雷瑟夫的话音落下之后，下面就传来了一片哗然，虽然之前大家都猜到了，杨一伟来这里参加宝马公司的新闻发布会，有可能拥有了宝马公司的股份，但是谁都没想到，星坠集团居然不是直接用钱买的股份，而谁用技术入股！换而言之，宝马现在大概1500亿美元的市值，百分之三十的股份，也就是450亿美元来购买了星坠集团的一个技术？

　　这是什么技术价值如此之高？！这恐怕才是今天的重头戏！所有的记者都猛然像是打了鸡血一样，瞬间变得激动起来。“下面有请杨先生给大家介绍这款新的技术，同时这款技术也将运用在宝马公司生产的新的车系，星坠车系上面。”

　　随着雷瑟夫的声音，杨一伟微笑着站起来，在轰鸣的掌声中走向了主席台。走上主席台，杨一伟微笑着开口道：“虽然我或许不认识全部的在做的各位的，但是我想各位应该都认识我，我参加的新闻发布会很少，但是凡是重大的新闻发布会我几乎都会参与进来，而这个新闻发布会，我想，当它结束之后，它或许是一个划时代的。”

　　这下下面的记者将闪光灯按得更快了，星坠集团召开的划时代的新闻发布会还少吗？泰坦就算是一个，全球服务器又算是一个。而现在又或者是新的一个吗？“我记得我曾经在上高中的时候，有一天历史老师曾经问过大家一个问题，第一次第二次世界大战是因为种族矛盾，还有经济发展的经济危机导致的政治危机而引起的，那么如果将要会发生第三次世界大战的话，那么第三次世界大战的导火索是什么？”

　　“当时我并没有回答这个问题，但是我清楚的记得，我的历史老师曾经说过，如果有第三次世界大战的话，那么爆发的导火索只有一个，那就是能源！没错，就是能源战争！作为新世界的能源，石油或许是每个记者，不，应该说是全世界每个人都耳熟能详的东西，而正是因为这种黑色的黄金让中东人民几乎一直生活在战争和纷乱之中。”杨一伟淡淡的开口道。

　　下面的记者猛的打了一个激灵，虽然这是全世界都知道的事情，但是像是这样的公众人物，杨一伟可是第一个当着全世界记者的面说这个问题的。就在所有记者等着杨一伟是不是还会说出什么爆炸性的惊人之语的时候，杨一伟却直接转移了话题，“或许星坠集团无法解决能源问题，但是今天，星坠集团却可以解决一小部分能源问题！”

　　“这就是星坠集团与中国科技科学院几个老科学家共同研究出来的新的节能系统，简称P系统。它的技术原理很复杂，我就不在这里做解释，我只是在这里给大家说一句这个节能系统能够达到什么样的地步。”杨一伟说道这里停顿了一下。

　　整个会场鸦雀无声，每个人都深怕自己漏听了一个字，能源？果然是能源！涉及到能源的，谁都知道这是关系到全世界都重大的事情！而现在星坠集团可以解决这个问题了吗？那么他们解决的方法是什么呢？从这个节能系统来看，似乎不是一个新能源。

　　“我就不在这里卖关子了，整个P系统将分为5个档次，每个档次的造价不一样，其实就算是最贵的第五档次，它的造价也不是特别贵，所以才可以使用在普通的汽车上。大家不用担心使用了P系统的汽车会变得很昂贵。我这么说吧，我们按照P系统的分级分为1P，2P到5P，一共是五个级别。第一个级别，1P也就意味着这个节能系统在不损耗发动机性能的情况下节省然后百分之一百！大家没听错，也就是说，它节省过后的燃油消耗将只有以前的二分之一！换而言之，你的汽车以前消耗燃油每一百公里消耗10公升燃油的话，那么现在加装了这个系统之后，它的燃油消耗仅仅只有5公升！”杨一伟沉声说道。

　　“哗”下面的会场整个直接沸腾了！没有人是傻子，1P的级别就可以节省一半的燃油，那么5P的呢？是每个级别在上一个级别上节省一半的燃油，还是说在原本的燃油上节省到原来的六分之一？

　　但是在场的闪光灯几乎是同时都疯狂的闪耀起来，杨一伟微微停顿了一下，然后才微笑着继续开口道：“而2P的系统将是原来的油耗的三分之一，3P的是四分之一，4P的是原来耗油的五分之一，5P的则是原来的六分之一。换而言之，如果是最高的5P系统，在不损失系统发动机性能的情况下，你百公里的耗油原本是12公升的话，那么现在就只有2公升！换而言之，原本你的汽车在加满油可以开500公里的话，那么现在它在装了最高级的5P系统之后，它的行程将达到恐怖的3000公里！”

　　杨一伟的话就像是扔下了一个炸弹，而此刻在坐在电视机前面看这次新闻发布会的老洛克菲勒整个人都是直接呆在了原地，他想到了新能源，但是没想到会是这样一个系统，虽然它依然消耗然后，但是油价……会不跌吗？绝对会跌的！而且杨一伟之前跟他说的80美元或许都保守的！老洛克菲勒苦笑了一声，无疑这对洛克菲勒财团的影响将是最大的。

　　“或许大家很关心它的价格，但是我可以告诉大家，宝马新的车系，星坠车系最低档次的星坠1系轿车的售价为大概2万欧，而它上面加装的系统就是2P的系统，而星坠1系最高的加装5P系统的比2P系统的也不过贵大概2000欧左右！”杨一伟将新车的售价说出来之后，在场的记者再一次一片哗然。

　　最低的2P系统才2万欧？而宝马的汽车如果质量还是跟以前一样的话，那么就意味着这个系统的造价真的不是特别贵，5P比2P才贵2000欧而已。2000欧元你加油才能够加多少？或许你加一次油没准就直接省出来了。但是最起码你用半年绝对是省出来了！

　　介绍到这里之后，杨一伟就直接将话筒重新交给了雷瑟夫，由雷瑟夫给介绍宝马最新的车系，当宝马新车的那非常具备视觉冲击力又酷又帅的汽车造型出来之后，又是秒杀了一片闪光灯。而泰晤士报的记者甚至都想好了自己该怎么说了，“……果然，星坠集团又引发了一轮新的革命，那些听了我们的报告没有买车的读者们，你们庆幸吧！从今天开始，或许星坠车系将风靡全世界！”

　　或许欧洲买汽车非常便宜，但是油价却不低！欧洲的油价折算成RMB，比中国高，而中国比美国高！但是哪怕是美国的油价再低，燃油的消耗对普通人来说也是一个负担，而现在无疑，这个负担还用说吗？


第0703章 星坠现象（下）

　　星坠集团和宝马公司的新闻发布会几乎立刻就轰动了全世界，全世界的汽车生产厂商都有些蒙，因为星坠集团已经说了，是在不损耗发动机性能的情况下来节省燃油的，也就是说，这跟以前降低排量来节省燃油完全是不一样的，降低排量，意味着发动机性能就会降低，而现在不降低发动机性能就节省燃油，就算是有钱人也会欣喜不已的。

　　没有人嫌自己的钱多不是吗？再说了，真正的有钱人对汽车的消耗品反而并不是特别多，毕竟真正的有钱人才有多少？而绝大部分还是中档抵挡汽车销售的多，就算是一百多万的车，那些人也非常在乎油价吧？要知道，现在一百多万的车，百公里至少在15公升的油耗，如果多负一两万就可以仅仅只有以前六分之一，也就是说不到三公升的燃油消耗，我靠，这就是以前的QQ也比不了的吧？

　　而对那些有钱人来说还有一个选择，那就是多几十万，然后多出来的智能电脑，星坠集团以什么文明世界？智能电脑！或许星坠集团出名的有很多，但是星坠集团的智能电脑无疑是全世界都出名的，在泰坦正式运营之后，全世界的视频网站上面都流传着各种各样的亮瞎你眼睛的跟NPC的奇葩对话。

　　因为泰坦中的NPC有几十上百万，而这些NPC不可能有专人来负责的，所以跟他们对话的也只能是电脑，而这些奇葩的对话无疑都说明一个问题，那就是星坠集团的智能程序真的很强大！

　　所以当宝马公司宣布了最终加装智能电脑一样之后，也引起了不少有钱人的注意，但是不管怎么说，当宝马最后宣布，这项技术可以向其他公司转让，但是需要支付专利费用之后，全世界的汽车公司都算是松了口气，但是松了一口气的同时，这些汽车公司又紧张起来，宝马公司确实是说了可以转让，但是肯定也不可能是无限制的转让，所以这个转让势必是有一定限制的，现在谁先拿到无疑谁就有优势。

　　可以说星坠集团和宝马公司的这个新闻发布会制定出了一个新的标准，更何况，宝马公司还宣布，这个系统可不仅仅是节省燃油，同时对发动机所造成的尾气还有一定的净化作用，换而言之，这系统不仅仅是降低了油耗，同时还对环保有重大的贡献这无疑直接戳中了世界各国的软肋。

　　随着现在全世界发达国家对环境的要求越来越高，汽车的排量等等限制自然也是越来越高，高排量的汽车要交纳高昂的费用，但是即便如此，环境也是越来越差，现在星坠集团的汽车降低了单位时间内的油耗，这就已经是在减少对环境的负担了，因为以前开100公里的时间你需要燃烧十几公升燃油，而这些燃油燃烧过后的东西自然都排放到了空气中。

　　现在100公里的时间，你燃烧的燃油数量只有区区几公升，排放的废气自然就少了数倍，而且跟更不要说这个系统本身还增加了对燃油废气的过滤净化。全世界的国家肯定是鼓励自己民众购买这种汽车的，而那些没有拿到这个系统授权的汽车公司，恐怕就要面临一个下场了，破产倒闭，要么被收购。

　　所以这些汽车公司在看到新闻发布会，第一辆星坠系列的汽车正式生产下线之后，这些公司都纷纷开始派人赶往了德国，杨一伟已经将这个授权的事情交给了宝马公司，反正他已经跟斯特凡说好了，凡是跟日本有关系的汽车公司，全部都不允许授权，不管这家公司是日本本土的公司，还是说日本汽车公司间接授权的，都不允许授权。

　　不过授权了也没关系，就算是宝马公司自己虽然拿到了这个技术，但是核心的材料还是需要星坠集团提供的，就算是给他们授权，星坠集团也不可能将这个核心的材料卖给他们，杨一伟这也算是坑人了，反正虽然说宝马不给他们授权，但是只要宝马给其他的公司授权，那么拿到这些技术就不是太过于困难。

　　不管是花高价购买，还是说从背后使用其他的手段，日本都能够得到，但是杨一伟现在就是让你得到，你都没办法用，当然了，你如果愿意用超高的价格来制造的话，也可以，之前石老他们又不是造不出来，只不过是造出来了没有任何实用价值，而更何况，杨一伟给宝马公司的技术材料里面。

　　这个技术是有，但是生产这个东西的材料只是有一个名字，这个名字还是小西随即从自己的数据库里面组合出来的一个名字，至于生产的过程和方法，根本就没有，就研究这个材料的成分，估计都得研究个一年两年的，但是对一家汽车公司来说，如果没有了销量，能坚持一年两年吗？

　　你不是要我们的钓岛吗？可以！你不是用发动省油来占领中国市场吗？你现在试试？只要杨一伟将这些技术授权给日本的那些厂商的对手，你觉得还有人去买软的要命的日系车吗？不管是德国大众，还是奥迪，其实都是一个很好的选择。奥迪本来就有二十多万的A4L，之前买奥迪A4L的人并不多，是因为虽然这个车的钱不算是特别贵，但是它的发动机需要燃烧的燃油却要求高。

　　而现在，要求高又怎么样？以前百公里十几个油，现在才两三个油，要求再高也消费的起了！德国车在国内的名气不错，加上这种高性能的节油系统，而且还不损失发动机性能，没有人是傻子。

　　所以等待日本汽车厂商的只有一个下场，这个下场不说也罢，而日本的汽车厂商又从某些方面代表着日本重工业的水平，杨一伟在做出这个决定的时候，就从心里冷笑了好几声，日本的制造业不是很发达吗？很好啊，现在让你们继续造，如果这些重工业汽车全部都去转型生产相机，笔记本什么的杨一伟没意见，当然了你生产军工产品也是可以的，只要日本军方能够养活这么多日本企业就行。

　　但是那现实吗？杨一伟原本不是准备这么快就将这个东西拿出来的，但是现在既然拿出来了，那就要达到一定的效果。杨一伟不知道的是，当宝马宣布这个决定的时候，国内的高层其实绝大部分人都是反对的，因为在国内的这些人看来，这是属于将国内绝密科技贡献出去，但是开会的时候，真让他们说出个所以然来，这些人还说不出来。

　　最后还是主席和总理等几个常委在短暂的交流过之后，才将这些反对意见都给压了回去，说实话主席和军方其实刚开始也是有些意外的，而且他们也终于知道为什么小蜜蜂和那种隐形轰炸机的航程会如此之远。

　　原来是有这个系统的存在，那么这个系统对中国军方的战斗力的影响就非常的大，但是现在，星坠集团跟宝马的合作，如果对外界出售这种系统的话，这就意味着这种系统将不仅仅是中国有，而美国欧洲等其他国家也将会很快就弄清楚这个系统，到时候他们的战斗机等等性能也会增加。

　　毕竟虽然说现代战斗机的航程不是最关键的，但是也绝对是不容忽视的战斗力，更远的作战半径就意味着你的战斗机可以利用的基地更多，对航母的要求就更少，如果所有的战斗机都要像星坠集团的死神轰炸机那样的航程的话，还要航母干什么？直接从国内起飞就是了，虽然说是飞行距离有些远，但是速度快的情况下也不算是什么。

　　当然航母也是有用处的，毕竟飞机不可能一直在天上飞着，而航母在附近的话，它的打击的突然性也会增加很多，这两种都有自己的优点。所以国内的这些高层对星坠集团不跟国家商量就将这个技术交代出去有很大的怨言，杨一伟当然也考虑这个事情，就将自己的考量告诉了林胜利。

　　之后林胜利跟主席还有军委汇报了这件事，大家才算是将这件事给理解了。星坠集团这要将日本搞死的节奏啊，如果说是有其他集团掌握这个东西也就算了，但是现在所有的技术斗u掌握在星坠集团一家人的手里面，星坠集团不卖，你又怎么样？难道你还要强抢不成？就算是美国，杨一伟如果不愿意卖给美国的公司，美国也只能从暗地里下黑手，明面上他也没什么办法。

　　当然了，美国可以禁止杨一伟的公司在美国上市啊之类的东西，不过日本可没有那么大的影响力。所以杨一伟这就是在将日本往绝路上面逼，而现在亚洲能给中国最大压力的无疑就是日本了，搞定了日本，那中国的压力就会减少很多。

　　另外还有一点就是杨一伟告诉了他们，这个系统最关键的就是材料，而材料的制作方法是掌握在星坠集团的手里的，所以技术拿出去也无所谓。


第0704章 黑的就是你（上）

　　而星坠集团的新闻发布会之后，傻子也知道原油的价格肯定要跌，但是跌到多少这些人的心里没有数，但是这件事的情况影响却是很严重的，首先就是全球几乎所有汽车公司的股票都在下跌，而日本的汽车公司的股票下跌的最厉害，杨一伟是什么性格，全世界每天不知道有多少人在研究。

　　而星坠集团对日本没什么好感也不是什么秘密，现在星坠集团手里面捏上了这种大杀器，你还指望星坠集团会心慈手软吗？所以日本汽车企业的股票下跌也不是什么难以想象的事情，而世界上市值第一的汽车公司，丰田，之前的只是大概有接近3000亿美元，但是在宝马公司宣布这个消息之后。

　　丰田的股价可谓是一路狂跌，短短的两天时间，丰田的市值直接缩水了1000亿美元，仅仅剩下2000亿美元还不到，大概是1800亿美元，现在还只是具体的消息没有传出来，所以现在大家还不太清楚具体的事情是怎么样子的。

　　因为这些汽车公司都派了人到德国去跟宝马公司谈判了，但是最后能谈判下来什么结果，还没有对外界宣布，虽然说有可能不会给日本公司授权，但是也说不准，毕竟星坠集团不是说了，将这个技术授权都交给了宝马公司来处理吗？这双方是合作关系，宝马对日本公司又没什么仇，而为了扩大自己的影响力，星坠集团在这方面睁一只眼闭一只眼也是有可能的。

　　当然了，其他的汽车公司也都是有下跌的，不管是顶级的汽车还是中高级的汽车，毕竟星坠集团都说了，这种系统不会损坏发动机性能，那么对顶级的汽车来说，比普通汽车更加大的油箱将意味着这些顶级的跑车等等会有更远的行程。

　　另外星坠集团还宣布了，这个系统不仅仅可以使用在汽车上，另外在航空航天，轮船等等方面都可以使用的，不过除了汽车之外，其他方面的授权全部都在星坠集团自己的手里面的，所以如果是航空航天公司找星坠集团要授权的话，就只能去马达加斯加了。所以像是通用啊，福特啊这些汽车品牌的股价也都有了下跌，不过星坠集团的股价也只是微微上扬了一点而已。

　　毕竟这方面的消息星坠集团没有对外的直接公司，而其他的分公司又不是专门管这个系统的，所以就算是买这些分公司的股票也没什么作用，这个系统卖了钱又不会算在这些分公司的名下。这些股民们也只能感慨星坠集团这完全是不给他们赚钱的机会啊，不过话又说回来了，现在就星坠集团这市值，恐怕就算是上市了，股份数量庞大的也会可怕吧？如果股份数量不庞大的话……那单股的价格，估计能买起的也没几个人了。

　　马达加斯加确实是迎来了不少客人，事实上，有一些客人压根就不用飞过来，因为他们现在就在马达加斯加，星坠的园区里面住着，这里面可是住着不少掌握了实权的人，因为整个别墅区的别墅售卖的时候，最先知道盖茨消息的都是美国富豪，所以整个别墅区的一大半都是被美国富豪给买走的。

　　而这些美国富豪里面基本都是充斥在各大财团中的，像是美国那些大公司，都是属于这些财团中的一部分，所以这些人干脆直接就找上了门来，这效率自然不是那些还需要飞过来的公司可以相比的，比如说洛马和波音，就都有董事是直接住在这里的，而这些董事自然临时接到了财团内部的电话，暂时赋予了他们谈判的职责，过来负责这个事情。

　　“你们不用跟我说了，说实话，你们自己负责的公司也都是美国国防工业的承包商，你们自然知道这种技术对一个国家来说是多重要的，美国这么些年一直在对中国实行武器禁运，所以我能将这个系统拿出来已经是很不错了，所以，想要给你们转让技术的话是不可能的，如果你们想要合作，可以你们可以直接购买系统，我们公司会派出相关的人员告诉你们怎么安装，我们的合作只能是以这样的形式。”杨一伟摇了摇头道。

　　这些航空公司都想要拿到这个技术，毕竟汽车和飞机不一样，这不是说一个单纯的放大就能够解决的问题，因为两者的发动机差别也是非常大的，所以肯定中间的技术有很大的差别，还有使用在轮船上面的。虽然说将技术交给他们也没什么，但是杨一伟也还是决定不将技术交给他们，而是整体出售。

　　洛马和波音公司的人听到杨一伟的态度坚决，也只能是不在追求技术转让，他们都不是傻子，拿不到技术拿到实物也行，否则的话，能不能拿到还是一个未知数，波音对这个技术比洛马需求更高，毕竟洛马只是承包国防工程，而波音是有民用飞机的，但是波音追求，洛马自然也不能放松。

　　因为波音在有民用飞机生产的时候同时也是洛马国防工程最大的竞争者，如果波音拿到了他们没拿到，那之后波音很有可能在美国新的国防工程中抢到更大的订单，现在可是美国最大的订单还没有下单的时候，现在洛马和波音可是卯足了劲在憋着要抢到最大的订单，现在F31和F22都需要进行改进。

　　所以这个事情是必须要拿到的，而且波音还要考虑到欧洲的空客，毕竟波音来说民用科技也是他们非常大的一个利润点，将这个系统卖给波音和洛马倒是也没什么，杨一伟也无所谓了，反正对于小蜜蜂来说，只是小西弄出来的一款暂时领先世界的战斗机而已，如果小西愿意，领先几十年都可以，所以杨一伟也不担心。

　　而波音和洛马很快就跟杨一伟敲定了合作的细节，当这个消息穿出去之后，那些有钱人立刻想到了为什么这些公司这么快，这不是废话吗？人家就住在星坠集团的园区里面，距离杨一伟住的地方也不过才十几分钟到几十分钟的路程不等而已，这下子这些人的脑袋立刻活动开了，能住进那里面的可都是有钱人啊，在里面租用个别墅，平时没事认识点人，这对公司的发展也是非常有好处啊！

　　太贵的买不起，每年100万美金的连体别墅买的起的人是非常多的，毕竟一年才600多万RMB而已，这个价格光是中国就不知道有多少人可以支付的起。跟洛马和波音谈判完毕之后，杨一伟就将事情交给了璐璐，而他还有重要的事情，那就是跟国内正式开始谈判，谈什么，自然是谈关于星坠银行在国内发展业务的事情。

　　杨一伟现在手里面掌握着1万4000亿美元的资金，如果算上跟宝马合作过后，给全世界这些汽车厂商授权之后，没准这个钱还要多，这么多的钱杨一伟总不能就存在工行里面吧？这1万多亿美元的存款，干什么都不比存在银行里面强？虽然说星坠集团有工行的股份，但是也仅仅只有百分之二十而已。

　　这个股份，杨一伟不如自己建设一家银行，而以一万多亿美元的资产，建设一家银行起来完全没有任何问题，看看美国的那些大财团，为什么基本不太可能出事，就是因为人家手里面有银行，甚至还不只是一家银行，一个财团手里面有银行还是没有银行，融资能力完全是不成正比的。这笔钱太大了，杨一伟可不想放在任何一家的银行里面，还不如放在自己家的银行里面。

　　所以跟国内的谈判是最重要的，工行是国有制银行，但是有没有可能让国家的股份减少成为到51％以下？也就是说让工行真正的成为一家股份制的商业银行，而不是挂着股份制，但是还是国有银行的幌子，但是这个能不能谈成，杨一伟还真不知道，毕竟工行算是国内物价国有银行最大的一家，杨一伟这是要在国家心头上面挖肉。

　　在跟洛马和波音谈判完毕之后，杨一伟就直接回到了国内，不过这次回国之后，杨一伟并没有以私人的身份拜访总理和主席，而是以星坠集团董事长的身份正式向国务院提交了申请，希望可以见见总理。主席不负责政府的运作，这件事还是要跟总理谈的，接到这个申请之后，国务院的人不敢怠慢几乎是以最快的速度将这个申请交给了总理处理。

　　“这是要干什么？”接到下面的通知的时候，正好总理和主席在一起，所以总理有些诧异的直接问了一下，主席也摇了摇头，不过主席的反应倒是不慢，“会不会跟星坠集团之前的那笔钱有关系？”

　　“有可能，不过你觉得星坠集团这笔钱能用来干什么？借给国家么？”总理笑着开了一个玩笑，中国既然有3万多亿的美国国债，所以向星坠集团借钱倒是也不是不可能。


第0705章 黑的就是你（中）

　　杨一伟还是通过正规的途径见到了总理，因为这次是双方正式的会面，所以是很正式的场合，双方寒暄了过后，才直接切入了主题。“总理，我们这次来是提交跟工行的合作问题的。”杨一伟将自己来的目的说了出来，总理微微点了点头，因为像是这样正式拜访国家总理，你总归有个主要的主题吧？

　　总不能你什么都不说，总理就接见你，当然也不是不可以，但是规矩总归是规矩，所以在递上来的申请书里面就已经说了星坠集团拜访的主要目的。“不知道你们想要跟工行展开什么样的合作？”总理试探着开口问道。

　　工行国有银行，虽然说已经改制成为了股份制，但是毕竟国家还掌握着绝对控股权，而且工行的行长等等都是有级别的，杨一伟既然拜访自己，那很显然这个是决定是工行决定不了的。杨一伟想了想才开口道：“是这样的，总理你也明白，我手里面现在有着大量的资金，大概有1万5000亿美元，折合RMB一共是9万亿RMB左右，如此巨大的一笔巨款，根据集团的股东们商量，我们暂时没有太好的投资计划，所以最好的选择就是成立一家银行，而不是现在这样存放在工行里面。”

　　“你的意思是想要在国内开设星坠银行吗？”总理立刻点点头，认真的开口问道。因为这是双方的正式会面，总理这边可不仅仅只有总理一个人，还有总理的助手，以及国务院的相关参谋等等，而杨一伟这边也有星坠集团的总裁徐振南，还有几个高级副总裁，双方还有各自负责进行记录的人员。

　　“这只是一个方面，事实上我们想来寻求另外一个合作的，我的意思，工行可不可以彻底改制成为商业银行？”杨一伟直接将自己的目的说了出来。

　　“呃？”总理愣了一下，然后才猛的反应过来杨一伟说了什么，商业银行，现在五大国有银行也可以称之为商业银行，但是毕竟是国有企业的身份，但是成为彻底的商业银行，也就说，从国有银行成为一个非国有企业，换而言之，希望国家的持股能够降低到百分之五十以下。

　　“这个……”总理一时压根没想到杨一伟会说出这样的话来，有些不知道该怎么接口。等彻底回过神之后，总理就有些好笑，这小子倒是敢想啊，连国有银行的主意都敢打。“既然你提出来了这样的要求，不知道你有什么想法吗？”总理看着杨一伟开口问道。

　　“我可以拿出来1万亿美元入股，能买多少股份我们可以具体商量。”杨一伟很干脆的开口道。总理直接闷哼了一声，这……还真是直接，但是不得不说，杨一伟这要求……就算是国家也有些为难啊，银行这东西，虽然说是国有银行，但是人家直接砸钱，这个你也不好反对，而且出手就是1万亿美元。

　　1万亿！工行的总市值目前才2300亿美元左右，1万亿能够买多少？虽然说国有银行不能单纯的用金钱来衡量，毕竟工行作为目前世界上最有钱的银行，拥有最多的储户以及其他远超于世界上其他银行的各种服务，以及恐怖的现金流，让工行的盈利非常的高，银行的市值要远超于现在的这个数字，但是1万亿美元显然还是太夸张了。

　　1万亿美元能干什么？星坠集团如果开设银行的话，连三分之一的资金都花不到就可以将整个星坠银行的分行开遍全世界了。而且有星坠做担保的话，星坠银行的扩展实力绝对是世界顶尖的，而且星坠集团还有着其他银行所不能比拟的优势，兰花就是在星坠集团的辅助下完成的，所以总理当然知道星坠集团在智能程序这方面有多大的优势。

　　而这种智能程序无疑对银行的业务有相当大的优势。“你们递交一个专门的申请上来，还有你们想要拿到多少的股份？1万亿美元，控股吗？这些你都需要拿出来一个详细的说明，如果你能拿出来的话，我会在常委会上将这个放为一个主题来讨论一下的。”总理想了想说道，倒是也没有拒绝。

　　1万亿美元啊，虽然知道杨一伟只是这么一说，但是真的能拿出来多少还是一个未知数，但是不得不说，这1万多亿美元存在工行里面能给工行带来多大的利润？要知道，在没有星坠这1万亿美元之前，工行的总存款才是多少？14万亿RMB！但是星坠集团这1万5000亿扔进工行里面，光是属于星坠集团的钱就是9万亿！

　　这是什么概念？这意味着星坠集团如果开设一家银行的话，光是这恐怖的资本成绩，加上星坠集团在全世界的名声，星坠银行的业务扩展就会非常的快。而且杨一伟这投资的眼光，星坠银行想赔钱都难，这些都是用户选择星坠银行的关键之一。如果说这1万多亿美元离开工行之后，对工行自然是一个不小的损失，1万多亿美元，这要是用来投资的话不管投资什么，银行每年的盈利都是一个恐怖的数字。

　　“我们已经准备好了。”杨一伟笑着让徐振南将手里面的文件拿了出来，然后递给了总理，这份文件里面，杨一伟当然是希望自己掌握的股份越多越好，但是杨一伟知道，如果上面愿意将国家的持股减少百分之五十以下，那么绝对是不允许星坠集团的持股多余百分之五十的，换而言之双方是的持股各掌握百分之四十这是一个很好的比例，至于剩下的百分之二十，那么现在的这些股东要么就是注入资金，保持自己原有的持股比例，要么就只能降低自己的持股比例。

　　翻看了杨一伟递上来的文件，作为经济专业毕业的总理，自然看的懂这些文件，看完之后，总理将文件递给了自己的秘书，然后才笑着开口说道：“这样，这个我不可能直接给你决定，这需要经过常委会的讨论，最后再上政治局会议才知道最后的结果如何，不过我劝你不要抱太大的想法，因为中国的金融管制你也是知道的，但是工行是中国五大国有银行里面最大的，如果不是国有银行之后，那么对国内金融管制有着非常重大的影响。”

　　“我明白，所以我才来这里正是的递交申请，如果国家不同意的话，我会开办自己的银行。”杨一伟点点头开口说道。星坠集团现在的资金太庞大了，所以必须要有自己的一家银行，否则的话，放在其他的任何银行里面都是给人家做嫁衣的角色，但是星坠银行现在的业务仅仅是在马达加斯加，而且是为了帮助马达加斯加进行基础建设而开设的银行。

　　虽然说也开设了个人业务，但是个人业务还是比较少的，虽然说因为星坠集团的发展，现在马达加斯加星坠银行的发展也非常的快，毕竟只能说一个小银行，整个马达加斯加连中国一个省的面积大也没有，而且是世界上最不发达的国家，你能指望星坠银行现在扩展到什么样的地步。

　　所以就算是杨一伟想要开设银行，最好的选择就只有一个，那就是收购一家银行，不管是国内的还是国外的银行，收购一家银行是最好的选择。因为银行跟其他的企业不一样，员工什么的培养是非常困难的，如果想要慢慢发展的话，无疑是很困难的选择。

　　“你为什么不选择其他的银行呢？比如像是华夏银行这样全国工业企业控股的非国有股份制银行？这和你所说的商业银行不是同样的性质吗？”总理有些不明白，国内的银行并不是全部都是国有银行，比如像是华夏银行，它的主要股东就是国家电网公司，中国首钢集团，还有德意志银行。

　　所以杨一伟进入像是华夏银行这样的银行自然没什么问题，听了总理的话，杨一伟微微笑了笑，然后摇了摇头说道：“这些银行虽然也是我的选择之一，如果是选择这些银行的话，我就会直接要求控股了，而且，说实话，像是华夏银行这些银行的格局太小，他们的员工太小，而我又想在极短的时间内将银行的业务拓展到最大。”

　　杨一伟耸耸肩膀说道，银行的员工是一个非常重要的数据，因为银行是个特殊的企业，这些员工的培养并不容易，更何况如果你需要快速扩充的话，就需要极多的员工来配合你开设这些营业网点。

　　“好吧。”总理也是有些无奈，杨一伟说这话老有一种给人说大话的感觉，这张口闭口的规模让他这个国家总理都觉得惊讶，话里面蕴含的信息可想而知，但是总理又知道杨一伟说的没错，人家确实是有这个能力，不过工行这里到底能不能成，还真是一个未知数。


第0706章 黑的就是你（下）

　　从国务院出来之后，杨一伟接到了斯特凡的电话，接到斯特凡的电话，杨一伟有些诧异，跟宝马的合作刚刚过去大概十来天的时间，但是宝马的新汽车在全球的订单数量从最低级的到最高级的订单数量一共拿到了接近50万辆的数字！虽然这个数字不算是特别夸张，但是别忘了，这是宝马公司在全球极少地方开始接受预定的结果！

　　即便是这样这个数字也是极为恐怖了，要知道去年的时候，宝马在亚洲地区的总销量也不过才50万辆而已！虽然现在这个50万的销量是全球预定的数字，但是这个数字已经是非常恐怖了，要知道50万辆中最便宜的都是30万RMB的汽车，50万辆加起来的利润是非常的恐怖，而正式上市之后的销量无疑会增加的更加恐怖。

　　而现在全世界只有宝马这一家公司可以生产加装了P系统的汽车，其他的汽车公司还在跟宝马公司谈判，谈判的结果不知道是什么，但是现在宝马已经宣布，将暂时不接受宝马其他车系的预定结果，会全力生产星坠系列，以及设计给其他系列安装P系统。事实上就算是宝马其他车系都接受预定，恐怕也没人会买了，谁走知道，现在谁买谁吃亏。

　　很显然，新的汽车都要上市了，没看到全世界的汽车公司都在往德国跑吗？所以宝马不接受其他车系的预定也是正常的，而随后宝马就宣布，在宝马的mini系列以及劳斯莱斯系列两种同样隶属于宝马公司名下的品牌上面将要加装P系统，这无疑更是刺激了其他的汽车公司以及消费者。

　　谁都知道宝马的销量肯定是跟不上的，而且也不可能满足全世界的汽车市场，如果早一步拿下这个技术的话，就意味着可以在全球范围迅速的占领市场，毕竟宝马不可能将全球的市场全部都吃下。无疑现在的宝马是非常忙的，这段时间斯特凡也应该是春风得意才对，关于技术的事情，杨一伟已经全部都交给了斯特凡，给自己打电话干什么？

　　不过斯特凡既然打过来了电话，杨一伟当然不能不接，拿起电话，杨一伟很快接起了电话，看了看时间，这个时间欧洲应该是早上。“怎么了？斯特凡出什么事情了？”杨一伟很直接的开口问道。

　　“呃，是这样的，好吧，虽然杨你的态度很坚决，但是我还是要说一声，你是不是要重新考虑一下？最近日本的几家汽车销售商都要疯了。”斯特凡试探着开口说道。

　　“嗯？”杨一伟挑了挑眉毛说道，杨一伟不明白斯特凡说这话是什么意思，当初跟斯特凡合作的时候，杨一伟的话就已经说的很清楚了，他知道宝马每年在日本的销量大概有五六万辆的样子，但是杨一伟不稀罕日本的那点市场，所以他宁可将日本的汽车生产厂商折腾的倒闭。

　　“你别生气，是这样的，我知道你不愿意将技术转让给日本的厂商，所以你拿过来的那些名单里面的汽车公司，我一家都没有让转让，而且我已经直接将话挑明白了，说这是我们跟星坠集团的合作，但是这帮家伙最近疯了，各种各样的手段层出不穷，最近的日本的所有汽车企业联合了起来，开出了400亿美元的超高价格！”斯特凡无奈的开口说道。

　　杨一伟愣了一下，P系统开始转让，但是价格肯定没有这么离谱，给其他公司的授权也更多的是以专利费用的方式来授权的，当然了授权的费用是按照每年的利润分成来走的，但是这些价格其实算下来也没多少，每家汽车企业每年的费用根据他们的市场占有率不同，大概也就是从十几亿美元到几亿美元不等，当然，这是每年的价格。

　　但是丰田这些公司联合起来开出了400亿美元的价格，这个价格就有些疯狂了。“一年？一次性买断？”杨一伟有些惊讶的开口问道。

　　“10年。”400亿美元当然不可能是1年，1年400亿美元，那日本的这些企业什么都不要干了，就赔钱了，而且还是属于白给宝马和星坠集团打工的那种类型的。10年而不是永久买断，也就是说1年四十亿美元，虽然说是日本的汽车企业挺多的，但是像是丰田，三菱，凌志，马自达这些汽车公司除了丰田之外，其他的汽车在世界上的市场占有率只能说是一般。400亿美元的这个数字已经算是非常的高了。

　　“你的意思是想卖？”杨一伟淡淡的开口问道。

　　“呃，当然不是，我这不是来询问你的意见吗？如果你不愿意的话，我想你公开发表一个声明，这样他们也不会来烦我了，这段时间我都要快被烦死了。”斯特凡郁闷的开口道。虽然说斯特凡是这么说，不过杨一伟也明白斯特凡这话是什么意思，斯特凡还是动心了。

　　“你转让技术可以，10年的期限，低于600亿美元你就直接拒绝吧，如果对方开出600亿美元以上的高价，我要其中的一半利润，另外记住，你只是转让技术，多余的废话你不要多说。”杨一伟冷声开口道。

　　斯特凡愣了一下，听到杨一伟同意了，斯特凡猛的一阵惊醒，日本企业非常的清醒，他们知道，如果拿不到这个技术的话，那么他们的结果就只有一个，破产倒闭！光是日本国内的市场可是不可能养活他们这么多的企业，就算是日本人手一辆汽车也不可能养活他们，而且日本人又不傻，总不可能将全世界所有的汽车品牌都禁止进入日本市场吧？

　　你开玩笑呢，像是美国这些国家的汽车企业，如果你敢禁止对方进入的话，那美国绝对对日本进行反制措施的，但是如果不对这些国家的汽车企业禁运的话，那他们这些企业连自己国内的市场份额都保留不少多少！所以他们宁可疯狂的开出高价，也要拿出这个技术，不过这些人也都有自知之明，没有来找杨一伟。

　　虽然他们知道，这个最后的决定权肯定在杨一伟身上，但是这些人也想明白了，我就是疯狂的骚扰你斯特凡，作为德国最大的同时也是最有权势的家族，跟星坠集团合作的时候，双方肯定是一个对等的关系吧，也就是说，杨一伟肯定是要考虑对方的想法的，那么我只要将斯特凡搞定了，那么杨一伟那边肯定就搞定了。

　　不过斯特凡在听了杨一伟特意强调的那句，只是转让技术的话，就忍不住心里腹诽了一句，黑，真是往死里黑！技术转让是没错，但是你拿到了技术有用吗？别忘了，我就是给了你技术，这套节油系统你知道怎么生产，但是有原料吗？你有材料吗？而生产这种节油系统的关键性的材料全世界只有星坠集团才能够生产的出来，也就是说，光拿到了技术，你没有材料，你拿到技术也只是白看的两眼。

　　这就好比，二十多年前，就算是中国拿到了美国最先进的战斗机你也造不出来，原因？高精度精密机床你跟不上！百分之八十的配件你都没办法生产，你知道图纸有个鸟毛用。就算是白送你，你都生产不出来，现在无疑，杨一伟这就是在挖坑，挖一个天大的坑给你跳，如果你不跳也就算了，如果你跳了进去，那你估计就再也出不来了，到时候那就是赔了夫人又折兵。

　　“嘿嘿，我明白了，你放心吧。交给我了，百分之五十的利润，就这么说定了啊，你看我的。”得到了杨一伟的许可，斯特凡立刻就放下心来，不过斯特凡也在心里感慨，杨一伟这是真狠，全世界的汽车公司恐怕还想不到，虽然他们拿到了技术，但是其实跟没拿到技术没什么区别，还是受制于人！

　　但是这一点斯特凡可是不会主动说出去的，开什么玩笑，我申请的是这个技术的专利，你让我授权，我是授权了啊，你可以使用这个技术啊，我没说你不能使用，但是你自己用不了，关我毛事？话又说出来了，就算是宝马公司这材料也需要跟星坠进口呢。所以斯特凡对黑日本公司的事情没有任何一点压力。

　　在斯特凡看来，日本人这属于自作自受，其实以前斯特凡倒是对日本人没那么大的恶感，但是不知道是不是因为跟杨一伟合作的时间长了，而杨一伟又给科万特家族带来了足够多的利润，所以爱屋及乌的情况下，斯特凡对日本的恶感也是与日俱增，在斯特凡看来，日本这属于自作自受。

　　尼玛，不承认二战的入侵历史？我草，那是能否认的吗？而且还修改教科书，我去，这种无耻的事情都做的出来，这种无耻的种族，斯特凡自然对他们没什么好感，他是德国人，德国确实是引发二战的元凶，但是德国人有勇气挑起战争，我们也有勇气承认！在日耳曼民族的眼里，日本人就属于娘们类型的，不连娘们都算不上，日耳曼的民族的娘们可也是说话算话的人！


第0707章 不作死就不会死（上）

　　“丰田章男先生，我实话告诉你吧，650亿美元，低于这个价格我们没办法谈。”斯特凡淡淡的看着对面的这个中年男子道。

　　“650亿美元，这个数字太高了。”丰田章男皱着眉头赶忙说道，“斯特凡先生，这个价格真的是太高了，我们无法承受的了。”丰田章男来到慕尼黑已经不是一天两天了，但是这还是他第一次正儿八经的见到宝马公司的真正负责人，科万特家族的现任族长斯特凡，而且丰田章男相当的清楚，如果星坠集团真的禁止所有的技术转让给日本公司的话，那么丰田就只有剩下一个结果了。

　　但是这个结果丰田章男能接受吗？当然不能！所以他才联合日本国内的这些企业开出了对方无法拒绝的高价，虽然这个价格很高，但是跟他们这些公司10年的利润来比，还只是一个小数字，更重要的是，日本这么多公司分摊这比钱，虽然丰田会多出一点，但是分在丰田公司的名下也没有多少。

　　看到丰田章男还想讲价，斯特凡在心里冷笑了一声，不过表面上他倒是没什么表情，只是淡淡的从旁边的桌子上面拿过一份文件，直接递了过去，这个房间里面不仅仅有丰田章男，还有其他的几个日本汽车公司的负责人，而斯特凡这边只有斯特凡和雷瑟夫。

　　有些奇怪斯特凡递过来的是什么，但是丰田章男还是下意识的接了过来，文件是纯英文的，对他们这些人来说，英文自然不是什么太困难的事情，所以也都看的懂，这个文件没有说明标题，从第一行开始就一个个的汽车公司名字，第一个就是丰田公司。丰田章男往下面看了过去，越看，丰田章男的心里就越是有种后怕的感觉，他大概知道这份名单是什么了。

　　前面的公司还是丰田公司的名单，但是后面的那些公司名单，全部都是跟日本所有汽车企业有合作关系的公司，包括他们仅仅拥有对方百分之几的股份的公司全部都在内，没有一个名单是和日本企业没关系的。

　　“我实话告诉丰田先生，这是星坠集团传真过来的，禁止我们合作的公司，也就是说，星坠集团不介意我们跟其他的汽车企业合作，但是这份名单上面的这些企业，星坠集团严禁我们对它们进行授权，你知道我为什么这段时间一直不见你们了吗？如果不是你们开出了一个让人无法拒绝的价格，我是不会见你们的，500亿美元？别开玩笑了，650亿美元，低于这个价格，我是不会冒着和星坠集团翻脸的危险的，如果星坠集团动手在全世界范围内狙击科万特家族的产业的话，你知道星坠集团有多少钱吧？”斯特凡端起旁边的红酒杯，微微品了一口红酒，淡淡的开口道。

　　丰田章男接下来的话已经说不出来了，虽然心里将斯特凡这个吸血鬼骂的要死，但是他知道，这份名单有百分之八十的可能性是真的，斯特凡没必要弄出这样一个名单来吓唬他，因为丰田章男已经得到了一部分的消息，美国的通用汽车和福特汽车，还有上海大众，以及中国的奇瑞汽车都已经拿到了实际的授权，进入了最后的谈判阶段。

　　但是他们所有的日本公司全部都遭到了拒绝，而不像是其他的公司那样，展开谈判，是毫不犹豫的拒绝，也就是说，现在他们是唯一的机会，对方申请了全球的专利，他们没有办法绕开这个权限，除非他们的汽车只是在日本的本土范围内生产和使用，否则的话就不可能绕开专利这个目标，所以，暗中获得技术也不太可行，没有宝马公司的授权，他们面临的就只有一个结果。

　　斯特凡手里掌握着足够的手段，所以对方别说是要650亿美元，就算是750亿或者是1000亿，他们咬咬牙也得承受下来，因为对他们这些汽车企业来说，如果真的就这样倒闭了的话，那么未来将是一片灰暗，更重要的是，他们倒闭之后，倒霉的不仅仅是他们，整个日本的经济体制都会遭到巨大的衰退，这是无法忍受的，所以这笔钱就算是他们不出，日本政府没准都会为他们出的。

　　“既然星坠集团不让你们给我们转让技术……这是？”丰田章男想了想，还是问了出自己心里面的疑惑。

　　“所以，我们只签署一期的合同，我们直接给你们转让结束，650亿美元，10年的期限，而且要以很快的速度完成，如果你们自己将消息泄露出去的话。”斯特凡耸耸肩膀，后面的话没有说出来，但是丰田章男又不是傻子，650亿美元虽然很多，但是之前期货市场上面的事情，他们这些人自然不会白痴到连科万特家族在星坠集团的帮助下也拿到了数千亿美元的利润这种事情都不知道。

　　所以科万特家族是不可能因为这件事跟星坠集团翻脸的，而现在无疑，斯特凡只是看上了这笔利润而已，想要在星坠集团不知情的情况下，将这笔合同之前敲定。“对了，如果你们同意这个要求的话，两天之内就可以签署合同了，资金必须一次性付清，技术我们会直接转让给你们的。如果没事的话，我就先走了，你们考虑一下吧。”说完，斯特凡直接就站起来离开了这里。

　　而整个房间里面剩下了日本人，这个地盘是斯特凡的地盘，但是斯特凡还是给他们留出了足够的空间，从会客室里面离开之后，斯特凡就向外面走去，而雷瑟夫则是跟在了斯特凡的后面，小心翼翼的开口道：“斯特凡先生，你觉得这些日本人会答应吗？”

　　“当然，除非他们坐等自己的公司破产，你觉得他们会允许自己的公司破产吗？”斯特凡冷笑了一声，然后淡淡的开口。

　　“不会。”雷瑟夫想了一下，很理智的开口道，虽然他们付出的这个代价很大，但是他们拿到的是10年的授权，其实每年算下来比其他的公司或许只是多出来一倍多而已，合格价格完全在可以承受的范围之内，虽然说摊薄了每辆车的利润，但是其实利润还是很可观的，尤其是丰田，毕竟是现在世界上市值最高，销量最高的公司。

　　“所以，他们肯定会掏这笔钱，不过你觉得他们如果掏了这笔钱，最后发现，虽然技术拿到手了，但是却依然没办法生产汽车，你觉得他们会怎么样？”斯特凡笑眯眯的笑着开口问道，斯特凡的话让雷瑟夫打了个冷战？会怎么办？如果是他的话，雷瑟夫想了想，估计自己会直接气得吐血吧。

　　虽然这可能会损坏宝马公司的名誉，不过这件事不雷瑟夫说了算的，所以他也不会发表任何意见，再说了，其实跟宝马公司有毛关系啊，我们之间说的是禁止技术的转让，可没说我们要帮你负责材料的事情啊，就算是其他的公司得到了技术转让人家也是自己解决材料的啊，只不过是这个材料跟星坠集团购买而已，关宝马公司什么事情？

　　所以仔细一想，自己这边是什么漏洞也没有，雷瑟夫就忍不住佩服万分，这日本公司可是要倒大霉了，不过这管宝马公司什么事情？要知道不管是亚洲还是欧洲，日韩车系是欧美车系最大的竞争对手，现在自己的对手死了一大半，雷瑟夫高兴还来不及呢，又怎么会有意见呢？

　　丰田章男等人果然没有让斯特凡等多久，而是很快就签署了合约，甚至都没有回到自己住的酒店里面去商量一下，就直接在斯特凡的庄园里面就做了决定。合约的问题签署的非常坚决，前后不到两天的时间里面就已经直接将合同签署，并且将所有的资金都打到了宝马公司的账户上。

　　当拿到钱之后，斯特凡就让人直接将全部的技术资料都交给了丰田章男，拿到技术资料之后，丰田章男直接将它们交给了自己带来的技术人员，这些技术人员需要确认这些资料的正确性，当然了，也不一定非要在这里测试，回去测试也是一样的，因为合同上面都有详细的规定，而且整个系统虽然说是不大，但是所有的资料加起来其实同样是一个庞大的数字，这些技术人员只是为了暂时确认而已。

　　当丰田章男的人在确认资料正确性的时候，斯特凡已经直接给星坠集团汇了350亿美元过去，虽然说是百分之五十的利润，但是斯特凡直接多给了星坠集团50亿美元，不就是五十亿美元吗？毛毛雨了，要知道，科万特家族在期货市场上后来又买了400亿美元左右的空单，而这笔空单现在的盈利已经不是一个小数字了。

　　所以斯特凡也不在乎这五十亿美元了，再说了，这钱压根就是白来的，不是吗？


第0708章 不作死就不会死（中）

　　丰田章男急匆匆的带着所有人回到了日本国内，他们需要在最短的时间掌握这些技术，然后加入到能生产的汽车中来，不过就算是他们回去的速度再快，也还是耽误了三四天的时间，而就在这三四天中间，德国的奔驰公司，英国的路虎公司，以及美国的通用三家公司都已经对外召开了新闻发布会，正式宣布，已经成功获得宝马公司的技术授权，会在最短的时间内推出安装P系统的汽车。

　　而在这段时间内，宝马公司的每条生产线在产能全开的时候，每天可以生产七十二辆宝马汽车，每辆车平均仅仅需要二十分钟，当然这仅仅是一个汽车的组装过程，其他的零件都是各个工厂生产好，然后运输过来的，所以十天的时间，宝马公司的首批三万辆汽车已经已经正式开始运往了全世界各地，开始交给宝马在各个国家的政府进行测试。

　　而这些测试结果也很快就通过这些国家政府的相关机构向外界宣布了起来，而这些国家机构的已经正式确认了星坠集团P系统的有效性，换而言之，这段时间所有人所听到的看到的一切都是真的，也就是说每辆车一百公里的燃油消耗降低到2公升到3公升将不在是梦想！

　　虽然宝马很贵，但是星坠系列貌似也还好吧？最便宜的不也是才30万RMB，而这个价格已经突破了以往进口宝马的最低价格，另外那些原本可以花二十多万买车的人，咬咬牙买30多万的也没什么！因为油价下跌了，不仅仅是油价下跌了，油耗都减小了！

　　这种双重标准下，每辆车的消耗仅仅是以前的十几分之一，这对他们来说就完全不是负担了，以前加不起97#的油？妈的，现在老子QQ都加97#的！多大点事！抱着这样想法的人不在少数，但是不管怎么说，当这些国家的机构正式对外宣布检测结果之后，这对全世界的汽车销量影响是极为巨大的，几乎全世界所有的汽车销量都已经陷入了停顿。

　　而一些公司为了解决自己的库存汽车不得不大规模的降价，但是这个降价，你再降买的人估计也不是特别多，毕竟P系统是相当有吸引力的，而且既然准备买车了，那么多等几个月也不是什么难以接受的事情，毕竟奔驰，通用这些公司不也已经得到了授权了吗？奔驰或许比宝马的更贵，但是通用可是有中低档轿车的，等等通用的车上市不就行了？

　　而且还有奇瑞，奇瑞据说也跟宝马进入了最后的谈判，当初因为钓岛而全国抵抗日货，虽然说日本车的销量下降了很多，但是因为日系车跟着降价，最后其实买的人还是挺多的，但是现在呢？就这么一个消息，别说是日本车了，可以说是全世界的车都销售进入了停滞状态，如果宝马公司不给日本公司授权的话，日本车在中国就面临着一个结果。

　　“我说，小杨啊，你这样是不是有些激烈啊，东风等几个公司都已经给我们抗议了。”总理苦笑了一声，看着杨一伟说道，常委会虽然已经碰头了，但是星坠集团提出来的意见让整个常委会直接争吵不已，虽然说只有7个人，但是大家都各有各的意见，所以杨一伟这个意见到底能不能通过现在还是一个未知数。

　　而且最后还是要政治局会议才能够通过的，光是常委会达成一致还不行，所以杨一伟还没有离开京城，不过因为宝马公司的这件事，国内的这些汽车公司也不蛋定了，虽然说他们可以跟宝马公司拿到授权，但是国内的不少汽车公司跟日本公司都达成了协议。

　　杨一伟耸了耸肩膀，然后淡淡的开口说道：“总理你不要说了，这是一个机会，以前我们没有办法摆脱日本企业，但是现在，这是很简单的事情，而且日本的这些汽车企业如果破产的话，对我们来说不是一个很好的消息吗？”

　　“可是……”总理还想说什么，但是可是了一下，却又不知道该如何说，杨一伟这话明显是带着极为强烈的民族情绪，你让总理怎么说？让杨一伟给日本公司授权？这话总理还说不出来，他可没忘了，钓岛的事情，杨一伟这摆明了就是要掐着日本的命脉。这些汽车企业如果倒闭对日本会造成什么影响？

　　要知道，这些汽车企业可是日本重工业的代表，只是如果这些日本企业倒闭了，中日合资的那些企业估计日子也不会好过，估计很多人也都会失业。更重要的是宝马公司拒绝向日本公司提供技术支持的消息在几天前被人捅出来之后，国内不管是民间还是网络上面都是一片欢腾。

　　星坠集团的民望已经达到了一个新的巅峰，这个时候国家要是强行让星坠集团给对方授权的话，别以为中国人就真的不会抗议！2年前的事情，总理还历历在目，更何况国内的军工方面还要跟星坠集团的合作，孰轻孰重总理还是能分辨的出来的，只能说，星坠集团对中国的影响太大了，更何况……星坠集团现在肩负着制造中国航母的重任。

　　杨一伟微微笑了笑，恐怕很快日本公司也会宣布拿到授权了吧？因为丰田他们公司的股票跌到确实太狠了，如果再不推出什么措施的话，估计是要出大事的，不过杨一伟听说消息已经偷偷摸摸的挥舞着资金去了日本，这是摆明了还要最后在丰田等公司的伤口上面撒一把盐。

　　这个机会小西能赚多少杨一伟不知道，但是就冲丰田现在跌下来的这个股价，如果他们宣布的话，肯定能够涨回去，在这个中间……赚取的利润估计也不是一个小数字。要知道，可不仅仅是丰田一家的股票在下跌，整个日本的股市可以说是都是一片哀鸿遍野。

　　杨一伟这边还没有来得及给总理解释，突然外面就传来了敲门声，总理有些诧异的开口叫人进来，敲门进来的是总理的秘书，推门进来之后，这个中年秘书看了看杨一伟，然后才轻声说道：“总理，刚刚丰田等公司发布了新闻发布会，说是他们从以650亿美元的价格从宝马公司的手里拿到了10年的技术授权，并且会在最短的时间内推出他们的新款汽车，让所有的他们的用户都不要着急，他们还说，会在生产线空闲下来之后，接受已经购买汽车用户的返厂改装活动。”

　　听完了自己秘书的话，总理有些面色诧异的看了一眼杨一伟，杨一伟的表情没有什么变化，不过总理倒是看不出来，笑着冲杨一伟道：“我还以为你不松口呢，这样也好，虽然说他们破产对我们是有好处，但是对我国的经济也是影响很大的。”中日的贸易数量绝对不是一个小数字。

　　听到日本汽车公司拿到了授权，总理也就微微松了口气，毕竟他的压力是很大的，并不是总理不希望日本出事，而是日本经济如果出事的话，中国的经济绝对受到非常重大的冲击，这对现在从经济危机中走出来，重新开始步入快车道的中国经济来说绝对不是一个好消息。

　　杨一伟也没有解释，只是微笑着跟总理寒暄了几句，然后就从国务院里面走了出来，走出来之后，杨一伟就直接吩咐小西将丰田公司的新闻发布会翻译发过来，然后让他看看。等小西发过来之后，杨一伟将整个新闻发布会都看了一遍，看完之后，杨一伟的脸上就浮现出了古怪的表情。

　　尼玛，什么叫做不作死就不会死？你这是自己找死啊！丰田不仅仅召开了新闻发布会，而且还对自己的全球用户许诺了许多的好处，而其中最关键的一条就是，现在丰田的所有汽车在原有的价格上打七折销售，而从现在开始购买新车的客户将在将来第一时间得到返厂安装P系统的权利，并且不需要返厂的费用，只需要支付星坠集团给出来的P系统的价格。

　　P系统的价格不贵，而现在原有的汽车打七折，这是非常庞大的一笔数字了，所以有人动心是很正常的，问题这些都没什么问题，有问题的是丰田做出了承诺，在打折过后，这些客户只需要跟银行签署合同，支付打折过后的百分之六十的资金，剩下的百分之四十的资金会临时冻结在银行的账户内，当在未来的两年内开始给他们的汽车安装P系统的时候，这剩下的百分之四十的资金才会给丰田，否则的话就会由银行退换给客户。

　　按照丰田的这个政策，客户支付的钱虽然说是百分之六十，但是打折过后的，也就是说仅仅相当于原本价格的百分之四十到百分之五十中间。这个钱对丰田来说绝对是赔钱的，丰田这很显然是为了在最短的时间内清空自己的库存。

　　很好！杨一伟都快要笑死了，尼玛的，你这资料还没有研究完毕吧？肯定现在只是研究了系统本身的部分，也就说，他们现在已经知道，宝马给的技术资料是没问题的，那个系统也确实很简单，不管是安装还是生产，所以他们才迫不及待的宣布了这个消息。但是当你们生产的时候……发现材料达不到要求，你们会怎么办？

　　这就叫自己作死！


第0709章 不作死就不会死（下）

　　丰田公司的新闻发布会在国内引起了非常大的反向，因为之前国内还在热烈的讨论星坠集团这招太狠了，让日本公司直接就面临破产，但是现在丰田的新闻公告就像是给所有人了一个希望，然后又将这个希望狠狠的给摔碎了，整个网络上面不蛋定的人立刻多了起来，网民一冲动，什么话都说的出口。

　　杨一伟自然也注意到了这些网民的评论，不过杨一伟这个时候也只能无奈的摇摇头，他总不能这个时候跳出来澄清，他还等着那些人去买丰田的汽车呢，丰田那个公告一出来，不管是国内还是国外肯定有很多人去买的，因为毕竟现在只有宝马有现车，但是现车也是数量有限的，不是你想买就能买起的，而且宝马的车虽然说最便宜的比以前降低了不少，但是对很多普通人来说依然是一个很难接受的事情，但是丰田的车不同，丰田从几万到十几万几十万的都有，这对普通人来说，选择余地无疑就大了许多。

　　而且丰田都已经说了，买了现在的车可以优先安装P系统，而且还可以比以前便宜一半都多的价格，想想看，以前二十多万的车，现在暂时只需要支付十几万，虽然说有一部分是压在银行里面的，但是如果改造不完成的话，这部分钱是会退回来的，而且丰田也承诺给所有人都改装P系统。

　　那么自然有人为了能够很快的买到安装有P系统的车去购买丰田的汽车，杨一伟自然不能这个时候跳出来了，他倒要看看丰田能赔偿到什么时候，丰田这战略无疑是在清仓处理自己还没有卖掉的汽车。

　　“我希望大家能理智的看待这个问题，毕竟星坠集团已经将所有的授权都交给了宝马公司，这个丰田无疑是跟宝马公司签署合同的，这摆明了是宝马这边先扛不住丰田等公司的巨额利润。”虽然说有很多网民在因为这件事开始骂星坠集团，不过倒是也是有理性的网友，或者是星坠集团的粉丝站在了星坠集团的这边。

　　而媒体不知道是不是得到了一部分人的授意，也从官方开始引导星坠集团这么做是因为宝马公司的合同等等，本来这些媒体也倒是好意，只是想要引导网民不要将这件事针对星坠集团，毕竟星坠集团现在的影响力太大，这种在网络上的风气还是不要形成的比较好，杨一伟知道这个事情的时候，很多电视台都已经举行了各种各样的节目分析这个问题。

　　杨一伟略一思索就知道，这恐怕是总理那边授意中宣部给这些人打招呼的，否则的话不可能出现这样的情况，媒体是什么？媒体就是怎么赚取眼球怎么来，不可能都是一边唱好的，而现在既然是一边唱好，那就很显然是上面的压力很大，否则的话，这些媒体不可能这样帮助星坠集团澄清自己的民望。

　　媒体也是好意，本来他们不知道具体的情况，所以这么看也没错，所以自然也就这么说，只是这些媒体也没有想到，国内网民的情绪现在处于一个极度火热的情况，人们的情绪很容易被调动起来，而星坠集团前段时间的操作模式，以及宝马公司的反应和日本丰田等公司的股市下跌等等，都让国内充斥着无数的较好声，每个人都被刺激的嗷嗷叫。

　　而这个时候突然丰田得到了合同，这部分激动的原本为星坠叫好的人都开始骂星坠集团了，可以想象他们的情绪激动到了什么地步，而这个时候媒体这么一引导，本来只是为了给星坠集团洗掉这些骂名，但是谁也没想到居然直接将这股风头给引导在了宝马的身上，原本宝马在全世界的三十万辆车的订单，有百分之六十是在中国！但是因为这件事，整个中国宝马的4S店里面猛的就爆发了一股退车风潮，而这股风潮几乎是在两三天的时间内就在网上形成了一股势头，所有网友都在相互宣告抵制宝马。

　　别说是那些媒体和遭受无妄之灾的宝马公司看的目瞪口呆，就是连杨一伟都看的目瞪口呆，说实话杨一伟没想到自己的公司有这么大的影响力，而这些网民之前之所以咒骂星坠集团，无疑是由爱生恨，显然是因为太爱星坠集团了，而现在有人给了他们一个借口，一个理由，他们立刻就不骂星坠集团了，直接转向宝马去了。

　　雷瑟夫那叫一个冤枉，但是很多宝马公司的车都已经运往了中国，而现在一下子出现了这么多的退车风潮，宝马公司中国分公司那叫一个束手无策，不得不直接联系了雷瑟夫，而雷瑟夫只能将这个情况反馈给了斯特凡，斯特凡也不行啊，这东西可不是斯特凡能够搞定的，中国市场是全世界任何一个公司都无法忽视的市场，这一下子面临十几万辆车的退车行为，斯特凡只能一个电话打到了杨一伟这里。

　　别以为有钱人就没有爱国情结了，接到斯特凡的电话，杨一伟也只能苦笑着不知道该怎么说，难道说自己公司影响力太过巨大吗？但是这事，杨一伟这个时候还真不能出来澄清这件事，至少现在不是最佳时期。

　　“这件事我知道了，不过你也不用太担心，这样吧，所有退回来的车，你先给他们办理退款，另外不要收取违约金了，但是车都放在原来的地方，也不要卖给其他人，你也知道，这件事持续不了多久的，最多一个月的时间，一切都会澄清，到时候我保证你们公司的车销量会迎来一个小高潮的。”杨一伟想了想，只能这么安慰斯特凡了。

　　斯特凡一想，也是，这件事还真是这样，于是跟杨一伟笑了笑，斯特凡也不着急了，直接扭头给雷瑟夫打了一个电话。于是这件事就这么仿佛沉寂了一下，星坠集团似乎是因为心虚没有解释什么，宝马公司的态度也非常好，只要有人愿意退车，都是全款退掉，并且也没有任何违约金，很直接的就帮对方办了。

　　而网络上的风潮还在继续，不过根据小西的统计，丰田等日本公司的汽车果然迎来了一波销售高潮，杨一伟对这些这个时候买丰田车的人倒是也没什么恶意，毕竟不是每个人都有钱的，这些人想要买优惠的车也没什么，前后不过一个星期的时间，根据小西的统计，丰田在国内销售了大概十万辆左右的库存车，而丰田给出来的合同是，之前新闻发布会说的，另外还有违约金的。

　　也就是说，如果在规定时间内没有为客户改装P系统，那么丰田公司将按照P系统的价格给客户赔偿相同的价钱，或者是免费安装一个P系统，当然了，银行的那笔钱也不会打给丰田公司了，这些都是顾客，银行，丰田公司的三方合同，合同确实是没有问题，而丰田公司也确实是成为了全世界第一个将原有库存车辆全部都销售完毕的人。

　　“亨德森先生，我给你一个2％的优惠，不过我有个要求。”杨一伟笑眯眯的看着对面的这个中年男人开口说道，杨一伟还没有离开中国，工行的事情还没有解决呢，杨一伟现在在青城自己的别墅区见到了亨德森。

　　亨德森，是美国通用汽车的总裁，而他这次来这里也是为了P系统的核心材料的采购问题，因为通用公司的工程师已经将整个系统都研究过了，他们最后发现，技术是没有任何问题，但是材料……对不起他们完全没有任何办法制造出来，虽然说可以根据实验室里面提取出相关的材料，但是代价太过于高昂，根本不可能安装在汽车上面使用。

　　别说是汽车，就是战斗机这种非常昂贵的东西都没有办法使用，因为这个东西随着制作大小它的耗材也是成倍成倍的增加，换而言之也只有星坠集团能够提供这种材料。“什么要求？”亨德森立刻警觉的抬起头看着杨一伟说道，要知道，通用汽车的销量可不是一个小数字，所以订购的材料自然也不是一个小数字，2％的优惠，这个已经是非常庞大的一笔数字了，而仅仅是一个要求？这个要求绝对不是那么简单的。

　　“很简单。”杨一伟微微笑了笑，然后才继续道：“就你们跟我们之间签署的购买材料的事情，召开一个规模比较庞大的新闻发布会，另外这个新闻发布会上面，要这样执行……”杨一伟大概将自己的想法告诉了亨德森。

　　亨德森愣了一下，然后就飞快的想起了什么，亨德森的立刻面色古怪的看了一眼杨一伟，就仿佛在看一个怪物一样，亨德森又不是傻子，宝马公司之前对日本公司的态度如何，当时他们都在慕尼黑，自然是知道的，但是之后，日本公司突然高价拿到了合同，这让他们还想不通，因为杨一伟不像是为了那么点钱妥协的人，而当杨一伟刚刚那番话出口之后，亨德森立刻就明白了。感情杨一伟是在这里等着丰田等公司呢。


第0710章 巨坑（上）

　　不过这个可不管通用公司的事情，而且这个时候得罪杨一伟也没什么好处，如果通用公司不同意的话，相信杨一伟不介意将停止供应材料的名单里面添加一个通用公司，这个世界上最不缺的就是各种各样的公司，通用公司没了，将来还会冒出来其他的什么里运，网运公司，所以亨德森只是在心里面暗自替丰田公司默哀了一下，然后就直接点头答应了这个要求。

　　丰田可不仅仅是在中国有着不小的市场占有率，在北美也有不小的市场占有率，丰田倒闭了谁有好处？宝马和奔驰这样的高端公司或许是有一点点好处，但是最大的好处，还是要通用，福特等等这些有着中低端汽车产品的公司好处最大！所以亨德森毫不犹豫的点头同意了这件事。

　　开玩笑，这种对自己百利无一害的事情，为毛不同意？看到亨德森点头同意了，杨一伟立刻笑着伸出了自己的手和亨德森握了握说道：“那我们合作愉快。”这大概一个多星期的时间下来，国内对这件事的讨论也消停了许多，虽然还有很多人在讨论，但是毕竟网络就是这样，一个话题很容易就会过去的。

　　除非这个话题不住的有新的消息暴露出来，否则的话，网民的耐心都是极为有限的，没有人会关注一件事那么长时间。杨一伟和亨德森在这里微笑着握手签署了双方的合同，而此刻在日本，一个个子不高的中年男人却目瞪口呆的听着手下的报告。

　　“八嘎！你说什么？无法完成？怎么回事？！”丰田章男猛的从自己的办公桌后面站起来，直接大声吼着说道。

　　“嗨！丰田君我们已经研究过了，整个系统的技术没有任何的问题，确实是可以达到节省燃油的目的，但是材料！我们没有办法研究出来能够制造这种系统的材料，这种材料虽然可以在实验室里面提取出来，但是代价太昂贵了，不可能使用字汽车上，如果从实验室提取的话，整个系统本身的价格或许是我们汽车价格的数倍，根本就没有任何实用性……”站在丰田章男对面的中年男子一低头，继续说道。

　　丰田章男目瞪口呆看着这个男子，张了张嘴不知道想说什么，大概过了十几秒，突然“噗”的一口鲜血直接从丰田章男的嘴里喷了出来，如果这个时候丰田章男还不知道发生了什么事情的话，那他就不可能坐在丰田这么大一个公司的董事长位置上，而这个时候，丰田章男也终于明白了，宝马公司为什么态度前后不一样了！

　　而自己当时只顾着因为宝马突然松口而得到这个技术而欣喜，压根就没有考虑过其他的问题，事实上这个问题，如果不是宝马公司特意说出来的话，全世界的汽车公司都不会注意的，但是丰田章男在吐出一口鲜血，整个人晕过去的时候却明白，星坠集团为毛前后都没有任何反应，很显然，人家压根就不在乎你拿没拿到这个技术，因为整个技术最关键，最核心的部分在人家手里面握着！

　　丰田章男的办公室里面乱成了一团，杨一伟自然不知道，丰田章男已经气得吐血了，事实上不仅仅丰田章男，这个消息几乎是在很短的时间就传遍了整个日本所有的汽车公司，这些汽车公司的老总几乎都是一个表情，脸色灰白的直接跌坐在自己的椅子上，他们都明白，自己不仅仅公司没有了希望，而在最后居然还被人坑了一次！650亿美元！被坑掉了整整650亿美元！

　　不管丰田等公司的反应，通用公司的新闻发布会却正常召开了，通用的新闻发布会之前就透露出来了不少的消息，虽然很含糊，但是却偷偷摸摸的告诉了媒体一些消息，而这些消息都是通过第三方渠道透露给媒体的，而媒体知道的就是通用公司跟宝马公司签署的合同似乎是有问题，P系统这段时间是全世界的明星。

　　而这个时候P系统出了重大问题，自然这个新闻几乎是瞬间就传遍了全世界，而通用公司的新闻发布会自然也受到了全世界所有人的关注，不管是普通人，还是那些有钱人，企业家等等，甚至是一些国家的领导人都在关注这件事，可以说是通用公司的这个新闻发布会的影响力甚至比宝马和星坠集团召开的新闻发布会的影响力还要大！

　　因为新闻发布会之前的那些媒体猜测的报道，很多都是危言耸听，什么宝马公司在合同里面做手脚啦，P系统是个假的啦之类的新闻报道，要多惊悚有多惊悚，所以这个新闻发布会吸引了足够的人，但是在新闻发布会之前却没有人知道到底是什么事情，到底是什么新闻发布会，这个新闻发布会也吸引了所有人的注意力。

　　而当新闻发布会在美国时间上午8点准时召开，中国时间虽然是晚上，但是却依然有着无数的人在关注这个新闻发布会，中国的百分之八十的媒体，包括央视都直接直播了这个新闻发布会，这个新闻发布会的观看人数全球至少超过了三十亿！这是一个恐怖的数字，几乎全世界一半的人都看了这个新闻发布会。

　　新闻发布会正式召开的时候，这些记者都不知道到底是因为什么事情，不过从会场的布置来看，这些记者却大概知道，应该不会是一件坏事，而当他们进入会场之后，各国的媒体记者终于在新闻发布会现场的标题上面发现了星坠集团的字样！

　　而这些直播新闻发布会的各国媒体们立刻对这个新闻发布会进行了解释，“看起来……似乎事情不像是我们想的那样，新闻发布会的标题是通用汽车公司新系列汽车的发布以及和星坠集团的合作新闻发布会。似乎通用公司和星坠集团达成了新的协议，是什么协议呢？难道星坠集团解除了和宝马公司的合同吗？”

　　当主持人出现在主席台上面开始开场白的时候，平时也不觉得怎么样的记者这个时候却突然觉得这个主持人是多么的多余，恨不得直接直接用砖头将这个主持人给敲晕了，然后正主上场，虽然这个主持人也不过是短短三分钟的讲话，但是在这些记者看来，就像是三十年那么漫长，当这个主持人下去的时候，整个台下居然爆发出了热烈的掌声。

　　弄的那个主持人都惊诧不已，甚至还有些沾沾自喜，难道是自己讲的太好了？要不然的话，这掌声也太热烈了一点吧，不过如果他知道，这些记者是在鼓掌，他终于下去了，不知道他是什么心情，当亨德森走上主席台的时候，下面的掌声更热烈了一点，不过这次掌声热烈归热烈，但是却很短暂。

　　就像是一个炸弹一样，“嘭”的一声爆炸完之后就毛也没有了。亨德森站在主席台上，然后微笑着说道：“欢迎大家来参加通用公司的新闻发布会，之前各大媒体的报道我也看到了，这里我先澄清一个事情，首先，P系统是真实有效的，虽然说之前有谣言传出来，说是P系统是一个假的，关于这个问题，我给大家解释一下，这个问题可以说是真的，也可以说是假的。”

　　“说它是真的，因为我们拿到这个技术之后，自己生产出来却发现，成本太高昂了，甚至P系统本身是汽车的造价的数倍，这样的价格自然不具备任何实用价格，后来我们才发现了我们制造出来的P系统有一个问题，这个问题就是，我们没有使用对材料！在这里，我首先要恭喜星坠集团研发出了一种世界上从来都没有过的崭新材料！而这种材料是制造P系统核心部分的关键性的材料，而且根据我们的了解，目前这个技术只有星坠集团有，所以我们跟星坠集团达成了进口这种材料的协议！而今天的新闻发布会就是关于这个的。”

　　当亨特森将所有的问题说完之后，在场脑子活络的记者几乎是立刻就反应过来了，我靠！感情星坠集团的杀手锏在这里？怪不得人家敢公开这个系统呢，之前公开这个系统的时候，很多媒体就讨论过，像是这样的系统对全世界的军事装备的影响力非常的大，而星坠集团是中国的集团，中国政府却没有制止星坠集团出让这种技术，这些媒体还在说，中国政府这是不是走了一招昏招，让其他国家也很快的可以得到这种技术。

　　现在看来，感情关键是在这里啊，技术你知道关毛用？你没材料你又制造不出来！这他妈才是关键啊！高！果然高！这些记者立刻对杨一伟佩服死了。随后亨特森就公布了通用汽车跟星坠集团的采购订单等等，价格很便宜，不贵，但是材料却是唯一的，只有星坠集团可以制造的了。

　　“下面有请星坠集团的副董事长陆璐小姐宣布星坠集团的最新公布决定。”当亨特森将最后一句话说出来之后，下面立刻一片哗然，所有人都没想到，原来这里面还有星坠集团的事情，难道说星坠集团还有什么新的决定吗？要知道，陆璐可是也有星坠集团百分之三十的股份，同时也是杨一伟的妻子之一！


第0711章 巨坑（中）

　　当璐璐满脸微笑的走到主席台前面的时候，几乎秒杀了全世界所有的记者，璐璐和夏雪岚的容貌本来就是毋庸置疑的，都是属于超级美女那个级别的，估计能全面胜出两女的也就是小西了，但是小西那……干脆就是结合全部亚洲女人最完美的部分整合出来的女性，那根本就不可能天然纯在的。

　　而加上能量刺激核心的外部刺激，璐璐的身材可以说是几乎贴近女性最完美的身材比例，不管是皮肤什么的都绝对是最吸引人，加上璐璐的那份气度，以及无比合身得体的旗袍，不管是中国人还是外国人都不知道有多少人被璐璐给迷住了。

　　“各位记者朋友大家好，今天是星坠集团和通用汽车签署合同的日子，另外这段时间星坠集团一直在跟各大汽车集团商谈关于提供P系统原料的事情，在来之前经过星坠集团技术部门的统计，我们拿出来了具体的数据，因为这种新材料的合成难度比较高，所以我们的生产能力有限，目前我们只能供应有限度的汽车公司，下面我借着这次新闻发布会宣布一下这些汽车公司的名字。”璐璐微笑着开口说道。

　　说道之类，下面的记者就变得有些混乱了起来，这？在这里宣布？这个场合虽然不说合适不合适，但是在这里宣布，星坠集团这是要干什么？但是很多记者却大概想到了一些问题，尤其是中国国内的那些记者，这些人又都不是傻子，最近中国国内网络上面充斥着的话题大家都明白是什么情况，星坠集团这概不会是要在这里澄清问题了吧？

　　想到这里，这些记者就是一阵激动，我去，这可是巨大的新闻啊。璐璐没有理会下面记者的骚动，而是在停顿一下自己的语气之后，就开始低头照着自己面前的文件开始宣读各大汽车公司的名字，排名第一的就是巴伐利亚机械制造厂，也就是宝马，第二就是通用，第三是奔驰，随着星坠集团宣读到的公司名字，所有人记者的表情都变得古怪起来。

　　每个人都知道，要发生大事了！因为这些汽车公司多少也有些规律的，那就是知名的大公司都是排在前面的，像是法拉利这些做顶级跑车的公司都在其中，到后来宣布到一些小汽车公司的时候，已经足足过了十几分钟了，但是在这十几分钟里面，至少宣读到了近百个公司的名字，但是没有一个公司的名字是日本的汽车企业！甚至连日本公司跟其他国家合资的企业都没有！

　　二十多分钟之后，当璐璐抬起头将最后一个名字宣读完毕之后，下面的记者直接就爆棚了！没有！这些记者一直在认真的听着，没有任何一家日本的汽车企业，像是丰田，三菱，马自达这些在世界上算是比较有名的汽车企业，没有任何一家企业在这个供货名单之中。“根据集团的策略以及生产条件，这个供货名单将是未来三年内的供货名单，我们将不会做出任何改变，三年后，公司的新的生产线会生产完毕，到时候可以扩大产量，以提供更多的产品。”

　　璐璐满脸微笑，淡淡的开口说道。但是此刻所有的记者都有种不寒而栗的感觉，三年……对一个公司，一个汽车公司来说，别说是三年了，就是半年的时间如果没有任何订单的话，估计都要面临着倒闭。

　　当璐璐讲完之后，下面的记者都疯狂的举起了自己的手，本来倒是也有回答记者问题，虽然还没进入那个环节，不过璐璐倒是也跟旁边的主持人示意了一下，按个主持人立刻拿着话筒走出来主持提问环节。

　　“这位记者朋友。”璐璐直接点了一个中年男人，这个中年男人从主持人手里面接过话筒就直接满脸激动的站起来说道：“陆璐女士，为什么贵方提供原材料的公司里面没有日本的企业，不知道贵方是不是有歧视？歧视大和民族？”这个记者应该是个日本记者，从他激动的样子就可以看的出来，否则的话，一般的记者提问的时候都会直接说出来自己的报社，以及国家的。

　　但是这个中年人没说，直接就将这个问题问出来了，不过这个记者的问题让这些记者都翻了个白眼，尼玛，你是白痴吗？这种问题你也问的出来？你能得到你想要的答案吗？白痴，像是这种问题，随便找个回答都可以敷衍过去，为什么没有日本公司？多简单的事啊，我们没有和日本公司搭成协议，这不就完事了？

　　这些记者在鄙视这个同行不会问问题，但是既然已经问了，他们还是安静下来，看看璐璐怎么回答，或者说星坠集团怎么回答。

　　原本这种非常带有明显针对性，而且是刁难人的问题一般都不会讨人喜欢，但是璐璐在听到这个问题之后却出奇的直接微笑了出来，甚至比刚开始那种职业化的微笑更加的开心，让人看的出来，这种微笑不是那种公式化的微笑，而是发自内心的微笑，这个发自内心的，近乎完美的笑容不知道被多少记者的胶卷给拍摄了下来。

　　笑过之后，璐璐就淡淡的对这话筒开口道：“是！”璐璐是用英语回答的，当璐璐嘴里面冒出来“yes”这个单词之后，整个会场几乎是瞬间变得无比安静和诡异，所有的记者都微微长大了自己的嘴巴，每个人都是愕然的看着璐璐的脸，这……

　　“您可以重复一遍吗？你是承认您歧视日本企业，歧视日本民族吗？”下面的那个中年日本记者也是一阵的愕然，不过他的反应却很快，虽然没有话筒，但是却直接大声喊了出来，整个会场无比的安静，所以这个中年人大声喊出来之后，他的声音通过距离他不远的主持人手里面的话筒也几乎让整个会场的所有人都听到了，自然也让全世界电视机前面，看着这个新闻发布会的人都知道。

　　可以说是全世界的人都呆住了，包括那些直播的电视台里面直播间的那些主持人们，这些主持人是负责给自己本国的民众翻译新闻发布会的，毕竟新闻发布会是用的英语，像是国内，懂英语的只是极小的一部分，自然需要这些直播的电视台的主持人来给翻译了。所以在听到璐璐那斩钉截铁的回答之后，几乎所有人都傻眼了。

　　这……歧视这个问题，可不是一个好问题，就像是在美国，什么问题都可以，但是种族歧视是很严重的问题，以及很严重的罪名，虽然很多白人都歧视其他人种，但是他们都不会说出来，像是璐璐这种，直接当着全世界的面，当着直播数字达到三十多亿人的面宣布这个消息，不知道震惊了多少人。

　　要知道，星坠集团可不是一个小公司，这可是要引起两个国家外交纠纷的事件！这也太大胆了吧，但是对下面的那些记者来说，这可是让人无比兴奋的事，很多记者回过神之后，就开始疯狂的按动自己手里面的快门。

　　而国内看新闻发布会的那些普通人们在愣过之后，就猛的爆发出了一声叫好声，谁敢当着全世界的面这么说？但是璐璐就这么说了！不过说过之后，很多人又开始为璐璐担心起来。整个会场以及电视机前面的人都是一片安静，每个人都在等着璐璐怎么回答这个男人刚刚喊出来的问题。

　　“既然你又问了一遍，那我就再回答你一遍！你说的没错，我确实是看不起日本这个国家，看不起大部分日本人，当然了，一部分日本人还是值得我钦佩的，你想知道原因吗？我可以告诉你，我的太爷爷是南京人，而我爷爷就是当年在第二次世界大战中间在南京城中活下来的。那个当时人口过百万，疏散不过50万人，最后剩下来50万人，而在战后人口剩下不到二十万的城市中活下来。”璐璐的语气变得无比冰冷。

　　冷冰冰的语气就像是给变得火热无比的新闻发布会新闻厅浇下了一盆凉水，每个记者都直接沉默了下来，不管是中国的还是外国的，身为记者最基础的历史是知道的，像是那件事，虽然日本政府一直都不承认。

　　“……那已经是历史了！而且还是一段未经过证实的历史！”那个中年日本记者有些不服气的大声喊了起来。

　　“呵呵，未经过证实的历史？或许也只有你们日本才这么说吧，我知道你想说什么，你想说你们日本拓殖大学讲师田中正明在书里面写过的，当时南京的人口不到20万是吗？你想要证据是吗？你真以为星坠集团没有证据，我可以在这里直接告诉你，很不好意思，星坠集团曾经救过一个英国MI5叛逃的特工，从他的手里我拿到了英国封存了几十年的当时在南京拍到的照片，以及资料，你想要看吗？”璐璐冷声开口说道。


第0712章 巨坑（下）

　　“你可以坐下了，我不想和你讨论这个问题，仁者见仁智者见智，我不管全世界的玩家怎么想，作为一个南京三十万冤魂其中之一的后代，我就是看不起日本了，怎么着吧？连全世界国家都知道发生的事情，你们都不敢承认，连历史都不敢正式的民族，凭什么得到其他人的尊重？而且，星坠集团是私人集团，也就是说，星坠集团是我们家的私有产业，我不愿意卖给你们东西，怎么，你们还想强买强卖不成？下一个。”璐璐直接打断了那个记者继续想问的问题，直接示意下一个人。

　　站在后台的亨德森看着站在那里的璐璐，虽然她的个子不高，是个柔弱的女人，但是此刻站在那里的璐璐却得到了所有人的尊重，那代表着一种精神，一种古老民族的精神。跟中国有矛盾的不仅仅是日本，越南，印度，俄罗斯这些国家都侵略过中国，也都跟中国有冲突，但是为什么中国人对日本人却恨之入骨？

　　即便是快要接近百年的历史，却依然没有人忘记？或许就是因为日本这种态度吧。或许是璐璐的这种强硬的态度以及语句，接下来的记者并没有询问太过刁难的问题，都是跟星坠集团的这种材料，以及P系统相关的问题，在回答了五六个问题之后，璐璐示意提问结束，然后才继续开口道：“本来，这个事情星坠集团是不准备对外公布的。”

　　所有的记者立刻坐直了自己的身子，开始将录音笔，以及认真的倾听起来，他们想知道璐璐临时决定公布出来的事情到底是什么事情。顿了顿之后，璐璐才淡淡的继续开口道：“在前段时间，星坠集团收到一笔三百五十亿美元的技术售卖分成，而这笔钱原本的总数是650亿美元，剩下的300亿美元是分成给宝马公司的，星坠集团拿到了350亿美元。”

　　璐璐说道这里，下面就响起了一阵嗡嗡声，所有的记者都恍然大悟，650亿美元这个数字太那啥了一点，丰田召开过新闻发布会，每个人都知道，这是日本公司购买星坠集团技术所花费的资金，但是大家都以为当时是宝马自己的决定，但是现在居然给星坠集团分成350亿美元？这是不是意味着当时日本公司想要购买的时候，星坠集团压根就是知情的？

　　这……所有的记者表情瞬间变得无比古怪，如果星坠集团真的知道的话，那……这摆明了是要坑日本的这些汽车企业一把啊。“这350亿美元，星坠集团将成立一个特殊的基金会，这个基金会将全面赔偿于那些在日本侵华战争中受到伤害，却没有办法得到任何赔偿的中国人，这些人包括当年的慰安妇，以及那些身体遭到残害的人们，虽然钱不多，但是这是星坠集团能够做到的唯一一点心意，另外，这350亿美元中的50亿美元，星坠集团将拿出来从全世界寻回那些流落在异国他乡至今都没有回国的，在二战中牺牲在国外的老兵的尸骨以及骨灰，还有那些现在还健在的老兵，如果他们愿意，星坠集团会帮助他们重返家乡。”

　　“谢谢各位记者朋友，下面有请通用汽车公司的总裁亨德森先生。”璐璐说完这个消息之后直接就离开了。350亿美元，说捐就捐了，虽然星坠集团财大气粗，但是这笔钱也太庞大了，但是星坠这么做，别说是中国人挑不出来任何毛病，就是其他国家的人都不知道说什么了，这是属于历史遗留问题。

　　但是不管怎么说，星坠集团就冲这个决定，就赢得了全世界所有人的尊重，虽然说卖给丰田等公司技术赚来的钱看起来似乎有坑对方的嫌疑，但是人家这坑的是光明正大，可以说，爷就告诉你了，我就是坑你，你跳还是不跳，这是对方自己跳下来让坑的，跟星坠集团一点关系都没有。

　　再说了，星坠集团在卖给对方技术的时候没有任何特殊的地方，跟对待其他公司的是一样的，你要买技术我卖给你，但是之后的提供原材料的，我不想卖给你了，你总不能说什么吧？你买的是技术，你又没说你连技术和材料一起买，这玩意你就是走遍全世界都找不出理由来，打官司你也不可能打的赢。

　　所以星坠集团这钱来的是非常正当的，但是得到了这笔钱之后，星坠集团用来做的事情却让所有人都没想到的，三百多亿美元，1000多亿RMB用来赔偿那些在二战中收到伤害的人，虽然说这部分大部分已经都不健在了，但是还是有不少人还活着的，而星坠集团本来是没有义务这么做的。

　　但是日本政府不赔偿，星坠集团就以这样的方式在为这些人讨回公道，其他国家的媒体怎么评论姑且不论，但是在国内的网络上面，之前对星坠集团的咒骂都消失不见了，甚至不少骂过星坠集团的人都跑到论坛上面发帖忏悔，说自己错怪了星坠集团等等，而更多的人则是在叫好。

　　而看完这个新闻发布会的总理和主席则是一阵无语，之前得到丰田等公司拿到了相关技术，总理还以为星坠集团放弃了为难日本公司，但是没想到……对方不是放弃了为难，而是根本就是觉得那样还不过瘾，先坑你一次，然后再直接将你推下悬崖。“主席你说怎么办？”总理苦笑了一声。

　　看似是璐璐一个人发表的言论，而且星坠集团只是一个公司，但是星坠集团这个公司太大了，而且星坠集团的影响力也很大，这种事情可就不是一个简单的事情了，这就涉及到国家的方面了。

　　“还能怎么办，日本政府抗议就让他们抗议吧，反正我们现在跟他们的关系也算是跌入了历史的冰点，无所谓了，而且你政府这边需要做好准备，丰田这些公司跟我们国内的合资企业非常多，如果丰田他们破产的话，合资企业的事情该怎么处理，你这边要做好准备，最好不要弄出乱子来，至于就这件事，日本政府不管是抗议什么的，让他们抗议去吧。”主席沉思了一下，然后才面色严肃的开口道。

　　“而且，哎，这几个小家伙，这摆明了是在逼着我们表态啊，这个时候，你觉得我们还有其他的选择吗？”主席无奈的笑着摇了摇头又补充了一句道，总理也苦笑了一声，虽然说是国内是一党专政，但是你也不可能不考虑民众的情绪。而且就冲现在国内这火热的情绪，如果国家出现另外的说法的话，绝对是要闹大乱子的。

　　所以说就像是主席所说的，没有任何选择。通用汽车的新闻发布会影响非常大，首先就是日本的股市直接出现了大幅度的下跌，而已经不仅仅是这些汽车企业的公司股票下跌了，谁都知道，这些汽车公司将会影响整个日本的经济，所以连带的几乎日本所有的企业都开始下跌，而且日本的局势也因为璐璐的言语而变得不稳定起来。

　　日本也出现了大规模的游行，自然也是抵抗星坠集团的产品等等，但是星坠集团虽然说是在日本也有产品，但是说白了，日本的市场压根无法影响星坠集团的决定，不就是一亿多人口的市场吗？无所谓了，杨一伟压根就不在乎，不过接下来发生的一件事是让所有人都没有想到的，在通用汽车的新闻发布会召开第二天，日本的股票开始大规模的下跌。

　　而随着日本股市的大规模下挫，第二天突然日本的汇市开始有人大规模的抛售日元，这种抛售的规模还非常的大，日元几乎是在极短的时间内就在遭受了极大的下挫，而杨一伟也几乎是当时就知道了情况，是小西告诉杨一伟的，干这件事的不是别人正是索罗斯这些投资基金。

　　虽然不知道他们是什么时候开始的，但是现在开始疯狂的做空日元，而日本的股市是在整体的下泄，整个股市的整体下泄意味着国外资金开始大规模的流出，这个时候日元不贬值才有鬼了，而国外和中国国内的情况是不同的，像是日本这些国家都是自由经济，像是贬值不贬值可不是你国家说了算的。

　　当然了，你可以用你国家强大的经济实力平稳你的货币，但是你无法用政策阻挡你的货币下跌，这跟RMB有很大的区别，所以这就导致，因为丰田等公司的危机导致的事情直接将这个消息引爆了出来，要知道之前在宝马公司那里的时候，就有不少人不看好丰田等公司，开始在丰田这些公司的股票上做手脚，而现在，星坠集团直接召开了新闻发布会，都已经将事情说的非常明白了。

　　这些国际金融炒家们还不知道怎么做的话，你也就太小瞧他们了，所以整个日本的经济几乎是瞬间就陷入了风雨飘摇的状态中，日本政府甚至都没心情回应星坠集团的新闻发布会了。


第0713章 白痴（上）

　　“哈哈，帅气！我就说嘛，星坠集团怎么可能干出来这种事情，哈哈，原来是这样的，这次小日本亏大了！哈哈！让他们装逼，没搞清楚事情真相就召开新闻发布会，这尼玛这不是自己在作死吗？哈哈，笑死我了，真他妈一帮SB。”

　　“牛逼不解释！太让人解气了，怪不得星坠集团一直都不出来解释呢，原来是在这里等着那些日本企业啊，这次小日本可算是亏大了，650亿美元，买个废品。哈哈。”

　　“哎……星坠集团这么做是好事，但是那些买了丰田汽车的人怎么办？现在丰田肯定是无力履行合同，甚至丰田破产都是有可能的，那这些买了丰田汽车的人不是被坑了吗？这也都是损失啊。”

　　“楼上的你想多了，这怪谁？既然他们愿意自己享受便宜去买丰田的轿车，那就要做好这种心理准备，这个不能怪星坠集团吧？要怪也是怪他们自己，谁让他们自己去买日货来的？不支持国产也就算了，也不用支持日本产品是吧？抵制日货喊了这么多年了，他们既然还买，要我说，这就是他们活该。”

　　“楼上正解，不过我觉得你说的也有点问题，虽然说这些人贪便宜买了这些车，但是丰田公司也绝对没赚到就是了，汽车的利润虽然说是不小，但是这些人拿到车的时候，支付给丰田公司的只有百分之五十左右的货款吧？汽车的利润在高也可能有售价一半以上的利润，抛开税收等等，丰田肯定是在亏钱的，而且貌似丰田说了，如果无法履行合同要进行赔偿的吧？虽然说价格不高，但是根据星坠集团公布出来的P系统价格来看，最便宜的也得1万5千多RMB啊！反正倒霉的肯定还是日本孙子。”

　　随着通用汽车的新闻发布会发布，国内网络上面的评论立刻就翻篇了，各种各样的幸灾乐祸的评论快将星坠集团的论坛都要给挤爆了，不过大部分人还是来表达自己的佩服之情的，而很多之前来星坠集团的官网论坛骂过星坠集团的人都纷纷将自己的帖子给主动删掉了，甚至还有不少发了道歉的帖子。

　　但是不管怎么说，丰田等公司这次在国内算是倒霉了，就像是这些网友所评论的，丰田卖掉了自己库存的汽车，但是并不代表着这就完事了，因为星坠集团的新闻发布会，这些购买了丰田汽车公司的人立刻就不干了，废话，他们买丰田的车虽然是为了便宜，但是更多的也是考虑能够提前的使用上装有P系统的车。

　　而现在这一切都将没戏了，没看到星坠集团的新闻发布会吗？这些遍布全国各地的卖家立刻上自己购买车的4S店里面去要求退车，虽然说有跟银行丰田的三方合同，但是就算是便宜一半，他们也不乐意啊！因为这些汽车虽然说是日系车耗油量比较小，但是跟安装P系统的肯定没法比。

　　或许是少花了接近一半的钱，但是对上班族来说，每个月的油钱依然不是一个小数字，更重要的是，哪怕就算是算回来这些人买的不吃亏，但是他们也不愿意，有更好的选择，为什么还要这个差的？

　　丰田虽然说是在全世界才卖出去三十万辆车不到，但是在中国境内就有十几万辆，这可不是一个小数字，这些人遍布全国，几乎每个人城市都发生了类似的事情。这样的事情很容易引起骚动，国务院迅速成立了紧急行动小组，来全面处理这件事，而总理也不得不跟主席征求意见。

　　“就这么干吧，我们这是正常的商业行为。”主席想了想，然后拿起笔在总理拿过来的文件上面签署了自己的名字。总理也点了点头，这么做是最好的办法，通用汽车新闻发布会第二天，中国政府迅速宣布，因为丰田公司银行还有十几万用户的合同，加上现在丰田公司的股价，中国政府将暂时冻结丰田公司在中国分公司的账户以及相关资产，确保丰田在面临破产的情况下能够顺利履行合同。

　　中国反应之迅速可以说是出乎全世界的意料，这么短的时间内，也就才刚刚过了二十四个小时，中国就做出了反应，冻结了丰田在中国所有的资产，这也意味着，如果丰田真的破产，这些东西将会被拍卖，然后用来履行他们签署的合同，而赔偿过后的资产才会重新归还丰田。

　　而这对丰田来说无疑是雪上加霜，因为丰田的股价本来就在疯狂下跌，而中国直接冻结丰田的资产意味着中国政府都不看好丰田，而中国无疑是丰田现在最大的市场，一旦中国市场这边不看好丰田，那丰田的结果还用说吗？中国政府宣布的公告导致丰田在日本的股票就像是被扎破的气球，急剧缩小。

　　原本丰田的股票虽然在下跌，但是对丰田的影响也有，不过不能说是太大，毕竟股票是在股票市场上面流通，对丰田本身的运营来说，短期内是不会有影响的，毕竟这些股票只是大家不看好了而已，只要你还有足够的流动资金的话，就不会有太大的问题。

　　但是现在就不一样了，中国的资产被冻结，意味着丰田从中国分公司抽调资金回来的想法就成为了泡影，而随之而来因为信任危机，在中国的业务销售也肯定会陷入停顿，那接下来影响的就是丰田在全世界市场了，中国的动作算是最快也是最恨的，而第二个就是美国，在中国宣布之后的第二天，美国政府财政部也表示将对丰田公司的财产进行限制。

　　虽然不会冻结在美资产，但是绝对是不允许他们将资金调离美国境内，甚至在银行之间的相互转账也将收到限制。当然，工厂什么的还是可以运作的，不像是中国那么干脆，直接就全部冻结了丰田的资产，其他的日本汽车公司并没有遭到动手，因为他们售出去的汽车并不多，而且也没有相关的政策，所以影响不是特别大。

　　姑且不管网络上面的反应如何，这些国家却不敢有任何的松懈，事实上全世界的国家都开始紧张起来，因为日本的经济没准就要因为这些汽车公司的破产而开始下滑，甚至崩溃都有可能的，加上现在有索罗斯这些国际大鳄直接开始做空日元，导致日本的汇市目前混乱不堪，而日本首相府至今都没有给出一个详细的答案。

　　不过，不管他们的是什么反应，通用汽车的新闻发布会之后的第三天，正好时代周刊的最新一期出来了，而这一期的时代杂志，则是直接采用了璐璐在新闻发布会上面的那个吸引了无数记者拍摄下来的绝美的，发自内心的微笑的照片。而在封面上时代直接写上了一行加粗的打字：天使还是恶魔！

　　“……无疑，如果单纯的看这副照片来说，我承认在那一刹那连我都心动了，这样的笑容太过于动人，或许就像是那达芬奇的传奇画作《蒙娜丽莎的微笑》一般，有时候无比迷人，有时候却又神秘莫测，但是总归而言她是那样的吸引人，但是就这样天使的面孔配合着天使的笑容，而她所宣布的事情带来的后果却又是灾难性的，日本的经济体制甚至都因为这一个迷人的微笑而到了崩溃的边缘，截止本刊发表之日起，日本因为几大汽车公司面临破产危险而产生的经济危机已经导致了至少有几十个人跳楼自杀，其中包括丰田公司的总裁丰田章男也因为这个消息吐血住院，至今仍在急救室中。”

　　“……我们不能对她所说的话做出评论，就像是她所说的，关于南京的话题，虽然它是历史，但是我们不得不说，有时候，人最重要的不是不犯错，而是在犯错之后能够有面对自己犯下错误的勇气……或许这是日本政府在为自己犯下的错误赎罪。”时代杂志的评论就像是一个风波，在全世界范围内都引起了轰动。

　　不知道有多少媒体直接转载了时代杂志的评论，就像是时代杂志所评论的那样，现在日本的经济，还真是一团糟，大量的日元被抛售，加上无数的海外资金不看好日本的市场，导致极短的时间内日本的股市动荡不已，如果再这样下去，汇市下跌的速度会越来越快，到时候，日本的经济会遭到重创。

　　而在时代杂志的新刊发布没多久，一直沉默的日本政府终于发出了自己的声音，首先日本政府向星坠集团提出了抗议，抗议星坠集团的带有歧视性的描述以及在世界范围内对日本政府的诬蔑，要求星坠集团道歉，其次，日本政府宣布拿出1000亿美元救市，并且宣布会努力帮助国内的汽车产业，不会让丰田等公司倒闭。

　　日本政府的公告再一次将火热的气氛点爆，全世界的媒体看到日本政府的公告都有些发昏，难道日本人都他妈是SB吗？不知道这个时候孰轻孰重吗？


第0714章 白痴（下）

　　日本政府的公告出乎所有人的意料，说实话，大部分都没想到日本政府会公开说星坠集团诬蔑日本政府，说实话，日本政府仅仅是谴责璐璐说是歧视倾向啦之类的都是可以，因为你这么一说，你在欧美会争取到同情分，在欧洲还美国，歧视是一个很严重的问题，虽然说璐璐这情况是情有可原，但是你如果将歧视这个问题放大了的话，还是有人愿意支持你的。

　　但是你在说歧视的时候，还将诬蔑放在口头上，这就有些SB了，不管是中国人还是欧美人，估计除了日本人自己之外，其他国家的人都不是白痴吧？大家都有自己的分辨能力，第二次世界大战期间，日本是不是法西斯联盟里面的一员？我草各国里面里面都有记载，有本事你将别的国家的历史都修改了？

　　既然你无法修改，大家都知道你是法西斯联盟里面的一员，那么屠杀这个事情，或许有人不认同，但是大部分人也都知道，即使是没有三十万人那么多，数字也绝对不会少，在欧美人的观念里面，屠杀这个东西，别说是三十万，就是将后面那个万字去掉，屠杀三十人都是非常严重的罪行。

　　你还好意思说诬蔑？我去，你这不是摆明了自己说出来自己找人打脸吗？现在的社会是个网络时代，如果说是在2000年之前，或许这些消息只能靠媒体来宣传，但是现在有网络，谁不会去网上查询这些消息？日本修改过自己的教科书，虽然说是日本承认过所谓的“杀害非战斗人员和掠夺行为”，但是对遇难人数拒不承认。

　　问题是，这不是你一家不承认就可以解决的事情，在当时二战结束时候，对南京大屠杀就有当时的远东国际法庭和南京军事法庭调查以及判决过了，这些都是有历史证据的，不管是在中国还是在其他的国家，这些历史证据都是有的，你一个不承认也就算了，但是你还公然说人家诬蔑你，诬蔑你什么？

　　是说诬蔑你没有不承认南京大屠杀呢，还是说诬蔑你们日本犯下过这样的罪行呢？如果是前者，既然你自己都承认发生过，那你做出赔偿啊？在这些年，中国好多已经八九十岁的老人向日本申请过赔偿，但是日本有过赔偿吗？没有！亏的当年周总理为了国际形势免掉了日本的所有战争赔款。

　　如果是后者的话，那就更搞笑了，可以说，说出来之后是被全世界都耻笑的事情，不过不管怎么说，日本政府都已经说了，说了归说了，星坠集团压根就没有回应，或者说根本就没有正面回应，只是在自己的官网上发布了一个公告说，拒绝向日本政府道歉，除非日本能先向中国遇害的数百万人民道歉，或者赔偿。

　　但是这些都是历史问题，日本政府怎么可能这个时候承认，不过日本政府不承认，星坠集团虽然正面拒绝，但是还是从侧面给了回应，回应的方法很简单，在日本政府的公告发布第二天，星坠集团就宣布成立一个新的关于南京大屠杀以及二战时期对遭受迫害的人进行赔偿的网站。

　　而这笔钱就是丰田等公司购买技术的分到星坠集团手里面的三百五十亿美元，就这个事情，就算是中国政府都不好说什么，虽然这种行为其实有些影响国家外交，但是在这个时候，也只能站在星坠集团的角度上了，毕竟人家捐出来了350亿美元的巨款，而这些钱在这个网站上面都有公示。并且有专门的星坠慈善基金去操作，而这里面信息都是小西搜集而来的，对现在遍布全世界的机械狗组成的通信网络来说。

　　只要杨一伟不怕消耗能量，其实弄到这些证据是很简单的事情，本来这些东西是属于二战时期的，很多消息都已经解禁，但是只不过一些是因为限制，还有一些因为是没有网站帮助流通，很多虽然网络上面有，但是了解的人不多，而星坠集团推出这个网站，每天的浏览量高的恐怖！

　　更重要的一点是，就算是国内不想星坠集团这么干也都没有太好的办法，因为星坠集团的服务器是直接设立在马达加斯加的，而马达加斯加如果不禁止的话，国内是没有办法禁止这个网站的。事实上上面也不想禁止，这些东西是历史，但是有时候拿出来是有好处的，只要一切是在人为的控制范围之内就行。

　　这有利于增强民族团结等等，所以国内自然也不会禁止了，不过日本虽然说是拿出来了1000亿美元救市，但是救市的结果如何恐怕还是一个未知数，至少现在涌入日本的国际资本家太多了，对这些人来说，日本现在就是一个巨大的蛋糕。事实上，这段时间因为P系统而影响到的，国际原油期货跌的并没有想象中的那么快，现在国际原油每桶的价格大概是在90美元，还没有跌破90美元呢。

　　因为虽然说这个P系统似乎是得到了各国政府的肯定以及认证，但是毕竟它距离上市还有一段时间，按照目前的进度来说至少还需要一年的时间，所以油价下跌的没有那么狠，所以因为原油期货而调集起来资金，但是又进不去期货市场的国际买家非常多。

　　而星坠集团闹了这么一出，是个人都知道日本这个时候的经济肯定是会出问题的，但是这个问题会出多大，会持续多久，就看个人的眼光了，但是现在这个形式，1000亿美元的救市是肯定不够的。而这个时候，日本政府救市就像是直接给这些国际抄家投钱一样，投多少死多少，除非日本触动政策性的法案，但是这些法案的影响非常的深厚，可不是那么容易就能够得逞的。

　　而之前因为星坠集团赚了1万多亿美元而损失的那些人，这次都盯上了日本，上次的损失，这次总归是可以补回来了吧？现在可以没有再来一个星坠集团将他们拉起来了吧？虽然日本是一个政府，但是在这些国际炒家的眼里，甚至他们的威胁还不如星坠集团大，因为日本政府不可能无限制的救市。

　　因为如果那样做的话，整个日本都会崩溃的，他们无法救市的情况下，日本政府肯定会放弃的，让民间来承受这些资本的掠夺，在弱势的时候，这也是没有办法的事情，97年的亚洲金融风暴，不就是在这些国际炒家的操作下导致泰国，越南等国家损失惨重，香港当时也损失了一部分，不过因为国内的支持而避免了更严重的损失。

　　当时像是南亚的那些国家，压根就是敞开怀抱等待着对方的进入，因为他们根本就无力救市了，至少被那些国际炒家掠夺了几十年的国家财富。所以这些人压根也不怕日本政府救市，不过日本政府的公告没有惹火星坠集团，但是却惹火了全世界的华人，可以说华人遍布全世界的最大诱因就是清朝灭亡到二战结束的那个时期。

　　其中当时的日本迫害的可不仅仅是国内的人，连同全世界的华人都不知道迫害了多少，所以日本政府的公告引来了不少华人团地的抗议，包括在美国都有华人进行游行。而甚至有更多的华商直接撤回了在日本的投资，这让日本本来就遭到重创的经济更是雪上加霜。不过杨一伟已经没有理会这些了，反正日本政府倒多大霉，杨一伟也就是笑笑，才不会有任何理会呢。

　　但是杨一伟不理会了，并不代表对方就不理会了，大概日本政府发布公告四天后，1000亿美元的救市资金也全部都消耗殆尽，而这个时候杨一伟却接到了野上哲熊的电话，野上哲熊那里一直都是小西在监督，可以说现在的野上哲熊是真正的日本土皇帝，野上哲熊手里面控制的日本内阁成员以及议会等成员已经超过了百人以上，而这些人全部都是通过机械虫控制的，而这些人也全部都由小西专门派遣机械生物盯着的。

　　可以毫不夸张的说，他们连个消息往外传递的机会都没有，凡是有任何偷偷摸摸想要传递方式的人，全部都死了，而他们的死因也是医院根本差不出来的，电影里面，像是杨一伟这种的行为更像是一个大反派，总会有一个正义的骑士以及不怕死的人出来拆穿杨一伟的阴谋，但是在现实里，这样不怕死的人都太少了。

　　凡是任由野上哲熊控制的人，基本都没有反抗过，而那些不受野上哲熊摆布的人，在野上哲熊试图控制他们的时候就因为试图反抗而被干掉了。可以说，如果没有杨一伟的话，野上哲熊在日本的地位甚至比天皇都牛逼，安倍晋三贵为日本首相，但是他放个屁，野上哲熊想知道的话，都可以立马知道。


第0715章 野上哲熊的电话（上）

　　“杨先生。”野上哲熊恭敬的声音响了起来，杨一伟点点头道：“有什么事吗？”

　　“这个电话安全吗？”野上哲熊犹豫了一下，然后开口问道，他的这个电话和号码都是杨一伟给的，野上哲熊曾经想过换个电话，后来发现整个电话都浑然一体，连拆开的地方都没有，所以只能将电话都留了下来。

　　“安全，你说吧，就算是CIA也没办法监听这部电话。”杨一伟点了点头，然后给旁边的小西打了个响指，小西立刻表示了然的点点头，大概过了几十秒之后，小西给杨一伟做了一个OK的手势，这意味着野上哲熊的身边也绝对安全，没有任何监听设备。

　　“是这样的，杨先生，我接到了一些消息，有人想要从地下杀手组织里面花钱买您的命。”野上哲熊虽然跟杨一伟交流的次数并不长，但是却也了解了杨一伟的性格，上来有什么话就直接说了出来。

　　“哦？是谁啊？”杨一伟有些诧异的问道，买自己的命？杨一伟一点都不意外，想要自己命的人多了去了，但是至少在自己自然老死之前其他人估计是没机会了，就算是用核弹直接轰炸杨一伟都未必能够奏效，因为核弹根本不可能到了杨一伟的头上才爆炸。

　　“是一些政客还有商人，这批人大概成为一个小团体，大概是日本右翼分子的中坚力量。”野上哲熊顿了一下，还是将话说了出来。杨一伟的眼里闪过了一道寒芒：“就是那些军国主义者呗？”日本右翼势力？

　　“是的。”野上哲熊点点头道。

　　“很好，干掉他们有什么麻烦？”杨一伟冷笑了一声，既然人家都想请人干掉自己了，杨一伟干掉他们自然也没什么压力。

　　“这个……对日本政坛还是有很大的影响的，这些人虽然还没办法完全控制内阁还有国会，但是这些人员基本占据了日本政坛大概百分之二十的成员，如果全部都干掉的话……日本的整个政局都会彻底动荡。”野上哲熊苦笑了一声说道，说实话，最近山口组的实力非但没有减小，而且大增了不少，局势越乱，山口组的实力增强就越快。

　　“我们控制的人有多少了？”杨一伟想了想，又歪着头问道。

　　“目前大概控制了百分之五十四的内阁以及国会成员。”野上哲熊说出了一个数字。

　　“很好，如果现在让你交代下去的话，这些人死了能不能让我们控制的人上台？”杨一伟眯了眯眼睛，反正日本就已经那样了，要玩就玩个大的！“呃……”野上哲熊有些胆战心惊，占据日本百分之二十的成员就这么全部都干掉？如果全部都替换成为野上哲熊控制的话……那岂不是意味着整个日本政府将有百分之七十以上的成员全部都在山口组的控制之下，或者说是在杨一伟的控制之下？

　　“这个……杨先生……您……到底要怎么样？”野上哲熊有些胆战心惊的问道，说实话，现在控制了超过一半的内阁还有国会就已经让野上哲熊心惊胆战了，如果再继续控制七成的国会和内阁成员，就意味着……杨一伟哪怕就是让日本通过什么政策都是很轻松的事情。

　　因为七成的国会通过政策……就意味着这个法案已经拥有了通过的底线……野上哲熊曾经想过要控制整个山口组，但是他从来没想过可以控制整个日本，如果控制了七成以上的国会成员，就意味着控制了整个日本……这……而被控制的居然是杨一伟，是中国人……这，野上哲熊说到底还是一个日本人，想到那一幕他就有一种不寒而栗的感觉。

　　杨一伟没想到野上哲熊居然有胆量问这个，杨一伟微微摇了摇头，然后才笑着开口道：“我想要怎么样？我不怎么样，我只是想整个日本政府都在我的控制之下，从首相到下面的人，我没什么野心，但是现在这个样子肯定不是我希望的，所以……如果你不愿意，我可以换一个人。”杨一伟淡淡的开口说道。

　　虽然隔着电话，但是野上哲熊的身子还是直接僵在了原地，良久他才艰难的开口：“杨先生，您的命令我会严格执行的。”杨一伟点点头：“我知道，如果有一天你不想执行的话，我可以换一个人。你也不用担心，你脑袋里面的东西不会出任何意外，而且你没发现，虽然你多了限制，但是你的身体却比以前好很多吗？”

　　“而且没事情的话，我不会要求你做什么事情的。”杨一伟淡淡的开口道。

　　“我明白。”野上哲熊开口道，“那……这次的事情？”

　　“你去准备吧，那些人的名单我相信你那里应该很清楚，而且这些人的位置有哪些人会补上，我想你也很清楚，所以……如果他们真的不开眼想要来马达加斯加搞事的话，你知道该怎么做的。”杨一伟淡淡的开口说道。

　　“我明白了。”野上哲熊老老实实的开口到。

　　挂了电话之后，野上哲熊和杨一伟几乎都是差不多的动作，两个人都站在原地沉默了下来，野上哲熊在东京一幢大厦的楼顶，整个顶层都是他自己的办公室，这里没有任何人，虽然这里不是东京最高的建筑，但是也是最高的建筑之一，在这里几乎可以看到大半个东京，野上哲熊很喜欢在这里看下面的风景。

　　但是刚刚通完电话，他却有些迷茫，日本？该何去何从？杨一伟的手段让野上哲熊没有任何反抗的欲望，太强大了，野上哲熊知道不用是自己，还是那些被他控制的人，都没有任何反抗的欲望，只要他这里有任何反抗的措施，恐怕他的脑袋就会如同西瓜一般的直接破开。他是掌管这一切的人，除了他之外，没有人知道山口组已经控制了百分之五十以上的国会成员，就算是被他们控制的那些人也不知道谁和他们是一样的。

　　他们根本无法辨认对方，所以别人也根本探查不出来什么，但是如果真的这样执行下去，那整个日本都将落入杨一伟的掌握，那个时候，整个日本获许都会随着杨一伟的话而陷入万劫不复之地，但是现在呢？自己有反抗的余地吗？野上哲熊苦笑了一声，从他踏出第一步的时候，他就知道自己没有任何反抗的余地。

　　就像是杨一伟所说的，自己不愿意做，有的人愿意这么做，甚至从中国人里面换一个熟悉日本人行为方式的人都可以来领导这个山口组，现在山口组已经没有办法脱离杨一伟的掌控了。良久，野上哲熊深深的吸了一口烟，然后才淡淡的摇了摇头，想那么多做什么，就算是他现在想反抗也都没有什么用，所以他只有这一个选择。

　　“一切自然有人去评说，这个世界的史书不都是胜利者评说的吗？”野上哲熊直接将手里的烟头弹了出去，无视烟头落在了你地毯上面，将数百万的名贵地毯烧了一个窟窿，伸出脚走上去直接踩灭烟头，野上哲熊转身向外面走去，他还要有事情要安排，既然这些人找死，那也没办法了，野上哲熊必须要让手下的人开始准备了。

　　沉思了良久，杨一伟才猛的抬起头开口道：“找机械生物保护一下我的家人，所有的亲戚都注意一下，虽然说野上哲熊说那些人想要干掉的是我，但是也不能保证他们不对我的家人动手。”

　　“嗯，我明白了，不过……机械生物还是有一些缺陷……要不……”小西犹豫了一下开口道。

　　“要不什么？”杨一伟挑了挑眉毛，这样吞吞吐吐的说话，小西已经很久都没有过了。“要不制造几个人类形态的？”小西顿了顿然后开口说道。

　　“呃？那么庞大的能量我们现在承受不了吧？”杨一伟苦笑了一声，改造一个机械人？开什么玩笑，一个机械人可不是那么容易的，需要的能量已经不能用亿来形容了，那长长的一串零杨一伟还是完全忘不了。

　　“呃……其实我没告诉过你，并不是所有的机械人改造都需要那么多能量的。”小西犹豫了一下开口道。

　　“嗯？呃……你是说如同你的身体这样的吗？”杨一伟立刻响了起来，当初小西的身体可不就是好像压根就没耗费多少能量。

　　“不，不一样的，我的身体根本没办法大量制造，我的身体当初有百分之三十五的核心关键位置材料是直接使用生物改造仪里面的材料。”小西摇了摇头道。

　　“呃，你的意思是？”杨一伟这就有些不懂了。

　　“其实很简单，你看到的改造机械人，是将你这样具备独立的意识，独立的身体，一个完整的高级智慧生物改造成为机械人才会消耗那么多的能量，事实上，那个改造成功率最高为百分之六十八，没有百分百的成功率，因为人类的灵魂是最神秘的，不知道改造完毕之后是不是还可以保留你原有的思想，意识。而想要节省能量的话，那很简单，植物人！”小西说出了一个名词。


第0716章 野上哲熊的电话（下）

　　“植物人？”杨一伟愣了一下。

　　“对，植物人，改造一个生物最耗费能量的，尤其是改造智慧生物，之所以耗费那么多的能量是因为需要保留他原有的思维方式，记忆等等，如果单纯的只是改造的话，其实耗费的能量虽然很巨大，但是也只不过一千万左右。”小西摇摇头道。

　　“不过，植物人也不是全部都可以用的，必须是那些完全判定脑死亡的植物人，有的植物人无法醒过来，但是他的大脑并没有死亡，只是因为种种原因醒不过来，但是还有一部分人是脑死亡，也就是说，它的大脑只是在生物学角度上活着的，但是已经完全没有了灵魂，所以改造这种植物人所需要消耗的能量是最小的，同时改造过后，它的能力也比白雪要强很多，而且处理能力也很强大。我一直没跟你说……我是怕你心里有什么特殊的想法。”小西又补充了一句。

　　听了小西的解释，杨一伟就明白小西担心的是什么了，虽然说用的是植物人，而且还是脑死亡的植物人，换而言之是个死人，但是总归而言他们跟杨一伟还是一个同类，所以消息怕杨一伟的心里有障碍，杨一伟摇了摇头，如果说完全没障碍那是不可能的，不过这个世界上有些人你不能将他们当人看。

　　每个人都有自己无法容忍的事情，如果说是被用的是一个中国人的身体，杨一伟心里肯定有点不舒服，如果是个日本人的身体，杨一伟绝对不会有任何一点不舒服，不管别人怎么评论，反正杨一伟就这么想的，所以杨一伟也不会想那么多，反正这种脑死亡的人这辈子都不可能醒过来了，杨一伟犹豫了一下又拿起了自己的电话给野上哲熊打了过去。

　　刚刚放下电话没多久又接到了杨一伟的电话，野上哲熊有些忐忑，不知道是不是什么地方出了问题，接起电话之后，杨一伟想了想，还是直接开口道：“有个任务交给你。”

　　“杨先生您说。”野上哲熊立刻下意识的弯了弯自己的腰，由此就可以看的出来杨一伟给野上哲熊的压力有多大，双方隔着万里的距离，野上哲熊居然还做出这样恭敬的姿态来。

　　“帮我找一些植物人，是医学上鉴定为彻底脑死亡的人，不管你是在日本国内还是或者是在美国，帮我先找二十个这样的人出来，要保证他们是活着的。”杨一伟直接将自己的要求给说了出来，得到这样一个古怪的命令，野上哲熊直接愣了一下，不过他很快就点了点头：“我知道了，给我1个星期的时间。”

　　“嗯。好了之后直接给我打电话。我会派人去接的。”杨一伟说完之后就直接挂了电话。楞楞的看了看手里的电话，野上哲熊才回过神来，不知道要这些植物人干什么，野上哲熊的脑海里面瞬间闪过了几个念头，科学实验？这样的事情不是没有，野上哲熊倒是没什么心里负担，他本身就是个恶棍，别说找个植物人，就是活人野上哲熊都玩过不知道多少点天灯了，在山口组里面，每天因为“意外”死亡的人没有一百也有八十。

　　说实话，野上哲熊找点植物人并不难，光是山口组和山口组控制的黑道势力在日本每天打架斗殴的事件每天发生不知道多少起，而山口组这样超大的黑帮组织都有自己的医院，有很多医院都是超大型的医院，这些医院里面因为打架而导致成为植物人的混混很多，不过像是杨一伟说的那样，医学上鉴定为脑死亡的就不多了。

　　其实，脑死亡的植物人只有身体活着，这种植物人其实活不了多长时间，因为大脑已经彻底死亡，只是生理机体活着，没有了人的大脑调解身体器官，器官很快就会开始衰竭，这样的植物人活过三年的都非常少，而那些没有脑死亡的就不一样了，那些植物人虽然无法醒来，但是大脑活着，人的潜意识会自动调解自己的身体器官，只要护理的好，活个几十年的都有。

　　野上哲熊拿起自己的电话本来准备交代下去，犹豫了一下，他觉得这件事既然是杨一伟亲自给他打电话的，自然是非常重要的，之前因为他在电话里面问过杨一伟那样的问题，野上哲熊觉得自己危险了，如果再不尽心尽力的话，没准哪天睡过去就再也醒不过来了，想到这里野上哲熊直接自己披上衣服走了出去。

　　这件事还是他自己亲自来办比较好，至于那些右翼极端组织要刺杀杨一伟的事情野上哲熊根本就没放在心上，星坠在马达加斯加别说是那些右翼分子了，就是CIA都进不去，既然杨一伟都没担心，野上哲熊自然不会去操心这件事，他知道自己应该干什么。

　　小西加紧了对杨一伟家人的保护，杨一伟又跟牟利打了声招呼，毕竟杨紫萱还在国内上学，还有自己的亲戚都在那边，听了杨一伟的话，虽然杨一伟没有明说，但是牟利也知道这件事不容小觑，事实上杨一伟的父母现在就在国安的重点保护范围之内，在杨一伟打过来电话之后，牟利立刻请示了上面，最后亲自带队去了青城。

　　一个星期的时间其实什么都没发生，至少目前小西那里也没检测到什么信息，而野上哲熊也在一个星期之内完成了杨一伟的命令，原本野上哲熊以为自己三天就能够完成的，但是没想到事实上花了六天的时间才完成，而且花费了不少的力气，因为脑死亡的植物人太少了，而且野上哲熊还得找那些身体完好无损脑死亡的病人，这就更少了。

　　不过总归而言，山口组现在的力量太强大了，日本一亿多人口，找到二十个脑死亡的人再简单不过了，不过维持这些脑死亡的人的生命力还真不是一个简单的事情，这得专业的一声来做才行。

　　得到野上哲熊的消息之后，杨一伟直接让他将这些二十个人全部都放在一间集装箱里面，然后运到日本的公海上面，然后再将这些人弄出来放置在一艘木质的船上，接着他们就可以离开了。事实上，等野上哲熊他们来到公海之后，就已经有机械生物在海底接近了他们，开始用能量刺激核心维持这些死人还活着的生理机能。

　　等野上哲熊乘坐的船离开海面再也看不到之后，一只庞大的机械蓝鲸直接从海底冲了出来，然后直接将这艘木船吞进了自己的肚子里面。第二天杨一伟也偷偷摸摸的跟小西离开了马达加斯加，正好璐璐和夏雪岚都不在，杨一伟虽然很久没有消失在众人的视线中了，不过也没人会过来问。

　　杨一伟和小西直接乘坐另外一只机械蓝鲸，在两天后的印度洋上面的一个荒岛上面见到了另外一直机械蓝鲸，还有生物改造仪，已经变成了一辆吉普车大小的生物改造仪在完全宅开的时候，体积更大。

　　“他们的大脑不是已经完全死亡了吗？既然是死亡了，还可以用？”杨一伟有些好奇的问道。野上哲熊找来的这些人不知道因为什么原因死亡的，这些人从十七八岁到四十多岁都有，一共是13个男的，7个女的。

　　“可以的，虽然说是医学上鉴定为脑死亡了，他们的大脑都收到了创伤，事实上细胞的活性在机体没有死亡之前还是维持的，可以使用。我要开始了，这段时间我会暂时中止对所有机械生物的完全监控，只能对它们保持最基本的控制，每个人的改造时间大概是一个小时，这段时间，你最好盯着点。”小西想了想，然后开口说道。

　　“我知道了。”杨一伟点了点头，有最基本的控制应该可以了，而且杨一伟从来没见过小西改造生物这么困难过。杨一伟的话音落下，那边的生物改造仪直接就动了起来，它的前面直接离开了如同门一样的东西，接着一只机械猩猩直接抱着一个男人走进了那道门里面，然后才自己走了出来。

　　接着生物改造仪的上面猛的冒出了淡蓝色的光芒，这个地方不是国际航线的上面，而且方圆几十海里全部都被机械生物控制了，也不怕光芒泄露出去。而小西则是直接跳上了机械生物的顶部，接着小西的皮肤上面猛的冒出了淡红色的光芒，她的头发如同中电了一般直接一根根的竖立了起来。

　　长长的长发上面从里面开始冒出来幽蓝色的光芒，整个人瞬间看起来无比的诡异，接着生物改造仪身上的蓝光猛的大盛，红蓝色的光芒不住的交织而来，生物改造仪猛的变成了半透明的颜色，杨一伟甚至可以看到里面的那个男人的身影，可以看的出来，一道道光柱不住的集中在这个人的身上。


第0717章 强悍（上）

　　当一个小时的时间过去之后，一个中年男人直接从里面走了出来，看到这个男人的时候，杨一伟就微微愣了一下，刚刚那只机械猩猩将他抱进去的时候，杨一伟虽然说没有到跟前查看，但是大概看的出来，他的个子最多一米七，但是现在走出来的这个男人的个子至少有一米八，身材虽然看起来不是非常的雄壮，但是看看身体上面流线型的肌肉线条，就知道，它的爆发力有多么恐怖。

　　而且他的容貌似乎也跟以前有了很大的不同，现在出现在杨一伟面前的长得虽然称不上帅，只能说普通，但是国字脸，浓眉大眼，一看就是那种很老实的人。走到杨一伟面前，这个男人直接“啪”的给杨一伟敬了一个军礼，沉声道：“报告指挥官，战士HDSGVB23432852向您报到。”

　　杨一伟被这个名字给雷了一下，小西就不能直接给他们起个名字吗？“你改变了他们的身体？这些都是金属？”杨一伟好奇的伸出手戳了戳这个战士的肌肉，入手很有质感，跟人的肌肉没什么不同。

　　“是，它们的全身都已经改造成为了金属，不过这些金属都是特种金属，不影响人的灵活性，而且地球上面的仪器也绝对检测不出来，不过他们的爆发力绝对不是普通人可以相比的，他们的身体可以直接抵抗战斗机的机炮，他们的系统模板是战士的模板，虽然人性化无法和我相比，但是因为他们是战士，而且是属于那种少言寡语的战士，加上有我的监控的话，基本不会被人发现异常。”小西的声音也响了起来。

　　“而且他们会操作所有的机械单位，包括汽车，飞机，战斗机等等，有着常人所无法比拟的优势，另外他们并没有放弃一些机械生物的优势，比如如同雷达一样的探测系统，他们的都是拥有的，不过他们的能量消耗也不小，每天的能量消耗至少是机械狗的二十倍，如果发生战斗的话，这个能量会增加。”小西大概给杨一伟说一遍。

　　杨一伟点了点头，小西出品，绝对没有垃圾，机械狗都那么猛了，这绝对不可能比机械狗更差，至于能量消耗，杨一伟不在乎了，虽然说比机械狗消耗多二十倍，但是机械狗每天的能量消耗也没多少，就算是二十倍也没多少，而且杨一伟现在财大气粗，手里面的能量已经快将改造整个岛屿的能量都快存够了，这些机械人每个改造的能量花费是920万能量，剩下的80万让他们去消耗，都足够消耗很长时间了，一个算上1000万，20个也不过才2亿而已。

　　“给他们起个名字吧。”小西解释完了又开口道。

　　起名字是个很蛋疼的事情，杨一伟揉着脑袋想了半天都没想起来一个好名字，拍了拍自己的名字，杨一伟很干脆的开口说道：“这把，你就叫野狼。”

　　“这是什么名字？”小西有些无语，一边等那只机械猩猩将下一个人搬到生物改造仪里面，一边鄙视了杨一伟一番。“反正给他们的身份也不需要他们有个名字，叫外号就可以了，就这样了。”杨一伟很干脆的开口道，起名字太烦躁了，总不能叫杨一，杨二之类的吧？还不如叫野狼之类的呢。

　　小西也懒得跟杨一伟分辨，接下来她开始继续改造了，有了野狼这个名字作为第一个开头，剩下的什么黑狼，红狼，山狼，白狼乱七八糟的名字很快就起完了，13个男人都是用狼作为结尾的，而那7个女的全部都是用狐作为结尾的，银狐，白狐，火狐之类的，反正这些人杨一伟也不用留在自己的身边，一来他们是要去保护人的，二来需要假身份的时候，随便起一个名字就可以了。

　　将这些人都改造完毕之后，已经是二十个小时之后了，杨一伟将其中的四个人都派往了国内，而剩下的10个人杨一伟直接将他们派往了日本，其余的6个男的杨一伟都留了下来，让他们呆在马达加斯加，没准有什么时候需要他们做，而且留两个当自己的贴身保镖的话也省事不少，省的让刀子他们担心。

　　这下就有了伪装了，国内的是两男两女，而去日本的是五个男的五个女的，这些人的身材几乎是一样的，男的都是1米8，女的都是1米68的身高。乘坐机械蓝鲸回马达加斯加的路上杨一伟给野上哲熊打了个电话。

　　“杨先生。”接到杨一伟的电话，野上哲熊有些忐忑，不知道是不是因为刚刚完成的任务打过来的，是对自己的任务满意还是不满意。不过野上哲熊没想到杨一伟打电话过来根本就不是这件事，“这样的，你那里没有好用的人手，我给你派了10个人过去，他们会找到你，给你打电话的，我告诉他们了，听你的命令，并且保护你的安全，如果有什么事情你可以找他们做的，另外他们过去的时候，你最好测试一下他们的能力，然后对他们的实力有个直观的了解。”

　　杨一伟淡淡的开口道，野上哲熊微微愣了一下，他没想到杨一伟打电话过来居然不是因为之前的事情，而是要给他派人过来。监视自己的？不是，野上哲熊很快就自我否定了，因为没有派人之前，他的所有行动几乎对方几乎都是知道的，尤其是那个神秘的女音对他的一切可谓是了如指掌，根本不用派人过来盯梢，既然不是派人过来盯梢，那就是说，真的给自己派来了高手？

　　野上哲熊立刻感兴趣起来，他飞快的说道：“谢谢杨先生。”野上哲熊多余的话没有多说，虽然山口组的势力挺强大，但是身边高手真不是特别多，当然也不是没有，有很多人都是从雇佣兵组织里面雇佣过来的，但是这些人，毕竟不是自己人，有些事情没办法用他们，而自己人，还实力强悍的，就真心没有多少了，这种高手，有时候一两个就有非常大的作用，更不要说10个了。

　　告诉了野上哲熊一声，杨一伟就直接挂了电话，等杨一伟回到马达加斯加的时候，这些人也基本到了日本人，他们身上有小西准备好的电话，偷偷摸摸摸进了东京之后，他们立刻就给野上哲熊打了电话，反正日本人也没身份证，而且也不像是美国，没有身份证最起码还有社会福利证号，从生下到死就那么一个，还有驾驶证，但是日本这些统统都没等，反正身份制度挺混乱的。

　　所以这些人混进了东京之后，剩下的事情就很简单了，接到了电话野上哲熊没想到这些人来的这么快，不过他还是立刻派人将这10个人接了回来，接回来之后，野上哲熊没想到居然还有5个女人，而且长相还算是不错的女人，虽然说皮肤稍微有些黑，不过看看赤裸在外面的胳膊上面的肌肉，野上哲熊就知道，这五个女人恐怕也不是什么善茬。

　　带头的是火狐，火狐直接走到野上哲熊的身前，向野上哲熊敬了一个军礼之后才面无表情的开口道：“我叫火狐，以后我们10个人奉命听你的命令，有什么事情可以直接交给我们做，这是银狐，白虎，青狐，蓝狐，他们是青狼，血狼，白狼，红狼，鬼狼。”火狐直接将自己10个人的名字给野上哲熊介绍了一下。

　　然后才继续道：“青狼和血狼将负责你的贴身安全，我们几个人的任务就交给你来安排。”说完之后，火狐直接后退一步，和剩下的几个人站在了一起，看到连个子几乎都相差无几的10个人，野上哲熊心里的震惊是怎么都没办法抹去的，虽然从表面看不出来这些人的实力，但是看看他们的肌肉，那种视觉冲击力怎么都不会小的，而且从这些人的命名方式来看。

　　他们不会是什么特种部队里面出来的吧？虽然对方说一口熟练而流利的日语，如果不是知道他们是杨一伟派来的，野上哲熊光听声音，肯定以为他们是日本人。因为他们的日语太熟练了，外国人说日语再熟练也可以听的出来的，但是至少现在野上哲熊就听不出来这些人的日语有什么问题。

　　“那个，老板让我测试一下你们的实力，这样，我原本有十几个保镖，是世界上著名的保镖，你们格斗对战一下？”野上哲熊试探着开口道，他也摸不准这些人到底是什么态度，虽然说火狐说直接听自己的命令，但是野上哲熊还是用试探的语气开口问的。

　　“是！”火狐直接大声答道。

　　“罗恩你们过来。”野上哲熊直接招了招手将自己之前的保镖叫了过来，罗恩快速跑到了野上哲熊的面前，刚刚野上哲熊的话他自然也听到了，不过既然他拿着年薪百万美元以上的高薪，雇主的话自然就是他的话，别说是这个了，身为保镖，关键时刻丢命也不是稀罕的事情，仅仅是切磋，罗恩自然是没什么。


第0718章 强悍（下）

　　“就是他们？”火狐看了看站在自己面前的十几个大汉，然后看了看野上哲熊开口问道。

　　“对，怎么你不敢了？”罗恩挑衅的看了看自己对面的娘们，罗恩自然不会因为对方是个女人就轻视对方，罗恩能活到现在还没那么白痴，事实上他见过不少实力恐怖的女人，而对面这个女人，说实话，虽然罗恩从她的身上没有感受到那种强悍的气息，也没有感受到自己同类的气息。

　　这很奇怪，要知道一个久经沙场的人，或者是从生死里面走出来的强悍的人，身上的那股气息，只要是跟他有相同经历的人很容易就感受的出来，但是罗恩却没有从眼前这些人身上感受到这些，他的感觉对面就好像是一群普通人，但是看他们身上的那些肌肉，白痴都知道，肯定不是普通人。

　　完美的收敛自己的气息？这得多牛逼？虽然知道对方有可能实力很强悍，但是罗恩倒是也不会认怂，开玩笑，在他们这个圈子里面，认怂了之后以后还怎么混？尤其是对面还有五个娘们，孰强孰弱，打过了再说，不可能没打就认怂。

　　对于罗恩的挑衅，火狐连话都没有搭，只是淡淡的回过头看了看旁边自己的人，直接开口道：“青狐。”

　　“到！”随着一声厉喝，身材略微比其他几个有些瘦弱的青狐直接一个跨步从队列里面走了出来。

　　“他们交给你了。”火狐指了指对面开口道。

　　“是。”青狐点点头，然后立刻向罗恩他们的对面走去。野上哲熊他们现在所在的位置是山口组的一处产业，这里是一个射击俱乐部，位于东京的郊区，事实上这里更像是山口组给自己手下的这些人用来训练的场地，现在他们所处的位置就是格斗场。

　　“你们一起来吧。”青狐走到罗恩他们的对面直接开口道，青狐一开口，火狐这些人直接整齐划一的向后面退去，很快就走到了距离青狐他们二十米开外，留出了足够的场地。“老板，不是开玩笑吧？她一个人？”罗恩下巴都差点掉下来，开什么玩笑，就算是你们实力强悍，一个人单挑我们十几个男人？

　　“你们是切磋，点到为止，既然她有自信，你们就上。”野上哲熊才不管那么多呢，能直观的看到这些人的实力自然是更好的。所以他直接摆了摆手就让罗恩等人开始上。“点到为止，不要伤人。”看到罗恩等十几个人围上去，野上哲熊忍不住开口交代道。

　　“准备开始！3，2，1，开始！”站在二十多米之外的野上哲熊大声开口道。青狐身上穿着的是一套天蓝的牛仔服，因为现在日本是夏天，她的下面穿着的是短裤，长长的大腿直接都露了出来，上身的牛仔T恤半袖下摆被系到了一起。当野上哲熊喊了开始之后，刚刚还站在原地的青狐瞬间就像是一道蓝色的影子，直接就冲着对面的罗恩冲了过去。

　　青狐陡然爆发出来的速度将罗恩直接吓了一跳，他们之间的距离大概有五六米的样子，青狐一爆发，五六米的距离几乎是眨眼就到，罗恩几乎是本能的一歪头，就感觉一股拳风从自己的脑袋旁边飞了过去，不过野上哲熊以及罗恩等人不知道的是，杨一伟此刻在马达加斯加也在观看。

　　“她们的能力限制了多少？”对这场测试杨一伟早就知道了结果，他现在想看的无非是更加直观的战斗，然后了解一下火狐的她们的战斗力，用小西的话来说，火狐他们虽然身体分男女，其实战斗力基本都是一样的，所以看到一个人就基本看到了全部。“如果跟实力全部放开的话，现在最多十分之一都不到。”小西摇了摇头，全身全部都改造成为合适的金属，战斗力提升岂止是1+1那么简单，尤其是这些活性金属，性能太强大了。

　　十分之一……杨一伟吓了一条，就刚刚青狐的速度，杨一伟和蝴蝶勉强也可以做到，但是那是全力，而青狐仅仅才10分之1的实力，这就是差距。罗恩的脑袋刚刚歪过，就感觉一只手直接抓到了他的腰带上，罗恩还没等将自己的重心下压，就感觉到一股庞大的无可匹敌的力量从腰部传来，接着一股巨大的力量直接将他从地上提起来，整个人几乎是瞬间被向地上摔了过去。

　　“嘭”的一身沉闷的声音响起，绕是已经绷劲了全身的肌肉做好了冲击的准备，罗恩还是差点被这股力量摔得给背过气去，只是没等他反应过来，就看到一个拳头在视线中迅速放大，伴随着一股疼痛，他的眼前一黑，直接晕了过去。周围罗恩的十几个同伴直接就呆了，我靠，这他妈不是开玩笑的吧？

　　像是这些雇佣兵，讲究的是实力至上，罗恩能当他们的头，实力自然是他们中间最强的，虽然说罗恩现在的年纪三十多岁，不如当年那么灵活了，但是也不是那么容易收拾的，而现在……一个照面就直接被秒杀了？连个还手都没有，他们呆了一下，但是青狐可不会呆，她接到的命令就是将眼前的这些人全部都放到，所以直接将罗恩一拳砸晕过去之后，青狐直接又向下一个目标扑了过去。

　　2分11秒，这是青狐将野上哲熊原本的14个保镖放到的最终时间，野上哲熊的嘴巴从青狐放到罗恩开始就再也没有合拢过，这……这他妈还是人吗？野上哲熊不知道该怎么评论了，而野上哲熊身边的那些其他的小弟更是差点被吓死，这你妈……简直就是一头暴龙啊。而当青狐将最后一个人扔到在地上，并且一拳向这个人的脑袋砸过去的时候，这个人的反应稍微快了一点，抓着青狐衣服的手一用力，脑袋一偏，直接让过了青狐的拳头。

　　但是他让过青狐的拳头之后，却没发现，青狐的眼里闪过了一道亮光，接着她的拳头在极端的时间内猛的有了一个小小的加速，于是……“咔嚓”一声沉闷的声音响起，青狐拳头下面的木板猛的被这一拳砸出了一个拳头的印子，并且直接开裂，以青狐的拳头为圆心，周围的木板直接变成了一片狼藉，无数的木茬横七竖八的竖立了起来。

　　“咕”，躲过青狐一拳头的男人吞了一口唾沫，干脆眼前一黑，直接自己晕了过去。而除了火狐等人，整个场边围观的几十号小弟都目瞪口呆的看着青狐若无其事的将拳头从那个木板堆里面提起来，然后直接向她的队列走去，所有人的目光都随着青狐的走动而走动，然后再看看青狐砸出来的，中间已经不成样子的木板，所有人都忍不住吞了吞唾沫……这一拳砸在脑袋上……脑袋恐怕就跟被一拳砸上去的番茄没什么区别吧？

　　别看这仅仅是木板，但是这里本来是格斗场所，所以这木板铺设的可是很有讲究的，首先这里的木板全部都是经过特殊烤制，然后打磨过的实木木板！这些木板的厚度都是均匀的5公分厚，在它的下面则是一层铺的压实的一层细沙和水泥灰等的混合物，而在这层大概三公分厚度的细沙下面则是水泥地面。

　　在中间沙子压实的情况下，别说是人的拳头，这个场馆，你就是将几十吨的卡车开上来，这地板都不会有任何问题，在这种铺设的情况下，这些木板承受的能力毋庸置疑。用拳头将这种铺地的木板砸成现在这个样子？你是在天方夜谭吗？但是现在事实就摆放在面前，由不得他们不幸，而且刚刚那个叫青狐的女人将拳头抽出来的时候，还很轻松的活动自己的拳头，不仅仅骨骼没事，似乎连伤都没受。

　　我草，这是什么样的变态？这很显然……之前人家在预留实力。当罗恩等人都被水弄醒，看清楚青狐最后一拳造成的战果之后，他们都有些呆……接着每个人看火狐等人的目光就变得无比畏惧，罗恩发誓，他以后绝对离这些人远远的，本来罗恩之前看到火狐他们长得不错还准备勾搭一下呢，毕竟像是这样长得不错，而且身手也不错的妞太少了。

　　但是就现在这个样子……罗恩甚至都怀疑，如果自己跟那个女人上了床，对方高潮的时候，双腿一用力，不会将自己的腰给直接夹断吧？比试已经完全没有了意义，有青狐那一拳头造成的损伤，罗恩等人打死也不会白痴到去找虐去了。不过他们不找虐了，火狐等人却严格的执行了杨一伟的话，让野上哲熊了解自己的实力。

　　而格斗表现完了，剩下的就是玩枪了，在靶场，既然对方有如此的实力，罗恩自然不会上去找虐，而是安心的当观众，当看到火狐让野上哲熊随便点出来的一个女人，随便拿起一把AK47可以在AK47的极限射程上用子弹在那里写字的时候，他们就完全没有了任何比试的欲望。AK47是多少年的老枪了，它的弱点每个人都清楚，后坐力太大，子弹上漂，但是看看人家手里面的AK。

　　草，一个女人，拿着AK开枪的时候，从头到尾手连抖都没有抖！


第0719章 暗杀（上）

　　一个星期，一个星期的时间火狐等人就彻底让野上哲熊了解了这10个人的实力有多么的强悍，据说现在好多当天看了对抗的小弟甚至都不敢靠近火狐这些人，由此可以看的出来这些人在他的那些小弟们心目中造成了多大的影响。

　　如果说实力只是比常人高出一大截的话，或许这些人，自己下面的那些兄弟会兴冲冲的向对方请教，但是现在是双方的实力压根就不是在一个级别上面的，或者干脆说这些人从某些方面来说，简直就不像人！像是变态一样。

　　了解了这些人的实力，野上哲熊对这些人的性格也多少掌握了一点，身为一个上位者，掌握手下人的思想是很重要的事情，虽然说这些人是杨一伟给他派来的，但是好歹也是听他指挥的，而且，野上哲熊可不想自己什么时候无意中就踩到对方的痛脚，那不是自己找死吗？不过相处下来，野上哲熊也明白了，这些人其实很好相处，说的直白一点的，就是这些人似乎有些傻。

　　没看错，就是有些傻，只要不是打打杀杀的时候，似乎他们的日常生活都是非常的傻乎乎的那种类型，而且基本没什么心眼，另外一点就是，他们的生活自律的可怕，虽然说仅仅一个星期的时间，但是野上哲熊特意让自己身边的助手观察了一下他，得出的结论是……在没有任务的情况下，他们的生活自律的可怕。

　　除了保护他们的两人之外，剩下的人每天睡觉的时间为晚上11：55分，晚上12点的时候几乎全部都可以睡着，而早上6点准时起床，一分不早，一分不晚，早上6：05分的时候准备洗漱完毕离开卧室，然后一天的生活基本都是一模一样的，而且不喝酒，不抽烟，不赌博，野上哲熊曾给那几个男的安排过女人，但是对方想都没想直接就拒绝了，如果那些女人不走的话，这几个家伙甚至直接将那几个女人打晕扔到了一边的沙发上。

　　怪不得这些人的实力这么变态，这样的生活……野上哲熊觉得让自己过一个星期，他都得疯，更不要说对方显然是常年累月都是这样的。不过越是这样，对野上哲熊来说也是越好的，就这10个人，说实话，如果是采取暗杀手段的话，野上哲熊觉得就自己之前那些水平的保镖，100个人在自己身边保护估计都不管用，一个晚上的时间就全部都将他们干掉了。

　　如果野上哲熊知道这些人的实力压根发挥了不到十分之一，不知道是什么想法。将这些人安排进日本国内之后，杨一伟摸着自己的下巴冷笑了良久，MD以后要是日本有什么情况的话，杨一伟就觉得直接派他们闯进日本的皇宫，将天皇给劫持了。至于火狐他们能不能搬到，杨一伟压根就不用担心。

　　从某种程度上来说，火狐他们就算是直接被火箭筒命中也仅仅是受伤而已，而且他们的身体跟人可不一样，某些部位受伤就无法战斗，除非一次性将他们炸成碎片，否则的话他们整体战斗力的下降极为有限，打个比方，如果是个特种兵，攻击要害之类的无疑是让对方失去战斗力最直接，最快的办法。

　　但是对火狐他们来说，攻击要害……完全是没用的事情，比如心脏之类的地方，就算是击穿了都没用，而火狐他们的真正核心，也就是类似于中央处理器的大脑则是他们身体最坚硬的部分，用小西的话来说，任何一种机械生物的中央处理中心都是最坚固的部分，如果说一枚导弹直接命中火狐等人，可以将他们的身体炸毁的话，那么他们的脑袋是不会有任何问题的，哦，或者说被颅骨保护的大脑部分是不会有任何问题的。

　　在中央处理器没有被击毁之前，命中他们的要害，甚至都不如干掉他们的双手或者是双腿对他们来说减少的战斗力多，所以劫持天皇根本就是没有任何问题的事情，甚至日本自卫队没有足够的准备的话，火狐他们估计一点损伤都不会有，别忘了，他们有着强大的抗打击能力，但是他们又不是傻到一直会在那里挨打，火狐他们的战斗能力太夸张了，普通人想要防御他们只有提前准备。

　　火狐他们就是超级大杀器，这样的人破坏能力是相当惊人的，所以留在野上哲熊的身边，一边保护并且帮助一下野上哲熊完成一些他以前没有办法完成的任务，另外就当时留下一个定时炸弹，啥时候杨一伟不高兴了就直接让他们爆炸。

　　“牟利他们那边抓到了7个人。”小西的通知让杨一伟微微皱起了自己的眉头，“是野上哲熊告诉我们的那件事？”杨一伟立刻开口问道。

　　“是，这些人全部都是非法入境，而且从国内的一些非法组织的身上弄到了不少的重武器，不过有我的帮忙这些人全部都已经被抓住了。”小西点点头道。

　　“马达加斯加这边呢？”这些人的第一目标应该是自己，既然国内已经动手了，那有可能马达加斯加这边也有人过来了。

　　“目前还没有动静，不过对方很有可能非法入境，因为马达加斯加的海军你也知道，有和没有基本没什么区别，一共500人的海军，整个海岸有着大把大把的漏洞可以寻找，不过对方如果想要进来的话，逃不过我们的检测。”在马达加斯加这边杨一伟倒是不担心，整个马达加斯加现在可以说，如果杨一伟愿意花费那么多的能量的话，连一只苍蝇想要飞进马达加斯加，杨一伟都可以知道。

　　而他们想要非法入境的话，不管乘坐什么样的船只，对机械生物来说目标都太大了，想要抓到他们是非常简单的事情。“如果找到他们的话，直接野狼他们动手吧，不要让他们上岸了，直接在海上就干掉他们。”杨一伟想了想，这些人就不用让他们上岸了，既然他们是来想要干掉杨一伟的，那杨一伟也不介意直接在海上就将他们干掉。

　　而马达加斯加这个地方，这可是星坠集团日后发展的重中之重，这里杨一伟要将它打造成为世界上最安全的私人乐园，所以这里不允许有任何危险。现在仅仅是费努市这里几乎没有任何刑事案件，而其他的地方还没有开始实行，等马达加斯加的建设工程完成之后，杨一伟准备在马达加斯加全国都这么搞的，现在的人对自己的安全越来越重视，当马达加斯加的安全全世界都皆知的时候，那马达加斯加想要不发财都难了。

　　“我明白了。”杨一伟下了命令，小西立刻就点头表示知道，甚至都不用小西，直接让那两只大章鱼将他们的船都拖下水就可以了，保证人不知鬼不觉，直接就消失在这个世界上，至于什么所谓的世界杀手界，杀手组织，杨一伟压根就不担心，不管什么杀手来马达加斯加如果是来这里暗杀的话，那都要做好的被扔到海里喂鱼的心里准备。

　　小西的推测是正确的，在国内那帮人被抓了之后第三天，小西就发现有几艘伪装的渔船还有游艇从非洲的方向向马达加斯加行驶了过来，这些船上都携带很多重型武器，在确认这些人上面没有无辜的人之后，杨一伟直接让两只大章鱼将他们统统拖到海底喂了鱼。干掉这些人知道，杨一伟直接让小西给火狐下了命令。

　　接到命令的火狐直接找到了野上哲熊，看到火狐找到了自己，野上哲熊的心里就冒出了一个预感，因为火狐等人，如果是没有事情的话几乎都是三点一线的生活，食堂，睡觉的地方，还有训练场，虽然偶尔他们也会上街，但是上街的时候都是在考察他们居住地方的周边地形。

　　而现在火狐主动找自己，估计是杨一伟那里有了任务，难道说那些人动手了？半个多月了，对方也没有任何动作，野上哲熊以为那些右翼分子放弃了，但是现在很有可能是对方动手了啊，果然，火狐见到野上哲熊，见到野上哲熊周围没有其他人之后直接就开口道：“杨先生让你做好准备，我们今天晚上要执行清理任务。”

　　清理任务是什么任务，野上哲熊自然是知道，只是，抬头看了看外面的天色，这个时候太阳已经落山了，天色已经开始擦黑，今天晚上就执行任务……野上哲熊惊了一下说道：“必须是今天晚上吗？能不能明天晚上？如果是今天晚上的话，给我操作的时间太短了，我怕有些地方处理不好。”

　　火狐看了看外面，顿了一下道：“可以，杨先生让我按照你的命令来行驶，你什么时候准备好了告诉我们就可以了，你有半个月的时间。”听了火狐的话，野上哲熊的心里闪过了一丝喜色，杨先生如此考虑这边的情况，这意味着杨先生对自己还没什么其他的想法，想到这里，野上哲熊立刻就觉得，自己一定要将这件事办的很漂亮。


第0720章 暗杀（下）

　　这一天注定是要写入日本历史的，或许可以称之为日本历史上的黑暗日，又或者在很多年之后，这一天又或者会被称之为日本历史的转折日。晚上12点的时候，所有在野上哲熊控制下的人都接到了一个古怪的命令，这些人的位置从高高在上的内阁成员，到日本的国会参议院和众议院两院的议员不等，但是这些人都有一个共同的特点，那就是凡是坐到这个位置上面的人，没有人不怕死的。

　　或者那样的人是有，自卫队的军官里面或许是有，但是绝对不是政客，而野上哲熊控制他们时候给他们展现出来的那种恐怖的情形，让他们压根就没有任何反抗的欲望，他们所干过的所有事情几乎都在对方的掌握之中，而且当那种机械蚊虫进入他们的体内的时候，他们更没有了反抗的欲望。

　　他们试图自己偷偷摸摸的到医院检查过，现代的仪器非但检查不出来，在检查过后还收到了对方的警告，以及那种机械蚊虫试探性的警告，那种身体难受，血上冲大脑的感觉让他们无比的恐惧，哪怕是再强悍的人都是有恐惧的。包括那些久经训练的特工，只不过是这些人的精神无比强大，想要将他们内心的恐惧放大是很难的。

　　但是理论上来说，任何人的内心恐惧都可以被放大，当他们内心的恐惧被放大之后，就再也没有了之前那种无所畏惧的精神状态，想要控制他们就是再简单不过的事情了。接到这个古怪的命令，这些人都有些想不同，对方给出来的一些位置，让他们做好接任或者是提拔人的准备。

　　不过这些位置上面的人实力要么比他们强大，要么后面就是有着其他更强大的人，这让他们怎么提拔？提拔也不是他们说了算的啊，不过对方也倒是没有强制要求，只是让他们做好准备，然后等消息而已，其他的也都没有说，这些人虽然心底疑虑，但是就像是被杨一伟所控制的野上哲熊一样，这些人没有了任何反抗的欲望。

　　因为对方一个念头就可以让直接让他们的脑袋如同西瓜一样爆开，第二天一天是风平浪静的，但是他们不知道是，当入夜之后，已经全部都换成了便服，除了保护野上哲熊的两个人，剩下的八个人火狐等人离开了野上哲熊所在的住所。等火狐等人离开之后，野上哲熊也开始安排后事。

　　“……告诉他们所有，都给我控制住自己手下的人，如果有谁手下的在明天之后闹事的话，就给我剖腹自尽吧！另外我们要配合我们打入警视厅等内部的人，将他们送上更高的位置。”无间道不仅仅是电影，事实上这些黑帮组织玩无间道玩的要顺溜多了，一个警察算什么？野上哲熊手下的人已经成为了警视厅的高官，如果再进一步的话，几乎都要可以控制整个日本所有警察的高官了。

　　当然了这样的消息野上哲熊也只是告诉几个心腹，对这些心腹来说，他们根本不知道野上哲熊是受人控制的，在这样的情况下，野上哲熊在山口组的个人威望几乎到达了一个巅峰，在这些人看来，野上哲熊的上位本身就是一个奇迹，而野上哲熊在上位之后，山口组非但没有像是一些组织里面的老人预测的那样有所下滑，反而迅速开始扩大自己的范围以及影响力。甚至整个组织的盈利都在以恐怖的速度增加，这对整个组织当头目的那一批人来说，这自然是一个好消息。

　　因为他们可以分到的钱多了，自然就拥护野上哲熊，而他们现在政府内部居然也有了不少的内应，因为这些内应，整个日本几乎都可以说白天是政府的，晚上是山口组的。所以当野上哲熊告诉他们今天有可能发生大事，让他们做好准备，说是从日本情报部门里面传出来的消息之后，这些人对野上哲熊佩服的就是五体投地，虽然说黑社会在日本是合法的组织。

　　而且山口组之前在日本的影响力也非常大，但是山口组之前在日本警视厅有关系就很牛逼了，现在居然连军方的情报部门里面都有了自己线人，而且这个线人的级别显然是非常高的，这对以前来说，显然是不可想象的，所以这些人在佩服的同时，也都没有怀疑野上哲熊的话，因为野上哲熊已经不止一次在这方面建立了自己的权威。

　　夜晚山口组获得消息的渠道甚至比警方都要快捷，而这次右翼分子招惹杨一伟，在野上哲熊看来那就是自己在找死，而火狐等人的出击，野上哲熊直接安排了人盯着这些官员的住所，野上哲熊原本以为至少要在过了12点之后才开始的，但是事情的发展却远远超出了野上哲熊的预料。

　　从晚上10点开始，整个东京似乎就陷入了一年腥风血雨之中，这些人相互之间就像是有联系一般，最先倒霉的10个官员直接全部都被干掉了，而接下来，整个警卫厅的警察就像是炸窝的蜜蜂一般蜂拥而出，而随之而来的甚至有自卫队开始进入了警戒状态，接着各国在东京的大使馆就接到了日本政府的警告，说有恐怖分子在活动，让各国的大使馆进入警戒状态。

　　从某种程度上来说，大使馆就是这个国家的设立在别人国家上面的国土，是拥有主权的，也就是说，比如中国在日本的大使馆，大使馆的所有范围都属于中国的国土！任何人非法进入都属于是非法进入，如果持有武器进入的话，那就叫非法入侵他国领土，可以直接击毙，当然了，这个特权是相互对等的，所以在接到了日本政府的警告之后，这些各国的武官也立刻进入了警戒状态，而各国政府自然也立刻接到了自己驻日大使馆的汇报。

　　像是美国的基地，在接到了自己使馆的警告之后，连美国的基地都已经进入了警戒状态，但是这些都无法阻止一件事，整个东京都陷入了各种各样的暗杀之中，到12点的时候，接到自己下面的消息，已经有32名参议院和众议院的议员遭到了暗杀，而凌晨12点30分的时候，当一个最新的消息传来的时候，野上哲熊几乎整个人都呆在了原地。

　　给野上哲熊打电话的人都已经有些语无伦次了，但是野上哲熊最后还是弄清楚了这个消息，得到这个消息之后，野上哲熊整个人都直接呆住了，而杨一伟也仅仅在野上哲熊接到消息之后不到一分钟之后就接到了消息，接到消息的杨一伟第一个反应就是这不是真的吧？！但是事实上就是事实！

　　日本的首相安倍晋三……在12点30分的时候，被一枚不知道什么地方飞来的狙击步枪子弹直接一枪爆掉了他的脑袋，安倍晋三的脑袋都直接炸裂成为了一堆碎片。小西告诉杨一伟这个消息的时候，杨一伟差点咬到自己的舌头，安倍晋三被人干掉了？这……虽然杨一伟也很想干掉安倍晋三，但是杨一伟知道，干掉一个国家的领导人会产生多大的影响。

　　干掉一些议员没事，但是干掉领导人的影响太大了，甚至会有可能导致战争的。“是谁干的？”杨一伟第一个反应就是直接开口问道，他可没记下让火狐等人干掉安倍晋三啊！“呃，是我们的人干的，这是一个意外。”小西语气里面也有些苦笑不得。

　　接着等小西解释完当时的情况之后，杨一伟也有些无语了，这算的上是自己找死吗？原因是这样的，在火狐等人的暗杀名单上的一个人正好在向安倍晋三汇报东西，跟安倍晋三是在一起的，而当火狐等人开始动手的时候，接到报警的安倍晋三的警卫立刻就采取了保卫措施，而这个右翼分子算是这帮人里面领头的，是内阁成员之一，他的保卫工作自然也很重要，所以这种情况下自然是跟首相呆在一起了。

　　在安倍晋三的居所里面本来是没什么危险的，但是安倍今天正好没有在自己的首相府里，而是在另外一个地方，而这个地方的安保工作是没有首相府好的，所以当传来的消息越来越恶劣，尤其是很多保卫措施很严密的议员都直接被人杀掉的时候，安倍呆在这里就不安全了。

　　这些人立刻准备带着安倍转移，而火狐正好亲自盯上了这个内阁成员，火狐等人的武器都是小西特制的，火狐使用的狙击步枪最大射程4千米！它更加偏向于电磁枪的类型，它的弹道速度每秒2千米，但是即便如此快速的子弹飞行速度，从火狐开枪的地方飞到目标的位置也要一秒多。

　　而就是这一秒多的时间让安倍成为了冤死鬼，那个内阁成员是被保护在安倍的身后的，所以火狐在开枪的时候，已经根据超强的计算能力预留了提前量，那颗子弹飞过去的时候，正好安倍走过去，而那个内阁成员的脑袋就会像是一个西瓜一样的被击中，但是谁知道安倍不知道为什么突然就停下了自己的脚步，结果……子弹已经射出去了，火狐再牛逼也没办法改变结果了。结果，挡在了子弹行径路线上面的子弹直接击穿了安倍的脑袋，同时直接穿过了三个人，连同那个内阁成员，外加一个警卫全部都干掉了。


第0721章 倒霉催的（上）

　　搞清楚状况之后，杨一伟也顾不上跟小西商量这件事，而是直接拿起自己的电话就给主席打了过去，这个电话可是主席给杨一伟的私人电话，杨一伟从来都没用过，毕竟主席很忙，很多时候杨一伟都是联系总理，而且这个时间，国内已经是凌晨多了，主席应该已经休息了，但是现在是紧急情况，杨一伟也顾不上许多，直接就将电话给打了过去。

　　电话大概二十多秒之后就被主席接起来了，“小杨？”主席的语气有些诧异，事实上主席还没有休息，他每天休息的时间基本都要12点了，今天接到了日本大使馆的汇报，主席已经赶到了战略指挥中心。

　　“是我，主席有个紧急事件，让军队进入战备状态吧，我刚刚得到消息，安倍晋三被人干掉了。”杨一伟顾不得卖关子，直接将这个消息告诉了主席。

　　“什么？！”听到杨一伟的话，主席直接从沙发上面站了起来，整个指挥中心所有人都向主席看了过去，刚刚主席接电话他们自然都听到了，虽然不知道杨一伟为什么打电话过来，但是现在看起来绝对不是什么好事。

　　“安倍晋三被人干掉了，这个消息千真万确，我在日本的线人传过来的。”杨一伟飞快的又重复了一遍。

　　“我知道了。”主席说完就直接挂了电话。挂了电话之后，主席直接大声开口道：“兰花！”

　　“在！”兰花的声音几乎立刻在整个战略指挥中心响了起来，“红色战争状态，所有部队进入一级战备。”主席大声说道，一边说，主席一边从自己的身上掏出了一个手掌大小的平板。

　　“命令以下达，一级战备指令执行中，所有军人取消休假，二十四小时向最近军事基地报道，指令确认开始。”兰花的声音瞬间变得无比严肃，接着主席手里面的PDA瞬间射出了一道淡蓝色的光线直接扫描向了主席的身体，在场的所有上将几乎都站了起来，看着眼前的一切，当扫描结束之后，兰花的声音再一次响了起来：“命令确认，紧急状态开始执行，副主席同志，请跟警卫离开这里前往2号备用基地。”

　　本来也在这里的国家副主席立刻从自己的位置上面站了起来，外面的8个警卫已经推门走了进来。“日本首相被人暗杀了，同时被暗杀的估计还有内阁成员，现在让我们的情报部门动起来，在最短的时间内确认这个事情的真实性。”下达完命令之后，主席才对所有人开口道。

　　每个人的脸上都是满脸的震惊，一个国家的首相被干掉，怪不得要进入最高战争警戒状态，这如果被对方拿到任何证据，不管这个证据是不是真的，都有可能直接爆发战争！副主席自然听到了这样的情况，跟主席点点头之后，也顾不得说话直接转身向外面走去。这是最高级的战备状态的必要措施，主席和国家副主席必须分开呆在不同的基地，避免同时失去国家领袖，包括总理在内，会分开呆在不同的地方。

　　同时最高的三个人领导人身边都会跟着一个带着核弹发射密码箱的人，如果是最高领导人，也就是主席这里出问题的话，核弹发射密码会立刻更改，而密码也会交给第二顺位的副主席手里。

　　3分钟的时间，全国所有的军事基地，包括最低级的边防哨所都接到了1级战争戒备的警告，这在以前根本是不可想象的，如此快速的信息通信都建设在一个基础上，那就是兰花强大的全国统一的军事通信系统，就算是美国的军事系统也没有国内这么统一，当然这样的统一有好也有坏，如果一旦被黑客入侵后果将不堪设想。

　　不过这一点在系统里面有着无数的反制措施，可以说是再牛逼的黑客都不可能绕开这样的反制措施。180秒之后，整个战略指挥中心大厅里面的各大显示屏上面已经出现了各大军区以及各个集团军的连线，刺耳的警报声几乎响遍了整个中国的所有军事基地。包括二炮范围在内的各大核打击力量，铁轨核弹发射装置，路基发射装置开始进行无规则战略移动。

　　而固定发射基地和核弹发射井直接开启，中国的反应是最快的，接下来是美国，但是美国并不是因为接到了安倍晋三被干掉的消息而进入一级战备的，而是因为卫星和雷达监测到了中国军队的异常而进入一级战备的。“这里交给你们了，我接下来的时间估计会很忙。”主席看了一圈坐在这里的将军道。

　　“是！”所有的将军猛的敬了一个军礼，而主席则是走向了旁边的房间，那里可以接到各国首脑之间的元首专线，主席刚刚进入房间，房间里面的电话就响了起来，看看来电的地方，主席笑了笑，然后走到电话机面前将电话接了起来，“主席先生。”接起来，电话那头传来了奥巴马的声音。

　　“总统先生。”主席微微点了点头，像是这样一个国家的最高战争警备根本就不可能瞒过任何其他的国家，这个时候估计不仅仅是美国，俄罗斯等周边国家几乎都接到了这样的情况，日本接到没接到不清楚，但是整个日本现在是一团混乱无疑是肯定的，谁也不敢保证，日本自卫队在首相被干掉的情况下会不会出现什么其他的情况。

　　“不知道主席先生让军队进入最高战争警备状态，是发生了什么事情了吗？”奥巴马这个时候自然顾不上寒暄，“我估计贵国应该很快就会得到消息了，就在十几分钟之前，日本首相安倍晋三先生被人暗杀了，我们这是正常的应对措施。”

　　“什么？！”奥巴马整个人也直接愣住了，安倍晋三被人暗杀了？日本东京发生恐怖袭击的事情奥巴马自然已经知道了，但是CIA的报告是遭到袭击的是日本的几个议员，现在居然首相都被人暗杀了。

　　“原来是这样，主席先生，我想我们有义务保证整个亚太地区的和平状态，我会尽快联系日本政府……”奥巴马愣神过后就立刻回过神来，飞快的开始跟主席交换意见，两个人迅速在短短的一两分钟内达成协议。挂了电话之后，主席想了想，然后直接拿起电话给普京打了过去。

　　继中国之后，美国俄罗斯也相继进入最高的战略警备状态，而此刻日本国内已经彻底变成了一片混乱，杨一伟在犹豫之后并没有下命令终止任务，最大的BOSS都被干掉了，剩下的人干掉不干掉的都是无所谓的，影响已经不大了，既然他们准备动手，那就要做好被干掉的准备。

　　不过在凌晨1点的时候，杨一伟还是接到了小西的通告，要不要继续下去，一共132个目标现在被干掉了百分之六十，一共是80个目标，除了一个被意外干掉的安倍晋三之外，剩下的都没有任何意外，但是剩下的人也不是傻子，全部都已经被严格的保护起来，这个时候如果让火狐他们继续执行任务的话，那就不是暗杀了，而明杀了，虽然说对火狐他们来说可以完成，但是肯定会暴露很多东西。

　　再三考虑之后，杨一伟觉得再继续下去对自己只有好处没有坏处，反正这下子给这些人的教训也已经足够了。“栽赃吧，能栽倒谁的身上就算是谁的，当然了，保存自己的实力第一。”杨一伟想了想，给小西下了个新的命令，就开始关注这件事的后续了，安倍晋三这纯属是倒霉催的，本来杨一伟就没准备干掉他。

　　连同和安倍晋三一起死掉的那个内阁成员在内，死掉的一共是两个内阁成员，不过他们两个都不算是很重要的内阁成员，而在安倍晋三出事后二十分钟内，日本的副首相麻生太郎宣布就职，并且开始第一时间维持政府运作，而维持政府运作的第一时间，麻生太郎不是处理国内的事情，而是跟奥巴马通电话。

　　东京的事情自然有其他人去指挥，麻生太郎现在要处理的是国际关系。跟奥巴马通话之后，麻生太郎又跟国内打了电话，中国俄三国现在都已经进入了最高境界，如果这个时候自卫队有什么举动的话，那结果不言而喻，而现在日本的经济一团糟，其实不管经济是不是糟糕，这个时候要是跟周边国家起了冲突，那结局是什么就很难预料了。

　　所以这个时候先跟自己周边的三个大国通气是最重要的，虽然美国距离日本很远，但是美国在横须贺有军事基地，而且还有两个航母战斗群目前在日本海附近。杨一伟没有处理接下来的事情，现场肯定的机遇是万分之一，这个时候等杨一伟决定就太晚了，而整个东京现在都陷入了警戒状态，安倍晋三遇袭的地方方圆三公里都已经完全被戒严了。


第0722章 倒霉催的（下）

　　白奇拿着给自己的同伴打了个手势，让他们保持安静，然后才拿着望远镜观察着远方的情况，白奇是个地地道道的白种人，或者说，他是个美国人，另外白奇还有一个身份，他是CIA的秘密特工之一，不过不是CIA在日本的明面上的探员，而是CIA秘密派遣在日本的特工之一，虽然说日本和美国是盟友，但是一些情报CIA还是要掌握的。二战结束后英国和美国不也是盟友，但是双方不知道往对方的国家里面派遣过多少特工。

　　而美国也从来都没相信过日本，派遣特工也不是什么难以想象的事情，这个地方是CIA的秘密据点之一，CIA在日本的分部的人是不会来到这里的，能来这里只有从CIA本部派来的秘密特工。

　　白奇是这里的负责人，这是一幢居民楼，他们所处的位置是顶层，视野非常好，这里距离安倍晋三的另外一个居所大概有两千多米，但是白奇没想到今天会目睹这件事，他们的任务就是没事负责监控安倍晋三，当然了，是不会对安倍晋三做什么的，另外，之所以将这个秘密据点选择在这里，是因为这里距离安倍晋三的居所不远，属于警方严格排查的范围之内。

　　而最危险的地方就是最安全的地方，而这个秘密据点他们也经营了许久，自然是不怕警察上门检查的，不过今天发生的事情却让白奇不得不一直盯着外面，安倍晋三居然被人暗杀了！而暗杀的时候白奇等人都用仪器拍了下来，他们可是一直盯着那边的。根据安倍晋三倒下的弹道位置，对方居然在跟自己同一个方向。

　　而且估计距离至少在2500米以上，虽然不知道对方用什么样的狙击步枪，在这样的距离上完成了这次狙杀，但是在这个距离上，只要准备充分，他可不认为日本的警察能够抓住这个人，所以本来他应该联系CIA在日本的分部，然后将这个消息告诉日本警视厅，但是在经过风险评估之后，白奇最后还是放弃了这个选择了通知CIA的日本分部。

　　而且随着警察将这附近所有的区域全部都封锁之后，他就更不能出去了，这个时候出去就是给自己找麻烦，这个时候像是他这样的人如果被警察发现，那可是有嘴都说不清了。幸亏这里距离封锁线的极限距离也差不多了，而且今天东京遭到袭击的人也太多了一点，所以日本警视厅的人手有些不足。

　　不过现在明显自卫队已经开始接受了，从窗户里面可以看的出来，大街上面各种各样的装甲车都已经开在了街道上，出入的全部都是全副武装的军人，日本现在乱成什么样子，虽然白奇不在现场，但是也可以猜得出来，首相被人暗杀……这就好比美国总统被人干掉之后，美国政府的反应。

　　这个时候日本政府估计要抓狂了，收回了自己的望远镜，白奇没有继续观察下去，这个时候必须小心再小心，外面不知道有多少人盯着呢，这个时候可万万不能出任何事情。“头儿，黑乌鸦失去联系3个小时了。”白奇刚刚走进里面，一个白人金发女子从里面走出来对白奇开口说道。

　　白奇皱了皱眉头：“3个小时？他的任务是到什么时候？”

　　“按照我们预计的时间，他应该在今天晚上12点回到‘家里’的，但是在11：12分我们进行过最后一次通话之后，就再也没有联系上了，通信频道也中断了许久。”金发女子立刻汇报道。

　　白奇微微皱了皱眉头，心里涌起一股不好的预感，不过白奇并没有说出来，像是他们这种人无法按时通信是很正常的事情，有时候出了事情好几天联系不上总部也是很正常，而现在这里外面整个被戒严，黑乌鸦回不来也是很正常的事情，但是不知道为什么，白奇总是觉得这件事没那么简单。

　　“尽量联系他，另外小心点，现在外面的情况很紧张，将所有的后备措施都打开，我估计我们这里会被警察过来调查的。”白奇想了想，然后交代了一声。“我明白了。”金发女子点点头，然后转身向里面走去，那里有他们的安全屋。

　　白奇没有发现，一个小小的黑影在屋里柜子的角落静静的注视着这里，这是一只不大的老鼠，只是它的眼睛偶尔闪烁过一道浅红色的光芒。

　　“啪”的一个后空翻，火狐直接从旁边的楼顶越过十几米的距离跳到了这层楼上面，此刻她所站着的位置下面就是CIA的秘密基地，作为比机械狗运算能力更为恐怖的机械人，火狐等人所生拥有的能力可比机械狗强大多了，火狐等人不仅仅具备机械狗等的扫描能力，同时他们还可以直接操控其他的机械生物。

　　此刻天上有到处飞行巡逻的直升飞机，出现在楼顶是非常危险的，不过火狐已经接到了小西的命令，她自然知道该怎么处理，现在不仅仅是这里，其他几个人已经准备去做另外一件事了。火狐将自己的身影隐藏在楼顶的建筑物阴影之中，避免让天上的直升机发现，然后直接将自己的视线转向了机械老鼠的身上。

　　屋里的白奇并没有放弃观察，事实上今天他们也不可能安安稳稳的睡觉了，另外还得小心不能让日本政府的热能探测仪探查到，所以只能隔一会儿观察一次。在房间里面打开电视看了一会儿，白奇才重新拿着望远镜站在了窗帘后面。开始观察下面的街道，马路上面到处都是警察以及自卫队的士兵，而远处安倍晋三遇袭的地方更是封锁严密。

　　到现在这个消息还没有传出去，但是迟早媒体也是会知道的，但愿这事情那么快的能解决吧，白奇心里刚刚闪过一个念头，突然一股劲风从耳边袭来，白奇下意识的向旁边闪去，但是他一直在拿着望远镜观察下面，能够感受到袭来的劲风已经不错了，想要躲开无疑是痴人说梦，一股巨大的力量袭来，白奇手里面的望远镜直接脱手而出。

　　看着望远镜直接从窗户里面飞出去，似乎望远镜上面还趴着一个老鼠一样大小的黑影，但是光线不太好，白奇看不清楚那是什么东西，但是看着落下去的望远镜，白奇就忍不住叫了一声FUCK！但是这个时候他除非是超人，否则也不可能追上下落的望远镜了，而下面……白奇低头看了一眼，直接拉上了窗帘，关上了窗户，然后直接向里面的密室走去。

　　一队自卫队的士兵正在街上巡逻，在空中下落的机械老鼠很巧妙的在望远镜上面一个轻巧的借力，不仅仅让下落的望远镜改变了飞行的方向，同时自己直接射向了这幢楼房的墙壁上，避免了同时甩下去的命运。

　　“啪”“嘭”的一声，这队巡逻士兵刚刚走到这家店铺的门口，突然一个黑影从天而降直接撞在了这家咖啡店门口外面撑开的太阳伞上面，巨大的力量直接将太阳伞砸开了一个窟窿，将下面的几张塑料椅子都砸到，接着摔在地上发出了碎裂的声音。这几个士兵反应不错，几乎是瞬间就成为了战斗队形，然后躲在了遮挡物后面。

　　等了十几秒发现没有任何事情发生，几个士兵立刻抬头向上面看去，这幢高达三十多层的居民楼从下面看不出来什么，其中两个带头的士兵已经冲到了那个掉下来的物体面前，当看到这个摔下来的物体之后，这两个士兵愣了一下之后，然后猛的就反应过来什么，直接冲着对讲机狂喊了起来。

　　摔下来的是个望远镜，而且还是具备超远距离测试的军用望远镜，这种东西只有军队里面才有，外面根本不可能买的到，但是他们并没有在这幢楼上面安排狙击手，也就是说，这个军用望远镜根本不是他们的东西。随着这几个士兵的报告，短短的不到一分钟的时间，整幢大楼就直接被封锁了起来，楼顶上面已经有四五架直升飞机在盘旋，同时整个大楼被围得水泄不通。

　　一个自卫队一等陆佐出现在了这幢大楼的下面，看了看这幢大楼，这个一佐眼里闪过一道寒芒，直接挥了挥手道：“动手！封锁整幢大楼，严谨任何人离开房间，每个房间都必须搜查彻底！”

　　“嗨！”随着命令的下达，外面早已经准备好的自卫队士兵直接向里面冲了进去。此刻火狐并没有离开太远，而就在旁边的那幢楼的一个无法发现的地方看着这一切，等看到自卫队开始冲进整幢大楼之后，火狐立刻冷笑了一声，然后才快速转身离开了这里，但是机械老鼠却并没有离开这里，而是偷偷摸摸的重新回到了那个房间里面。

　　虽然不知道CIA的这些人到底能不能躲过，但是如果自卫队这个样子还无法发现的话，那可真是……


第0723章 黄泥裹裤裆（上）

　　“什么？！”约翰·布伦南接到手下的报告猛的从自己的位置上站了起来，他的助手苦笑了一声立刻将刚刚说过的话重复了一遍，“怎么回事，他们是怎么被发现的？”约翰皱着眉头飞快的问道，作为一个在CIA任职超过25年，几经坎坷才坐在现在这个CIA局长位置上面的约翰·布伦南对CIA的运作自然是再清楚不过。

　　他当然知道CIA在日本有秘密据点，但是现在秘密据点不仅仅被发现了，更重要的是有可能被日本政府打上暗杀安倍晋三的名头，这可就不是一个好消息了，这个时候出现这样的事情，对美国政府来说到底有多么焦头烂额已经不用细述，就说这件事本身……现在日本国内的情绪可是不怎么稳定。

　　因为经济出现崩溃导致日本的军民气氛本来就比较激烈，现在日本首相造人暗杀，如果CIA这个时候将这个黑锅给背了，那可真是会发生什么都无人预知了。“具体情况不清楚，现在根据我们的消息，日本自卫队已经冲入了整幢大楼，他们已经开始销毁机密文件，但是里面的东西不可能全部销毁，更重要的是，这个秘密据点里面有重型武器。”布伦南的助手飞快的苦笑着说道。

　　“重型武器？狙击步枪？”布伦南的脸上闪过了一丝不好的预感。“是！这个据点是CIA在日本的一个秘密安全屋，里面有着全套的武器，更重要的是，这里的还有国防部海鸥计划里面的最新的陆军武器在内，其中一款代号为PX—22的重型狙击步枪，有效射程3500米，口径虽然只有12.7MM，但是因为采用了最新的技术，它的子弹要比我们普通的子弹更长，威力也更大，在有效射程内甚至可以击穿25MM的装甲。”他的助手快速将一份资料递给了布伦南。

　　布伦南接过来快速扫了一眼，然后就皱着眉头，嘴里忍不住咒骂了一句，真他妈的……飞快的从旁边的衣服架上拿起了自己的衣服：“我要去见总统，你现在快速给我联系日本CIA分部以及美国驻日大使馆，这幢居民楼既然有那么多人，那么他们搜查的速度或许没那么快，最好在日本政府搜查到之前，主动将这个据点说出去，联系横须贺基地，让他们命令海军陆战队进入战备状态。”

　　“可是……我们没有这个权利，这是五角大楼的事情。”助手面色有些为难的说道，虽然说CIA在海外有特权，但是CIA没有直接命令部队的权利，必须要通过五角大楼才行。“少废话，先用紧急条例给我顶着，我给你授权，然后再联系五角大楼。”布伦南一边说一边穿好衣服道。

　　“明白！”他的助手立刻点点头。在日本自卫队进门之前，白奇接到了最新的命令，让他们不要反抗，在销毁所有机密文件之后，其他的东西都不要动，美国政府已经准备直接跟日本政府摊牌，如果在对方没有反应过来之前，也就是说在美国政府和日本政府之间的交涉没有完成之前，日本自卫队的官兵就冲进来的话，他们可以主动将自己的身份说出去。

　　得到这个消息，白奇就微微松了口气，这个安全屋的保密级别还是非常高的，这里面有着自毁设施，他怕的就是上面不顾一切的下达自毁命令，到时候整个安全屋直接会炸成一堆碎片，至于他们能不能跑掉，那就要看造化了，但是这里不是演电影，整个大楼被日本自卫队围了一个水泄不通，除非他们是超人，否则的话，根本不可能跑的出去。

　　现在这里一共有五个人，包括他在内一共是三男两女，白奇还在想那个黑影是什么东西，怎么会将自己手上的望远镜扑出去，整个房间里面有着各种先进的检测设备，不可能有什么东西可以偷偷摸摸的摸进来，根据他当时看到的景象，更像是一只老鼠，只是……先不说这个大楼里面出现老鼠的可能性有多少，就算是有老鼠……那老鼠怎么会往人的身上扑？

　　你以为是在看人鼠大战吗？美国政府的反应不可谓不快，但是再快也没有自卫队的行动快，在白奇胡思乱想的时候，外面已经传来了“彭彭”的敲门声，白奇看了看自己身边的几个同伴，然后才开口道：“记住不要反抗，一会儿你们都不要开口说话，我来说。”

　　说完白奇就直接从屋里向门口走去，估计也是这幢楼的居民太多，所以自卫队才没有暴力破门而入，而是选择了敲门，站在门口，白奇直接用英语开口大声问道：“谁啊！”虽然他可以说一口熟练的日语，但是这个时候还是用英语的好，这样会让对方有一些顾忌。

　　“警察！”门上都有猫眼，而且现在是绝对力量，所以外面的人根本就没有遮掩自己的身份，而是直接开口道，再说了，对方已经将东西摔了下去，自然知道自己已经暴露了，出其不意已经不可能了。

　　白奇顿了顿，还是把门直接打了开来，等他打开，外面的自卫队立刻如狼似虎的冲了进来，直接将白奇飞快的反剪按在了地上。

　　“你们是什么人！我是美国公民，我要求联系美国大使馆。”白奇立刻在地上大声吼道。

　　美国人？带队的自卫队军官立刻皱了皱眉头，看了看屋里的几个人，这个军官最后还是通过对讲机给下面通报了一声。“美国人？”接到下面人报道的一佐立刻皱了皱眉头，因为美国在日本一直有军事基地，美国在日本人心目中的地位其实挺高的，一般日本警察和军警也不敢对美国人怎么样，但是也并不代表着这些自卫队的军人里面就没有什么其他的想法。

　　美国跟日本确实是同盟没错，但是美国大兵在日本那些祸害日本人的事也没少做，平时敢怒不敢言也就算了，这个非常时期，这个一佐冷笑了一声然后直接冲着对讲机道：“美国人怎么了？给我控制住他们，让他们不要动，我现在上去。”说完这个一佐直接向上面走去。等这个一佐到了白奇等人所在的房间里面之后，约翰也已经联系到了奥巴马，并且第一时间见到了奥巴马。

　　将在日本发生的事情给奥巴马说了汇报了之后，奥巴马也立刻将自己的眉头皱了起来，这个时候……发生这种事情，而且就在安倍晋三被暗杀的三公里的范围之内，更重要的，这个基地还有着重型武器，这可就不是那么好解释的了，虽然说是个人都想的到，美国不可能去暗杀安倍晋三，毕竟安倍晋三是站在美国这边的，是亲美的首相，美国怎么可能派人暗杀安倍晋三。

　　但是这种事情可不是你说没暗杀就没暗杀的，虽然说道理上来讲，美国是不会这么干，但是谁知道你到底是怎么想的？日本政府不可能以为你不太可能这么做就将你的嫌疑全部都排除，更重要的是对方现在还找到了重型武器，虽然说子弹这东西可以通过检验等等排除是不是这把抢射击出来的，但是这总归是麻烦。

　　不过这个时候奥巴马也没时间去跟约翰讨论这件事了，跟自己的幕僚商量之后，奥巴马直接就采取了约翰的战略，第一时间直接一个电话给麻生太郎打了过去。奥巴马跟约翰商量的这段时间，现场自卫队的一佐已经到了房间里面，打量了一下整个房间，这个一佐冷声开口道：“检查了吗？房间里面有异常吗？”

　　“房间里面暂时没有发现异常，但是这里一共只有两个卧室一个客厅，但是有五个人。而且我们检查了床铺，虽然说有睡觉的痕迹，但是床铺是凉的，根据检测应该是他们弄乱的，不像是睡觉睡过的。”一个三佐立刻走过来飞快的压低声音说道。

　　这个一佐挑了挑眉毛，然后才冷声说道：“说，你们到底是什么人，如果你们不说的，就算是你们是美国人，也逃脱不了惩处！”这个一佐的脸上有着一丝暴虐，白奇心里叹了口气，身为日本自卫队的军人，自己国家的最高领袖在自己国家的首都被人暗杀！这对他们这些自卫队军人来说是奇耻大辱！

　　这个时候日本的利益高于一切，别说是美国人，就算是美国总统在这里，如果有嫌疑的话，这个一佐也会毫不犹豫动手的。不过他也只是例行询问一下，如果对方真的是别有用心的话不可能这么轻易头像的，但是这个一佐也没想到，他居然得到了一个意料之外的答案。

　　“好吧，上校先生（一佐等于上校），我实话实说，我是隶属于美国中央情报局下面的情报人员，我已经接到了上面的命令，我无权跟你交流，上面会有人联系贵国政府的，我希望你能保护我们的下属不受任何伤害，而且这里的东西是美国机密！在没有得到命令之前，我不能将它们交给你。”白奇站直了自己的身子，对着这个一佐大声说道。


第0724章 黄泥裹裤裆（中）

　　CIA？这个一佐听到白奇的话之后，就直接愣了一下，看了看房间里面的人，也立刻了然了，但是在这里，这个地方出现CIA，CIA想要干什么还用多想吗？就算是外面的日本首相不是对方杀的，但是对方也很显然是一直在监控日本首相，想到这里，这个一佐心里就有些恼怒，而听到后来，听到白奇的态度还如此强硬，这个一佐心里就涌起了一股愤怒。

　　他妈的，CIA又怎么样？这里不是美国，这里是日本！你们在日本进行间谍活动被抓了还他妈的如此理直气壮，说房间里面的东西是美国机密？八嘎！这些是日本机密好不好？“是吗？美国机密？很好，没想到居然是CIA的人，你是这里的头吧，你放心，我会把你们交给专业的部门来负责的。”这个一佐绕着白奇转了两圈，一边绕圈，一边冷笑着说道。

　　当他走到白奇身后的时候，猛的从旁边的士兵手里夺过了一把自动武器，然后直接狠狠的一枪托直接砸在了白奇的背后，直接将他砸到在了地上。“你干什么？！”整个房间里面瞬间躁动了起来，“不许动！”“别动！”前面的是周围用枪顶着房间里面的士兵喊出来的，而后面那声是白奇喊出来的。

　　在这样的情况下，就算是日本士兵击毙他们最后恐怕也不会改变什么局面，他们死也就白死了，闷哼了几声之后，白奇才从地上爬了起来。这个一佐已经重新绕到了白奇的正面，看着白奇，这个一佐冷笑了一声，将手里的自动步枪重新扔给了那个士兵，然后才冷笑着说道：“是你帮我们打开密室的门，还是我们自己爆破进去，这三套房子都是你们买下来的吧？旁边那两套没人住的房子应该跟这里打通了吧？”

　　一边说，这个一佐直接向里面摆了摆手，几个士兵立刻向里屋走去，很快里面就传来了搬动家具的声音，在这种居民楼里面弄的安全屋，怎么隐藏又不难猜，就那么几种方法，只要知道这里有东西，想要找的话是很简单的事情。

　　白奇吸允了一下因为嘴嗑在地上而渗出的鲜血，直接朝地上吐了一口带着鲜血的唾沫，然后才开口道：“我已经说过了，你们自己进去可以，但是我们没有接到命令，我们也无权和你们交流，你们可以将我们带走，但是我是什么都不会说的。”白奇不傻，这个时候直接将东西交出去的才是傻子，身为这个安全点的负责人，他当然知道这里面有什么，如果里面的那些武器被发现了。

　　没准他们直接就被这些军人给干掉了，整个密室的密码门相当难破解，如果他们想要强行进入的话至少要一到两个小时才能够进入，而既然CIA的总部已经知道这件事情，并且给出了指示，那么一两个小时的时间足够上面联系日本政府了。白奇的目标自然是保住屋子里面的东西。

　　“长官！”里面的士兵已经走了出来，给一佐敬了一个军礼，然后才恭敬的开口道：“已经找到了入口，不过是密码门，我们检查了一下，破解密码至少要三到五个小时，门非常的厚。”

　　“准备炸药，爆破。”这个一佐也是一个狠人，想都没想，直接冷笑着一边看着白奇一边开口说道。

　　“长官……”旁边的三佐立刻犹豫了一下，开口道，毕竟这里是居民楼直接爆破的话，影响太大了。

　　“闭嘴！”一佐直接瞪了回去。“嗨！准备炸药！”三佐立刻不敢说话了，直接低头一个立正大声说道。“等等，我无权告诉你们密码，但是我可以告诉你们，这个安全屋是有安保系统的，如果你们定向爆破的话，会直接引爆自毁系统，到时候最顶上的这几层楼都无法幸免，上校先生，我们已经束手就擒了，这里也在你们的控制范围之内，你们不会连自己国民的财产都不顾吧？而且肯定会造成意外伤亡的。”白奇飞快的拦住了这个一佐开口道。

　　这个一佐不说话了，只是淡淡的看着白奇，屋里的气氛一下子陷入了诡异之中，两个人就这么古怪的相互盯着，良久，这个一佐才冷笑了一声开口到：“门上连接着自毁系统，你不可能将所有的地方连接这自毁系统吧？告诉他们从墙壁爆破进入。带他们离开这里。”

　　“嗨！”那个三佐立刻摆了摆手，立刻有士兵开始带着定向爆破的C4炸药进入了房间里面，看到这一幕，白奇也只能闭嘴了，他知道这个一佐很显然是下定了决心，否则的话，到了这个时候，他不会连上面都不会汇报，如果他给上级汇报的话，得到自己这里是CIA的据点，日本政府没准就不会让他们动手了，这人很显然是已经准备直接动手，先拿到东西再说。

　　“不知道阁下叫什么名字？”白奇被押出去的时候，忍不住回过头看了一眼这个一佐，然后开口问道。

　　“酒井三雄。”一佐淡淡的看了白奇一眼，然后将自己的名字说了出来，接着就不管白奇了，还可等白奇等人从电梯里面离开，身后就传来了一声“轰”的低沉的爆破声，他们可以给这个安全屋里面安装很高级的防盗门，但是墙壁他们可没办法，毕竟这里只是民用建筑，他们不可能对墙壁做什么手脚，那太容易出马脚了，而对这些职业军人来说，这样的定向爆破根本不是什么难事。

　　爆炸声刚刚消除，酒井身后的通信兵直接就走了过来，附耳跟酒井说了些什么，酒井犹豫了一下，然后直接点点头说道：“将这里所有的东西全部都封存，然后打包，离开这里再说，小心一点，看看他们拿到了我们什么东西。”

　　“一佐，我是刚刚日本首相麻生太郎。”接起电话，里面就传来了一个让酒井三雄想不到的声音。

　　“嗨！”虽然隔着电话，但是酒井三雄还是立刻站直了自己的身子，一个立正，然后猛的低下了自己的头。

　　“你那里发现了美国CIA的分部？”麻生太郎已经接到了奥巴马的电话，虽然说他心里也有些恼怒，毕竟没有任何人一个人知道别的国家在自己国内进行间谍活动而不恼怒的，如果是中国也就算了，毕竟双方的国际关系不算是和谐，日本连驻华大使现在都没有，但是这要是盟友就让人心里不舒服了，更何况还就是在前首相被暗杀三公里的范围内发现的。

　　“嗨！”酒井三雄立刻将现场的情况给麻生太郎做了一个汇报，这个时候正好刚刚那个三佐已经从里面走了出来，看到这个三佐出来，酒井立刻跟麻生太郎道：“首相阁下！我们已经检查完毕了对方的这个据点，要不要我跟您汇报一下？”听到酒井三雄这边都已经动手了，麻生太郎心里闪过了一丝喜色，自己这电话打的已经够快了，但是酒井三雄更快，这就不能怪日本不给美国面子了。

　　“2分钟后，我等你汇报。”说完麻生太郎就主动终止了通话。终止了通话之后，酒井三雄立刻回过头问道：“怎么样？”“对方已经进行了初步的销毁，文件资料等等全部都没有保留下来，电脑里面的硬盘等等也已经被完全格式化，能不能复原数据我们需要带回去才知道，但是我们在这里发现了大量的重武器，包括几支非常先进的，应该是在世界上还没有出现的大口径狙击步枪。”这个三佐立刻将自己调查的情况跟酒井汇报了一下。

　　酒井三雄面色立刻难看起来，“狙击步枪？多大口径？”酒井三雄是负责这一片的主要负责人，自然检查过首相的伤口，虽然说安倍晋三的脑袋和烂西瓜没什么区别，但是对他们这些职业军人来说，单单看伤口就大概能够猜个哒该差不多。

　　“12.7MM口径，根据我们的人推断，这只狙击步枪的有效射程估计在2000米以上。”这个三佐大概将推断说了一下，因为还没有实验，暂时不知道具体情况。“这里距离首相遇袭地点距离是多少？”酒井三雄挑了挑眉毛问道。

　　“直线距离2800米，视线非常良好，可以掌控全局。”三佐立刻开口道。

　　“立刻找人测试一下这把抢，就在这个位置测试，让那边的人测试弹着点，记录子弹速度，我要在最短的时间内看到测试报告，麻生首相在等着，明白吗？”虽然酒井三雄也知道前首相不可能是美国人干的，但是必要的测试是必须的，这些东西都是日本政府能从美国那里得到什么的重要证据！

　　“嗨！”等这个三佐离开之后，酒井三雄刚准备联系麻生太郎，突然他的步话机里面传来了一阵呼叫声，听完步话机里面的消息，酒井三雄的心头就是一紧。重信房子被人从监狱里面劫持了出去！


第0725章 黄泥裹裤裆（下）

　　重信房子，这个人的名字或许无数的人都不知道，也不清楚她到底是什么人，甚至很多现在的日本年轻人都没有听说过这个女人的名字，但是凡事上个世纪70年代的成年人对这个名字绝对是耳熟能详，这个名字在那个年代代表着一个传奇般的名字，和这个名字代表的，被誉为恐怖分子的一群人。

　　与今天的国际恐怖主义分子相比，他们大多数都没有宗教色彩，有的只是纯真的信仰，将他们称之为恐怖分子似乎略微不妥，重新房子和赤军派的思想受到日本历史上亚细亚主义思潮影响很深，他们认为应该通过日本革命，形成一个作为世界革命司令部的党和军队，最后与美国帝国主义进行“环太平洋战争”，这种思想的狂热信奉者，在一个最适合其孵化的年代终于制造了惊人的影响力。

　　1972年5月30日，奥平刚士、冈本公三、安田安之等人用捷克制VZ58突击步枪和手榴弹在以色列特拉维夫的罗德机场（现称本－古里安国际机场）向旅客发动突然袭击，伤亡100人，其中24人死亡。

　　日本京都大学西部讲堂的屋顶上至今还有当时几年那次恐怖袭击而画上去的日本赤军标致：猎户座的三颗星。因为参加袭击的奥平刚士，安田安之是京都大学学生，在当年日本众多大学中，京都大学始终是反对日本政府，追求个性自由与独立的旗帜。说起来让人讽刺的是，这两个人在西方世界被称之为恐怖分子，而在阿拉伯人则是被称之为英雄，那一年出生的许多阿拉伯的男孩都名字都叫“OKUDAIRA”，就是为了几年奥平刚士，为了阿拉伯人而牺牲的日本人。

　　而更加具有讽刺意味的是，由于那次袭击，使得阿拉伯世界对日本人的影响编号，在1973年的第一次石油危机中，日本虽然属于西方阵营，但是因为这个事件而被阿拉伯世界撤下敌对国名单，而以自己的鲜血和生命为他们所憎恶的“日本资本主义”延续生命，恐怕是奥平刚士这些人始料未及的。

　　而之后的三十多年中，自己的丈夫奥平刚士死了之后，重信房子就成为了日本赤军的领袖人物，之后重信房子领导了日本赤军在日本制造了无数的恐怖袭击，包括暗杀日本首相等等事件都有，而这些恐怖袭击也让日本政府将重信房子列为了日本政府威胁最大的人之一，在2000年年底的时候，重新房子在经过30多年的逃亡生涯之后被日本警方逮捕。

　　之后就一直被关押在日本东京的一个秘密监狱里面，这个秘密监狱就设置在日本东京的闹市区，这个监狱是绝对是机密之处，它的外面伪装的很好，监狱主要关押犯人的地方都是在地下，而这个地方的设施无比的严密，即便是自卫队的高级军官，以及日本警视厅的一些高级军官都不知道这个秘密基地的存在。

　　而重信房子一直对外宣布是关押在另外一个监狱里面的，重新房子的很多年的历史都是一片空白，但是赤军却不是一片空白的，所以日本军方为了关押重信房子几乎将那里弄成了一个铁桶，像是这种为了掩人耳目，利用灯下黑的原理，将监狱直接设立在日本的首都，东京市中心的行为，可谓是费劲了不少的心机。

　　而这个监狱也确实达到了日本政府所要达到的目的，多少年以来，这里面关押的都是日本政府抓到的身份特殊的犯人，比如说是一些国家的特工间谍，因为无法审问出对方到底是不是掌握了自己的机密资料，而且也不可能将他们交换出去，只能将他们关押在这里，关押几十年之后没准会将他们放出去。

　　但是现在重信房子就从这个在日本政府内部都是绝对机密的监狱中被人给救了出去！而且被救得还是日本历史上面最大的恐怖分子重信房子！难道说这次的袭击也是日本赤军设计的？酒井三雄的脑海里面立刻闪过了这个念头，但是不管怎么说，现在最重要的是，不能让重信房子离开日本。

　　虽然说重信房子曾经对外公开说过要解散日本赤军组织，但是谁也不知道是不是真的有解散了，而现在既然重信房子被人救走了，谁也不知道是不是赤军组织干的，现在最重要的就是要将重新房子给抓住，不能让重新房子再次逃亡！

　　酒井三雄在愣神过后，就直接对着自己的步话机开始下达任务，现在这一片的日本自卫队都是酒井三雄在现场控制，将暂时指挥的命令交给了自己的副官之后，酒井三雄拿起了通信兵那里的电话重新给首相拨了过去。

　　电话很快就被人接了起来，酒井三雄很干脆的将这个地方的所有调查现状都给麻生太郎汇报了一边，就在酒井三雄汇报的同时，那边刚刚负责测试的三佐已经直接走了过来，给酒井三雄敬了一个军礼之后，才压低声音说道：“长官，经过测试，这款狙击步枪的有效射程超过3000米，大概在3500米左右，它的子弹速度远超于现在所有的子弹，如果是高手的话，在4000米的距离上射击，集中目标的可能性也在百分之七十以上，而且杀伤力依然十足！”

　　酒井三雄的脸色有些阴沉，点了点头，然后又直接将测试的结果给麻生太郎汇报了一遍，汇报完毕之后，酒井三雄又飞快的说道：“首相大人，刚刚接到了最新的消息，重信房子被人给从秘密监狱救走了。”

　　“什么？”麻生太郎也吃了一惊，他自然不会不知道重信房子是谁。“我现在在派人追捕，根据目前的信息来看，我们的人应该是追到了对方，双方还在追逐中。”

　　“你去处理这件事，如果实在不行，干掉他们，不能让重信房子再次离开我们的视线，另外……我授权给你，你去找特殊情报科，调查一下，CIA在这里面到底有没有扮演什么角色。”麻生太郎犹豫了一下，又压低声音给酒井三雄下达了最新的命令。

　　“是！”酒井三雄立刻眼前一亮，压低了声音飞快的答应了一声。十几分钟之后，酒井三雄已经离开了这里，赶到了秘密监狱所在的地方，这里附近几百米已经完全被清空了，好几条街道都直接被封锁，酒井三雄进入巷子里面之后，在一具尸体面前顿了一下：“检查过了吗？”

　　“我们已经检查过了，没有任何证件，也没有任何身份表示，我们已经拍了照片开始做面部识别，但是根据目前反馈的情况来看，面部识别也几乎没有任何效果。”负责这边的一个三佐走过来恭敬的给酒井三雄汇报道。

　　酒井三雄点了点头，然后重新顿了一下，看着这个白种男人，日本的白种人是很多的，但是日本赤军里面的白种人可就不是很多了，这件事到底是不是赤军干的？酒井三雄想到了刚刚检查到的CIA的那个安全屋，想到这里，酒井三雄立刻眼前一亮，像是想起了什么，飞快的开口说道：“找相关的仪器过来，将这个尸体扒光，给我检查一下他的身体里面有没有缝合什么定位装置，或者是其他的装置进去。”

　　“是！”这个三佐也是眼前一亮，怎么就没想到这个呢？像是这些类似于杀手恐怖分子一样的存在，在自己的皮肉下面藏东西已经不是什么新鲜事了。检查的结果很快就出来了，当看到从这个男子身体里面挖出来的两个东西，酒井三雄立刻对自己身后的副官道：“这里你负责，我要去一趟情报课。”说完酒井三雄不等自己的副官搭话就直接转身离开了，酒井三雄自然知道自己该去什么地方。

　　明面上的警视厅的情报课是不管用的，他们内部的资料极为有限，酒井三雄要去的是日本的几个秘密情报组织，刚刚麻生太郎已经给了酒井三雄授权，而已经有人联系了他，告诉这些机密的情报组织该怎么去，整个东京已经全部的路口都被封锁了，大街上面的车辆基本少的可怜，酒井三雄的车花了二十分钟就到达了目的地。

　　等酒井三雄到达了目的地的时候，也已经接到了最新的情报，重信房子死了，但是救重信房子的人却没有抓到，对方最后跑进了美国驻日大使馆。那里是属于美国领土，日本的这些警察根本无权进去，等他们跟里面交涉完毕的时候，里面的美国领事馆虽然也拉响了警报，美国大兵也开始在里面搜查，但是将整个美国大使馆围成一圈的日本警察却没有发现目标人物出来。

　　得到这个消息，酒井三雄的脸色就变得有些难看，让跟着自己过来的一个助手将这个消息汇报给上面，而他则是直接走进了这个情报课，刚刚进入这幢大楼，酒井三雄就看到一个穿着西装的中年男子在大厅里面等自己了。


第0726章 不是屎也是屎（上）

　　走到这个中年人的面前，酒井三雄和这个中年人打了声招呼，然后握了握手。中年人微微笑了笑道：“你是酒井三雄吧，自我介绍一下，伊藤千春，这里的负责人，我接到了上面的命令。”叫伊藤千春的男人一口就叫出了酒井三雄的名字，酒井三雄一点都不奇怪，只是点了点头，然后一边听伊藤千春介绍，一边跟着他向里面走去。

　　“我这次来是寻求帮助的，我们在一个救走重信房子的人身上找到了这些东西，我想来这里问一下，这个东西是哪个国家的特工使用的，或者说，还是什么国际上什么组织使用的东西？”酒井三雄听伊藤千春说完之后，就直接迫不及待的开口道。

　　“噢？”伊藤千春有些诧异的看了一眼酒井三雄，然后才开口道：“是从身上取得的，还是从身体里面取得的？”刚刚酒井三雄没有说清楚，一听伊藤千春的问话方式，酒井三雄立刻就明白自己找对人了，不愧是专业的。

　　“是缝合在肌肉之中的，从伤口的长合程度来看，这些东西在对方的体内至少有三四年以上的历史，伤疤几乎都消失不见。”酒井三雄飞快的点头道。

　　“东西给我看看。”伊藤千春立刻停下了自己的脚步，伸出了一只手对酒井三雄道。

　　酒井三雄也没有犹豫直接从自己的身上将两样东西拿出来递给了伊藤千春，接过东西看了一眼，伊藤千春很直接的就开口到：“不用调查了，我现在就可以告诉你，这个是CIA的标准配置，这个东西应该是苏黎世中央银行的一个钥匙，附带着账号密码，还有这个是CIA的内部定位系统。”

　　看完之后，伊藤千春甚至连调查都没有，直接就满口肯定的下了定论，“你确定？”酒井三雄的表情立刻变得无比严肃。“当然，我们跟CIA打交道的次数不少，我们曾经手里面见过好几个CIA的特工尸体，并且曾经帮助CIA挖过他们身上的这些东西。”伊藤千春飞快的点点头肯定道，“你刚刚说重信房子被人救走了？是CIA的人干的？”

　　伊藤千春的表情也变得严肃起来，“没错，如果在来找你之前我还不敢肯定的话，那么现在我就敢肯定了，这些东西都是从这个人的尸体上面找到了，都是缝合在对方的肌肉中，从伤口的生长程度来说，至少三四年以上的历史，不可能是有人想要栽赃陷害的，而就在重信房子被劫走之前，我们在首相的备用首相府发现了一个CIA的秘密据点，里面缴获了大量的重型武器。”

　　伊藤千春的安全级别比他高多了，酒井三雄也没有废话直接将所有的事情都给对方说了出来，听了酒井三雄的话，伊藤千春表情变得很难看，酒井三雄这话言下之意是什么就已经毋庸置疑了，“你怀疑是CIA干的？”左右看了看，伊藤千春直接压低了自己的声音道。

　　“是，如果不是CIA干的话，怎么可能出现这样的情况？难道有人策划了这么大的行动就为了嫁祸给CIA吗？如果仅仅是嫁祸的话，肯定还会有很多露馅的地方，而且以美国的关系，我想对方在给美国嫁祸的时候，也会想想能不能嫁祸成功吧？但是既然他们还是干了，那就证明，这恐怕不是嫁祸。”酒井三雄压低声音飞快的说道，“我是得到了首相的特别授权来调查这件事的。”

　　“嗯，我明白了，你跟我来。”伊藤千春犹豫了一下，然后立刻点点头对酒井三雄开口道，一边说伊藤千春一边直接转向了另外一个方向。酒井三雄立刻跟了上去，两个人很快就进了一部电梯，进了电梯之后，伊藤千春直接按了地下三层的选项，酒井三雄没有说什么，他对这个大楼一点也不了解，对方带他到什么地方就是去什么地方。

　　不过等到了地下三层的时候，酒井三雄发现这里并不像是他想的那样，是什么秘密据点，而是停车场，“伊藤君，我们这是？”酒井三雄好奇的问道。

　　“跟我来，我带你到个秘密基地去，那里有你想要的东西。”伊藤千春面色严肃的解释了一下，直接从自己的兜里掏出了遥控器，然后走向了一辆轿车，酒井三雄点了点头，原来这里的都不是情报部门最关键的部门，其他的部门还在别的地方，跟着伊藤千春上了车之后，黑色的轿车很快离开了停车场。

　　伊藤千春的车如同一辆幽灵一般在东京的市区中行驶，让酒井三雄佩服不已的是，整个动静几乎所有的路口都已经被警视厅和自卫队封锁了，但是伊藤千春的车就这样左右绕来绕去就绕过了所有警察和自卫队封锁的路口，很快就要离开东京的市区了，这一片的人烟已经非常稀少了，这前面已经是废弃的工厂，汽车很快就驶进了一幢废弃的大楼的地下停车场里面，这里的停车场里面一片漆黑，空荡荡的一片。

　　这如果不是伊藤千春带他来这里的话，酒井三雄自己一个人来这里，没准还有些头皮发麻，这地下停车场就像是一个长着巨大的大嘴的怪兽，里面黑漆漆的一点光线都没有，当他们的车驶进来的时候，甚至有蝙蝠从里面飞了出来。在里面将车停下来之后，伊藤千春从车上拿出来一个两个战术手电筒，扔给了酒井三雄一个，然后才给他做一个下车的手势。

　　打开车门两个人下了车，伊藤千春立刻用手电示意了一个方向，示意酒井三雄跟上，酒井三雄立刻跟着伊藤千春向那边走了过去，“伊藤君，这里是帝国的什么秘密部门？”酒井三雄好奇的问道，既然他得到了授权，知道一个名字应该是可以的。

　　酒井三雄的名字虽然不大，但是在这个空旷安静的地方，却显得异常的清晰，“呵呵，酒井君，这你就不清楚了吧。”伊藤千春轻笑了两声，然后又用手电示意了一下前面道：“你看这里。”

　　酒井三雄立刻向前面看去，当他的目光顺着手电筒的光芒向前面看去的时候，突然，走在他身边的伊藤千春身子猛的一顿，接着他的右手直接从身上抽出一柄锋利的匕首，猛的在酒井三雄的脖子中间划过，“嗤嗤”一阵诡异的声音响起，酒井三雄的瞳孔瞬间长大的老大，他似乎不明白伊藤千春为什么要这么做，死命的用双手捂着他的脖子，但是鲜血还是不住的从他的嘴里以及脖子上面直接连喉管都划破的伤口冒出来。

　　“啪嗒”“嘭”手电和尸体接连掉落在地上的声音在这个空旷而死寂的地下停车场异常的清晰，用手电筒的光芒照着，直到对方死去，伊藤千春才冷笑一声，低喝了一声：“这帮白痴，是谁策划的这样的事情，居然收尾这么不干净。”伊藤千春小心的在酒井三雄的尸体上检查一遍，确认没有其他的东西，将酒井三雄刚刚拿出来的东西带走，然后小心翼翼的清扫掉自己脚印的痕迹，然后伊藤千春才快速向自己的车走去。

　　将车开到外面，左右看了看，确认没人，伊藤千春又从后备箱里面找出一把扫帚重新进了地下停车场里面，大概二十多分钟之后，伊藤千春重新从里面走了出来，他已经将所有的痕迹都抹掉了，虽然有人看到了酒井三雄到那里找他，但是伊藤千春有的是借口和理由拿出足够的证据。

　　重新开着车驶向市区，伊藤千春一边开车，一边用右手抛了抛手里面的，刚刚酒井三雄拿给他看的东西，伊藤千春琢磨了一下，虽然他的真正身份保密级别更高，但是发生这样的事情，他必须要跟上面联系一下，不过在这之前还是先要处理一下这件事的后续，刚刚他带着酒井三雄在市里绕来绕去可不是在做无用功，虽然说他避开了东京市区大部分的摄像头，但是有几个摄像头却没有巧妙的避开。

　　而这几个没有避开的摄像头恰好是日本情报组织在东京市内的一些秘密据点，这些据点里面有一些特殊的资料在里面，而这些他故意让拍到的摄像头就他接触掉自己嫌疑的根本之一，不过再说了，酒井三雄死的那个地方，平时根本没有人去，就算是那些流浪汉和乞丐都不敢进那个地下停车场里面，等被人发现的时候，酒井三雄的尸体估计已经高度腐烂了，那个时候什么都晚了。

　　所以伊藤千春一点都不担心，不过伊藤千春没想到的是，在他的车刚刚离开没多久，一个大概巴掌大小的老鼠就偷偷摸摸的钻进了这个地下停车场里面，这只老鼠的嘴里还含着一个如同U盘一样的东西，飞快的跑到酒井三雄的尸体旁边，这个老鼠用自己的爪子灵巧的将那个U盘样式的东西塞进了酒井三雄的靴子里面，然后又从嘴里吐出来了一个纽扣一样的东西装在了酒井三雄的胸口，做完这一切之后，这只老鼠就直接离开了这里。


第0727章 不是屎也是屎（中）

　　等这只老鼠离开没多久，距离这个地方最近的一群封锁动静出入路口的自卫队士兵的通信车上，突然屏幕上面一个亮点猛的开始剧烈的闪烁了起来，负责操作这辆通信车的几个官兵立刻相互看了看，这个亮点是突然冒出来的，但是这个信号却是他们自己人的紧急信号，它不仅仅是定位信号，同时也是敌我识别的信号标志。

　　只是这个信号怎么会出现在那里？这几个自卫队士兵还是飞快的将这个消息报告给了自己小队的负责人，犹豫了一下，这个小队的负责人还是派了两辆汽车，十几名自卫队士兵向那个方向赶去。

　　十几分钟之后，这十几名士兵到了目标地点，看着这个废弃的大楼，虽然信号源显示在前面不远处，但是这是一幢废弃的大楼，而信号源显示是平面信号，根本不知道目标是在第几层，带头的军官看了看之后，又左右考察了一下整个大楼，最后很直接的指着那个地下停车场的入口道：“你们五个，到停车场里面，搜索地下停车场，剩下的人将整个大楼的周边彻底封锁。”

　　“是！”接到命令的士兵立刻开始行动，大概半个小时左右，搜索地下停车场的官兵很快就发现了死在地下停车场的酒井三雄，接到报告的军官感到这里，用手电筒照在酒井三雄的脸上之后，这个军官就忍不住惊呼了出来，他身为带队军官，自然是认识酒井三雄的，只是，自己的上级长官怎么会死在这里。

　　酒井三雄的尸体被发现，而酒井三雄为什么会出现在这里？这个军官也不傻，他直接向在场的士兵直接下达了封锁令，让人将酒井三雄的尸体进行初步的搜寻之后，又将尸体抬了出去，当将酒井三雄的尸体彻底检查之后，当看到手里面的这个录音笔，还有酒井三雄胸口的那个东西之后，这个军官就知道，自己肯定抓到了事情最重要的地方。

　　今天晚上发生的事情太多了，他也不知道该相信谁，但是酒井三雄离开到了什么地方，酒井三雄的副官肯定是知道的，他立刻联系了现在代替酒井三雄指挥部队的副官，在对方赶来之前，他也没有透露这里的消息，只是让人录音笔里面的东西，还有那个类似于隐秘摄像头的纽扣，将里面的东西全部弄出来之后，这个军官就有些惊呆了，虽然他不知道伊藤千春是什么人，但是今天的事情恐怕乐子大了，从这个录音里面可以听的出来，酒井三雄长官是负责调查CIA的事情，而却被这个人给灭了口。

　　那么这个人虽然不知道是什么身份，但是肯定不是大日本帝国的人。八嘎！这个军官刚知道这个消息的时候，狠狠的用拳头砸在了自己面前的桌子上，不过他也知道，这个消息暂时不能够泄露，等酒井三雄的副官到了这里之后，这个军官立刻将相关的事情全部都告诉了这个副官。

　　得到这个消息之后，这个副官的眼睛直接就红了，“立刻给我派人偷偷摸摸的加大这个地方附近的所有区域封锁，在这个特殊的时间里，如果他想洗清楚自己的嫌疑，绝对有百分之八十的可能性会返回这个地方，我去向上面汇报这件事，到时候如果命令下来了，你们直接进去抓人！”这个副官，哦，现在临时的带队主管，向这个军官下了命令，并且让他封锁消息之后，就直接离开了这里。

　　半个小时之后，这个副官，连同这些东西见到了自卫队的高级将军以及麻生太郎，当看到这些证据之后，麻生太郎整个人都愣了，他只是刚刚上任首相没多久，但是没想到就遇到了这么棘手的事情，而刚刚没多久之前他才和美国总统通完电话，对方信誓旦旦的保证，绝对不是CIA干的，因为美国和日本是盟友，不可能干出来这种事情。

　　但是现在，如果不是CIA干的，这个目前身份不明的伊藤千春为什么要灭口？如果是其他国家部门干的话，那么知道现在所有的证据指向CIA的时候，为什么他会选择灭口？这是不是证明这个人跟CIA有着很密切的关系，否则的话，他为什么要帮CIA销毁证据？虽然麻生太郎不是搞情报的，但是也知道，这个时候必须要将伊藤千春给抓住！

　　“我给你书面授权，我现在下命令，你带队到这个地方，将伊藤千春给我抓起来，然后立刻开始审问。”麻生太郎在沉默了十几分钟之后，就和那些自卫队的高官达成了统一认知，直接向酒井三雄的副官下达了命令。

　　而此刻伊藤千春已经在自己的办公室里面，利用秘密网站上面的通信频道联系上了美国CIA总部，伊藤千春本名并不叫伊藤千春，他是CIA下属的高级秘密特工之一，虽然说日本是美国的盟友，但是美国CIA从来没放弃过向日本渗透，日本政府的历史告诉美国，日本可不是什么甘于屈居人下的国家，否则的话，当年日本就不会在那样的情况下先下手为强，直接发动偷袭珍珠港。

　　“报告！代号鼬鼠的秘密特工联系了我们。”CIA总部，像是伊藤千春这样的特工，优先级别都非常的高，当验证了伊藤千春的身份之后，消息会第一时间汇报到美国中央情报局的局长桌子上。

　　约翰已经回到了CIA总部，亲自在这里坐正，今天晚上的事情如果不能处理完毕的话，那事情可就麻烦大了，当接到下面的汇报的时候，约翰整个人就呆了一下，几乎是立刻向自己的助手求证鼬鼠是什么人。“鼬鼠是目前我们打入日本情报体系中最高级别的特工之一，在日本政府内潜伏已经超过15年以上，只是有限的联系过几次，这是我们目前在日本政府内最大的秘密眼线，这些年给我们传回来了非常多的资料。”

　　“这样的人员不是只有单线联系吗？如果我们不联系他，他是不会主动联系我们的吗？”约翰在CIA干了这么多年，自然第一时间就明白了这个鼬鼠的重要性。“是的，但是他也有联系我们的渠道和手段，既然联系了我们，如果不是重大的事件，他是不可能联系我们的。”

　　“问问他发生什么事情了。”约翰给自己副官下了命令，犹豫了一下之后，他又直接道：“这样，我亲自过去。”说完直接站起来向外面走去，双方的联系是通过一个秘密网站上面的一个网页游戏里面的一个好友的对话渠道来进行的。

　　“你那边发生了什么事情？为什么会动用紧急联系渠道。”当约翰的问话通过网络传输给伊藤千春的时候，伊藤千春立刻将自己这边发生的事情飞快的汇报了一遍，当看到伊藤千春汇报的东西，约翰的身上不知道为什么就冒出来了一股冷汗，他不知道发生了什么，但是约翰总是觉得这里面有什么不对的地方。

　　CIA的特工救走了重信房子？而且还被干掉了一个人？“立刻给我调查，看看在日本失踪的特工有谁？被日本政府找到的尸体到底是属于我们的哪个特工，还有这样消失的特工有多少，另外告诉伊藤千春，确认他现在没有被日本政府发现，还有他为什么要灭口？这不是他的工作。”要知道，伊藤千春的身份，在CIA内部只有极少数的人知道，就算是他这个局长都不知道伊藤千春在日本政府那边到底是谁。

　　但是现在伊藤千春主动动手灭口，约翰倒是也不是说伊藤做的不对，因为伊藤要是不这么做的话，这些资料被日本政府知道了之后，美国将陷入巨大的麻烦这种，但是现在，伊藤这么干了之后，约翰却有种不寒而栗的感觉，太巧了！一切都太过巧合了，酒井三雄怎么会就那么巧妙的出现了伊藤千春负责的范围之内？

　　好，如果说伊藤千春是负责情报部门工作的，那么酒井三雄找到伊藤不算是太过巧合，但是酒井三雄为什么会找到伊藤千春？或者很干脆的说，酒井三雄手里面的东西是怎么来的？这一切未免也太过于巧合了吧？如果说有人在背后策划这一切的话，约翰布伦南在脑海里面脑补了一下，当他脑补完毕之后，约翰布伦南立刻就忍不住打了个冷战。

　　如果是真的有人在操控的话，或者说有人在背后引导日本自卫队的军官调查到这一步的话……反而似乎看起来更解释的通了，只是……这可能吗？除非是上帝！因为像是伊藤千春这样的人的身份绝对绝密中的绝密，这样的人，如果除非必要，就算是总统都不会知道的！包括国防部，国家安全局等等，甚至他这个CIA的局长也不会知道，只会有那么几个有限的人知道。


第0728章 不是屎也是屎（下）

　　随着约翰的命令，CIA在日本的所有力量立刻全部都动作了起来，因为美国和日本的特殊关系，导致CIA在日本发展力量太容易了，所以约翰想要的消息很快就被相关的特工给传递了回来，虽然现在整个东京都全部都在封锁，但是CIA想要得到消息还是太简单了，二十分钟之后，约翰就拿到了想要的东西。

　　虽然说还没有证据知道到底有没有人在背后操控，但是目前的这一切都透露着一种诡异，那就是这件事明明不是美国政府做的，但是所有的目标以及证据最后都指向了美国政府，这背后有什么阴谋吗？问题现在根本没有任何的头绪，根本找不到对方的蛛丝马迹，而那些刺杀的人，到现在位置除了被日本政府所抓到的，他们所“认为”的凶手之外，事实上真正的凶手一个都没有被抓住！

　　而那个被击毙的CIA特工的身份也确认了，确实是CIA的特工，而且就是在被刚刚带入日本情报部门的白奇等人的秘密安全据点那边所属的特工，而这个特工也确实是擅长战斗的特工，而不是那些文职特工，这一切种种都好像有一种看不见的线。

　　“妈的！”约翰直接爆了一句粗口，然后猛的一圈砸在了桌子上，他沉默了良久，然后才像是突然下定了决心似地，“现在我命令。”随着约翰的话，刷的一声整个房间里面的所有人都站直了自己的身子，“今天发生的事情将成为美国的国家机密，这个事情不允许向任何人透露，没有我的直接命令，不管是FBI，NSA又或者是国防部，都不允许透露，现在动用我们的力量，让位于东京附近的军事基地起飞两架攻击无人机，激活鼬鼠身上的定位装置。”

　　随着约翰布伦南的话，所有人都微微呆了一下，不过大部分都是快速坐下来开始执行任务，但是布伦南的副官却走了过来，压低声音说道：“长官……这是违反规定的……”约翰摆了摆自己的手，他当然知道自己这么做是违法规定的，但是不管怎么说，都必须要这么做。

　　“要不要先汇报总统。”副官犹豫了一下，继续建议道。

　　“行了，你去执行命令，不要管总统的事情，有些事情，是不能汇报总统的，不是不需要，而是不能，你明白吗？”约翰看了看自己的副官，然后叹了口气道，这个副官愣了一下，良久才点了点头，他大概明白了自己长官的意思了，很显然，从某种程度上，自己的长官已经准备要背黑锅了。

　　为谁？当然是为总统了！这个命令能让总统来下吗？不能，因为这个消息是怎么都遮掩不住的，美国在日本有88个军事基地，而无人机又不是隐形轰炸机之类的，是肯定会被日本自卫队探测到的，现在强行起飞无人机在日本的首都进行攻击，哪怕日本是盟友，这都是无法解释的！

　　最后的结果是什么，大家都很清楚，但是这件事还不得不做，如果不做的话，伊藤千春被抓住的之后，虽然审问的结果不知道，但是最后CIA会更加被动，反而还不如现在干脆动手来的直接一点，约翰能在这么短的时间里面做出这样的选择，可以看的出来，他是真的为美国考虑，而不是为了私人的地位什么的，否则的话他完全可以通过另外的方式来完成这个事情，但是那样的话，很容易措施机会。

　　美国驻日本东京都横田空军基地，一个硕大的机库内，原本漆黑的机库突然亮了起来，接着机库的大门自动打开，存放在机库里面的排列整齐的全副武装的无人攻击机突然有两架猛的自动启动，随着机库大门的打开，两架无人机从机库里面立刻开始向外面驶去。横田空军基地立刻响起了警报声。

　　“怎么回事？”因为现在美国在日本的所有军事基地全部都是警戒状态，所以基地的司令也没有休息，当听到警报声之后，美国驻日横田军事基地司令萨尔瓦托雷·安赫莱利亚中将立刻站起来开口问道。

　　“报告将军！我们军事基地里面的无人机存放机库突然开始自动运行，里面有两架无人机自动激活，并且现在向跑道滑行。”一个军官有些手足无措的汇报道，这样的情况从来都没有出现过，他完全不知道到底是什么情况。

　　萨尔瓦脸色却立刻沉了下来，良久，他淡淡的开口道：“命令，清空跑道，另外下达警戒令，告诉所有飞行员，做好随时起飞的准备，当两架无人机起飞之后，执勤飞行员上升到两个战斗机中队。”

　　“是！”虽然有些诧异于将军的命令，但是这里没有人敢反对，立刻开始执行命令，别人不知道那是什么情况，萨尔瓦还能不知道吗？那个机库里面的无人机为什么二十四小时都是武器油料全副武装的？就是为了防止现在的情况发生，只是……萨尔瓦的脸上闪过了一丝担忧，现在日本发生了什么事情，对萨尔瓦来说自然不是什么秘密。

　　在这样的情况下，无人机要出动，虽然不知道背后操作的是谁，但是除了CIA又还有哪个部门有这样的力量？这个时候刺激日本政府到底是好还是坏，萨尔瓦不知道，他现在对这些事情根本就是一头雾水，只是……萨尔瓦忍不住狠狠的一拳砸在了自己面前的办公桌上，CIA那帮混蛋就不能省点心吗？

　　妈的，他们躲在背后干坏事，最后如果起了冲突，还的老子去给他们擦屁股，萨尔瓦狠狠的在心里诅咒了一下CIA的那帮孙子，不过他知道不管怎么说他也没有权利阻止。两架无人机很快就一前一后的冲上了漆黑的夜空，而基地里面刺耳的警报声也终于停了，不过却有十几名飞行员已经穿上了全副武装的飞行服，直接坐在了在了战斗机里面，如果有情况的话，他们可以在一分钟内完成起飞。

　　随着麻生太郎下达了命令，自卫队的人立刻开始迅速向这个情报部门的位置包围了过去，他们已经接到了最新的命令，而且也得到了情报，伊藤千春现在就在他的办公室里面还没有离开，这个大楼是伪装成商业大楼的，而伊藤千春的办公室在大楼的南侧。当下面的自卫队官兵赶过来的时候，伊藤千春的脑袋里面就涌起了一股不好的预感。

　　难道说自己干的事情被人发现了？不可能啊，那个地方万年都没有人过去，不可能有人发现的，如果说没人发现，那现在这些自卫队的官兵围住自己的大楼是干什么？难道这里有敌人吗？或许伊藤千春有些做贼心虚，他第一时间就认为这些人是冲着自己来的，犹豫了片刻伊藤千春觉得自己必须得离开，不能坐以待毙。

　　刚准备离开这里的时候，因为窗户是开着的，伊藤千春突然听到了一个奇特的声音，他立刻顺着声音向夜空望去，空中看的不是很清楚，但是这声音却很像是飞机飞行的声音，但是却又没有那么大，就在伊藤千春脑袋里面还没反应过来的时候，他的视线里面突然冒出了两道剧烈的火光，当那两道划过夜空的火光闪耀的时候，伊藤千春的脑袋里面就冒出了一个单词：导弹！

　　两架无人攻击机几乎是瞬间发射了四枚导弹，而且这两架无人攻击机都是飞行在非常近的距离之后才发射的导弹，几乎就是几秒钟的时间，导弹就直接冲破了伊藤千春的办公室玻璃，然后猛的撞上了他的后背，还没打开房门，冲出房间的伊藤千春立刻就被巨大的爆炸与火焰吞没了。

　　虽然无人攻击机挂载的导弹不会太大，但是四枚导弹却依然几乎将半幢楼给彻底毁掉了，通过远程观看现场情况的麻生太郎几乎是拍着桌子从沙发上站了起来，他的脸色涨的通红，不用看，麻生太郎都知道动手的是谁，除了美国还有谁？而且美国在东京附近就有军事基地，很显然这两架无人机就是来自那里！

　　但是这也太嚣张了！是日本是美国盟友不错，日本没有美国综合国力强大也没错，外界说日本是美国的狗腿子也没错！但是泥人还有三分火气呢！在日本的首度，公然动用无人机轰炸平民建筑，美国是想干什么？！真的以为日本离开美国就活不了吗？看到这一幕的不仅仅是麻生太郎愤怒不已，自卫队的所有官兵们也是愤怒不已，包括那些高级军官。

　　“我命令，自卫队进入战争状态，将美国在日本的所有军事基地全部包围起来，严禁美国军人离开军事基地，但是没有我的命令不准攻击！”麻生太郎下达了他当上首相之后的第一个重大的军事命令。“嗨！”在做的自卫队的将军们没有人反驳！


第0729章 黑锅（上）

　　日本发生的事情不是一件小事，随着美国基地无人机直接发动四枚导弹攻击了日本位于东京市中心的一幢写字楼，而后日本自卫队直接包围了美国在日的88个军事基地之后，这件事似乎也向这不可控的方向发展，杨一伟自然是知道了这件事，不过因为它的过程是比较紧张的，小西没办法一一给杨一伟汇报，所以自然是等这件事落下帷幕之后统一汇报。

　　得到小西汇报的杨一伟惊得是目瞪口呆，他没想到火狐等人居然可以做到这样，而且这也太……巧合了吧？说实话，根据小西的消息，连小西都不知道伊藤千春居然CIA的高级秘密特工，原本他们栽赃嫁祸的手段到了酒井三雄那里就算是结束了，但是谁也没想到，酒井三雄的点会这么背，去个情报部门会遇到CIA潜入日本多年的机密特工。

　　而伊藤千春没弄清楚到底是什么情况，还真以为是CIA策划的，在那样的情况下，连日本首相都策划刺杀了，无疑是非常大的事情，所以他为了放置情报泄露不得不动手灭掉酒井三雄，如果小西没有让机械老鼠跟着酒井三雄也就算了，酒井三雄的尸体被发现估计也是很多天之后了，而伊藤千春的那个位置说实话，几乎不太有人会怀疑到伊藤千春的身上。

　　因为伊藤千春的地位太重要了，如果连伊藤千春都要被怀疑的话，那整个日本还有什么秘密可言吗？结果最大的事情就出现在这里了，而伊藤千春的身份曝光在整个日本不知道引起了多大的震动，用一句成语来形容，那就是震惊朝野，不管是自卫队内外，还是内阁，还是议会，影响太大了！

　　而伊藤千春的出现似乎给这件事有了一个解释，之前有很多不合理的地方暂时也被这些愤怒的日本军人给掩盖了，而自卫队包围了美国驻日基地，导致麻生太郎等人的注意力全部都集中到了这件事上面来，虽然这个命令是麻生太郎下的，但是麻生太郎其实也是被逼的，他不下这个命令都不行，再不下这个命令，估计日本自卫队都要造反了。

　　到了现在似乎事情爆发的原因都已经不重要了，因为太多的日本自卫队军人都以为这件事是美国政府干的，而美国政府这个时候想解释都没的解释了，因为种种的一切，所有的证据都指向了美国政府的身上！最重要的是，如果不是约翰布伦南下命令让无人攻击机携带导弹将伊藤千春干掉的话，这件事还有的商量，毕竟日本政府也不是傻子。

　　当约翰下了命令，无人攻击机起飞的那个时候，这件事就已经没有了挽回的余地了，而现在虽然美日打起来的可能性依然为零，但是却给日本政府的心里，最重要的是给日本国民的心里扎下了一根刺，只要有了这根刺双方的裂痕就会越来越大。但是能说约翰·布伦南错了吗？不能，如果不是约翰布伦南的话，事情估计会更严重，所以在这件事先是干了，然后再给总统汇报之后。

　　奥巴马虽然明面上发火了，但是在屏退了其他人之后，奥巴马却给拍了拍约翰布伦南的肩膀，这个动作代表着什么意思，约翰自然清楚，但是这个时候就只能意会不能言传了，毕竟美国政府不是奥巴马说了算的，国会就是奥巴马最大的阻碍，而且国会的权利非常的大，说起来，想到这一点，奥巴马有时候就有些羡慕现在可以说是自己最大的对手那位，至少人家在国内的权利可谓是一言九鼎，比他的话在美国重要多了。

　　不过约翰这么干了，奥巴马这边也得继续联系麻生太郎，虽然说日本的自卫队现在包围了美军的基地，事实上奥巴马对这个已经做好了心里准备，并不意外，只是下令让位于日本的所有美国基地所有官兵取消休假，并且严禁任何人员外出，所有的基地进入最高警戒状态，同时不允许他们主动挑衅，然后双方政府就开始了各式接触。

　　“主席，你说这是什么情况？”在日本发生的事情几乎瞒不住世界上的其他国家，更何况是这么重大的事情，所以很快国内也知道了大概发生的情况，听到美国动用无人机轰炸了日本国内的一幢写字楼，连国内都有些不敢相信，刺杀安倍晋三的真是美国政府做的？不太可能吧？

　　“不知道。”主席也摇了摇头，日本怎么莫名其妙跟美国杠上了，而且还直接派军队围了美军的基地，这多少年了双方也没发生过这样的事情啊，不过现在日本国内一片混乱，就算是情报人员想要传递消息也没有那么容易，这些消息基本都是大使馆那边传来的，大使馆传递消息容易的多，日本政府也不可能管。

　　杨一伟倒是知道是怎么回事，不过对这个新任的日本首相杨一伟也是很是佩服，至少杨一伟觉得如果是安倍晋三那个软蛋的话，估计未必敢派兵直接围了美国的基地，而且还是全国88个基地，连日本的海军都彻底行动了起来，对于自己这个引起这一切的罪魁祸首，杨一伟心里倒是没什么负担，反正这件事跟他没什么关系，既然他们想要动手干掉自己的话，那就要做好被自己干掉的准备。

　　另外一个知情人自然就是野上哲熊了，说实话，当野上哲熊得到消息说是安倍晋三被人一枪干掉了之后，野上哲熊整个人也都惊呆了，不过当火狐等人都毫无无损的跑回来之后，野上哲熊心里已经彻底麻木了，从外形上来看，虽然火狐等人都换了衣服，但是他们的身上明显没有受到一点伤势，这算是干掉日本接近八分之一国会成员以及外加日本首相的人吗？

　　将火狐等人安排好之后，野上哲熊知道明天整个日本恐怕会非常的乱，最直接的股市以及汇市的动荡是免不了的，不管新政府是不是会宣布暂时关闭股市以及汇市，但是整个动荡谁免不了的，这个时候必须不能乱，想到这里，野上哲熊开始直接给自己的手下打电话，并且给一些人交代了起来，明天山口组非但不能趁乱搞事，还必须要帮助日本警视厅和自卫队维持东京的秩序。

　　野上哲熊的猜测不多，虽然晚上警视厅和自卫队封锁了东京，但是像是东京这样的国际化大都市封锁一个晚上都已经是极限了，根本不可能封锁太长的时间，第二天，整个日本警视厅的所有人都处于高度戒备状态，但是即便是这样，骚乱还是忍不住发生了，尤其是当麻生太郎代表日本政府发表演说，昨天晚上日本现任首相安倍晋三遭到人暗杀之后，先是在日本东京的郊区就爆发了一些抢劫时间，接着这种骚乱就有像市区市中心弥漫的趋势。

　　不过就在日本警视厅如临大敌准备随时出动的时候，随着野上哲熊的一声令下，整个山口组的人全部都出动，这些骚乱几乎是在极短的时间内就全部被掐死在了摇篮里面，那些抢劫的等等，抢到的财务甚至还没有来得及分赃，就被不知道从哪里冲出来的暴徒直接一动狂砍，直接砸翻在地，而这些人还压根不敢还手。

　　在日本还有比山口组更牛逼的黑道组织吗？这些混混抢劫犯或者不会怕警察，甚至也不怕自卫队的人，但是同样和他们属于混混身份的山口组的人就由不得他们不害怕了，因为山口组的手段之严厉，手段之残酷不是他们这些混混能够承受的，而且进了警察局，充其量也就是被关一段时间。

　　但是落到山口组的手里，没准连明天的太阳都看不到了，而且他们有种种办法可以躲过警察局，但是他们却没有办法躲过山口组的搜查，对山口组来说，有一万种办法找到这些人，所以在看到山口组动手了之后，这些制造混乱的人，还有那些准备蠢蠢欲动的人都立刻不敢动了，整个东京的骚乱立刻就被压了下去。

　　做完这些事，山口组的这些混混也飞快的回到了自己的地盘，没有出来在大街上面晃荡，这让原本如临大敌的警视厅警察们有些惊诧不已，原本也关注这件事的麻生太郎听到这个消息也松了口气，山口组这样的黑帮组织在日本是属于合法组织，当然了你黑帮合法并不代表你做的事情就是合法的，但是不得不说，山口组这个时候做的这种事情无疑是解决了政府的大忙。

　　所谓恶人自有恶人磨，政府打压这些混混要被山口组打压这些混混花费的力气多出来几十上百倍，甚至还不知道有没有这些效果。“是谁联系山口组的代目解决的这件事？”松了一口气之后，麻生太郎就忍不住开口问道。

　　“据说是警视厅的副厅长亲自去找的野上哲熊，要求对方在这种时刻帮助政府维持社会的治安。”麻生太郎的秘书立刻恭敬的开口道。

　　“呦西，这件事做的不错，对了警卫厅的厅长不是在昨天晚上因公殉职了吗？让这个人先暂时接任。”麻生太郎想了想开口道。

　　“嗨。”


第0730章 黑锅（下）

　　日本的事件影响的不仅仅是日本，可以说是全世界的都因为日本政府的动荡而产生了不少的影响，不过对星坠集团的影响就是微乎其微了，最多了也就是损失的日本那点玩家而已，对这点玩家杨一伟压根就不在乎了，现在泰坦游戏全球的活跃玩家数量已经达到了1亿5千万的恐怖数字。

　　这个数字不知道让多少游戏公司羡慕不已，同时这些游戏公司也对星坠集团咒骂不已，你说你的游戏本来就是一个大火的游戏你做什么不好？你弄个时间收费，就算是按照1个小时4点的点卡收费，你他妈每年的利润也是一个恐怖的数字啊，任何一个东西乘以1亿多这个庞大的玩家群体都是一个庞大的数字。

　　但是你他妈的不仅仅不时间收费也就算了，你连商城收费都免了，反而开发出了与众不同的跟那些广告厂商收费的活动！而在星坠集团里面做广告的这些厂商的业务含量无一没有不增加销售量的，就算是宝马汽车的销量根据统计都因为泰坦销售出了数万辆汽车！因为如果是通过游戏内部订购汽车这些东西的话，泰坦里面会送一些小礼品，游戏里面的也有，现实中的也有，而这些都是独一无二的，星坠集团不对外销售。

　　所以统计有哪些是因为游戏里面购买的数据很容易，连宝马这样堪称奢侈品的汽车都因为有些销售出了数万辆，虽然说有可能这些人就算是不玩泰坦也会购买宝马，但是总而言之这些都数据统计还是让那些没有做广告的公司红了眼睛。

　　而这些蜂拥上门跟星坠集团要签署广告协议的公司让星坠集团压根就不在乎日本这么一个小小的市场，有些东西当你干的是垄断行业的时候，你甚至都不用怕对方给你背后下班子。没看到当年的微软的系统刚出来的时候欧洲敢对微软下反垄断调查吗？后来因为苹果的IOS系统的崛起，还有linux系统的开放，然后欧洲才开始向微软下达反垄断调查。

　　所以现在星坠集团不少行业干的都是垄断声音，但是你看哪个国家下达反垄断调查了，像是现在的这种节油系统，难道不是垄断声音？各国比谁都清楚，但是他们都不傻，因为你就算是禁止对方在你国家销售，也根本改变不了什么，除非全世界都联合起来集体抵制，但是那是不可能的。

　　而一旦有一个国家不抵制的话，你抵制就没有意义了，难道你想让自己的国民使用高价油？使用油耗更多的汽车？你开玩笑呢吧？现在就算是日本政府都没有对其他国家的汽车公司进行反垄断法案，不是他们不想，而是不能，至于丰田等公司，只能先用军事订单撑着了。

　　所以星坠集团根本就不在乎这个，杨一伟自然也不会想那么多，让火狐他们干掉了这些人之后，大概百分之五十的位置都被山口组控制的人所继任。而剩下的百分之五十的位置虽然被其他人瓜分了，但是杨一伟也不在乎，因为他现在几乎控制了整个日本国会百分之六十以上的议员，这些议员全部都掌握在杨一伟的手里，可以说，现在杨一伟甚至都可以让国会罢免日本的首相！

　　当然了，这种事情不能常干，你暗中控制是暗中控制，但是如果挑明了的话，那还是要出事情的，在自卫队里面杨一伟渗透的还不够深，主要是野上哲熊接触的自卫队官兵比较少，不过这件事过后就不一样了，自卫队这边也终于可以开始下手了，因为美国的这次背了这个黑锅，虽然说日本政府已经解除了对美国基地的包围，但是现在美国的驻日军事基地还处于严密警戒中，所有的人员都严谨离开基地。

　　而且这种封锁状态估计会持续很久，这也是美国为了安日本政府的心，但是莫名其妙的背了一个天大的黑锅，美国能不恼羞成怒吗？奥巴马都不知道摔了多少东西了，不过还好这件事总算是就这么偷偷摸摸的压下了下去，在许诺给日本政府无数的好处之后，比如说，向日本政府提供无息贷款，以及一些技术支持等等，尤其是在最新的节油系统方面，向日本政府提供技术支持等等。

　　其实日本政府的一些首脑人士也明白这件事不是美国政府干的，因为美国没有必要，或者说没动机，美国干掉了安倍晋三以及这些人能有什么好处？什么好处都没有，而且美国在日本有88个军事基地之多，这些军事基地已经足以美国很好的控制整个日本，完全没有必要这个时候干这种事情，更何况美国还需要日本遏制中国？

　　但是这种事情你说出去没人相信啊！而且虽然这件事不是美国政府干的，但是最后发生的事情还是暴露了不少CIA在日本干的龌龊事，虽然说美国政府已经用一个CIA的高官被敌人收买，然后私自指挥了两家无人攻击机进行这次行动，已经被美国联邦政府拘留并且展开调查，但是这种鬼话也就是给一个明面上的理由，你他妈哄谁呢？

　　如果是私自调动的话，两家无人机从横田空军基地起飞的时候，横田空军基地会什么都不知道，反而清空整个跑到为无人攻击机服务吗？而且就算是起飞的时候反应不及，以美军的实力，在无人机飞出机场的时候就可以直接将它们击落吧？但是你那么做了吗？没有！反而在无人攻击机轰炸了日本的秘密军事情报设施返回基地之后，迅速将它们收拢了起来，说你们是不知道的，鬼才相信！

　　不过这个时候，麻生太郎政府自然不敢这个时候跟美国政府闹僵了，所以只能配合的将这件事给遮掩了下来，但是在自卫队中间，这个消息倒直接传开，这导致很多原本心里就对美国大兵在日本骄横行为不满的年轻官兵更是对美国的厌恶达到了一个新的定点，这个时候野上哲熊安排的一些人发展起来这些对美国政府不满的自卫队官兵那叫一个迅速！

　　杨一伟笑的嘴都快歪了，这些人死的还真他妈是死得其所，不知道他们在下面知道自己就想暗杀杨一伟结果导致了现在不仅仅日本的国会基本被杨一伟操控，连自卫队都开始被杨一伟操控，会不会起的跟他们的天照大神一起诈尸？

　　“要不要给他们一点新的热闹？”小西笑嘻嘻的走进来问道，“新的热闹？”杨一伟耸耸肩膀。

　　“日本政府和美国政府都隐瞒了最新的情况，他们根本不敢向自己的民众交代最新的情况，所以……我们手里可是有着整个事件发生的始末。”小西耸耸肩膀开口道，“而且，我利用这次的事件可是赚了不少钱，虽然说没有之前的原油期货赚那么多，但是也绝对是很多公司几十年的利润了。”

　　“那还等什么，发出去呗。”杨一伟耸耸肩膀，他无所谓了，虽然说他现在控制了日本，但是就算是控制了，他又不可能浮出水面，所以日本越乱越好，如果日本的经济崩溃了，那更好了，这就是给美国一个巨大的包袱，虽然说中日的贸易占据日本对外贸易的第二位，但是日美贸易毕竟是占据第一位的，而且远超于第二位，日本经济崩溃，倒霉的就是美国。

　　而且日本跟中国的贸易，除了原材料以及一些低等的工业产品，更多的是日本在输出，作为输出国，日本经济崩溃了，自然有欧美的其他公司迅速补充，所以根本不怕没有产品补充国内的损失，中国的损失是可以接受的，但是对美国来说，这个损失就不能接受了，先不说两国贸易，就说日本经济崩溃，作为日本的盟友，美国能不管吗？

　　如果美国敢不管的话，日本就敢投入其他国家的怀抱，所以美国必须管，在这样的情况下，美国对日本的经济援助自然要加大，而现在美国的经济可是也好不到什么地方去，一旦加大了对日本的经济援助，对美国军队里面的那些武器装备的更新换代自然要延缓，这就是中国追赶的最好时机。

　　虽然说杨一伟提供了不少先进的技术，但是美国的国内是有不少的技术封存的，而现在这些技术只要美国政府砸钱，就可以极快的转化为武器装备，从而让美国的武器装备继续领先世界上的其他国家，而现在拖后这种速度，无疑对中国是个好消息。

　　“嘿嘿，交给我了。”小西嘿嘿笑了笑，然后也没有避讳杨一伟直接就开始动手了，而此刻在日本的网络上面，网络上面突然冒出来了各种各样的视频还有音频文件，视频和音频文件不仅仅有美国的无人攻击机攻击日本大楼的视频，还有酒井三雄身上那种机密的视频和音频！


第0731章 意外？（上）

　　虽然在日本发生的事情很大，但是因为这些参议员，众议员住的地方都跟常人不一样的，都属于有严格保密的地方，加上火狐等人的行动又是无比的迅捷，所以最先反应的警视厅以及自卫队将地方封锁了之后，真正关于这些地方的真实情况并没有透露出去多少，只有安倍晋三是属于倒霉催的那一类型，是在上车的时候被击杀，所以当时的地点是在外面，虽然是属于在首相别府的院子里面，但是附近毕竟有高层居民区，免不了被人看见。

　　其他的人暴露的消息就没有那么多了，所以日本政府对这件事进行了封锁，普通的日本国民知道的只有是日本首相安倍晋三遭人刺杀，其他的事情只是知道有混乱，但是具体是什么混乱并不清楚，加上严密封锁消息，以及对媒体下达封锁令，所以媒体也没有报道，日本国内虽然引发了混乱，但是那是因为之前的经济危机，以及日本首相被刺杀而导致的。

　　而美国攻击日本国内的事情就更没有人知道了，那里大楼虽然说是普通写字楼，但是里面是属于日本情报部门的，不是普通的民用建筑，周围虽然有民用建筑，在夜晚，他们不可能捕捉到无人机，只能看到导弹，而无人机日本自卫队也是有的，只要是日本军队不自己说出来，那没有人知道是美国动手的。

　　虽然说是自卫队包围了美军的全部基地，但是媒体不报道的话，知道的人没几个，网络上面网民自己传的视频，有一些可以由信息安全部门屏蔽掉，屏蔽不掉的就算是有人看到了也不知道发生了什么，这些事情都无所谓了，但是小西这发出来的东西就了不得了，很多东西都是日本政府疯狂遮掩的，但是当小西放到网络上面之后，立刻引起了一片轰动，而且小西几乎发到了所有的公共网站，等日本政府反应过来的时候，这些东西早就流传开了，想要遮掩已经来不及了。

　　本来日本政府跟美国政府之间已经谈好了，以换取各种各样的援助将这件事就这么过去，但是现在随着这些消息扔出来之后，整个日本再一次的乱了，虽然说在日本人的心里美国是个很强大国家，而且对美国人的心里也有一种畏惧，但是发生了这样的事情，对普通人来说，这件事就美国政府做的，日本全国立刻爆发了各种各样的大游行。

　　美国驻日大使馆，以及美国驻日的基地都遭到日本国民的围攻。“shiT！”约翰并没有被解职，这东西奥巴马也不傻，知道像是约翰这样的人才是他能够使用的，而且CIA这样的部门他必须要掌握在手里，所以用另外一个高级副局长直接给顶替了，对方也没什么原因，因为他马上就要退休了，也不可能继续干了，虽然说是现在早点退下来，而且还有恶名，但是无所谓了，美国政府有特殊的补偿。

　　不过日本的事情眼看就这么过去了，谁知道这个时候又爆发出了这样的事情，这他妈的，要知道这件事可不仅仅是日本政府在掩盖事实，就算是美国政府也不敢将全部的真相都暴露在自己的国民面前，那不是开玩笑吗？美国的媒体可是比日本的媒体要强悍多了，这要是暴露出来，奥巴马政府肯定会受到自己国民的质疑的，现在可好，千算万算，谁也没算到这些消息会被人捅出来。

　　“他妈的，日本的情报部门都是白痴吗？这样的音频视频文件怎么可能泄露的出去？”约翰差点被气死，这个音频文件日本政府曾经在和美国政府的秘密谈判中直接拿出来过，虽然说是美国政府炸死了伊藤千春，并且给伊藤千春按上了一个叛徒的名字，但是人已经死了，伊藤千春的资料是美国中央情报局内部绝密资料中的绝密，日本不可能知道更详细的情况，其他人自然也不了解，那还不是由美国政府想怎么说就怎么说？

　　现在这些东西暴露出来了，倒霉的可不仅仅是日本政府受到了自己民众的威胁，连美国政府现在都得千万小心，他可不想日本再变成第二个阿富汗，而且日本人的骨子里面疯狂起来可是要比阿富汗人更加疯狂，恐怖分子？二战时期的日本神风特工队跟恐怖分子有什么区别？虽然说是现在的日本人也同样不如那个时期的日本人，但是骨子里面有些东西是怎么都不可能忘掉的。

　　“怎么样？这件事调查出来了吗？”约翰将这件事暂时扔到了脑后，这里不归他负责，这是美国政府的麻烦，他现在要调查的是，到底是谁暗杀的日本首相安倍晋三，到底是谁将这盆脏水直接扑到了美国政府的头上。

　　“暂时，这是我们调查出来的一部分相关的资料。”他的助手立刻将一系列的文件递了过来，约翰立刻接过来翻开看了起来，刚看了几眼，就直接皱着眉头问道：“星坠集团？”抬起头看了看自己的副官，直接开口问道：“这件事跟星坠集团有什么关系？”

　　“是这样的，这是我们在国际杀手组织内部打入的特工收到的消息，大概在丰田等公司遭受了致命的打击，陷入危机的时候，有来自日本国内的资金在国际杀手组织下达了刺杀命令，要刺杀项坠集团的董事长杨一伟以及他的家人，不过根据我们的消息，前后一共有32名杀手接下了任务，其中11个人去了中国国内对付杨一伟的家人，剩下的人都去了马达加斯加。”

　　“结果呢？”约翰不关心杨一伟的死活，更何况那个人对美国政府也没什么好感，更不要说星坠集团跟CIA也算是冤家对头了。

　　“结果就是没有结果。”副官微微摇了摇头。

　　“什么意思？”约翰愣了一下，奇怪的反问道。

　　“在中国国内的杀手全部都落入了中国情报部门的手里，出手的是谁暂时不清楚，我们在中国的情报力量遭到了极大的打击，我们已经进入了暂时的休眠状态，中国的国安和军情局加大了对境内的特工打击力度，我们很多的特工都直接被挖了出来，尤其是最近的一年时间，我们的情报力量网络遭到了重大的打击，我们怀疑跟星坠集团给中国军方安装的最新的军事系统有关系，不过没有详细的证据，这些都是中国军方的绝密资料，不过根据我们的消息，恐怕是我们的老对手，至于马达加斯加的那批人，我们的特工跟踪过他们，他们都自己雇佣各种各样的船只准备偷渡到马达加斯加，马达加斯加的海军只有500人，别说管理那么大的海域，就算是管理一个港口城市的海域都不够，但是他们都没有出现在马达加斯加国土上。”

　　“死了？”约翰反问道。

　　“不知道，无人知道到底发生了什么情况，只是他们乘坐的船只都没有回来，不仅仅没有出现在马达加斯加，连他们出发的地点都没有出现，全部都消失了，就仿佛从来都没有出现过。”副官摇了摇头道，连CIA在马达加斯加都完全安插不进去任何人，上次星坠集团的打击让CIA认清楚了星坠集团在马达加斯加的统治力量，更恐怖的是，之前星坠集团还不会参与到马达加斯加政府的行为中。

　　但是从那件事之后，就是上次所有国家的特工全部被清理出去之后，以后凡是雇佣于CIA的特殊人员只要进入了马达加斯加就会直接被不知道从哪里出现的马达加斯加的一个号称是军事情报局的员工告知，他们被不欢迎出现在马达加斯加，现在CIA不得不打主意甚至要考虑雇佣普通的美国人了。

　　因为马达加斯加对他们来说现在就是一片空白，什么消息都没有。“完全消失了，你的意思是，这些船只有可能被星坠集团的战斗机直接送进了大海？”约翰想了想开口问道。“有可能，但是我们没有直接的证据，事实上没有人有直接的证据。”副官苦笑了一声，星坠集团的力量太神秘了，他们也不知道该怎么说，CIA说实话，不是没有失手过，但是以往失手也多少能得到一些情报，哪像是现在，压根就没有任何的证据，根本就是有种完全无力的感觉。

　　“继续。”约翰皱了皱眉头，伸出手敲着自己的桌子道。

　　“我们在日本的情报人员传回来过相关的资料，雇佣这些杀手的来自于日本的右翼分子，而这些右翼分子……就是这次袭击中被暗杀的所有参议员还有众议员，除了一些不在日本东京的议员之外，全部都被暗杀了。”副官说道这个表情就立刻变得严肃起来。

　　约翰的表情听到这里也瞬间变得严肃，“还有呢？”“根据我们对现场情况的模拟，恐怕安倍晋三首相是死于意外。”副官的表情又变得有些诡异。

　　“意外？”约翰愣了一下。


第0732章 意外？（下）

　　“意外？”约翰满脸古怪，一国首脑被暗杀了，结果是意外被杀掉的？那要是不意外应该是什么样的情况？这……让全世界的恐怖分子知道了，该情何以堪？！将脑袋里面古怪的念头甩出去，约翰回过神来等着自己副手的解释。

　　“是的，意外，这是我们从日本政府手里得到的视频资料，这是部署在首相府周围的日本狙击手狙击步枪上面附带的视频监控录下的视频资料，这是狙击镜资料。”约翰的助手示意自己面前的那个技术人员打开了那份视频资料，视频资料大概有几十秒，即便是这样也是在放慢了速度的情况下。

　　这个狙击手正好在安倍晋三的另外一边，也就是说正好跟子弹射来的方向相对的。“这个视频是在放慢了二十倍的情况下，您看，这是子弹射来的方向，从视频里面我们可以隐约捕捉到子弹的轨迹，我们进行过弹道测算，按照他们目前行径的速度来计算，如果不是狙击手失误的话，那么这颗子弹的目标绝对不是安倍晋三，而是他身后的这个内阁成员，而这个内阁成员也恰好是日本的右翼分子的领头人物之一。”

　　“根据弹道的测算，您看这里，如果不是安倍晋三突然停下自己的脚步转身想要说什么的话，这颗子弹将准确的击穿后面这个内阁成员的脑袋，分毫不差，而且还正好是从他的眉心射入！根据我们的推算，现场的狙击距离在3500米以上，在这样的距离之上，射击如此精准，绝对是王牌狙击手，就算是一般的王牌狙击手都比不上，而安倍首相突然停下自己的脚步导致这颗原本射入那个内阁成员眉心的子弹集中了他的大脑，当然，这颗子弹最终还是在射穿安倍晋三的脑袋将那个内阁成员也击毙了，从这上面就看的出来，这种步枪的速度至少在每秒2千米！”

　　“每秒2千米！怎么可能？这样的子弹速度只有类似于电磁炮一样的装置才能够打的出来吧？”约翰满脸震惊的回过头道。

　　“理论上是这样，单纯的靠化学子弹是打不出这样的速度的，不过我们最新的步枪也有增强弹道速度，但是依然达不到这样的速度，而且在飞行超过3000米之后弹道速度必然会衰竭。”这个副官摇了摇头。

　　“就这些资料吗？还有吗？”约翰想了想问道。

　　“没有了，星坠集团是我们目前唯一怀疑的对象，因为按照我们得到的资料来看，只有星坠集团才有这个动机，暗杀这些人，他们暗杀的目标几乎都是冲着那些右翼分子去的，换而言之都是冲着想要暗杀杨一伟的那批人去的，其他的国家或者是组织……说实话，我不觉得他们有这种实力。”副官摇了摇头。

　　约翰面色古怪的看了一眼自己的副官，其他的国家或者组织，没有这种实力？但是星坠集团有？这是什么论调，难道星坠集团的力量比这些国家的力量都更加强大吗？“不过我唯一想不通的就是……”这个副官犹豫了一下不知道该不该说。

　　“你说。”约翰飞快的开口道，在情报部门里面工作就要有怀疑一切的精神，不管这个结果或者是答案有多么让人不可思议，只要是有这个可能性都必须要列举出来。“反应速度！根据我们得到的消息，这批杀手接取任务显然不是一天两天，但是星坠集团都没有动手，没有动手针对这些杀手组织，也似乎没有任何其他的反应。”

　　“而在这些杀手准备等上马达加斯加的当天，也就是这些杀手准备实际行动的当天，日本就出事了，我们都知道，像是这样的潜入行动，尤其是日本这样的岛国可不谁那么容易的，更不要说这样先进的狙击步枪不可能是买的到，只有自己弄过去的，那么，他们的反应时间太短了，哪怕就按照右翼分子第一天在杀手组织里面买杨一伟的人头来计算，前后都不过一个月的时间，根本不可能安排人过去，这时间太短。”这个副官想了想将自己的疑惑说了出来。

　　现实可不是看电影，想要去暗杀谁，一两天的时间就可以准备好，光是调查这些人的生活习惯等等就需要漫长的时间来形成相关的数据库，然后才可以开始行动，然后做行动计划，安排撤退路线等等，都需要时间，不到一个月的时间，需要潜入，还需要携带武器装备，外加调查日本的这些内阁官员的生活习性，这可不是在段时间内可以完成的工作。

　　因为这些目标的身边都有着大量的高手，如果随随便便就可以调查的话，谁都可以暗杀他们了。“你想说什么。”约翰看了看自己的副官，“我们假设这件事就是星坠集团做的话，那么我觉得星坠集团在日本有着强大的暗中势力，这股势力绝对不小，至少可以搜集到足够的关于日本的情报，并且在日本的政府以及军方都有着强大的影响力，这样才可以偷偷摸摸的运输这些武器装备，人员进来，因为这次行动显然不是一个人干的，根据我们的估计至少有超过十五个以上的高手，15个人！这可不是一个小数字。”

　　说道这里，这个副官又苦笑了一声，约翰立刻理解的拍了拍他的肩膀，他也皱了皱眉头，自己这个副官的猜测并不是毫无依据的，因为哪怕是个情报菜鸟都知道，想要到目的地去执行任务，必须要有接引人员，不可能你毫无帮助的就去执行任务，那是几乎必死的结局，那么这样庞大的行动，得到的后勤帮助自然也不小。

　　所以这个副官的猜测就有了可能性，但是话又说回来，如果按照他的猜测的话，那星坠集团在日本的隐藏势力就太大了，不可能不被发现，好吧就算是一点都没有被日本官方察觉，谁又给解释一下，星坠集团从无到有诞生才多长时间？这么短的时间内是如何做到发展到了如此庞大的集团，还有心情去潜入到日本国内发展潜势力？这些潜势力可不是一年两年可以达成的。

　　伊藤千春坐到现在的位置上，CIA至少付出了接近10年数亿美元的代价才完成，结果就是四枚导弹就这样直接了解了，“你觉得赤军组织有没有可能？”约翰想起来了一直被他们忽略的点，“也不是不可能，但是日本赤军一直都是被日本警方通缉的恐怖组织，不可能明目张胆的活动，而且日本警方也不可能一点都不注意，更何况重信房子被抓了这么多年，赤军也基本解散的差不多了。”副官苦笑着摇了摇头。

　　作为约翰布伦南这样的CIA局长的专业情报分析专家，可以说他负责的所有情报都在他的脑海里，这些情报可以张嘴就来，这也是他们这些人的强项。“暂时放弃这件事吧，有些时候我们想的太多了，我会知会总统的，如果不行的话，直接通过美国政府给马达加斯加政府找个借口，给他们压力。”

　　约翰布伦南说这话的时候充满了信心，确实有的时候，绝对的力量不需要那么多阴谋诡计，既然CIA的暗中行动不行，那就直接来明的，通过官方的力量直接强行压迫。只要一压，有些东西就直接强行压出来了，不过日本的麻烦现在还是要解决的。“这样，让所有的分部尽量动用自己的力量向星坠集团的公司内部打入特工，让那些菜鸟特工都加入进去。”约翰想了想道。

　　“菜鸟？他们能行么？”副官目瞪口呆的看着约翰不知道自己的长官是怎么想的，打入这些公司内部做情报的话不应该是找资深特工吗？这样也不容易出事，如果是菜鸟特工的话。“你能找到刚刚二十多岁大学刚毕业，然后还没工作过的资深特工吗？”约翰布伦南直接反问道。

　　“呃，资料还不是我们做的吗？一些大学毕业证对我们来说也不是难事吧？”副官一脸的愕然，虽然是这样说没错，但是一些资深特工的年纪也不大，伪装一下资料完全可以啊。“既然星坠集团里面有高人做情报方面的工作，上次陆璐不是曾经说过他们的集团内部有一个从英国MI5叛变的高级特工吗？既然是这样，既然是高手，太过于完美的伪装反而就不是完美了，有时候菜鸟也可以创造奇迹的，就这样，从CIA新招聘的那些，刚刚大学毕业的优秀年轻人，给我派出去，100个不行就200个，星坠集团这么大，我就不信打入不了他们内部。”约翰布伦南直接开口道。

　　“我知道了。”副官立刻点点头表示知道了，“对了，不要将所有的注意力都放在星坠集团的身上，看看这件事中国政府是不是在其中扮演了什么角色，另外看看能不能找到将这件事的视线转移到中国政府身上的办法，就算是他们没有扮演什么角色，也最好找到相关的资料。”约翰布伦南直接开口道。


第0733章 应对（上）

　　日本的事情暂时算是告一段落了，事实上从开始到结束，跟杨一伟就没有任何关系，除了杨一伟没有任何人知道跟他有什么关系，虽然说是CIA的内部猜测跟星坠集团有什么关系，但是没有直接的证据这种话也没办法拿出来说。所以这也只是CIA的内部猜测而已，当然了，就算是这件事不是杨一伟干的，CIA也会怀疑到杨一伟这里的。

　　日本的事情影响很大，当然了，这种影响是对全世界的各国政府来说影响非常大，对普通人来说……当然了，在日本有投资的影响还是大的，对真正的普通人来说……其实没多大影响，大家无非就是早上起来看看新闻，看看热闹而已，压根就没有多少影响。但是对各种政府来说，全世界的大国政府首脑最近推后了所有的访问，并且频繁的开会就可以看的出来这件事的影响到底有多大了。

　　约翰进了白宫跟奥巴马秘密会谈了整整一个晚上，这件事就算是奥巴马的幕僚都基本不清楚，之后美国召开了参谋长联席会议，美国召开什么会议杨一伟自然是不知道，杨一伟现在关心的是马达加斯加的一系列的建设问题，圆明园的复原工作也基本进入了尾声，整个圆明园不能说完全重复了原本圆明园的样子。

　　毕竟一些下水道等等的建设还是要采用现代科技的，不过游客从外表上面是基本看不出来有什么特别的地方，而作为圆明园中间最为珍惜的一些奇珍异宝，杨一伟动用各种手段搜罗了不少，当然了，古物是别想了，比如陶瓷之类的，这些全部都是小西给出来的制造方法，然后采用现代工艺制造出来的，抛开它的年代之外，工艺等等绝对不比古代的差就行了，另外至于一些黄金制品，杨一伟也没小气，全部都采用的是黄金制造出来的。

　　日本事件大概过去不到一个月的时间，这个一个月的日本用一句话来形容那就是闻者伤心，听者落泪，日本的首相安倍晋三连同被暗杀的参议员众议员一共有几十名，而日本政坛的震动导致日本的股市纷纷下跌，外资纷纷撤走，与此同时之前就在日本捞了不少好处的国际炒家纷纷杀了一个回马枪，原本刚刚停止有些回暖的日本股市汇市又是一片哀鸿遍野。

　　但是这次跟上次不同，这次日本政府甚至连个救市的措施都没有，这个时候救市就是自己在找死，在日本政府没有救市行为的情况下，那结果就像是剪羊毛一样，日本的直接损失间接损失加起来至少有上万亿美元。而这还仅仅是经济损失方式方面的，随着宝马以及通用汽车的新款汽车纷纷进入了销售倒计时，大规模的股价下跌，本田汽车公司首先撑不住，宣布缩减自己在汽车品牌产业的投入，并且向日本政府提出破产申请。

　　不过申请还需要日本政府的批准，估计段时间内是没有办法审批下来的，而且估计最后审批下来的，也未必会同意，因为本田虽然没有丰田那么大，但是本田的雇工人数也超过18万人，如果破产的话，会引起连锁反应，到时候整个日本的经济会彻底陷入崩溃的状态中。日本是个岛国，可不像是中国美国这些国家，对失业人员有着极大的容忍性，一旦失业人员超过一定的数字，带来的后果是不可想象的。

　　美国虽然中间通过了几个帮助日本政府的政策，比如说低价提供钢材等原材料，以及提供1000亿美元的无息贷款，只是1000亿美元能干毛啊，虽然这个数字已经不小了，不过对美国政府来说，这个数字的审批还是看在日本政府手里掌握了美国一些见不得人的消息，然后才通过的，否则的话，连这么点钱都不会通过的。

　　不过这些都不是重点，重点是美国政府之后公布的消息，美国政府的国务卿将访问南非，和南非商讨在非洲建立军事基地的事情，这个事情引起的反应怎么说呢？首先各国的反应有些是莫名其妙，日本的经济崩溃，怎么突然就跑到非洲去了？这感觉有点驴头不对马嘴的感觉，不过再一看南非的位置，这些国家就大概反应过来了。

　　难道是因为星坠集团？因为南非和马达加斯加离得太近了，如果美国在南非建立一个大的军事基地，包括军港和空军基地都有的军事基地的话，那么马达加斯加就在美国战斗机的打击范围之内，但是……这有点不对劲吧？你好歹是世界上第一军事强国，你跟一个公司干嘛老过不去？这节奏有些不对啊？什么时候美国不针对中国，反而去针对一个集团公司了？

　　虽然说马达加斯加现在是星坠集团说了算没错，但是好歹至少明面上人家星坠集团没有参与任何马达加斯加的政府行为，而且还大肆帮助马达加斯加搞基础建设，就算是人家在马达加斯加说了算，也是人家换来的，不过，星坠集团最近又没跟美国起冲突，美国这突然玩这么一出是什么意思？

　　难道是觉得马达加斯加将是中国政府的一步棋，准备先手遏制中国在非洲的发展吗？杨一伟知道这个消息也是愣了一下，美国怎么突然莫名其妙的针对自己了，难道说是知道日本的事情是自己干的了？这个不太可能吧，小西做事杨一伟还是很放心的，思来想去杨一伟也没想清楚，不过想没想清楚，美国政府这么干了，很显然是想要从外部直接给压力了。

　　这样的事情其实杨一伟早就想过了，这也是为什么杨一伟之前提前将小蜜蜂还有死神一款战斗机一款隐形轰炸机拿出来的原因，因为这些东西都可以切实的对美国的航母战斗群形成的威胁，从而打消美国想要直接用军事实力给压力的方法了，只是没想到这一天还是来了，杨一伟影响不了美国政府，不过并不代表什么都做不了。

　　娘的，现在才刚刚8月份，杨一伟看了看时间，距离自己跟国内签署了合约才不过过去了不到1年的时间，问题是现在既然美国都高调宣布访问南非是因为军事基地的原因，那意味着美国政府肯定是跟南非政府打过招呼的，意味着不管是南非一改之前的态度，不给美国军事基地，还是说美国付出了巨大的代价，都代表双方肯定达成了初步的协议，否则的话，白宫不可能将这种消息发出来打自己的脸。

　　如果连跟南非政府的初步沟通都没有的话，你发出来，你觉得南非政府会同意吗？虽然南非一直是美国的盟友，但是事实上南非一直都没有同意美国在南非建设军事基地，而美国一直想要在非洲建立属于自己的军事基地。但是这么多年来一直都没有达成这个计划。要不然将自己的航母拿出来算了？反正虽然说船坞里面确实是在生产，但是其实生产的人并不多，而生产的也都是民用船只，还有两艘国内下的驱逐舰订单，算是对之前协议的补充。

　　这两艘驱逐舰杨一伟没有给国内更改，都是按照国内的方案来改装的，不过航母的巨大的全封闭式船坞里面压根就没有人，虽然每天有各种各样的材料运输进去，但是那些材料其实都被从海底偷偷的由机械蓝鲸扔给小西作为合成能量使用了，而不能合成能量的比如钢铁什么的都从海底拖拽到了钓岛附近的珊瑚岛礁下面，在那里这些钢铁将用来直接在海底加固岛屿。

　　因为整座岛屿就算是完全改造，里面的石灰等部分是无法改造的，而改造完的那部分虽然可以小规模的改变岛屿的内部结构，比如将石灰岩压缩到墙壁里面，在岛屿内部形成一些隔开的通道等等，不过这些钢铁也是有用处的，可以将它们焊接或者直接融化成为钢水建造通道的墙壁等等。

　　反正融化钢水对机械生物来说不是什么难事，连机械老鼠的眼睛里面都可以射出切割玻璃的激光，更不要说大型机械生物了。而可以建造航母的超大型船坞里面则是全部的自动化建设，完全可以由计算机来完成的，这样的建筑环境在其他国家来说，哪怕就算是美国也算是还在试行中的，倒不是美国没实力完成，而是代价太高！建造这样一座全自动化船坞，按照杨一伟的估计，如果现实中来完成的话，代价至少在3000亿美元以上。

　　虽然它的建造效率是有工人的船坞数倍以上，但是即便如此，你想要多少年才收回投资？就拿美国已经下水，已经开始进行后期设备安装的福特级超级航母来说，建造一艘至少需要数年的建造周期，就算是全自动建设比人工建设要快数倍，但是一艘福特级的造价才多少钱？而利润不可能是全部的造价吧？一艘福特级有10亿美元的利润就已经不错了。3000亿美元，你得制造多少艘？美国都造不起那么多的航母。

　　而制造普通的大型邮轮的话，利润又没有那么高，收回投资将更是遥遥无期，而到时候等收回投资了，这么多年过去了，你知道科技又要发展到什么样的地步了？所以除了杨一伟这种手里面掌握着神器可以在超短的时间内完成建设的人可以使用，其他国家就算是有能力建设，也没有实用的价值。


第0734章 应对（中）

　　“通知国内吧，让他们派遣相关的人员来接受航母。”杨一伟将这句话说出来的时候，吓了所有人一跳。“不会吧？我们的建设进度有这么快吗？”璐璐自然是知道航母是什么时候开始建的，就算是当初跟谈判下来的时候，杨一伟这边偷偷开始建设了，那也不会偷偷建设多长时间，现在就让国内来接受，也就是说，满打满算也就是不到一年的时间，这就建成了？

　　“当然了，我们的建设速度能是其他的那些公司相比的吗？”杨一伟飞快的说道，船厂那边虽然说中小型的船坞是有工人的，但是那几个大型船坞一天二十四小时都有保安部门的人在那里监控，就连运送材料的车辆都是装卸到独立的区域，然后由电脑操控材料运送到里面的，根本就没有人知道里面到底是一个什么样的情况。

　　“呃，好吧，真的全部都完成了？不是说航母下水之后，光是安装上面的设备还需要大概一年的时间吗？”现在担任马达加斯加这边的首席执行官，璐璐对这些相关的知识自然也是狠狠的了解了一番，虽然说谈不上精通，但是基础的常识还是知道的。“我们的设备都是直接安装上去的。”杨一伟耸耸肩膀。

　　相关的设备早就采购运输到了星坠集团这里，不过那些制造出来的设备都被小西直接回炉合成了能量，这整艘航母都将全部是机械生物来完成，没有任何一处的地方将采用地球上面的科技，很多的金属虽然从外表看来是没什么区别的，但是其实里面是有内在的区别的，如果真的有一天干仗了的话，相信它会给敌人还有自己人一个惊喜的。

　　“嗯哪，全部完成了，本来我是不准备暴露我们的建造速度，不过美国政府都要在我们的边上搞军事基地了，我觉得应该给他们一个惊喜，让他们无暇顾及我们才好。”杨一伟耸了耸自己的肩膀，有句话杨一伟还没说，是因为杨一伟当初可是有协议的，星坠集团将派遣一部分公司里面的人去航母上面实习的，换而言之就是培养自己的飞行员，还有航母操作后勤人员。

　　虽然说这款航母上面的操作已经极大的简化了，有一些设计只需要稍微改进的话，甚至连人都可以不需要，直接让机械生物就能操作，反正不管是战斗机还是航母上面的组成部分都是由机械动物还有机械植物合作弄出来的，如果小西来操控的话，可以直接形成战斗力，不过那样一来的话，就太过于惊世骇俗了，还是需要人的比较好。而事实上美国的福特级超级航母所需要的战斗人员远远的小于尼米兹级航空母舰，大概仅仅需要不到5000人的战斗人员。

　　而这款超级航母它的战斗人员大概有3000人就可以完全满足了，而且这3000人里面还是包含了三百多人的飞行员。因为战斗人员少，所以战斗人员的生活空间就小，机库自然而然就可以增大了，就算是小蜜蜂这样的大体积的战斗机都可以携带超过120架，还可以携带预警机，直升机，反潜机等等其他各种型号的飞机超过20架左右。

　　另外由于它的体积远超于福特级航母，加上电磁弹射器的原因，它的上面甚至可以起飞一些大型飞机，另外它本身配备的战斗能力也一点都不弱。四个独特的突出部平时是直升飞机的起降平台，战时需要的时候它就是近程的激光防卫系统以及超远程的电磁轨道炮，美国的福特级航母上面安装的电磁轨道炮的射程已经达到了300公里的最大射程。

　　这个射程几乎都已经超过了舰空导弹的射程范围，不过福特级航母的反导弹能力绝对不可能跟这个航母相比就是了。开玩笑，双方的主控电脑和雷达就不是一个级别上面的，如果杨一伟愿意的话，这台超级航母上面的主控电脑同时捕捉数千个目标都不是什么难事。杨一伟的话让璐璐等人都面面相觑了一番，这……杨一伟这话感觉不像是一个集团公司的董事长，而更像是一个国家的总统。

　　不过在坐的都是真正的高层管理，自然也没人说什么，而且星坠集团现在在马达加斯加的地位大家也多少知道一点，而星坠集团跟美国政府的关系已经地球人都知道了，美国在南非要建设空军基地谁知道是什么情况。

　　杨一伟告诉了璐璐之后，璐璐就直接去通知了，不过璐璐等人刚刚离开，小西就直接急匆匆的跑了过来，“你疯啦？”刚冲进来，璐璐就飞快的说道。

　　“呃？”杨一伟愣了一下。

　　“我晕，你忘记了，我们还缺少一个关键性的东西啊。”小西翻了个白眼道。

　　“什么东西？”杨一伟愣了一下，不是全部都是机械生物建造的吗？还需要什么东西？“我晕死了，你傻了啊，你忘记了这艘航母是核动力的吗？核原料你运送过来了吗？你就直接告诉中国政府那边？没有核原料我们就建造好了，这不是告诉人家我们手里面的核动力技术很先进吗？”小西翻了个白眼，杨一伟这才恍然大悟，他刚刚忘记了这个东西，核反应堆的制造对机械生物不是什么难事，对小西来说这种“落后”的动力系统也不是什么难事。

　　如果杨一伟愿意的话，小西甚至可以给一艘游艇大小的船只上都安装上核动力，当然消耗的能量改造费用也是数倍的提升，因为核动力设备越小需要的材料就越高级。但是核原料小西还真没办法，那东西小西很不巧正好无法改造出来。所以核原料还需要从国内运送过来的，当然了同样的核动力，同样数量的核原料，小西生产出来了的不管是它的功率和使用年限以及安全系数都不是其他国家制造的可以相比的。

　　“那我还是亲自打个电话吧。”杨一伟微微摇了摇头，幸亏核原料这东西需要的数量不多，只要几架军用运输机都可以直接运输过来了，速度也很快，不影响。璐璐的动作还是很快的，星坠集团和国内有个专门联系的部门，得到了星坠集团的“交货”电话，国内那边的专门负责跟星坠集团联系的部门也被雷到了。

　　海军几乎第一时间将这件事就直接向上面报告，不到10分钟的时间主席就接到了汇报，接到这个报告之后主席也直接瞪大了自己的眼睛，不可思议的看着自己的秘书道：“你确定你没汇报错？”主席的秘书苦笑了一声，开什么玩笑，这么重大的事情他敢汇报错吗？“这是海军部门通知过来的，那边已经再三确认了，星坠集团确实是让我们准备在近期内接受这艘航母。”

　　“呃……”主席这下不知道该怎么说才好了，虽然说当初谈判的时候就大概知道星坠集团有可能是直接自己提前开始建造了，但是这速度也太快了一点吧？这距离谈判结束才多长时间？说实话，让星坠集团建造这艘航母，当时国内可是争吵了许久，这也是为什么当初的谈判耗时会那么长时间的原因，要知道，像是航母这种东西，即便是交给民营企业建造，但是军方也肯定要派人的。

　　但是星坠集团肯定是不同意的，这双方之间就是这一点就达不成协议，最后还是星坠集团提出了一个说法，那就是建造成功之后，可以由中国军方接受检查，如果检查不通过的话，人家星坠集团可以不卖给你们，自己消化，这话都说出来了，国内自然也就没有了反对的缘由，这就好比是小蜜蜂的出现是相同的道理。只要人家有钱，别说是建造航母了，就算是建造宇宙飞船你也没权利反对啊。

　　谁让人家钱多呢，人家也没要求你的技术等等，到时候产品出来了，你看的上你买，看不上拉到，这相当于星坠集团是在垫资建造，不过星坠集团有钱可以不在乎这些垫资的钱。所以这个合同后来因为这个协议才通过了，但是其中还是涉及了一些技术转让的协议。不过现在星坠集团居然这么快就将航母建造完毕了？

　　主席这边还没等有什么反应呢，海军那边早就炸锅了，既然再三确认了之后是真的，那就说星坠集团是真的建好了，这对海军来说，简直是天大的好消息啊！中国海军从最老的那一代军人到现在没有人不希望有航母了，刚开始盼望是有自己的航母，后来是盼望有国产的航母，辽宁号虽然也算是航母，不过还是算了吧，都已经落伍了，连弹射起飞都没有，不管是从战斗能力还是舰载机的释放速度来说都完全没得比。

　　而国产航母虽然开始了生产，但是生产速度至少还需要四五年的时间，但是谁也没想到峰回路转，居然星坠集团的建造速度这么快，直接就已经建造好了！


第0735章 应对（下）

　　主席这边刚接到消息没多久，杨一伟一个电话就打了过来，看到杨一伟的电话，主席立刻就接了起来，正好跟杨一伟确认一下航空母舰是不是跟他所说的那样真的完全建造完毕了。“主席。”等主席接起电话，杨一伟立刻讪讪的打了声招呼，弄这么大一个乌龙，杨一伟有些不好意思。

　　“嗯，小杨啊，我想问你一下，刚刚我们的海军接到了通知，说是星坠集团为国家建造的航空母舰已经完成了？”主席飞快的将这件事问了出来，这个可是重中之重，一艘现代崭新的航空母舰和充其量算是二战期间的滑跃起飞的航空母舰，战斗力孰强孰弱已经不用叙说就知道了。

　　“呃，没有。”杨一伟挠了挠头有些不好意思的开口道。

　　主席立刻有些无语了，他就知道这事情没有这么快嘛，杨一伟这么快打电话过来估计就是澄清这件事的，不过杨一伟这电话打的也挺及时的，倒是也没什么。“你打电话过来就是来澄清这件事的吗？”主席笑着问道。

　　“不是，是这样的，整艘航母已经基本可以交付了，所以才通知海军部门让人接受，但是现在作为航母的核心动力心脏，核燃料还没有安装，刚刚我将这件事忘记了，技术部门的人才刚刚告诉我，现在需要将核燃料快速运输过来，大概有三天的时间就可以安装完毕了。”杨一伟飞快的说道。

　　“呃？你的意思是三天之后整艘航母就可以交付了？”主席愣了一下，立刻飞快的开口问道。

　　“是的，严格来说，不算核燃料的运输时间，然后三天的安装时间整艘航母就可以服役了，当然了，你们需要进行相关的测试，而且你们也需要熟悉整艘航母的性能。”杨一伟飞快的说道。

　　“好吧……那我现在打电话立刻将核燃料空运过去。”主席想说什么最后还是没有说出来。

　　“那个，主席，我还有个请求。”杨一伟有些不好意思的开口道。

　　“什么请求？”主席立刻笑着问道，“你还有不好意思的时候。”

　　“是这样的，我希望主席能够正式反问一下马达加斯加，顺便参加航母的下水仪式。”杨一伟想了想道。

　　“原来是这件事。”一听这个，主席就直接笑了出来，“这个你放心，就算是你不说，我也会去的，毕竟这可以说是共和国第一艘完全自我建造的航空母舰，我肯定会去参加的，去马达加斯加的访问也没什么，这个我会尽快安排下来的，应该可以赶得上航母的下水仪式，不过我估计海军那边应该会有问题，海军官兵不是问题，可以直接乘坐飞机过去，但是护航舰队的话，估计至少需要二十天的时间才能够赶过去，到时候下水的时间也会拖到那个时间。”

　　“嗯，我明白了，没事，先让海军的人过来熟悉一下航母的性能吧。”杨一伟想了想道。他倒是忘了，海军不可能就这么任由一艘航母孤零零的直接航行回国的，肯定会让舰队过来的，开玩笑，就是一艘航母的话，万一中途出点什么事怎么办？这可不是危言耸听，在大洋深处，不管哪个国家的潜艇随便发射个十几枚鱼雷的话，估计整艘航母就危险了，没有舰队的保护，航母不可能离开马达加斯加附近海域的。

　　跟主席交流完毕之后，等挂了电话，主席微微有些愣神，旁边的秘书犹豫了一下试探着问道：“主席，星坠集团确实是将航母建造完毕了？”

　　“嗯，确实是建造完毕了，看起来我们还是小看这个小子了啊，这样我们去一趟国防部，通知军委的人准备开会，另外你告诉外交部联系一下马达加斯加大使馆，就说我准备对马达加斯加进行为期一个星期的访问，另外推迟其他的事情。”主席想了想，直接开口道。

　　“这个……主席一个星期的话，这中间有很多重要的事，包括跟俄罗斯总理的一次见面……”秘书有些为难的开口到。

　　“推迟，什么事情也没有这个重要，该怎么措辞你可以说，至于具体的情况还需要军委商量了再说，估计到时候这次航母下水的事件是会邀请记者参加的，我相信普京总统是可以理解的。”主席想了想开口道。

　　“我明白了。”主席的秘书立刻点点头道。

　　核燃料运输的速度非常快，仅仅一天的时间就从国内由两架大型运输机运输到了马达加斯加，并且降落在了星坠集团的机场上面，有了核燃料航母的建设就可以开始了，晚上的时候整个船坞全部都被彻底清空了，连旁边的两艘驱逐舰的建设船坞都已经彻底停工了，所有的人都被清理到了几公里之外，有了小西的监控是不可能有人偷窥到这里的。

　　杨一伟再一次看到了密密麻麻的机械植物从海里被各种机械动物拖上来，这次涌出来的速度远不是改造小蜜蜂时候的速度可以相比的，而且从这些涌出来的机械植物就看的出来，这航母里面不少部分改造出来的都是非常的先进，很多连杨一伟都没有见过。整整二十四个小时，反正从船坞到海里有下面的水道可以走，这秘密水道大概可以容纳一艘潜艇通过，也是当初机械植物建造出来的。

　　所以就算是白天也不怕有卫星拍到什么，全封闭式的船坞就算是白天从外面也看不到什么，所以杨一伟也不怕，像是这样的全封闭船坞而且是这么大的船坞在全世界都是很少的，封闭式船坞有封闭式船坞的好处，开放式有开放式的好处，封闭式船坞一来可以杜绝泄露一些机密的建设工程，二来就可以避免恶劣的天气的影响，坏处就造价高，而且如果进行模块化建设的化，吊机的运输等等都是一个问题。

　　不过星坠集团的这些密封式船坞的顶部都是可以打开的，如果是模块化建设船体的话，吊装船体的时候可以将顶部完全打开，并不影响建设工作，当然了，估计这个功能用到的情况也不多，杨一伟压根就没准备用普通的造船方法建造几次。

　　一天一夜的时间，虽然杨一伟没有一直在船坞里面呆着，但是他还是亲眼看见了，就像是现在流行的3D打印一样整艘航母如同累积木一样完全累积了出来，而且累积的速度可比3D打印技术要快多了。

　　当整艘航母成型之后，原本空荡荡的偌大的船坞也突然显得异常的拥挤起来，虽然仅仅只有自己一个观众的，但是杨一伟却看的是异常的激动，差点就一个人站在那里手舞足蹈一番了，你无法想象当从懂事就开始幻想的东西真的出现在面前的时候那种心情，好歹杨一伟咱也是一个热血青年，当年幻想不少的中国航母诞生的情形，但是当它真的出现的时候，连杨一伟这个制造者都激动不已。

　　而且这艘航母绝对是颠覆了所有人对航母的传统印象，当然了，虽然说是小西按照好莱坞电影里面复仇者联盟里面那个的外形抄的，但是其实跟那个的造型还是有很大的差别的，首先，它的四个平台并不像是电影里面的那么显眼，因为这艘航母又不需要飞到天上，所以不需要那么大的涡轮发动机，只是四个平台而已，其实它的外形跟福特号航母基本相差无几。

　　唯一不同的就是甲板是分为上下两层的，同时体积比福特级更是大了一圈，这样的上下层设计自然有好也有坏，好处就是释放舰载战斗机和回收舰载战斗机可以同时进行，而且从某种程度上来说，上次甲板和下层甲板之间有很高的空间，而那里就是直接联结着的机库，飞机可以直接从机库里面起飞，虽然只是连接最上层的机库，但是如果遭受了敌人轰炸的时候，里面的飞机可以避免在起飞之前就直接被干掉在甲板上。

　　而坏处就是，这样的结构无疑带来的就是更加复杂的整体结果，如果设计不到位的话，在航母这样追求释放效率的战争工具上面又可能会拖慢整体的节奏。不过这一点对小西建造的航母来说基本不成问题，加上有中央电脑系统的协调，就算是有时候人处理有失误也有中央电脑辅助纠正，这就基本没有任何问题了。

　　整艘航母现在上面还没有最重要的东西，舰载战斗机，但是星坠集团一直在帮助国内生产海军版的小蜜蜂，虽然订单只有三十架，不过三十架海军版的小蜜蜂都在星坠集团的库房里面，还没有拿出去，而对于J15那样的战斗机来说，这架航母的甲板甚至有些太长了，在电磁弹射器的帮助下，他们甚至都不需要达到甲板的尽头就可以直接起飞了。

　　但是这艘航母已经有了初步的战斗能力，激光发生器，也就是近程激光拦截系统以及电磁轨道炮都可以使用了，而电磁轨道炮的炮弹也是小西直接制造出来的。


第0736章 航母（一）

　　不过对一艘航空母舰来说，这些东西都是附带的战斗力，它真正最重要的战斗力还是依靠舰载战斗机的，不管是垂直发射单元还是电磁轨道炮，又或者是近程激光拦截系统，这些都只是为了防御而已，用到的机会都很少，等航母上面的这些武器用到的时候，整个航母战斗群剩下的战斗力恐怕都没有多少了。

　　因为日本的事情，中国近海可以说是都比较紧张的，就在核燃料被运输到来的第三天，中国军方总共包了民航的十几个班次，将总共三千五百人送到了马达加斯加，接着就是中国军方宣布中国南海舰队以及东海舰队共计大小四十多艘战舰将远赴马达加斯加进行第一次远航。

　　像是这样的航行，尤其是舰队的大规模航行对中国海军来说是从来没有的，因为中国在海外没有军事基地，像是驱逐舰这些舰艇的航程最多了也就是4000—5000海里左右的样子，远洋行驶的话必须要找到补充燃油的港口，当然了，也不是找不到，毕竟一些商业性的港口都有负责补充燃油的业务，无非现在的是军舰而已。

　　不过如果是执行任务的话，像是这样的直接的超远程航行，老在民用港口补充燃料也不是一回事，但是不管怎么说，总归不能让航母自己开回来吧？大不了多携带几艘大型补给舰就是了。中国海军的行动吸引了所有国家的目光，虽然说近两年中国的海军舰队经常离开第一第二岛链，出去到外面的大洋中演习，但是像是这样的远航还真是第一次，尤其是大规模舰队的远航。

　　随后中国国家主席就和马达加斯加正式达成了访问的形成，将对马达加斯加进行为期一个星期的访问，这个时间已经是非常长了，要知道一般来说，像是中国美国这样的超级大国的国家元首，一个星期基本都能访问四五个国家了，他们的行程可是非常满的，像是这样一个国家呆一个星期的事情几乎是很少出现的。

　　难道说马达加斯加发生了什么事情吗？否则话中国的舰队和中国的国家主席跑到马达加斯加干什么去？不过外界的猜测杨一伟顾不上理会，杨一伟到了自己的军事基地里面去迎接了中国海军的第一批在辽宁号上面进行过训练的海军军官。这一批人是在一天的时间内到达的，不过后续的人还没有到来，第一批一共是1000名官兵，是三架波音747。

　　当带头的军人下来之后，杨一伟就是一阵无语，概不会海军的高级将军都来了吧，林胜利这个海军司令是必然要来的，后面跟着的还有林虎也有跟着的，外加其他大大小小零零总总的将军十几个，校级军官倒是不多，但是剩下的基本都是尉官。

　　“林将军，这是……”杨一伟看着林胜利身边的这些将军，打了个哈哈笑着道。“我们当然是来见一见中国的第一艘国产航母，另外来来，给你介绍一下，雷鸣！少将，中国海军第一个80后将军。”林胜利直接拉过了自己身边的一个年轻的少将给杨一伟介绍道。

　　80后？杨一伟有些惊讶，80后就成为将军了？这个升官速度可真是没的说，就按照雷鸣是80年生的，今年也不过才36岁而已，36岁的少将，这人身上绝对有过人之处，这可不是有背景什么的就可以升上来的。

　　“雷将军好。”杨一伟跟雷鸣打了声招呼，雷鸣直接给杨一伟敬了个军礼，然后才伸出手跟杨一伟握了握笑着说道：“我这个军礼可是代表着所有的中国海军给杨先生敬的。虽然我们一直在期待中国第一艘自主建造的航空母舰，但是没想到杨先生这么快就让我们实现了这个愿望。”

　　“不客气，我曾经也想当兵来着，只是一直没有那个机会，我只不过是将我当年想的都努力实现罢了，雷将军可是年轻有为啊，估计这个年纪成为将军的，雷将军这也算是独一份了。”杨一伟笑着开口道。

　　“呵呵，我是1980年生的，说起来我跟杨先生也算是同一代人了。”雷鸣笑了笑，不置可否。旁边的林胜利笑着对杨一伟的道：“你们都是聪明人，以后多多交流，小雷在海军作战方面可是难得一见的天才，如果不出意外的话，接受你的航母没有任何问题的话，那么小雷或许将是中国的第一支航母战斗群的司令。”

　　杨一伟立刻明白林胜利为什么要专门给自己介绍雷鸣了，航母战斗群，现在的辽宁号更多的是用来培养航母军官的，虽然也有组成战斗群，但是并没有满配，一个完整的航母战斗群，一般是由两到三艘航母组成的，辽宁号的舰长也不过是一个中校而已，不过他只是辽宁号的舰长，而整个舰队的司令就至少要将军了。

　　而无疑雷鸣就将是中国的第一个正式编制的航母战斗群的司令，换而言之自己造出来的航母第一个使用的将是雷鸣。杨一伟笑了笑，再一次伸出手跟雷鸣握了握道：“雷少将，我相信，对于你的座驾，你绝对会大吃一惊的。”

　　“但愿如此，说起来，你个臭小子，你这进度也够快的啊，当初你不给我们看航母的建造过程是不是因为这个？”林胜利直接伸出拳头在杨一伟的肩膀上面锤了一下道。

　　“呃，多少有点这个原因吧。”杨一伟有些尴尬的摸了摸自己的鼻子道。

　　“对了，现在带我们去看看中国的第一艘航母呗。”林胜利飞快的看着杨一伟问道。

　　“不行。”杨一伟直接摇了摇头道，“核燃料的安装还没有完成，还需要一天的时间才可以，明天这个时候当燃料舱的核辐射水平降下去了之后，你们才可以参观，现在施工期间禁止参观，你们只能等明天了。”

　　“好吧……那你给我透个底，你造出来的这个家伙的性能跟美国最新下水的福特级航空母舰的两个相比孰优孰劣？”林胜利飞快的凑过来问道。

　　其他人的目光也立刻投了过来，显然对这个非常的感兴趣，“所有的性能都能达到图纸上面的标准吗？”航母的设计图当初是通过国内的检测然后才开始建造的，所以上面自然有详细的数据，林胜利自然是看过的，所以才有此一问。

　　“那个……其实我本来不想告诉你们的，但是既然你问了，我就让你们有个心里准备，那个图纸……你们可以扔了。”杨一伟挠了挠头道，本来他准备是按照那个图纸来的，后来想了想，要玩就玩个大的，最后才有了现在这个设计，所以那个图纸压根就不能当做是现在的标准。

　　“什么意思？”林胜利等人愣了一下，接着林胜利等人就面面相觑道。“呃，我说，成品跟图纸差别太大了，连外形都不一样，战斗力自然也不一样了，所以根本不能按照那个图纸来计算了，是这样的，当初给你们的图纸的时候原本是准备按照那个来设计的，但是后来我们的一个技术突破了之后，我们就直接采用了之前一个设计好，但是没有办法建设出来的图纸，所以现在新的航母……你们是压根没有见过的。”杨一伟缩了缩脖子道。

　　“你……我说臭小子你不是开玩笑吧？这个可不能开玩笑的，要是你不按照图纸生产，或者是性能不达标的话，我们是不会要的。”林胜利的脸色有些难看了，这个是开玩笑的吗？

　　“你看我像是跟你开玩笑吗，如果你们不要的话，我可以按照之前的图纸再给你们造一艘，这个就不给你们了，你以为我愿意啊，当初给你们签署的合同造价是多少钱？85亿美元一艘，但是你知道这艘航母多少钱吗？”杨一伟翻了个白眼。

　　“多少？”林胜利飞快的问道，所有人都侧耳倾听，当初那艘航母的造价已经是非常恐怖了，85亿美元的价格，如果不是星坠集团垫资生产的话，国内同意不同意还是个未知数呢，最后还是星坠集团说了垫资生产，最后通过国内的性能测试，然后才会支付全额款项。“120亿美元。”杨一伟吐出了一个让所有人都吐血的数字。

　　“我们可是不会支付多余的价格。”林胜利想都没想直接就补充了一句，杨一伟差点一个跟头栽倒在地上，靠，刚刚听到没有按照图纸走的时候，有可能性能不达标的时候，你可不是这个脸色，这个变脸那叫一个快。

　　翻了个白眼，杨一伟无奈的说道：“你放心吧，虽然钱花进去了，但是我不会给你们多收钱的，不过想要第二艘的话，这个就不能便宜了，第一艘多出来的钱就当时我捐给海军了，你们放心吧，这艘航母的战斗力比的上两艘福特级航母。”

　　“两艘？你没吹牛吧？”林胜利满脸震惊的问道，其他人的军官脸上也不知道是什么表情，但是显然都是不相信杨一伟的话。


第0737章 航母（二）

　　“到时候你就知道了。”杨一伟耸耸肩膀卖了个关子，弄的林胜利等人也是一阵无语，但是不管怎么说，现在成品也已经生产出来，而且也没用国家掏一分钱，你愿意不愿意买那是你的事情了，所以林胜利等人对这件事也没权利说什么，无非就当时现在是来买人家产品的得了。

　　基地里面有着足够的房屋将这些人都安排下来，不过林胜利等高级将领并没有如同普通的官兵那样去找地方住下来，人家来了，杨一伟自然得请人家吃一顿饭，“你们所有的物资都已经带全了吗？”等将所有官兵都安排好之后，杨一伟和林胜利等人上了一辆车，杨一伟，林胜利，雷鸣，外加林虎。

　　感受了一下杨一伟的房车，林胜利才点点头说道：“都带全了，这次来的一共四十七艘大小战舰，其中有十七艘全部都是大型补给舰，上面不仅仅携带了足够的燃料还有食物，其中AE三艘，AFS两艘，AKE三艘，AO五艘，AOR三艘，AOE一艘。”

　　杨一伟这才点了点头，杨一伟这里可是没有那么多物资，但是这艘航母上面所需要的物资太多，所以才需要这么多的大型补给舰。AE的意思是弹药船，俗称军火船，AFS则是战斗物资船，看起来和弹药船一样，其实不同，因为战斗物资有很多种，包括药品，服装等等，都属于战斗物资。

　　AKE是先进弹药干活船，一般是携带导弹等等弹药的补充战斗舰，AO则是舰队油船，给舰队补充燃油的补给舰，同时携带一部分淡水。AOR，是综合补给舰，顾名思义，综合补给舰不仅仅有油料还有弹药，甚至还会携带工程器械等等，最后AOE则是快速补给舰，快速补给舰是美国海军发明，它的排水量从53000吨到25000吨不等，不仅仅各类物资补给量极大的提升，同时它的动力系统也是最强大最先进的，可以跟的上现代级航母的超过30节的速度。

　　以前AOE是美国海军独有的，但是共和国海军这一艘也是刚刚建立成功的，随着辽宁号的下水，中国自主设计研发的航母也开始下水，所以这是中国第一艘定型生产的大型快速补给舰，它的最大速度也达到了驱逐舰的速度32节，同时排水量有43000吨。

　　“不过……你的猜测应该不会是真的吧？”林胜利有些担心的开口道，之前他们派出如此庞大的舰队是杨一伟给的建议，不仅仅给航母携带够了足够的弹药，不过跟随而来的附属舰队都携带来了足够的弹药，因为杨一伟给林胜利他们说过，在马达加斯加附近海域有美军的潜艇出没，如果不想航母成为靶子，最好带着足够的弹药以及补给舰队来。

　　当年美国为了F117的残骸可以轰炸中国驻南斯拉夫大使馆，现在看到一艘中国的最新航母，有机会干掉这艘航母，谁也不敢保证美国会不会丧心病狂直接将这艘航母给干掉，所以在接到杨一伟的建议之后，在军委商量之后，在原本的护航舰队之上又增加了十几艘战舰才赶往了这里。

　　“如果舰队都来了，他们自然不敢动手，美国又不是傻子，找不到证据也就算了，如果找到证据的话，你觉得美国可能冒着跟另外一个核大国开战的危险干这事吗？不过，我想你们估计要在马达加斯加附近海域训练几个月的时间，直到航母有了初步战斗力之后才能够回国了。”杨一伟想了想道。

　　虽然整艘航母的自动化程度非常的高，但是适应性训练也至少要一两个月的时间，杨一伟的话让林胜利点了点头，这个他们来的时候就已经做好准备了，幸好，杨一伟这里已经完成了两个相当大的港口，让舰队也有了停泊的地方，虽然不是专业的军港，但是作为如此大的民用港口，停泊舰队也不是什么太过困难，而且星坠集团北面这个基地的港口更是连普通的货轮都没有。

　　“这个我们已经有了心里准备了，这就要麻烦你们了，相关的费用到时候我们有专人跟你们结算。”既然要住在星坠集团这里，自然不能让星坠集团出这些钱。“给我挑的人怎么样了？”杨一伟想了想道。

　　听到这个，林胜利就忍不住苦笑了一声，良久他才忍不住开口道：“你不会真的要自己建一支航母战斗群出来吧？”以一个集团公司的实力养一支航母战斗群？真不知道杨一伟怎么想的，但是如果杨一伟不想弄航母战斗群的话，那杨一伟让国家帮忙培养航母官兵是什么意思？

　　“你错了，不是我，是马达加斯加政府！没看到美国政府都要在旁边建设自己的军事基地了吗？马达加斯加旁边突然冒出来了一只老虎，而且还是一只实力强大的老虎，你觉得马达加斯加政府会不发展自己的海军吗？就靠之前的那一共500人的海军还有500人的空军？”杨一伟笑眯眯的说道。

　　杨一伟的话音刚落下，林胜利，林虎，雷鸣几个人就忍不住翻了个白眼，马达加斯加，鬼才信你，就现在的马达加斯加别说是海军舰船了，就连海军人数才500人，你让他养活一个航母战斗群？开什么玩笑，你把整个马达加斯加给卖了差不多能够养活的起，估计也只有星坠集团才能够养得起了，想想星坠集团现在的钱……多的恐怖，而且现在还想拿到工行的更多的股份，现在连国务院都在商讨这件事。

　　虽然还没有一个结果，但是听说同意和不同意的委员各占一半，换而言之星坠集团有很大的可能性让工行成为第一个真正意义上的商业银行。到时候以工行的盈利，养一支航母战斗群倒是也不是什么难事，不过……你一个公司……你养一个航母战斗群你确定你用的找吗？

　　“我觉得你还不如促成马达加斯加和国内的协议，让国内在这里建设一个军事基地呢。”林胜利忍不住将自己想了许久的话说了出来，中国在海外建设军事基地的事已经慢慢成了必须的，而马达加斯加比巴基斯坦无疑更加的适合，虽然说巴基斯坦已经拿下了一个土地，但是还是有限制的，但是马达加斯加这里，可是没有任何限制。

　　“你不懂，国内在这里建设海军基地，那没问题，但是国内的海军基地是国内的海军基地，星坠集团自己的安保力量是自己的安保力量。”杨一伟摇了摇头，没有在这个问题上面继续说下去。

　　“好吧，既然跟你签署了协议，人员自然是没问题，不过国内最多了给你500人，然后第一批培训人员最多了只有1000人，当然了，按照你的要求是在你建造完成的这艘新的航母上面联合训练。”林胜利点了点头，这属于海军和星坠集团之间的合作，不是什么问题，不过后来这1000人可是需要星坠集团自己招聘了，这1000人倒是不是特别难找，毕竟星坠集团的安保部门现在有1万多人，找出1000个对海军有兴趣的人是非常容易的，而且暂时也只能从这1万个人里面找，不过这1000个人里面，杨一伟还是找出了200个人是从当地的马达加斯加人里面选出来的。

　　这些人识字什么的已经完全没有问题了，就是他们的年纪稍微有些小，都是从16周岁到18周岁不等的少年，而且文化程度并不高，就算是上了航母也只能担任一些操作难度不高的工作，比如说地勤部门。不过这200人就像是一个种子，当星坠大学建设完毕之后，不用多，再给杨一伟三四年的时间，接受过中高等教育的马达加斯加数量就会增加一个级数，到时候招聘人员就很容易了。

　　请林胜利等人吃了一顿饭，他们并没有参观星坠集团在马达加斯加的基地，因为几天后主席来了这里之后有参观的项目，到时候他们自然也会跟着一起参观。“对了，之前的一艘叫辽宁号，这艘航母你们起名字了吗？”吃完饭，林虎等人都离开了，他们还需要跟那些官兵住在一起，只有林胜利和林胜利的副手留了下来。

　　“你猜。”林胜利笑了笑道。杨一伟挠了挠头，这他怎么能够猜得到，不过……根据辽宁号的命名原则来说，应该是按照省名来命名的，就是不知道会采用哪个省的名字，会不会用首都的名字？毕竟这可不像是辽宁号这样的满载排水量不到7万吨的航母，它的排水量已经超过了10万吨，属于超级航母那一个类型的了。

　　“内蒙号？”看到林胜利笑的跟个老狐狸似地，杨一伟的脑海里面猛的一亮，直接开口道。林胜利立刻笑了笑道：“猜对了，就叫内蒙号。”显然，上面这是考虑到了这一艘是星坠集团建造的，所以直接给命名了杨一伟家乡的省级名字。

　　“不错。”杨一伟忍不住笑了出来，毕竟是自己的家乡，自己建造出来的航母以自己家乡命名杨一伟当然高兴了。


第0738章 航母（三）

　　第二天从国内赶来的3500名官兵全部赶到了马达加斯加，这3500名官兵中，其中飞行员500名，其他的地勤人员，后勤保障人员等等2500人，同时舰上还常驻500人的海军陆战队成员，用来执行特殊的任务。事实上这个数字是超标的，标准的配制是3000名，包括飞行员，地勤人员等等，总共有3000名就足够了，因为人少，所以舰上的空间大了许多，包括普通官兵的个人居住条件也增加了许多。

　　当然，按照满编来计算的话，船上还有可以容纳1000个人的空舱位，这是预留出来给训练人员预留的舱位，如果挤一挤的话，比如航母上面很多岗位是需要换岗的，如果两个人共用一个岗位的话，再加2000人也不是难事，而且也不算是太过拥挤。其中500名飞行员都开始练习海军版的小蜜蜂，虽然只有30架，不过空军和海军版的差别不大，唯一的区别就是海军版的可以折叠机翼而已，所以星坠集团本身拥有的也可以用来让他们联系。

　　两天的时间，让这些在国内飞行过已经交付到国内的飞行员再熟悉一下飞机，明天这些飞机可是会直接全部都吊装到航母上面，到时候他们就需要在航母上面练习了。不过杨一伟对这个倒是不担心。在这些飞行员夜以继日联系的时候，主席的专机也已经感到了马达加斯加，同时对马达加斯加展开了访问。

　　当然了，主席来这里到底是为什么，马达加斯加政府也知道，安德里在跟主席会面之后双方就都感到了星坠集团这边，身为马达加斯加的总统，安德里以及马达加斯加的高官自然也应邀参加了航母的首航仪式，不过在公开仪式之前，自然是要先给海军的官兵熟悉一下具体的情况。

　　航母的下水仪式是不会对外公开的，而对外公开的命名服役仪式则是在两天之后，相关的记者都已经给他们发给了邀请函，不过暂时来说，这个地方没有星坠集团的允许是谁都不可能得到这里的信息的，就算是美国都没有办法，因为美国在这边都没有卫星，卫星的轨道差距太远的话，就算是想要变轨都不太现实。

　　所以对美国政府来说，现在这里还是一片荒芜，当然了，中国的国家主席访问马达加斯加这里到底是为了什么，美国政府大概也猜到了，而且三天之后就是正式的相关仪式，到时候有记者参加，一切就明了了，也不急于这三天。

　　上午9点，整齐3500名官兵整齐划一在岸边整齐的排列成为一个巨大的方阵，包括主席，安德里，林胜利等人都站在船坞侧面的码头上面，所有人在那个神秘的全封闭式船坞打开之前都不知道里面的航母长得到底是个什么样子，“我说，你就不能不卖关子吗？主席都来了这里了，你居然让我们和外人一起看到我们航母的样子，你太不够意思了。”林胜利絮絮叨叨的在杨一伟耳边说道。

　　杨一伟一阵无语，飞快的说道：“您放心吧，谁让航母刚刚才安装测试完毕呢，我也是第一次看到实物啊，不过你们放心吧，整艘航母绝对超过你们的想象就是了。”杨一伟他们所在的位置是非常高的，船坞距离这里还有一千多米的距离，等航母从里面出来的时候，杨一伟他们所在的高度大概差不多可以看到二层甲板的高度。

　　当时间到了之后，主席回过头看着杨一伟笑着道：“我说，小杨，你这关子也卖的够久了，现在是让我们见见它的庐山真面目的时候了。”杨一伟笑了笑，也不废话，直接开口道：“白雪，时间到，让航母下水吧。”

　　随着杨一伟的话音，船坞那边猛的传来了巨大的轰鸣声，封闭的靠海的接近200米高的钢铁大门开始缓缓的向两侧打开，当大门打开的时候，所有人都忍不住屏住呼吸向那边看了过去，当大门打开一半，终于可以看到里面那头钢铁巨兽的时候，所有人都忍不住倒抽了一口冷气，每个人的嘴巴对张的老大。

　　在大门打开之前每个人都想都了这个航母的样子，但是大概的来说它还是没有脱离所有人脑海中航母的基本形状，但是此刻从他们的角度虽然不能窥得航母全貌，但是却可以看到一个大概了，甲板居然是两层的！当大门越来越大，最后完全打开之后，每个人都看着里面那个巨大的钢铁巨兽久久无法出声，整个码头旁边都是一片寂静。

　　每个人都被彻底震撼了，没有人回过神来，但是白雪可不会愣神，当大门完全打开之后，里面的船坞已经完成了注水，在水第机械的推动下，里面的航母开始缓慢的向船坞外面驶出来，巨大的巨兽慢慢的从自己的巢穴里面钻出来，当它完全钻出来的时候距离杨一伟等人已经其实没有多远了。

　　在这个距离上可以完全感受的到整艘航母有多大，要知道，它的体积可是比福特级航母都要整整大上一圈，尤其是那极具冲击力的双层甲板更是让所有人都目瞪口呆，这还是航空母舰吗？驶出船坞的航母在缓慢的前进，它将停靠在专门为它设计的码头，在那里将有专门登上航母的通道。

　　“这这……这这……”林胜利完全被惊呆了，这个时候他才猛的回过神来，这了半天也说不出个所以然来，这完全跟他想象中的航母完全是两个样子的，要知道航母的设计是有标准的，不是说你想设计成为什么样子就设计成为什么样子，因为它的上面要给甲板留出足够的位置，那么舰岛的重量和机库的重量等等就必须平衡，不是说你想怎么玩就怎么玩。

　　虽然现在这艘航母在水上看来没有任何问题，但是……这……这跟现在的航母都不一样啊。主席也是刚刚回过神来，“小杨，你可是将所有人都震撼了一把啊，不介意为我们介绍一下这艘你制造出来的钢铁巨兽吧？还有，刚刚我看到它上面完全没有人，是自己行驶出来的，这个是怎么回事？”

　　“呵呵，还是主席见过大市面，这么镇定，不像是某些人。”杨一伟小小的拍了马屁，旁边的林胜利直接翻了个白眼。

　　倒是主席哈哈笑了一声说道：“这可不是我很镇定，而是我不懂啊，林将军他们是关心则乱，你设计成这个样子，我想你肯定是有的理由的，走吧，我们上航母上面看看。”那边的航母已经停靠完毕了，杨一伟立刻带头向航母走去，一边走杨一伟开口向所有人介绍道：“这是我们后来设计出来的一种设计，跟现有的航母设计无疑就是增加了机库的面积还有甲板的面积，这样可以多放一些战斗机。”

　　“我说一下它的基本数据，这个数据是经过数次测试之后我们完善出来的。”杨一伟开口道，其实现在航母的数据跟杨一伟刚刚第一次想到这个方案的时候小西拿出来的数字还是不一样的，中间小西又修正过一次，调节了内部的停放战斗机的电梯等等的位置，让它内部的结构更加优化。

　　“她的长度为438米，舰宽102米，水线宽度为53米，吃水深满载时候为12.5米，标准120架各型号飞机，事实上，如果是J15这样体积的战斗机的话，它可以容纳140架，120架是按照小蜜蜂来计算的，另外它下面的长跑道在弹射器的帮助下甚至可以起飞中型运输机，不过降落就不行了。看到那四个独特的平台了吗？那里平时是直升飞机起降平台，同时如果是战争时期，它装有1型（64单元）垂直发射系统两组，备弹122枚，另外一个上面安装有双联发的大型电磁轨道炮，它的射程大概是在350公里。”杨一伟一边给众人介绍，主席等人都在静静的倾听。

　　旁边的林胜利拳头握了放开又握住好几次，就听杨一伟的这些数据，这个钢铁巨兽的战斗力有多么强大他完全可以想象的到！没想到星坠集团有这样的实力居然可以造出来这样一个绝世凶器！120架各型号飞机比福特级的75架多出来整整45架！对航母来说，影响其性能的自然就是舰载战斗机。

　　事实上如果战时的话，甲板上面也是可以拉满战斗机的，这个数字至少可以多出来十几二十架！另外他没想到杨一伟在这上面居然还安装近程激光防御系统，这可是在国内都没有突破的技术。“另外航母上面还有专门拦截鱼雷用的水母系统，这个水母系统是星坠集团独立研发出来的，之前在世界上还没有过，事实上它不仅仅可以拦截鱼雷，还可以拦截导弹，它在空中的速度可以达到恐怖的6马赫以上，另外它的过载可以达到30G以上。”

　　“不过这个水母系统需要和航母的主控电脑相配合，其他的战舰上没办法使用，另外，如果情况紧急的情况下，这艘航母有200人就可以完全形成战斗力，它的绝大部分功能都可以用自动化来代替。不过那样的话，战斗机必须是小蜜蜂这样的高智能化的战斗机才可以。”随着杨一伟的介绍，众人已经通过连接码头和航母的通道先登上了航母的升降机。


第0739章 航母（四）

　　航母的加班太高，直接等上甲板太过费劲，都是直接登上甲板边缘的升降机，这些升降机是用来从机库运输战斗机到甲板上面的，不要说人，百分之九十的物资都是从它运输到航母里面的。包括各类物资等等，“那个，虽然我不知道你说的水母系统是什么，但是我听你说的现在所安装的这些东西对电力的要求都是很恐怖的，你们制造出来的核反应堆怎么样？”

　　原本星坠集团想要建航母，国内第一时间反对的不是海军的那些官兵，而是很多中科院的老科学家们，当初一听到这个消息，他们就在吹胡子瞪眼，坚决不同意这个，倒不是这些老科学家们有什么想法，而是在他们看来星坠集团这就是瞎胡闹，虽然说他们不敢说自己是整个中国最顶尖的科学家，但是在整个国家力量的帮助下研究，怎么也比的过私人的集团吧？

　　他们倒不是怕星坠集团的造不出来航母，而是怕浪费了国家的资金，最后造出来一个战斗力什么都不是的渣渣，那岂不是又浪费时间又浪费金钱，虽然这些老科学家古板了一点，倒是也没什么坏心思，只不过是在这方面真心的比较刻板而已。但是现在星坠集团不仅仅将航母这么快的速度就造出来了，而且还造出来这样一个绝世凶器，至少超过十万吨以上的体积可不是哪个公司想造就能造出来的，说实话，就这么个体积，哪怕是个战斗力落后的渣渣也不是谁都可以造出来的。

　　而这次对整艘航母的评估自然有这些航母方面的专家，而他们也组成了一个几十个人的团队来评估这艘航母的战斗力。而这些专家自然是第一时间围在杨一伟的旁边，他们到现在都没有见到星坠集团的技术人员，现场为众人解答的自然只能是杨一伟了。

　　“您好，请稍等。”杨一伟冲这个老专家微微笑了笑，虽然说那些媒体电视里面有很多不干正事的砖家叫兽，但是对于自己身边的这些白发苍苍的老专家，杨一伟是发自内心的尊重，这帮人可以说是将自己的整个人生都交给了国家，暂且不论别的，就这种奉献精神就值得所有人尊敬。

　　或许什么为人民服务这些话在现代的年轻人嘴里说出来变成了一种嘲笑，但是在这些老专家的身上，这可不是一句嘲讽，他们是真心用自己一辈子的生命来为这句话做出了诠释，或许很多人不服气，说他们享受了很高的待遇，没看到这些老专家的身上还带着将军的军衔，虽然都是文职的将军，但是那也是将军，很文工团里面的那些文职将军还不一样。

　　但是谁曾经想过这些老专家经历什么？他们一辈子所呆的地方都是那种连行动都禁止的地方，要么就是远离都市的深山老林，不要说都市生活的那种花花绿绿的世界，就是连结婚生子更多的都是组织给介绍的，追求自己的真爱？别逗了，你觉得他们有那个机会，有按个时间吗？有很多人结婚的时候跟自己对象认识都不到一个星期。

　　你能想象这些人为了提高这个国家的国防力量而付出了什么吗？至少让杨一伟放弃这美好的生活去那些基地里面研究东西，别说是给他个将军，就是给杨一伟个上将，只让他干二十年他都不会干，更不要说一辈子了，这些人可是真正的国宝！

　　“雷将军。”杨一伟直接转向了旁边的雷鸣道。

　　“杨先生。”雷鸣直接给杨一伟回了一个军礼。

　　“你可以让你的人熟悉整艘舰船了，我不是给你们配发了隐形耳机吗？接下来我们基地的主控电脑会接待所有人到自己的岗位。”杨一伟对雷鸣开口道。

　　“主席！”雷鸣点点头，然后冲主席敬了个军礼，继续道；“首长请下命令吧。”

　　“你们行动吧，另外我给你们两天的时间，在航母的命名仪式召开的时候，你们必须将整艘航母熟悉，我不要求你们熟悉整艘航母并且形成战斗能力，但是每个人必须找到自己的岗位，熟悉自己的岗位，然后能将这个大家伙开动起来，能不能做到。”主席看着雷鸣道。

　　“保证完成任务！”雷鸣立刻一个立正，敬了一个军礼大声开口说道。

　　“噗嗤”一声，旁边的杨一伟直接笑了出来。

　　“你笑什么？”林胜利有些恼怒的看着杨一伟道，这个小家伙你也不看看身边站着什么人，好歹国内的最大的大佬在这里，你就不能给点面子。

　　“无妨，小杨你在说什么，说出来让我们也高兴高兴？”跟主席他们走一波自然都是达到一定位置的，所以周围也没有其他人，倒是不怕消息泄露出去，这里没人敢泄露什么消息。

　　“呃，没什么，我就是在笑主席你给他们下的任务太轻松了，将这个大家伙开动起来很容易，事实上等主席你到了舰桥，真正激活了这艘航母上面的主控电脑，你就会发现，其实开动这个家伙是很简单的，哪怕你没有一个士兵都可以将它开动，它是有自动驾驶的。”杨一伟笑着说道。

　　周围的人都面面相觑，林胜利等人更是满脸的古怪，包括那些科学家在内，自动驾驶？航母？我去，别说航母了，在你们星坠集团的无人货轮出来之前，就压根没有一艘船上有过自动驾驶，不管是豪华的游轮还是战舰，都是需要人来操作的。

　　不过自动驾驶这个东西，说不上好坏，但是有总归是比没有强的，不过还是有一些科学家忍不住在心里面嘀咕了两句，既然有精力制造这些无用的功能，还不如多出来制造一些其他的功能呢。

　　“哈哈，小雷，听见没？你可是被人鄙视了，这两天的时间我也就不给你下任务了，但是你可不能让小杨鄙视啊。”主席听了杨一伟的话，立刻哈哈笑了两声说道，一听主席的话，杨一伟就忍不住翻了个白眼，不带这么玩的，自己这不是被利用了吗？

　　倒是雷鸣没有任何其他的意见，而是直接敬了一个军礼，然后开口道：“是！”敬完军礼之后，雷鸣立刻转向杨一伟道：“杨先生，我的那个耳麦可以使用了吗？”这个耳麦雷鸣并不陌生，国内刚刚统一使用的系统，跟兰花联系的耳麦就是这个样子的，基本是一模一样的，听说那个也是星坠集团的产品。

　　“可以了，你们有专用的频道，你可以下命令，凡是你的人全部都可以听到你的命令。”杨一伟点了点头道。

　　雷鸣立刻点点头，然后才转向主席道：“首长，那我就去忙了。”

　　“去吧，这里就交给你了，两天之后我希望能看到一个初步掌握这艘我们未来最强大的军舰的军队。”主席点点头道。

　　“是！”雷鸣敬了一个军礼，然后转身离开了这里，然后直接通过耳麦开始下命令了，而杨一伟等人已经乘坐升降机到了甲板上面。“吃水线距离顶部雷达天线大概为82米高。”这里人的保密级别都非常高，杨一伟自然也没必要隐瞒这些基础数据。

　　“对了，这位老将军，你刚刚想问我什么？”上了甲板，所有人才能够感觉到这个巨兽的雄壮，杨一伟他们现在上来的是第一层加班，第二层加班距离第一层加班还有15米的高度，这个都相当于普通的5层楼高度了。

　　“我是想问你，这艘航母虽然说是核动力，但是现在它的排水量应该满载几乎超过12万吨了吧？”这个老将军立刻开口问道。

　　杨一伟一边引领众人向舰桥的方向走去，一边解答这个老将军的问题，听完这个之后，杨一伟立刻笑着说道：“它的标准排水量108300吨，满载的排水量是148000吨。”

　　“嗯，如此大的排水量，而且你们在这个上面还安装了如此之多的武器装备，以及强大的主控电脑，我知道兰花主控电脑，但是兰花主控电脑所用到的消耗的电量非常惊人的，即便是航母的主控电脑没有兰花那么强大，但是以你们集团的风格，想必也不会太差，即便是这样，这样的主控电脑的所需要的电量也是惊人的，尤其是它的散热问题。你们的核反应堆能带的起来吗？它的功率是多少？”这个老将军飞快的问道。

　　杨一伟一听这问题，就笑了，这才是真正的专家啊，比起林胜利这些只追求数据的伪专家来说，人家直接就问在了关键的点子上。这个专家说的没错，如果不是小西的话，这艘航母上面就算是安装美国最新的福特级航空母舰的核反应堆都带不起来！光是那个电磁轨道炮就是耗能大户！

　　电磁轨道炮听起来很威猛，但是这玩意的炮弹别说是跟一战二战时期的大口径战列舰的舰炮相比的，就算是连普通驱逐舰的那个主炮都比不了，你知道如果炮弹的口径达到普通驱逐舰上面的主炮口径需要多少电力吗？

　　电磁轨道炮的原理和粒子加速器的原理是一样的，炮弹就是通过那样的原理提高速度的，没有发射药，但是你想想粒子加速器为了加速一个微不可见的粒子需要耗费多么巨大的能量，虽然说加速的炮弹不需要那么恐怖的速度，但是体积增大了何止几百万倍。


第0740章 航母（五）

　　就像是美国马上要服役的福特级航母来说，它的动力系统就安装有两台AIB（B代表贝蒂斯核子动力实验室）而两台A1B核反应堆配备13500V输配电系统，供电能力高达20万千瓦，几乎尼米兹级6万4000千万的三倍，由此可以看的出来，那电磁轨道炮的耗能有多么的恐怖。

　　另外福特级也使用了全新的整体轮机系统，原本刚开始福特级准备连马达也使用直接由反应堆供电的电力推进，由反应堆发出的电力驱动电动马达带动推进器，比如可转式囊荚推进器，但是由于供应10万吨舰艇所使用的电力推进系统美国政府现在也拿不出来成品，所以现在的福特级，按照美国政府的计划是前三艘福特级航母都将依然使用蒸汽轮机直接驱动四轴螺旋桨推进，作为推进的功率将达到104MW大约280000马力！

　　但是这些问题在星坠集团这里却不存在，小西的能力让核反应堆对核燃料的利用率是美国的数倍以上，听到这个老教授的询问，杨一伟想了想，就干脆实话实说，毕竟航母以后是交给国家使用的，这些东西使用的时间长了之后都会暴露出来，还不如早点告诉他们，让他们心里有个心里准备呢。

　　“是这样的，这艘航母使用星坠集团研发的两台星坠I型核反应堆，它们的效率非常的高，两个反应堆的供电能力高达50万千瓦，不仅仅可以保证整艘航母的电力充足，而且它的核反应堆核心以及燃料可以使用的寿命是50年，也就是说，50年不用更换它的核心部分，而50年之后它也基本可以退役了。另外它的推进器可是直接采用最新的电动马达，也就是说，没有蒸汽轮机，直接利用反应炉提供的电力驱动电动马达推进器，它的推进功率大概为180MW，也就是大约为360000万马力。这个速度可以让航母的启动速度以及最大速度极大的提升，它的最高速度可以达到42节的高速，不过这个速度不能保持太久。”杨一伟将航母的动力系统大概说了一下。

　　旁边听的林胜利忍不住倒抽了一口冷气，42节的速度？15万吨排水量的巨轮开出来42节的速度？这是什么概念？就算是现代的驱逐舰都几乎不可能达到这个速度，虽然说不像是第一次世界大战战列舰称雄的年代，但是即便是现在42节的速度就意味着更高的赶赴战场的能力，对战争来说哪怕提前一秒都是好的。

　　虽然说这个极限速度不能够长久的保持，但是能保持的速度也几乎可以达到38节左右吧？这个速度也已经很恐怖了，福特级也不过是32节左右，当然了，速度没什么，但是在核反应堆的效率上面却让那两个核动力方面的老专家满脸的激动。

　　杨一伟刚准备说点什么，突然远处猛的又传来了一阵轰鸣声，杨一伟心里微微一动，面无表情，不过主席等人立刻循着声音望去，但是因为他们所站的位置甲板的前沿部分，后面跟舰岛并行的有二层甲板，所以他们看不见那边发生了什么。

　　“那边怎么了？”主席有些好奇的问道，刚刚杨一伟给老专家解释的时候，几个人并没有停下自己的脚步，他们已经来到了第一层甲板和第二层甲板结合的地方，这中间是中空的，跟第二层甲板上中间是偌大的机库。这里有升降机可以直接升到上面的甲板。

　　“哦，是这样的，那边应该是我们另外一个船坞里面制造的船体今天测试。主要是测试动力系统，没什么好看的。”杨一伟尴尬的笑着说道，主席的眼睛转了转，然后就想到了什么，好笑的说道：“你小子是不安好心吧，又想从我这里赚钱吧？动力系统？是什么？让我们看看？”

　　“呃，好吧，那个几位请。”杨一伟直接请主席等人从一层甲板上了升降机，很快升降机就到了二层甲板上面，到了二层甲板，视野立刻就变得异常的开阔，不得不说，这样两层的甲板设计是非常优秀的，虽然有缺点，但是没有什么设计是完美无缺的，优点也很明显。二层甲板和一层甲板的角度和普通航母的斜角甲板与直线甲板是一样的角度，不同的是两者重合的地方是两层而已，只是在边缘部分成为了实体，就算是这样，舰宽都不得不增加到100多米。

　　舰宽并不是越宽越好的，美国航母曾经做过设计，100米宽的甲板已经完全可以设计成一个长方形，不需要斜角甲板了，直接一个长方形，划分两个区域，一个降落，另外一个起飞。现在的斜角甲板是用来降落时候如果挂钩失败可以直接继续飞出甲板安全起飞而设计的，可以不打扰直线甲板的起飞作业。

　　如果没有足够的优点和好处，是没有人将甲板设计到这么宽的，而这艘航母设计到这么宽，自然是有了足够的好处，比如这样的二层甲板，就将空间空出来了许多，虽然说增加了航母的重量和体积，不过这艘航母上面这种看似钢铁，但是却是新材料，让航母的自重其实没有想象中的那么重。

　　更难得是，上了这二层甲板，依然如同平地一样，事实上，如果做不到稳定性不差于福特级航母，杨一伟是不会这么设计的，没有稳定性，飞机降落的时候有极大的安全隐患。不过现在众人都不急着去由主席激活航母的主控电脑了，所有人都顺着刚刚声音发出来的方向看了过去。

　　同样是一个封闭式的船坞，不过要比刚刚航母出来的那个船坞要小的多，而此刻里面驶出来了一艘舰船，看到那搜舰船，所有人的面色就非常的古怪，林胜利更是很干脆的问了出来：“你们这里还造潜艇？”杨一伟曾经干过什么，林胜利知道，主席知道，这里面知道的人不少，开玩笑，那搜弗吉尼亚级核动力潜艇还在中国的某个秘密研究所里面躺着呢。

　　“呃，不是潜艇，是单纯用来测试动力系统的。”杨一伟飞快的打了个哈哈说道，之所以这个时候出来，杨一伟自然不是平白无故弄出来的，当然是为了赚钱了，说白了，同样是为了造一些杀手锏出来。

　　林胜利直接白了杨一伟一眼，虽然他们距离很远，但是却可以看的见，那个东西跟潜艇没有任何区别，外形跟潜艇几乎一模一样，虽然别的看不见，但是至少从外表看来，这玩意就是一艘潜艇，而且看样子，排水量还不小。

　　“你说测试动力系统，到底是什么样的动力系统？”还是刚刚问杨一伟的那两个老教授。

　　“磁流体推进器。”杨一伟嘴里吐出了一个名词。

　　“什么？！”两个老教授直接惊呼了出来，其中一个更是直接跳了起来，另外几个老教授也是目瞪口呆的看着杨一伟，几个老教授的反应将林胜利等人给吓住了，他们不懂这个是什么，但是看这几个老教授的反应就知道这个东西有多么的惊人。

　　“这个磁流体推进器是什么东西？”主席很干脆的开口问道。主席问了，不过这次杨一伟没有回答，看到杨一伟没有解释的意思，那个激动不已的老教授很干脆的自己开口了，而且一双手直接抓住了主席的手，满脸的激动。

　　“主席，一定要将这个技术买下来，一定要买下来啊。”老教授激动的说道。

　　这下子将主席也弄的哭笑不得，他只能一边握着这个老教授的手，一边说道：“你先告诉我这个磁流体推进器是什么，我才能够跟小杨咨询看看卖不卖啊。”

　　“是是是，磁流体推进器，是贯通海水的通道内建立有一种磁场，这个磁场能对导电的海水产生电磁力的作用，使之在通道内运动，若运动的方向指向船尾，则反作用力会推动船舶前进。第一台磁流体推进器是1993日本三菱重工和船舶与海洋联合基金会共同建造的大和一号。”这个老教授飞快的说道。

　　“小日本早就造出来了，你激动什么？”林胜利有些不明所以的问道，林胜利和这些老教授的年纪差不多，而且双方度是海军的，交流自然多，已经非常熟了，有几个还是老朋友。

　　“你知道什么！边去，不跟你一个武夫说，日本人是造出来了，但是磁流体推进器有着现在技术的缺点，第一成本高，第二它的推进速度慢，主要是现代的技术不达标，而且日本人造出来的大和1号才长30米，还得是铝合金制造减少重量才15海里每小时的速度。”老教授直接白了林胜利一眼，显然跟林胜利很熟悉了。

　　“磁流体推进器不同于机械类推进器不同的是，前者使用机械力，而后者使用电磁力，所以后者无需使用螺旋桨桨叶，齿轮传动结构和轴泵等，是一种完全没有机械噪音的安静推进器，根据我们的实验推算，你知道现代潜艇使用了这种推进器，便从根本上消除了引机械转动而产生的震动，噪音以及功率的限制，而能在几乎绝对安静的状态下以极高的航速航行，你知道理论计算潜艇在几十分贝的声音下，甚至低于几十分贝的声音下，潜艇的航速能达到多少？”老教授显然还不准备放过林胜利，直接一个问题丢了过来。

　　“呃……多少节？既然这么先进……可以达到50节？”林胜利犹豫了一下，说出了一个让他自己都有些犹豫的数字，虽然说俄罗斯的潜艇速度已经有达到了44节的极限速度，但是平常的速度还是最多了只有40节左右，自己提高了10节应该已经很高了。

　　“屁。”老教授直接白了林胜利一眼，然后才飞快的说道：“根据我们推算出来的结果，潜艇的速度可以达到150节！”

　　“噗”林胜利直接被自己的口水给呛了一下，“多少？150节？！”林胜利不可思议的叫了出来，眼睛瞪得老大，旁边的几个海军将领也差不多都是这样的表情，150节的速度……我去！这尼玛就算是连鱼雷也追不上啊，就算是俄罗斯的最著名的暴风鱼雷速度才200节，但是尼玛那娱乐的射程就是一个残废，只有10到15公里左右，压根没有什么实用性，这个射程在潜艇用就是找死。速度再快都是废物，现在的鱼雷哪个航程不是在30公里以上？

　　但是抛开老毛子的暴风雪鱼雷，因为没有实战性姑且不论，其他的鱼雷速度都是在70节到90节之间，超过70节的都不多，这个速度靠，还不到潜艇的一半，还打个毛线，这岂不是跟现在的小蜜蜂一样？碰到对方发射空空导弹只要飙速度就可以了，什么战术规避动作都不用做。


第0741章 航母（六）

　　回过神之后，林胜利的目光就直接盯住了杨一伟，包括主席也是用异样的眼光看着杨一伟，别的不说，噪音，速度这两样潜艇最关键的问题，就这一个磁流体推进器全部都解决了，只要解决了这个剩下的潜艇的战斗力还是问题吗？几十分贝的潜艇是什么概念？这意味着这个噪音的已经低于了海洋的背景噪音，你就是钻到对方航母的肚皮下面都不会有人发现的。

　　这才是真正的潜艇，被众人的目光看的有些头皮发毛，杨一伟苦笑了一声说道：“那个，这位老教授也说了，那个是理论速度，现在我们还打不到那样的速度，不可能有那样速度的。”

　　“这个不是关键，刚刚我已经听出来了，使用了这种推进系统，潜艇会达到很低的噪音是吗？在这种噪音下，哪怕就是牺牲速度也是可以容忍的啊。”林胜利迫不及待的说道，几十分贝的噪音！这个噪音可以说让潜艇成为了深海里面的幽灵，哪怕就是一些大型鱼类的游动噪音甚至都比这个大，而且也远低于海洋的背景噪音，这让这潜艇可以很轻松的躲避敌人的声纳，就算是速度低一些都没什么关系。

　　“呵呵，你们看，其实速度没有也没有那么接受，这种潜艇的速度在水下大概可以达到53节的极限速度，在水面的话也可以维持接近最大速度40节的速度，完全可以跟的上现代的所有舰队，不过唯一有一个缺点就是，这种潜艇必须是核动力，常规动力潜艇根本不行。”杨一伟笑了笑，然后才开口说道。

　　“核动力完全没问题，不过小杨，我想知道一件事，你这个潜艇在其他方面的性能怎么样？”开口的是主席，虽然主席不是武器方面的专家，但是当初弗吉尼亚级战略核潜艇的原因，主席详细的了解过，所以自然知道潜艇最重要的速度是什么。

　　“因为采用磁流体推进器的原因，结构和我们目前的潜艇稍微有些不太一样，不过总体而言没有太大的区别，而且我们也解决了磁流体推进器几个目前最关键的难题，当然它的性能您不用怀疑，我们设计的长度大概为133米长，水下排水量为8900吨，属下航速53节，鱼雷型号可以使用现在大部分的鱼雷型号，或者可以使用专用鱼雷。另外它还可以改装成为战略核潜艇。”杨一伟耸耸肩膀道。

　　“专用鱼雷？什么样子的？”林胜利身为海军军官直接就抓住了杨一伟话里面最关键的部分。

　　“这艘潜艇有两个专用的鱼雷发射管道，这两个鱼雷发射管道是采用采用我们最新研制出来的磁流体推进器的鱼雷。因为磁流体推进器要大一些，所以这种鱼雷的体积也比常用的鱼雷要大一些，所以我们设计了两个专用的鱼雷发射管道。”杨一伟给解释了一下专用鱼雷。

　　“等等，你们已经可以将磁流体推进器做到这样的地步了吗？你们的技术都是怎么来的啊！这也太先进了！你们是解决那么大的发电机的？”两个老教授直接双眼放光的开口说道。

　　“呃，这个……其实我们没有解决那个发电机的问题，我们是采用化学发电的方法，一个系统内部经过我们调配的化学物质进行稳定发电，在提供极大电力的同时，当化学物质反应完毕之后生成的物质加入另外一种化学物质在战斗部爆炸的时候可以加强炸药的威力，远比常规的鱼雷威力更大！另外它的推进器有两种，第一种就是从潜艇内发射时候所采用的磁流体推进，这种推进大概可以维持30公里左右的距离，在这个期间，它可以维持90节的最高速度，并且产生的声音甚至比潜艇本身发出的声音都要小，几乎就是一个幽灵。”杨一伟飞快的说道。

　　化学发电？两个老专家愣了一下，化学发电并不是神秘，普通生活中有很多，但是那样的电力很显然是不能产生如此强大动力的，那就只有一个解释，星坠集团不管是发明了新的化学化合物也好，还是其他的方法也好，肯定不是已知的化学发电手段。而且在发电完毕之后，还可以加强鱼雷战斗部的威力。

　　“在发射完毕之后，这种鱼雷的第一节推进器会直接从鱼雷上面分离下来，接着第二种推进器会开始工作，第二种推进器类似于俄罗斯的暴风雪鱼雷推进方式，不同的是我们的效率的更高，速度更快，只是航程有些短，只有10公里，但是它的速度可以在5秒内达到250节的速度。”杨一伟耸耸肩膀道。

　　“够用了，够用了。”旁边的一个海军少将直接就忍不住叫了出来，杨一伟一看这个少将就差点笑出来，这少将也够夸张的，听的手舞足蹈的口水都快流出来了，估计当过潜艇兵吧。果然，这个少将一说话，林胜利就给杨一伟介绍了一下，不仅仅是潜艇兵出身，现在都在负责潜艇方面的事务，对鱼雷自然是再了解不过。

　　这跟俄罗斯的暴风雪鱼雷有本质的区别，俄罗斯的那坑爹玩意射程最大只有10公里到15公里，但是杨一伟这可不同，人家这在刚开始可是还可以如同幽灵一般在海水高速前进30公里，也就是说，它的最大射程是40公里！这个射程已经和所有的各国主力鱼雷都差不多了。

　　至于最后的10公里，那玩意就是冲刺用的，换而言之，10公里的距离，250节的超高速度，换而言之每分钟这鱼雷可以冲过7.7公里的距离，10公里的距离也就是1分钟不到，1分钟不到的时间，什么舰船都躲不过的，你以为潜艇还有战舰是战斗机吗？1分钟的时间，能机动多远的距离？更何况鱼雷上面还有雷达。

　　“小杨能造吗？”主席就看这些将军就知道这东西代表着什么，这玩意就跟现在的小蜜蜂是一样的，没看到小蜜蜂自从装备之后，美国的航母编队距离大陆都躲得远远的吗？因为美国的雷达现在对小蜜蜂的发现几率都低的可怜，而导弹什么的对小蜜蜂的威胁更是太低了，这完全就是被动挨打的局面，老美自然才不傻。

　　而这潜艇也是这样，这种潜艇不需要多，有两艘潜艇就可以让其他国家投鼠忌器，而且有两艘这样的潜艇就可以得到多少机密的信息啊，这玩意跟在对方的航母战斗群下面，对方都发现不了。

　　“造是能造，不过……”杨一伟这一个不过出来，旁边的林胜利心里就有了一种不好的预感，“我说，你这个价格别太离谱啊。”林胜利在杨一伟没开口之前，赶忙开口说道。

　　“不离谱，我都基本没利润，成本价给你，但是跟你脚下踩得这个价格是一样的。”杨一伟耸耸肩膀说道。

　　“噗”的一声，林胜利这次是真的被自己的口水给呛到，“你说跟这艘航母的价格是一样的？你个奸商！”林胜利不可思议的看着杨一伟，整个人恨不得将杨一伟给吃了，仿佛杨一伟是这个世界上最大的奸商，这艘航母的价格杨一伟可是说过的整整120亿美元！700多亿RMB！你一艘潜艇居然跟一艘航母是一样的？！你开玩笑的吗？

　　美国最贵的海狼核潜艇一艘才32亿美元，你一艘相当于人家的四艘！“对！跟这艘航母价格是一样的，你知道这个潜艇的发动机造价有多高吗？而且它还有很多新技术，这也是卖给国内，如果是别的国家要，少于150亿美元谈都别谈，航母，航母确实是很贵，你信不信这艘潜艇可以在一个完整的航母战斗群里面干掉两艘航空母舰还能全身而退？！”

　　杨一伟飞快的瞪着眼睛说道，他没说谎，磁流体推进器对材料要求太高，这一艘潜艇的合成能量消耗和这艘航母的合成能量消耗是没有多大区别的。

　　“呃……你确定可以做到？”林胜利想了想，如果按照杨一伟这么一说，似乎不是不能接受啊，就拿老美的航母来说，一艘好歹也是六七十亿美元吧？干掉两艘这潜艇就回本了啊，耗费的不过是鱼雷而已，而剩下的都是赚的啊！航母这玩意自从二战结束之后，似乎还没有被干沉的吧？

　　“你看你不把话说清楚，这潜艇还有什么我们不知道的秘密吗？”看到杨一伟说完，林胜利就嘿嘿笑了两声，凑过来小声说道，“我说老弟啊，不是老哥我说你，你看我们国家虽然说经济发展不错，但是可不比你这土豪啊，我们的钱都要用在各种各样的地方，你说，要不然，你出钱给海军建两艘？”

　　林胜利的话让周围的人都听的目瞪口呆，连主席都是满脸的怪异，你这……关系再好你也不能这样要求人家吧？这一艘可不是几百几十万，这是整整120亿，还是美元！

　　“我出钱也没问题，利息我也不能你要的太高，年息百分之五你干不干。”杨一伟挑了挑眉毛道。杨一伟手里的钱太多了……没地方花啊！年息百分之五也不错了好吧！


第0742章 航母（七）

　　“还收利息啊。”林胜利立刻噎了一下，杨一伟差点一个踉跄栽倒在甲板上，连旁边的那些将领都是满脸的古怪，私人给国家借钱倒不是什么难以想象的事，国债不就是这样来的吗，但是……您连利息都不想给……那可就太过了吧。而且杨一伟要的利息也不算是太过分，百分之五的年息，这个在很多的商业银行基本都有类似差不多的利息。

　　“小杨，你这个可以改造成为潜艇吗？”主席指了指那边已经逐步下潜的潜艇，想了想开口道。

　　“它就是一艘潜艇，另外我刚刚忘记说了，这艘潜艇的外壳材料整体采用的都是类似于钛合金的一种金属，它的最大潜深可以达到800米，极限潜深1000米。”杨一伟又扔出了一个炸弹，听到这个数字，林胜利立刻就知道这潜艇为什么贵了，整个艇身都是钛合金？我去，这可真够奢侈的，不过想想其他的性能，也是，800米的潜深，外加超级安静的声音，虽然说价格贵了一点，但是这玩意的数据说出去太吓人了。

　　海狼的潜深也不过才600米，而这个潜艇的潜深是800米，别小看200米，在海水中，200米的深度足以改变很多东西了，比如鱼雷……大部分鱼雷的潜深也差不多就是在900米左右的，而到了这个潜深，鱼雷就很容易出问题了，而且潜深超过500米以上的都是重型鱼雷。

　　800米的潜深说是最大潜深，但是从极限潜深就可以看的出来，这个潜深可以说是普普通通的作战潜深，也就是说轻松可以达到这个潜深，如果是作战时期的话，900米，1000米都是有可能的，毕竟这种数据是实验室给出来的最安全的潜深，也就是说在这个深度你的潜艇不会受到任何损害，但是再往下，就有可能出现损坏了，不过不可能一下去就直接出现问题。

　　怪不得杨一伟刚刚说这潜艇可以在航母战斗群中间干掉两艘潜艇都可以直接扬长而去，就刚刚杨一伟说的那种鱼雷，发射出去几枚直接扬长而去，那种分贝的鱼雷根本不可能被发现，等被发现的时候已经进入了最后10公里的250节的超高速度，那个速度……躲都没的躲。

　　等你发现，潜艇早就不知道跑到什么地方去了，毕竟在海里只能靠声纳，而只有几十分贝噪音的潜艇……就算是你开启主动声纳疯狂搜寻，都未必能够找的到。更何况还是在几十公里之外发射的鱼雷。

　　“嗯，这个我们可以商量一下，关于你的那些资金我也跟总理商量过，工行作为我们国内最大的银行，我知道你是看上了工行在全世界的网点，以及现在的盈利项目，但是我国的国情还是不同的，国家控股低于百分之五十的话，这是在挑战国家的制度，当然了，制度不是一成不变的，我们国家在走的就是一条所有人都没有走过的道路，就是在摸索中前进的。”主席笑着一边向前走一边开口道。

　　听到主席提到这个话题，所有人表情立刻都是一凌，如果主席真的开口了的话，这可真是史无前例的先例啊！每个人都面色古怪的看着杨一伟，主席不会是要答应吧。杨一伟心里也是一阵凌然，难道自己的目的真的要达成了？

　　“我和总理在我来之前就这个问题又交流了一下，我有个意见不知道你想不想听？”主席看着杨一伟笑着道。

　　“主席您说。”杨一伟开口道。

　　“这样，我和总理交流过的意见，国家的持股可以下跌到百分之四十，但是星坠集团的持股不能超过百分之四十九，换而言之，我们允许你持股达到百分之四十八，而剩下的百分之十二的股份，要分散在差不过10个公司左右的手里，而这是个公司里面的，有一两个公司是民企，但是剩下的企业都会是国家暗中控股的，你明白我的意思吗？”主席看着杨一伟道。

　　杨一伟当然明白，这要是还不明白那他就是傻子了，换而言之，国家会给出一个表态，看，工行已经成为了一个商业银行，但是！这只是表面上的，事实上其实工行还是国家控股的，不过这种控股从明面上变成了暗中控股，换而言之，星坠集团虽然明面上拥有的股份比国家的都多，但是却依然没有绝对控股权，不用想杨一伟就知道，虽然说还有一两家民营企业，但是那一两家民营企业的股份肯定不会超过百分之二。

　　但是即便是这样，杨一伟已经非常的满意了，这意味着，只有杨一伟和主席以及有限的人知道这件事，在其他的大部分人的眼睛里面，工行是彻底的商业化了！而星坠集团就是工行最大的股东！

　　“明白，我可以接受这样的条件。”杨一伟想了想答应了下来，杨一伟没精力去另外搞一家银行，而且主席这么做恐怕也是在搞一个试点，刚开始或许是国家控股，如果这样的模式发展下去对国家有利的话，没准国家就会真的放开控股这个权利了。

　　“当然，你放心，这几个公司我们会通过秘密控制的，就算是工行的管理层也未必会知道这件事，所有的一切我们都会采取秘密手段在暗中进行。”主席又开口道，听到这里，杨一伟就彻底放心了，连工行管理层都要瞒下来，这意味着在外界看来这个绝对是星坠集团成为了最大的股东。

　　“不过，有个要求，工行的股份你要溢价百分之五十收购。”主席又提出了一个要求，溢价百分之五十，这个杨一伟可以接受，不就是多花点前吗？但是花了这笔钱，整个工行就基本相当于星坠集团的了啊！有了世界上市值最高的银行作为后盾，杨一伟以后还怕资金出现问题吗？

　　这在国际上不管干什么都有了底气了啊，整个工行都将成为星坠集团的后盾，那些什么金融家里面以后没准也会出现星坠集团的身影了。“可以。”杨一伟想都没想就答应了下来，那一万多亿美元杨一伟现在还没地方花呢，工行现在的市值大概2330亿美元左右，百分之二十的股份就是466亿美元，杨一伟需要花费700亿美元才能继续收购这百分之二十的股份，达到百分之四十的股份。

　　接下来的事情仿佛跟航母没了什么关系，事实上整个航母上面各级官兵都开始登舰，整个航母上面已经有了穿着白色海军服的海军官兵，大家都是在白雪的提示下开始熟悉穿上的设施，而主席跟杨一伟已经走到了舰桥里面，后面虽然说跟着海军官兵，不过大家都有意的控制了距离，让主席跟杨一伟商谈关于银行的事情。

　　很显然主席跟总理这边已经有了成熟的方案，跟杨一伟这里商讨自然就容易了，最后双方达成了一个协议，星坠集团收购的股份到百分之四十二，而国家将股份放弃到百分之三十五，当然了实际上控制在国家手里面的股份还有百分之五十点零几，然后给民营企业百分之二，余下的百分之六的股份要上市流通。

　　即便是这样，上市流通的股份也已经远远超过了现在流通的股份，杨一伟要的是工行商业化这个名头，而不是控股权什么的，当然有控股权更好，没有的话自然也无所谓了，而工行的董事局主席的头衔估计也要落到星坠集团这边的头上了。

　　这些都是给外界一个信号，在主席和杨一伟踏进舰桥的时候，关于这方面的商谈也迅速达成了协议，剩下的就简单了，既然主席拿出来说，那肯定是国内已经商讨好了，而且这时间也确实是够长的了，不过现在也不要紧，看到主席和杨一伟商量完毕了，后面的那些将军门才快速走了几步，跟着到了舰桥里面。

　　而他们进了舰桥里面立刻就发现了跟他们见到过的那些舰船以及航母不同的地方，整个舰桥里面可谓是说充满了科幻的风格，虽然也有各种各样的按钮，但是类似于智能手机那样的虚拟屏幕却充斥着大部分操作平台。

　　“这些会不会影响战斗力？比如说舰桥受到攻击的话，这里的屏幕会不会损坏影响操作？”主席指着这些虚拟屏幕道。杨一伟笑了笑道：“主席其实这个你完全可以放心，因为其实只要所有的程序设置完毕之后的话，属于这里的舰长或者是舰队司令其实是可以直接远程操控的，然后由主控电脑来完成，而主控电脑的机房可不是在这里，那里是整艘航母最重要的地方，如果那里也受到攻击的话，航母距离沉没基本也没多远了。”

　　“主席来这里激活一下航母的主控电脑。”杨一伟带着主席向舰桥中间舰长的位置操作屏幕走去。

　　“该不会我激活了之后就不能退货了吧？如果航母的性能不过关，我们可是不付钱的哦。”主席开了个玩笑。

　　“您放心，我们这绝对是质量三包，您放心激活。”杨一伟也笑了笑。这里的主控电脑设置跟兰花是基本一样的，毕竟这航母是要进入中国海军的战斗序列的。


第0743章 航母（八）

　　随着主席输入命令，航母的主控电脑也彻底激活，当航母的主控电脑激活之后，所有在航母里面的官兵就发现自己的耳机里面传回来一个机械的声音，当然，现在航母的主控电脑还需要白雪来引导，毕竟现在还没有交付国内使用嘛！

　　“这个以后每个航母上面的官兵最好要发放一个临时的敌我识别装置，这个有助于主控电脑确认成员的位置，从而做出最优化的调整。”杨一伟跟主席大概说了一下，这些装备当然不可能是星坠集团生产，尤其是敌我识别装置，这个保密级别其实是很高的，而且现在的敌我识别装置都附带有生命检测功能，也就是说，虽然不能做到实时监控佩戴它的使用者的身体状况。

　　但是如果使用者没有了生命特征之后，敌我识别装置会直接从序列中删除，以免有敌人从己方的人员身上获得这样的设备，现在的敌我识别装置都会是随身佩戴，一般是如同手表一样佩戴在手腕上，这东西，就算是超过一定时间无法检测到成员的生命特征，比如你无意中将它丢失，大概在几十秒之后就会直接失去作用。

　　主控电脑这里会直接识别，如果有人重新佩戴他的话，就需要通过主控电脑这边的审核，这玩意才会重新起运。可以说这样的设备现在暂时还无法普及到全部的部队，只有一些精锐的部队才能够完全配备，因为这东西的造价比较贵，而且这可以有效的防止哨兵被敌人偷偷摸掉。

　　随着主控电脑的激活，很快舰桥也有相关的官兵到了这里，参观完舰桥之后，杨一伟又带着主席他们参观了其他的地方。从舰桥出来就可以看到二层甲板，“我听你说过，这个航母有着强大的自动化能力，能不能给我们看看？”主席看着杨一伟问道，虽然说航母最重要通过检测才可以，但是有些功能不是亲眼看到，光是听说，还无法直观的了解。

　　杨一伟想了想，然后才点点头道：“这样吧，除了必要工作岗位的船员，其他人都可以来这里看一下，主要是地勤方面的官兵可以看一下航母升降机的使用方式。”

　　“可以，雷鸣你来安排。”主席笑着点点头。雷鸣点点头，直接开始下命令，动力系统，以及其他系统的船员是没办法出来观看的，出来观看的只有地勤人员还有林虎带来的500名海军陆战队的军人都在二层靠近舰桥的这边站着，不影响飞机起降。

　　“白雪，可以开始了，让三十架交付海军的小蜜蜂都飞过来吧，正好也可以交付海军。”杨一伟直接笑着开口说道。

　　“呃，等等，你直接就让飞机降落？在这里？”虽然这里是码头停着的，但是连训练都没有就直接降落，这也太快了吧，刚刚主席只是想看看航母的自动化起降机还有工程车是怎么工作的，谁想到杨一伟直接就让飞机起飞了。

　　“对呀，正好也算是直接交付了吧，这个航母的主控系统是可以完成这次作业的，没有多大问题，主席你放心吧，如果不行的话，战斗机重新起飞也不是什么太难的事情。”杨一伟笑着说道，听杨一伟这么说，主席犹豫了一下，最后也没有说什么，这里距离机场并不远，主席他们看不到机场那边的情况，如果可以看到的话，就会看见，在星坠集团的几个机库里面，机库的大门突然开始打开。

　　因为得到了白雪的通知，所以机场的塔台也没有什么动作，随着机库打开，很快一架架小蜜蜂从里面启动，然后自动行驶向了跑到，小蜜蜂是有自动导航等系统的，这也不是什么新鲜事，杨一伟自然也就不建议表现一番，一旦下达了命令，白雪自然是直接执行，没有什么其他的意见，很快三十架小蜜蜂都纷纷从跑道起飞，并且快速在空中集结。

　　这里距离跑道并不远，小蜜蜂起飞之后，这里用肉眼都可以看的到，当看到天上的机群开始集结之后，主席抽了抽嘴角不过最后也什么都没说，降落飞机虽然杨一伟说了，但是主席也没想到居然直接是三十架飞机就这样准备直接降落在整艘航母上面啊。

　　三十架小蜜蜂很快在空中排成整齐的队列，接着第一架小蜜蜂很快就开始降低高度，而航母甲板上面的阻拦索也在主控关电脑的自动调整下准备好了最好的角度。因为二层甲板上面一架战斗机也没有，而主席和杨一伟他们是站在舰桥外面看的，其他的官兵都是站在下面，虽然人数不少，但是甲板上面也站的下。

　　尤其是站在前排的那些后勤人员每个人都瞪大了自己的眼睛，他们在相当长的一段时间上就要在这艘航母上面服役了，自然是要对自己服役的家伙越了解越好，很快第一架小蜜蜂直接就准确无误的挂上了第一道阻拦索，一般来说阻拦索是四道，挂上第二道和第三道的概率大概是60％—80％，而挂上第一道阻拦索的可都是高手，而等第一架小蜜蜂直接停稳之后。

　　所有人都猛的瞪大了眼睛，这个时候大家才突然发现，这小蜜蜂上面居然没有飞行员！因为今天特殊的原因，海军的飞行员也跟着队列上了航母，主席以为是星坠集团的飞行员飞过来的，但是没想到……压根就没有飞行员。

　　接着战斗机在停稳之后，很快它的机器开始折叠起来，并且阻拦索归位之后，挂钩很轻松的脱离了阻拦索收到了机体里面，与此同时在所有人怪异的目光中一辆无人操作的拖车从旁边的升降机上面升了上来，并且迅速的后退开始靠近战斗机，轻松的用自己的尾勾勾住战斗机的前面主轮，并且拖着战斗机向升降机驶去。

　　在第一架战斗机刚刚被拖车拖上升降机之后，第二架战斗机就直接飞了下来，而这个时候升降机才刚刚开始下降，在所有人震撼的目光下，三十架战斗机和无人操作的拖车就像是一条流畅的小溪没有任何阻碍的完美流进了大海一样，三十架战斗机有二十五架被轻松拖进了机库里面归位，剩下的五架准确的停放在了甲板上面。

　　当这一切展现完毕之后，略微的停顿之后，热烈的掌声就猛的响了起来，“大开眼界，真是大开眼界啊，我终于了解到所谓的自动化是什么了，看起来未来一艘航母上面的船员或许数量也不需要那么多了。”主席忍不住感慨了一声，旁边的林胜利等人目光自然也就更加古怪了，没看到刚刚连小蜜蜂的战斗机都是直接是无人驾驶的吗？

　　“呃……这……你让我的那些手下的兵们估计有些无所适从了，所有的事情都让电脑做了，还要人干什么。”旁边的雷鸣也噎了一下开口道。

　　杨一伟笑着摇了摇头：“没那容易的，首先，你看别看这些战斗机可以很轻松的降落在航母上面，但是这是星坠集团的主控电脑和航母的主控电脑通力合作才完成的，但是当舰队在航行的时候，首先国家的主控电脑兰花不可能像是星坠集团的主控电脑这么空闲，兰花要统管全国海陆空三军的数据，它的平时性能占用率都在百分之四十左右，如果是战争时期，它的占用率估计要达到百分之七十，百分之八十对一个主控电脑来说就是警戒线，一般性能超过百分九十就比较危险了，所以不管是平时联系还是战争时期，兰花不可能像是白雪这样辅助小蜜蜂的主控电脑进行计算。”

　　“没有了像是兰花这样强大的主控电脑计算，小蜜蜂的主控电脑可以自动驾驶，然后可以帮忙计算最佳的降落角度等等，但是没有飞行员的话，单凭小蜜蜂的主控电脑是无法完成降落的，当然，航母的主控电脑也是同理，现在航母的是停放在这里的，而且没有什么任务，所以它的资源全部闲置，一旦航母开始航行的时候，主控电脑的运算数据会增加，它也只能辅助飞行员进行计算，然后帮助飞行员降落，当然了，比如说飞行员受伤或者是紧急情况无法操作飞机，一架战斗机的话，在小蜜蜂的主控电脑和航母主控电脑的帮忙下可以安全降落。”杨一伟笑着给雷鸣解释了一番。

　　雷鸣笑着松了口气道：“你这么一说，我终于松了口气，你说所有的事都让电脑干了……说实话，我还真不习惯，电脑这东西，老感觉让人不太靠谱。”

　　“小雷你这个观念得改。”没等杨一伟说话呢，反而倒是主席先笑着开口了，“前些年我们国家的老一辈们就是不相信电脑这些机器，认为人比机器强，认为机器再强也得人来操作，所以我们在这方面落后了，但是你不得不说，在时代的进步下，机器的强大能力在某些方面是远超于人的，虽然我们不能全靠机器，但是我们也不能完全否定机器，美国舰队的强大就是建立在强大的信息化基础上的。”


第0744章 航母（九）

　　“是！”雷鸣立刻敬了一个军礼，“不过即便是这样也可以让多少飞行员少出事啊。”雷鸣感慨了一声，其他几个海军军官也都纷纷点头，海军航空兵是最危险的，尤其是在航母上面降落的时候，一个不小心就机毁人亡，不要说共和国这样刚刚踏入拥有航母国家的菜鸟，就算是美国，每年光是因为降落时候出问题导致机毁人亡的事情就至少有五六起。

　　每个航母上面的飞行员都可以说国宝，像是这样的飞行员培养一个相当的困难，光是陆地上面的飞行员培养一个都得数年的时间，花费数百万，像是航母上面的起降的飞行员，尤其是在海上的时候，对飞机来说，哪怕是航母稍微起伏，甲板的晃动幅度都不小，更何况，航母上面的飞行员有时候更要求在恶劣的天气起飞和降落。

　　有了这种超强的计算机系统，无疑会极大的减少这样的损伤率，毕竟人有可能一个疏忽就出问题了，但是电脑却不会，它是随时随地进行计算的，一旦你的切入角度有问题，电脑会立刻提醒你。

　　“不过倒是也有坏处的，我的意见是，在进行训练的时候最好不用使用小蜜蜂，否则的话，万一电脑系统有问题的话，他们有可能都无法凭借自己的经验降落在甲板上。”高科技的使用带来便利安全的同时自然也会带来相应的弊端，像是这样的高科技使用的时间长了，自然会形成依赖。

　　“这个你放心，训练什么的，我们是不会放松的。”雷鸣笑着说道，在这样震撼的表演下主席等人对这艘航母的战斗力也算是有了直观的了解，虽然说暂时还无法评估这样的双层甲板到底是好还是坏，但是总体而言，现在他们还是满意的，具体的评估还需要专业的团队来进行，但是总体而言，东西都已经造好了，能不要吗？

　　这个可能性极小，更何况这艘航母不管是从各方面来说数据都非常的让人惊艳，所以总体而言主席等人都可以说是乘兴而来满意而归，接下来的两天时间里面杨一伟带主席参观了一下星坠集团在马达加斯加各个设施，当然主要参观的就是完全建成之后的圆明园，说实话，完全建成的圆明园对人的震撼完全不下于那艘航母出现的时候。

　　虽然说是两种震撼完全的不同，但是心情是相差无几的，“可惜，它的原作就那样毁在了历史的长河中，否则的话，又不知道它的原物该是多么的美丽。”参观完圆明园之后，主席很是感慨的说道。因为还有明天的命名仪式要参加，而主席在这里的行程也差不多了，倒是安德里在兴奋之余，尤其是在杨一伟私下里说过，星坠集团有可能会在马达加斯加培养属于马达加斯加的航母官兵的时候。

　　安德里脸上是又是兴奋又是担忧，兴奋自然就是马达加斯加也要有这样的完全是超级大国才会拥有的东西了，而担忧的自然就是这东西肯定不可能是马达加斯加政府养活，马达加斯加政府也养不起，没看到马达加斯加现在别说是航母了，连海军的所有官兵加起来才一共是500人吗？500人能做什么……一个驱逐舰上面的海军都不止是500人了。

　　以前马达加斯加的海域完全可以说是跟对外公开的是没什么区别的了，现在马达加斯加终于也快有海军可以维持自己的权益了。至于其他的，安德里倒是压根没想，原因很简单，他早就想同了，当初在陆地上面星坠集团的保安部门就比马达加斯加的军队战斗力强大太多了，考虑这些压根没有什么作用。

　　与其想这些，还不如想一想怎么让马达加斯加人过上更好的日子，至少他安德里也算是可以将自己的名字留在马达加斯加的历史中了。现在入驻到费努市的记者人数已经达到了上千人，他们现在已经知道了自己要参加什么样的仪式，中国海军的第一艘自己生产的航母命名仪式。

　　他们刚刚接到这个消息的时候，就已经将这个消息迅速捅遍了全世界，可以说这个消息在全世界引起的震动就像是一个12级地震，对全世界范围内都造成了一个破坏性的冲击，辽宁号的服役都已经引起了不少的震动，但是毕竟辽宁号算是上个世纪比较落伍的航母，它可以容纳的固定翼战斗机也不过是三十架左右而已。

　　但是现在，新建的核动力航母居然都已经下水了，而且比美国的福特级更快，美国的福特级从生产到现在马上服役所用的时间可比星坠集团诞生的时间都要长的多，但是不管怎么说，这样一艘航母的加入，可能会直接引起全世界的军事实力的改变，虽然说现在这些记者还不知道新的航母到底是什么样子，具体的数据是多少，有多大，排水量有多少。

　　但是却禁不住他们开始猜测啊，就在这两天的时间里面，全世界各大媒体都发出了中国航母的猜测图以及对数据的猜测，很多人都猜测中国的航母既然是核动力，那就绝对不可能太小，至少也在7万吨以上，有可能达到尼米兹级的满载10万吨级的超级航母，而且既然是核动力，那就不可能是滑跃起飞，如果是滑跃起飞的话，压根就没必要建造。

　　所以只能是，也只可能是弹射起飞，那么如果是弹射起飞的话，舰载机的数量就至少有六七十架，这样的舰载机数量外加附加舰艇形成的航母战斗群的战斗力远远不是辽宁号可以相比的，而且更先进的技术等等都代表着强大的战斗力能力，毕竟辽宁号连核动力都不是，续航能力也不过是7000海里，而且还是在18节的速度下。

　　如果有人在国外的话，就可以看到这几天不管是欧洲还是美国的媒体，每天分析的事情居然都不是自己国家的事情，都是分析的是关于中国新航母的问题，更不要说国内了，现在国内不仅仅是电视节目了，就算是网络上，手机上，凡是你可以看到新闻的地方几乎都是对这件事的讨论。

　　这次就没有什么人说星坠集团的坏话了，一来是因为上次日本的事情，丰田的事情让不少人都了解了星坠集团，而且那些骂过星坠集团的人现在自然是不好意思了，上次就因为他们骂错了，现在后悔还来不急，这些人相当大的一部分反而直接成了星坠集团的脑残粉。而星坠集团以往拿出来的东西都是很惊人的，所以这些网民对星坠集团也充满了信心。

　　不管外界怎么猜测，在没有得到星坠集团允许之前，这些记者也不可能跑到基地那边去看去，一旦要是让星坠集团发现的话，那可就没办法参加新闻发布会了，就算是从海上绕过去都不行，从海上绕过去的话距离可是要比陆地上要远一些，而且星坠集团虽然说没有海军，但是并不代表星坠集团就没办法控制海上的航线了，星坠集团现在可是有直升飞机的，而且还有杨一伟买回来的用民用船只改回来的执法船只。

　　这些船只初期只是为了引导到港口的船只，还有避免一些海盗什么的，马达加斯加这里的海域别忘了距离大名鼎鼎的索马里海盗所处的位置也不算是远，鬼才知道有没有索马里海盗跑到这里来，所以杨一伟可是用民用的船只改造了不少，大概和国内的海监船是差不多的，当然了，武器装备就不是一个级别的了。

　　国内有专门的海军舰队，海监不是用来打仗的，自然只是配备简单的轻武器，但是杨一伟这里就不一样了，这船上虽然表面看起来跟海监的船没啥区别，但是里面可是还有鱼雷发射器的，这玩意发射出来的鱼雷都是重型鱼雷，对付海盗的小船，毛毛雨了，而且船上还有火箭筒什么的，战斗力可是一点都不弱。

　　即便是这样的改装艇，说实话，在整个非洲来说，虽然排不上队，但是也绝对不是最弱的那一波里面的，拦截几个想要租用游艇从海上去拍摄的记者，那自然是轻松不过了，有了机械生物的监控，他们的游艇根本不就不可能绕过去的，所以在仪式开始之前，这些记者也是压根都没有得到任何的消息。

　　在命名仪式开始之前，所有的记者都有星坠集团集体的大巴车拉过去，长长的车队整齐的向基地那边驶去，因为基地和这里的公路已经修通，铁路还得一段时间，不过有公路也已经很快了，大概一个多小时的时间就赶到了，今天是命名仪式，外加虽然有两天的时间，但是这些海军官兵也只是初步的熟悉整个航母的所有设备而已，所以当这些记者来到码头的时候，远远就可以看到那停靠在专用码头边的庞然大物！

　　凡是看到这艘航母的记者，没有一个不惊呼出声的，大巴还没有停下，就已经谋杀了记者的无数内存。


第0745章 航母（十）

　　事实上可以拍到的照片是在远距离拍摄的反而比较清楚，因为命名仪式是在航母下面举行的，当记者来到航母下面的码头的时候，因为航母水仙距离最高的地方至少有几十米高，所以他们反而看不到甲板上面的情况，不过即便如此，整齐的站了整整一圈，穿着白色海军军装的航母兵还是谋杀了记者不少的内存，闪光灯一时闪个没玩。

　　等记者来的时候，这里的仪式基本已经准备的差不多了，当所有的记者在维持现场秩序的海军陆战队的官兵们的帮助下入座之后，已经搭建好的主席台上也正式开始了仪式。这个时候这些记者也终于明白中国国家主席为什么会在这个时间访问马达加斯加了，很显然就是为了这个命名仪式的。

　　命名仪式跟新闻发布会差不多，唯一不同的就是在过程中是不会有人回答记者问题的，因为最后命名仪式是主席上来，所以星坠集团这边也只能杨一伟才有这个资格来进行宣布相关的话题了。

　　“下面有请星坠集团的杨一伟董事长。”当主持人做完宣布之后，杨一伟才走上了主席台。

　　“欢迎大家来到马达加斯加，虽然我参加的新闻发布会不多，但是我想很多记者朋友也已经熟悉我了，我在这里首先感谢记者朋友们的光临。现在我代表星坠集团宣布，中国第一艘完全自主设计，自主生产并且完成所有设备安装的航空母舰正式由星坠集团建造成功，并且在今天交付中国海军，这艘超过十万吨级排水量的核动力航母的建造成功将意味着星坠集团拥有世界上最先进的造船设备。”杨一伟指了指身后的这艘航母大声开口说道。

　　说实话，将这番话的时候杨一伟是真心很自豪，虽然说他作弊了，但是从杨一伟念高中的时候就想过什么时候中国的海军也可以能够成为整整的蓝水海军，能够畅游在世界上所有的大洋，而从今天开始，航母将不仅仅是美国的专例！虽然说形成战斗力或许还需要一两年的时间，但是只要有了航母，这就是一个好的开始！

　　随着第二艘第三艘航母逐渐服役，美国所谓封锁中国的第一岛链第二岛链都将不复存在，因为航母战斗群强大的战斗力所能控制的海域将不是以前能够想必的，虽然说现在中国在全世界还缺少在外面的海军基地，但是这个世界总会是改变的，就从欧洲开始吧，就在昨天，安德里已经和主席打成了初步的协议，中国政府将马达加斯加的西南方向获得一块地方建设中国的港口，而且直接就是军事基地的规模来建设的。

　　这跟在巴基斯坦那里的港口利用民用企业来建设不同，这光明正大的，到时候对外宣布将直接就是军事基地，而在个地方不管美国在南非的海军基地建设在什么地方，双方之间的距离将会少的可怜，而美国虽然公布了要在南非建设军事基地，但是现在已经南非政府已经得到了整个非洲联合的十几个国家的抗议！

　　美国跟中国可是不同，中国在非洲的声望可是比美国强多了，而这么多年了美国一直想要在非洲建设一个军事基地都没有成功，只是通过军事盟友的方式得到了跟南非政府合作的这么一个盟友而已。

　　杨一伟大概介绍了一下这艘航母，当然了，具体的数据他是不会说的，毕竟这也算是军事机密，“下面欢迎中华人民共和国国家主席为这艘航母进行命名仪式。”辽宁号当初命名的时候，主席可是没有出席的。

　　“大家好，感谢大家来参加中国航母的命名仪式，我在这里代表中国政府感谢马达加斯加政府为星坠集团所做出的一切，愿中马两国政府友谊长存，我在这里代表中国政府，中国军委正式宣布，这第一艘中国完全自主生产的航母命名为内蒙号！它将是星坠级航母的第一艘！”随着主席的讲话，下面的记者闪起了无数的闪光灯，还有不少记者直接举起了自己的手。

　　不过这里没有安排回答记者问，所以这些记者也不会得到任何回应，还好，在这样的场合也没有记者会捣乱，不过杨一伟倒是在旁边微微愣了一下，没想到主席张嘴就来了一个星坠级，这难道也像是美国的航母，以后会有更先进的吗？不过这都无所谓了，但是主席说的话虽然不多，但是里面透露的信息可是不少啊。

　　星坠级航母的第一艘！这意味着这个级别的航母将有好多艘？看起来这两天主席跟海军的军官们可是相互之间交流了不少的信息啊。本来这艘航母的很多实际的数据杨一伟想要遮掩一下的，后来想了想，还是让小西开放了，尤其是航母的装甲等等问题的实际数据，这可是对战斗影响非常大的。

　　这艘航母的外壳和甲板它的强度虽然杨一伟说的是钛合金，但是其实钛合金并不是硬度最强的，至少在做防护装甲的时候，其实用钛合金并不是最好的，不过现代的战舰基本都没有防护装甲这么一说了，毕竟破坏永远比防护容易，现代的反舰导弹和鱼雷的威力都太过于强大，要防住它们的进攻，那战舰得弄到多重。

　　尤其像是航母这样的超大型战舰，如果达到那样的防护程度的话，那意味着它绝对不可能浮在水上，至少维持现在的体积是不可能的。太沉了，但是地球上现有的金属做不到并不代表着小西那里的金属做不到，现在这艘航母的整个外壳对鱼雷的防护能力……就算是现在的重型鱼雷战斗部装药超过120公斤小于250公斤的鱼雷都无法击穿这个航母的外壳。

　　能在外面炸出来一个凹回来的坑就不错了，当杨一伟将这个数据告诉那些海军将领的时候，他们的眼珠都差点凸出来，不过这种材料杨一伟只是告诉了他们效果，至于具体的数据是不可能告诉他们的，不是杨一伟不想告诉，而是他也说不出个所以然了，用小西的话来说就是，这种金属的防护数据根本都没办法翻译成地球上面的语言来描述。

　　这种金属好像有一种奇怪的特性，可以吸收爆炸的冲击波能量，让它的原子发生急速的改变，并且将爆炸的冲击能量在几微秒之内就可以迅速传递出去，这就像是冬天下雪之后，我们一脚踩上去会直接陷到水里，但是如果我们脚下踩着大大的滑雪板的话，就不会陷入雪堆了。

　　原理虽然跟这个不太一样，但是差不多，不管是反舰导弹还是鱼雷都是靠着战斗部爆炸的瞬间所形成的恐怖的冲击能量来造成损伤的，攻击水面以上的反舰导弹不说，就说鱼雷，鱼雷攻击水线一下的龙骨位置，而在撞击到战舰上面爆炸的瞬间，那恐怖的冲击波能量可以说是在瞬间在极小的空间里面爆炸，因为海水可以起到阻挡冲击波能量的作用。

　　那么小的空间里巨大的爆炸，所以才会形成恐怖的破坏力，但是如果这种冲击波破坏力在几微秒的时间里直接被扩散到整艘战舰的外壳上面的时候，那就基本没什么危险了，更何况还没考虑到这种金属本身就超强的硬度和强度，杨一伟见过小西给他实验，当导弹撞击到这种金属上面之后，在爆炸的瞬间你可以看到金属的表面会直接弹出一道淡蓝色的光幕，就好像是科幻电影里面的防护罩一样。

　　不过这个跟防护罩没什么关系，它只是这种金属在传递能量时候所形成的视觉效果而已，给人看起来像是防护罩。不过即便如此，只要整艘航母经过检验没什么问题的话，那估计后面的订单还是要来的。就是不知道国内的航母设计是什么样子的，不过杨一伟也不担心这个了，毕竟国家自己建造的话，成本价格没这么高，而且杨一伟又不可能真的将这航母给降价，当然降价也是可以的，问题是降价了的话杨一伟可就亏大了，这航母消耗的能量可真不是一个小数字。

　　命名仪式结束之后还有参观，以往国内没有这么干过，不过因为这航母位于马达加斯加，而且到时候要航行回国，既然现在都已经给记者看了，让他们参观一下也没什么，没看到美国政府的每艘航母在举办命名仪式的时候，都会给人们简单的参观一下吗？而且重点地方是不会让他们进去的。

　　内蒙号也是这样的，开放参观的只有甲板区域，机库也不会给任何人参观，而且现在开放参观，很显然也是稍微展现一下肌肉，有时候，你的强大得让别人知道才行。比如现在，星坠集团的航母命名仪式几乎全世界所有国家的领导人都观看了，而且不仅仅是他们，还有这个国家的各个将军。


第0746章 连锁反应（一）

　　因为他们要在第一时间知道中国的航母是什么样子的，它的战斗能力怎么样，对它的战斗力要有个详细的评估。“怎么样？能不能给出来一个详细的数据。”在看完中国的航母命名仪式之后，奥巴马就连夜召开了参谋长联席会议。

　　有不少的美国记者干脆和CIA就是双方合作的关系，尤其在这样的地方，CIA的特工进不来，但是这些记者可以轻松的进来，所以记者不介意自己捞点外快给CIA记录一些数据，同时如果平时有了什么新闻，CIA也会稍微透露一些给这些媒体记者，双方就是一个互惠互利的事情，不仅仅是美国的记者。

　　事实上几乎是美国的各种中小型商人以及那些旅游的美国人有不少人都充当着CIA的临时特工，所以在星坠集团的新闻发布会之后，CIA就差不多得到了表面的数据，“现在我们了解到的只有表面的数据，这种独特的外形我们可以看的出来和好莱坞电影里面的那个超级航母的外形插不多，但是这种外形怎么说呢，我们的设计人员也不是没有想过，但是后来被我们放弃了。”

　　“因为这种外形，航母的自重会增加许多，排水量也会增大许多，跟所增加的空间不成正比，但是他们这个却不太一样，从现在我们掌握的数据来看，星坠集团应该是采用了新材料，类似于钛合金这样的综合性价比非常高的金属减轻了航母的自重，让它的体积增加了这么多，排水量增加的却不是很多，根据中国官方公布的数据来看，它的满载之后的吃水线也才12米！这和福特级的几乎一样，但是别忘了它几乎比福特级大了一圈！”

　　“而且记者已经拍到，这艘航母上面的甲板上面大概停放了五六艘星坠集团的生产的小蜜蜂舰载机版，小蜜蜂的体积是非常大的，它比F22这样的重型战斗机都要大一圈，但是即便是小蜜蜂，根据我们的估算，都可以容纳大概在90到100架左右！如果中国的J15这样的小体积的舰载机的话，那么可以容纳的数量估计要突破130架！是福特级的1.7倍！而且对方小蜜蜂的战斗力比我们的舰载机性能更加强悍！另外我们从照片上面分析这四个直升机平台。”参谋长联席会议上面，专业的情报参谋直接将一张照片放大。

　　这张照片明显是一个美国记者专门拍的这四个直升机平台，“总统先生，诸位将军请看，这四个独特的平台，注意这些缝隙，虽然这些缝隙非常的严整，但是我们依然可以看的出来，这四个直升机平台恐怕不仅仅是四个直升机平台那么简单，从它们四个平台的部署位置来看，根据我们的分析，这四个直升机平台下面有可能是武器装置，比如电磁轨道炮，或者是近程的导弹防御系统，激光防御系统等等，中国在别的方面或许技术很落后，但是根据我们多年掌握的情报，中国在激光系统方面的研究绝对是世界顶尖的，跟我们都相差无几。”

　　“抛开我们还不知道的缺点不谈，这种上下两层的加班会让这艘航母在紧急情况下弹射战斗机的效率和回收战斗机的效率是福特级的两到三倍，而且下面这里明显有一个加长的弹射器，如果是战斗机的话根本不用那么长的弹射跑到，当然它也可以用来弹射战斗机，但是既然它加长了如此之长的长度，根据我们的推测，这个是专门用来弹射大型轰炸机的，比如星坠集团的死神轰炸机！”

　　根据这个参谋的分析，所有人的眉头都瞬间皱了起来，“……综上所属，暂时我们得出的结论，对付这样的一艘航母，如果暂时不考虑航母战斗群的其他战舰的配合战斗能力的话，我们至少要两艘福特级才能够跟对方的战斗力相当。”当这个参谋将最后的话说出来之后，这些将军的脸色就有些变了。

　　“上校，我承认，你分析的很有道理，但是你说我们的两艘福特级才能够比的上对方的一艘，是不是有些危言耸听了，这毕竟是中国第一艘国产航母，在这方面他们根本没有我们有着成熟系统的技术，你觉得他们设计出来的这个搞笑的外形航母，能够有这么强大的战斗力？而且这外形还是抄袭好莱坞电影里面的，抄袭电影，太可笑了。”一个四星上将明显有些不相信这个分析参谋的话。

　　“将军，好莱坞电影里面的一些设计却是扯淡的，但是并不是所有的设计都是没有根据的，一些东西只是我们现在的技术还无法实现而已，我们项目的斜角甲板目的是什么？就是为了在紧急情况下回收战斗机和弹射战斗机并不相互冲突，这个是斜角甲板的最大作用，而现在对方将这个斜角甲板的功能完全的放大了出来，同时还在斜角甲板的下面还可以存放战斗机。注意，这些存放在这个斜角甲板下方的战斗机，和我们停放在甲板上面的是一样的，不需要从机库里面拖出来，因为它可以说是放在下面的这层甲板上面的，这就增加了甲板极大的利用效率，让对方的航母可以弹射起飞大型飞机！”这个上校给这个将军敬了一个军礼，然后就直接冷冰冰的开口道。

　　“好了……不要吵了，不管这个外形适合不适合航母使用，但是它的其他方面的数据肯定是要是比中国目前的辽宁号强大太多的，而且中国国家主席说了，这个被他们定义为星坠级的航母这是第一艘！换而言之它会有第二艘，第三艘，而中国本身也在建造航母，根据我们的情报是一次性开工两艘，换而言之在三到五年之后，中国的航母数量有可能增加到5艘，而且全部都是实力不下于我们现有航母的实力，你们觉得我们现在的应该如何应对？”奥巴马有些头疼的说道。

　　虽然严格的来说，等中国的后续航母服役之后，他已经不是总统了，这些事情要让下一任总统来头疼了，但是现在他不可能什么政策都不说出来，“总统先生。”奥巴马的刚说完没多久，奥巴马的助手走进来，在奥巴马的耳边附耳道。

　　“怎么了？”奥巴马回过头看了看自己的助手道，“法国德国俄国西班牙大使联合向我们发来了抗议函，抗议我们在非洲建立军事基地。”当助手的话说出来之后，在坐的所有人都直接愣住了，奥巴马的脸上也有些不可思议，不过很快他又沉寂了下去。

　　整个会场瞬间变得安静下来，欧洲……或者说欧盟……在相当长的时间里面，或者说在二战之后，很多人都觉得欧洲和美国是穿一条裤子的，其实不然。现在很多国内的人都鼓吹什么G2，仿佛未来就是中美共治天下，这种前景或许美妙，值得追求。当年冷战结束之后，俄罗斯还以为是美俄共治世界呢。美国一直在试图遏制中国，而且美国一直在这么做，中国国内的大部分人也都是这么认为的，事实上，美国这些年现实的威胁并不是中国，这也是为什么美国狂喊“中国威胁论”但是却始终无法调转枪口的原因。

　　因为中国跟苏联有着很大的区别，苏联和美国当时称霸一方，虽然说跟当时苏联的领导人有很大的关系，但是其实苏联和美国当年的经济独立性非常强，真有事美国只能卡苏联的粮食或者是提高技术输出限制级别，比如当年美国在阿富汗战争之后对苏联粮食禁运，但是即使如此，结果呢？结果就是阿根廷的小麦补足了苏联的缺口，这也导致了后来阿根廷的悲剧，而也最后也就是美国自己的农民抗议了一番，什么结果都没产生。

　　但是中国就不同了，中国这么大的市场，谁会跟着美国瞎闹？美国如果真在这方面限制，这份市场有的是人进来，而这个人是谁就不用多说了，欧洲！欧洲其实对美国的威胁一点都比中国对美国威胁小，甚至更大，只是看起来现在欧洲好像是跟美国是一条裤子的，不还是有北约吗？

　　但是事实真的是这样？这次的抗议姑且不论，2003年的时候伊拉克战争的时候，第一个反对的可不是中国，而同样是法国，德国还有俄罗斯，美国一再嘲笑欧洲老妇人不会使用实力，但是俄罗斯现在和欧盟的关系可比美国和欧洲更加亲密，因为俄罗斯现在也很清楚，他不是当年的苏联了。而俄罗斯和欧盟一靠近，欧盟最大的缺点也就补足了！因为欧盟统一，有了欧元！成员国由11个成为了16个。而欧元从国际的官方外汇储备从18％上升到了27％，美元则是逐渐下降到了61％左右。

　　当年美国为什么打伊拉克？美国找的那烂借口荒谬的让人可笑，事实上在2000年的时候，联合国制裁伊拉克联合委员会批准了伊拉克关于其石油出口该用欧元结算的请求，从那个时候就有人说萨达姆给自己判了死刑！这才是美国动手的根本原因，由此就可以看的出来，美国政府自己都非常清楚，欧洲也不是跟他穿一条裤子的。

　　不过因为有北约军事一体化组织的存在，所以这些年欧洲看似一直跟美国站在一路，但是别忘了，在欧盟里面影响力非常大的法国可是一直都不在北约里，同时法国也在一直致力于推行欧盟自己的军事一体化，打的什么注意很清楚了，而这次，欧盟突然掐着这个当口反对美国在非洲建立军事基地，目的已经是非常明确了。


第0747章 连锁反应（二）

　　很显然，欧盟是看准了中国这档子事出来，美国肯定无暇顾及欧洲，所以才突然在这个时候抗议，欧洲在非洲的影响力可是要比美国大多了，比如像是法国，在马达加斯加周围的几个岛屿就是法属领地，如果法国愿意的话，在这边建设基地可是比美国强多了，而且或许法国德国俄罗斯美国可以不在乎，但是这些国家在非洲的影响力可以让南非周边的国家抗议。

　　作为非洲最大的国家，南非可是非常在意自己在非洲的声望的，而且南非也一直在试图团结非洲国家，所以南非不可能不考虑这些非洲国家的情感，这也是为什么美国之前一直想要在非洲建设一个基地都没有成功的原因。

　　这次本来美国跟南非已经相互之间商谈的差不多了，虽然还没有达成具体的协议，但是也基本进入了商谈的阶段，但是现在，整个欧盟的国家如果联合起来抗议的话，那这件事恐怕就能不能谈成还是一个未知数了。“我知道了。”奥巴马点点头表示自己知道了这件事，在非洲的基地不着急，能不能建成虽然有外部的因素在，但是也要看美国自己的主观意志。

　　如果美国自己想要建的话，这些外部条件虽然有影响，但是不可能成为最关键的影响，所有奥巴马也不太在乎这件事，现在要考虑的是，中国的航母建成，对美国造成多大的影响，美国的航母建造速度是不是要加快。

　　“诸位有什么建议吗？”等大家商量了一会儿，奥巴马才左右看了看所有人开口道。

　　“总统，我想我们要加快我们的航母建设了，虽然我们的准备工作一直在做，但是尼米兹级现在已经无法对抗中国了，虽然说段时间内我们有数量优势，但是如果我们不加快福特级的建设速度，中国的航母已经下水并且交付了海军的使用，如果他们加快训练速度的话，最多一年的时间就可以形成战斗力，虽然我们暂时不知道这艘航母的配制怎么样，但是即便按照福特级来说，跟尼米兹级还是有差距的。”一个海军将领想了想然后开口说道。

　　加快建设速度倒不是什么难事，因为现在福特级是一艘一艘建的，如果愿意的话，以美国强大的工业能力一次性建设二十艘都没有问题，美国有着足够的船坞，但是这样一来，无疑要占用很多军费资金，美国的这些造船公司可不能像是星坠集团这样直接垫资建设，而且他们也垫不起。

　　“总统，我觉得道肯将军说的很有道理，另外我觉得我们是不是可以延缓尼米兹级的服役时间，在我们建设福特级的同时，延缓尼米兹的服役时间，这样将一些次要的位置交给尼米兹来防御，在亚太地区全部都部署成为福特级，另外如果延缓服役对我们的财政有压力的话，我还有另外一个建议。”另外一个海军的四星上将豪斯·戴姆开口道。

　　“说。”所有人都将目光转向了豪斯，“其实我觉得虽然我们一直在压制中国的发展，不过我们可以在亚太地区给他们竖立一些敌人，虽然说我们一直在这么做的，但是那些国家都无法限制中国的发展，现在日本跟中国之间的矛盾就不说了，我想如果将尼米兹航母上面的技术拆除的一部分的话，我们是不是可以将尼米兹级卖出去。”豪斯提出了一个惊人的建议。

　　豪斯的建议一出口，立刻就在会场里面引起了一阵骚动，卖掉尼米兹？这个建议可从来都没有人想过，“我们有多少技术储备大家应该知道，福特级对尼米兹来说是全面的领先，只要我们拆除关键的雷达以及一些机密部分，尼米兹级完全可以卖掉，比如卖给日本，日本现在自己就在想办法建设航母，虽然说是轻型航母，但是这已经证明，日本是有这方面的野心的，卖给他们也没什么吧？而且还可以遏制中国。”豪斯开口道。

　　豪斯的建议虽然有人想要反驳，但是不过这些人犹豫了一下又都没有开口，豪斯所说的，倒是也正确的，日本和中国的关系可比美国和中国的关系要恶劣多了，而且虽然说是美日之间有安保条约，但是这个安保条约，套用一句网络上面的话来说是，最终解释权在美国这里，中日之间如果有冲突，美国参与进去也可以，不参与进去也可以。

　　而且除了日本还有另外一个国家，南亚的那些小国家也就算了，不还有印度吗？印度跟中国的关系可是也不是那么好，双方之间也有矛盾，完全可以将航母卖给印度，而且以印度的实力还有位置还不用担心成为美国的威胁，更重要的是，印度这完全就是属于那种人傻钱虽然不多，但是却喜欢冲大头的类型。

　　没看印度一直都在想要弄自己的航母，还有自己准备生产核动力潜艇以及航母等等，所以如果说美国愿意的话，日本肯定是愿意的。而且虽然说是尼米兹级准备退役了，但是其实它远远都没有到服役年限，只要回厂大概花费多半年的时间，更换一下核反应堆的核心就什么问题都没有了，当年的小鹰号可是超期服役很多年。所以即便是为了二十年的服役期，印度也肯定是愿意买的。

　　而且还解决了美国政府自己的负担，这些航母留在美国本土需要美国政府花费大量的资金拆解成为废铁，没有任何其他的用途，现在如果卖掉的话，至少能卖出二十亿美元吧？二十亿美元这可不是一个小数字了，如果卖掉三艘的话，一艘新的福特级就又造出来了。

　　“这个还需要国会以及相关的部门讨论通过，不过可以作为一个备选案例来进行，而且中国政府和马达加斯加政府很显然应该已经达成了协议，中国政府将在马达加斯加政府会建设一个军事基地，所以我们在南非这里的军事基地就非常有必要了。这件事等会议结束了，我会亲自和南非的总统谈，现在诸位如果觉得我们需要加快建设福特级的话，那么就拿出来一个方案给我吧，我需要提交给国会，另外还有欧洲的情况，希望大家也不要掉以轻心。”奥巴马想了想开口道。

　　美国在召开会议的时候，其他国家也差不多都在召开类似的会议，中国在国际上并不是完全没有朋友，虽然说中国的朋友实力都比较弱，像是巴基斯坦，还有非洲国家这些广泛的第三世界国家，中国的实力一直在增强，这会让这些国家对中国的信心越来越充足，这些国家对中国的信心大了，自然就敢反对美国了。

　　而这些国家中间，中国周边的国家无非是最为紧张的，日本就不说了，反正两个国家的关系也就是那样了，破罐子破摔，不过有美日安保条约，所以日本也不紧张，更何况，日本现在其实也顾不上想这些破事，整个日本国内都是乱作一团了，几十个高级官员被暗杀，如果不给民众找一个借口的话，整个国家都要彻底的动荡。

　　更何况这件事还正好赶上了日本的经济处于一个崩溃的时期，这导致这段时间整个日本全国都是各种各样的示威游行行为，甚至还有不少的日本人做出冲击美国领事馆的事情，甚至还有人攻击在日的美国商人，这让本来就相形见绌的自卫队更加紧张，现在一些小城市甚至都直接开始执行宵禁了，就连东京都开始准备实行宵禁了。

　　美国政府已经在自己国内发出了去日本出行要小心的政府公告，虽然说日本和美国都在努力挽回双方之间的矛盾，但是这段时间还是有不少美国人在日本出事，一部分是被那些日本的愤青干的，还有一部分就是野上哲熊派人干的了，野上哲熊现在在日本的实力自然知道整件事的详细经过，所以他自然知道火狐等人到底做了什么。

　　虽然不知道火狐等人是怎么做到的，但是所有的事情自然都栽赃到了美国的头上，野上哲熊也不介意让美日之间的矛盾更大一点，野上哲熊现在已经完全没有想那么多了，他已经看开了，从当初他没有反驳杨一伟的那一刻开始，他这辈子也就是这样了，用一句话来形容就，一脚已经踩进了地狱里面，跟魔王为伍了，现在退出都已经晚了，所以他也就干脆放开了。

　　这个时候是个人都知道，别小看民间发生的事，有时候往往意见小事所引发的事情就有可能造成很大的影响，尤其是像是美国这样很注重国民生命和安全的国家，这些事情就更容易引发两国之间的矛盾了，所以这段时间很干脆的命令火狐等人弄死了十几个美国人，而且弄死的时候他们的伤势都是那种就像是被很多人弄死的一样。

　　任何事情一旦上升到群体性事件，就不是那么简单了。


第0748章 连锁反应（三）

　　现在之所以事情还没有爆发是因为这些美国人的尸体都在日本警视厅手里面掌握着，因为这段时间日本民间的人都情绪比较激动，所以美国召回了所有日本休假的美国军人，并且对所有的在日的88个军事基地进行了封锁，所有的美国军人都禁止离开基地，而基地外面也有自卫队的官兵守在那里，避免日本民众冲击美国的军事基地。

　　奥巴马现在完全不知道，日本还有事情在等着他呢，不过杨一伟也没想到野上哲熊会这么干，杨一伟虽然控制了野上哲熊，但是考虑到野上哲熊是日本人，杨一伟倒是也不会指示他去干这些事，毕竟虽然说野上哲熊是控制在他手里面的，但是哪怕是你手下的奴隶你也得稍微照顾一下奴隶的感受啊。

　　更何况野上哲熊还不是奴隶，不过杨一伟虽然不知道这是，但是说实话他也没想到欧洲的这几个国家会第一时间跳出来反对美国在非洲建立军事基地，在命名仪式上面主席虽然没有明说，但是已经透露了一下中国和马达加斯加政府的合作事情，但是却没有人跳出来反对，连美国甚至都没有就这件事说什么。

　　估计这些国家已经觉得，现在马达加斯加，星坠集团的基地大不大？比一般的军事基地要大多了，不仅仅有巨大的港口，还有庞大的空军基地，这里驻扎一个舰队完全没有任何问题，没看到中国现在赶往马达加斯加的四十多艘战舰去了在哪里停泊？肯定不可能在马达加斯加的第一大港口城市，那里是民用港口，不可能停下这么多战舰，那就只有在星坠集团的基地这里了。

　　既然已经有了一个现在的基地了，在反对有毛用，就算是反对中国政府不建立新的基地，但是你不能阻止星坠集团建设新的基地啊，就算是你阻止都没用，马达加斯加政府现在不可能听任何国家的，而且美国也没办法对付马达加斯加，你说马达加斯加这样一个穷的要死的国家，难不成你诬陷马达加斯加也发展核武器？

　　别逗了，就马达加斯加这种穷B屌丝型的国家，别说是核武器了，连陆军的军装有时候都不快给军队发不起了，你还指望研发核武器，你是在逗乐呢吗？如果说不能军事干涉的话，那经济干涉？算了吧，美国跟马达加斯加之间的贸易压根就没多少，而且马达加斯加这种就属于光脚不怕穿鞋的，我本来不管是经济，工业，还是民生各方面都是全世界最落后的，我不指望有多先进的科技，你经济干涉？有中国一个国家足够了。

　　反正我面积也不大，所以，美国连个反对的意思都没有，建就建吧，但是你建你的，我也建我的，美国就是在打的这个主意，美国在非洲的军事基地一直是个空白，现在美国就是要在这片空白上面再将自己的国旗插上去，非洲的矿产也同样很丰富，随着时间的流逝，非洲这里的地位肯定越来越重要。

　　不过这些事情是国家层面的事情，杨一伟没必要考虑，连安德里都不需要考虑，在安德里看来，这些事情跟他们这些落后的国家压根就没有多大的关系，在主席离开马达加斯加的第三天，安德里过来找了杨一伟，“杨先生，你看我们的宣传活动是不是可以开始了？”见到杨一伟，安德里上来第一句话就是这个。

　　“宣传？呃？你的意思是关于马达加斯加的旅游业的？”杨一伟有些惊讶的问道。

　　“是的，你觉得怎么样？你看现在中国的航母要在马达加斯加的海域训练至少三个月的时间，我觉得在这段时间对中国的航母感兴趣的，尤其是中国人应该是挺多的，估计有不少游客会来马达加斯加旅游，你觉得怎么样？现在我们的基础建设工作基本已经完成了，虽然铁路没有完全贯通，但是剩下的只是没有多少景点区的西南段，所有的沿线景点铁路已经完全可以使用了，而且相关的设施也建设完毕了，你觉得怎么样？”安德里试探着看着杨一伟开口问道。

　　杨一伟有些呀然，没想到安德里居然还有这种商业头脑，安德里说的没错，确实是这样的，即便是杨一伟不在国内都知道，现在国内的气氛有多么的热烈，而安德里来这里的意思很显然是想让星坠集团开放码头基地，然后在航母在这里训练的期间可以给中国的民众开放参观一下，由此带动马达加斯加的旅游业开始蓬勃发展。

　　整个景区都是小西设计和建设的，虽然杨一伟还没有看过，但是他依然知道这里的景区到底有多美，就算是他这个在马达加斯加生活的人看了这些景色都有些震撼的感觉，更不要说国内的那些人了，虽然说中国的国内有很多的美丽的景色，但是因为中国的人口很多，那些景区其实也遭到了不少的破坏。

　　像是马达加斯加这样纯天然的野生风景根本就没有，更何况还是马达加斯加这种在整个地球来说都是相当独特的风景，就更加没有了。这里绝对会让人流连忘返的，更何况还有可以参观航母这一说，虽然说这样一来会影响航母官兵的训练，不过既然已经给那些记者开放参观了，给普通人参观一下其实也没什么。

　　当然了，不可能每天都参观，每个星期能开放一天的时间就不错了，不过这件事……杨一伟说了不算，现在整艘航母已经交付了中国海军，这航母现在已经隶属于中国海军了，相关的联系都得中国海军说了算才行。“我觉得可以，这个意见不错，我们可以做个宣传片，然后由我拿回国内去宣传。”杨一伟想了想，笑着说道。

　　虽然说知道安德里打的是航母的主意，不过杨一伟才不会主动将麻烦往自己身上揽，而且这件事杨一伟还真不能自己去干。“呃……那个，我就不拐弯抹角了，我觉得来这里的中国人肯定对参观航母是有兴趣的，不知道杨先生，你看能不能跟中国军方商量商量？抽出一定的时间来让这里的中国民众参观一下？”安德里见杨一伟没有往这方面说的意思，虽然不知道杨一伟想到没想到，但是安德里犹豫了一下还是干脆自己说了出来。

　　看了一眼安德里，杨一伟有些好笑，安德里这人……倒是也够聪明，这光棍心态倒是摆的挺正，安德里这摆明了就是，反正他知道现在整个马达加斯加都靠星坠集团和中国，而且在外界看来马达加斯加和中国也已经绑在了一起，所以做的再过分一点也没什么，既然这样了，还不如干脆更直接一点呢，为自己开始捞一点好处呢，能让马达加斯加尽快的富裕起来，这才是安德里现在最迫切想要做到的事情。

　　安德里现在已经想清楚了，钱这东西，他肯定是能够弄到的，所以他不着急，既然不缺钱，那现在就应该弄名了，如果能让马达加斯加摆脱贫困的帽子的话，那么他的名字将永远的留在马达加斯加的历史上！谁也无法绕开他的名字！这就是安德里现在想做的事情！而且这是很容易的事情，要知道按照商务部给出来的数据，现在马达加斯加的人均收入就已经比星坠集团没有进入之前整整提高了四倍还要多！

　　去年马达加斯加的GDP已经达到了接近600亿美元，这个数字可是相当庞大的数字了，不过这里面主要是星坠集团的功劳，还有整个国家都在进行基础建设，虽然说中国人聘用的马达加斯加的这些普通人当小工，也就是干的是体力活，但是即便是体力活，但是收入对马达加斯加来说也是以前的好几倍！甚至一个月的收入相当于很多人山里面的人以前一年的收入还要多！

　　光是这些就让马达加斯加的经济发展了不少，而当整个景区建设完毕之后，当游客多起来之后，根据商务部的计算，光是这方面带动起来的就至少会让数百上千万的马达加斯加人受益！附带的产业太高了，现在别看整个景点说是基础建设都完毕了，但是其实很多东西都没有普及，首先，游客多了之后自然就有消费，而现在的基础消费设备，比如饭店，酒店，旅店，还有一些景点可以乘坐的景观车，或者是山地摩托等等，都是星坠集团和马达加斯加政府联合贷款弄的。

　　因为你让马达加斯加人投资这些，他们压根就没钱，当然了，也不是说没有人投资，现在的商人又不傻，马达加斯加虽然说落后，但是首都等地方依然有不少各国的商人的，不过他们想要投资，马达加斯加政府没同意，而是以景区的建设还没有完成为由往后拖了过去，原因很简单，现在卖，谁也不敢保证来多少游客，游客的消费能力是多少，自然卖不上价格。

　　等游客多了之后，这些商人想要进入，自然要花费大量的资金！而还有一个目的就是给这些普通的马达加斯加一个人发展的机会。


第0749章 连锁反应（四）

　　“安德里总统，您的想法我可以理解，不过这件事不是我能决定的，现在这艘航母已经交付了中国政府，也就是说，它不在是星坠集团的刚刚生产出来的航母，而是中国海军的正式的一员，所以这件事只能你以马达加斯加政府总统的身份去跟中国政府去谈，比如说关于商讨的军事基地什么的，或者是更干脆的中马安保条约，同盟条约都可以，但是这些都只能你去谈。”杨一伟微微摇了摇头，虽然说他去说话的话，上面也肯定会考虑杨一伟的想法。

　　但是这件事杨一伟不能去谈，身份不一样，只能安德里去。听了杨一伟的话，安德里愣了一下，然后他才反应过来一些什么，琢磨了良久，安德里心里苦笑了一声，杨一伟这么一说，安德里也反应过来了，确实杨一伟这个时候再去谈有些不合适，反而是他的身份比较更加合适一点，但是这能怪他吗？

　　这么长时间以来，杨一伟比他更像是一个马达加斯加的总统，至少杨一伟做的这些事情都像是一国总统做的事情，所以时间长了，安德里也习惯有事情来找杨一伟商量了，毕竟他是处于弱势地位，直到杨一伟提醒，安德里才想起来，自己做这件事比杨一伟更方便。

　　不过杨一伟的话确实让安德里想了许多，良久，安德里才试探着问道：“杨先生，你刚刚话里面的意思是，中马安保条约是中国政府让你转达给我的吗？”

　　杨一伟笑了笑，然后才微微摇了摇头道：“不是，这是我自己的个人意见，我也是刚刚才想到的就直接说出来了，安德里先生你不觉得这是一个很好的时机吗？既然马达加斯加跟中国政府已经达成了协议，中国政府将要在马达加斯加建设一个军事基地，那么安德里总统，你觉得在除了中国之外的其他国家看来，马达加斯加是不是跟中国站在同一战线的？”

　　安德里能坐在总统的位置上自然不笨，杨一伟已经说的这么明白了，他要是再不明白就是傻子了，杨一伟的话让安德里也瞬间想到了许多，确实啊，现在你交给全世界任何一个国家，你跟他们说，中国和马达加斯加之间只是合作而已，没有任何的军事同盟之类的，你觉得他们信不信？事实上别说中国政府马上要在马达加斯加建设军事基地了，就算是没有这一出，单单就星坠集团在马达加斯加这件事，恐怕国外的其他国家就早已经将马达加斯加和中国画上了等号。

　　既然其他国家已经这么认为了，那么签署一个安保条约，或者是军事同盟条约，这就不是什么难以理解的事情了，这对马达加斯加来说反而是一个机会，虽然说因为旅游业的展开，马达加斯加的经济会快速发展，甚至，根据目前的经济数据增长来看，马达加斯加在的人均收入有可能从世界上最贫穷落后的国家增长到世界上排名最前列的国家之列。

　　这可不是吹牛，整个旅游业带动的产业是无法形容的，现在单单就星坠集团的别墅区，就里面住的那些富豪，因为这些富豪所需要吃的东西，就养活了马达加斯加一百多万人为他们服务，这就是这些富豪住在这里的优势所在！“杨先生，你心里是不是还有什么发展的策划，你可以跟我说说。”安德里琢磨一下，觉得应该请教杨一伟。

　　“好吧，那我就说说，如果说错了，希望安德里总统不要生气。”杨一伟笑了笑说道。“杨先生请放心。”安德里立刻表示自己不会生气的，他有不傻，怎么可能跟杨一伟生气这个。“那我就直说了，安德里总统你觉得马达加斯加现在发展经济最大的优势是什么？或者说，你觉得马达加斯加搞旅游业最大的优势是什么，因为旅游景点有很多，全世界特殊的旅游景点不说别的国家，单单是中国就有很多，那么你认为在马达加斯加，马达加斯加的旅游业优势有什么？”

　　既然安德里让说，杨一伟觉得自己也正好跟安德里交流一下了，毕竟星坠集团在马达加斯加投资巨大，如果马达加斯加发展不起来的话，杨一伟投资的那些钱就打了水漂了。

　　优势？安德里愣了一下，立刻就沉思起来，与众不同的风景？别逗了，全世界的风景可以说是都是与众不同的，而且猴面包树这些植物也不算是马达加斯加独有的，非洲也有，独特的动物？确实，这个马达加斯加有独特的动物，但是澳大利亚有没有？澳大利亚独特的动物可是要比马达加斯加多的多。

　　热带雨林？热带雨林的地方也有很多，适宜的环境？是，马达加斯加的气候确实是全年都是这样的气候，没有明显的春夏秋冬之分，而且温度也非常的适宜，加上独特的环境以及季风和洋流，导致马达加斯加的这个优秀的地理位置，但是旅游的人一年四季都有，而且不管在什么时间，其实都可以找到和马达加斯加差不多的替代品。

　　那么马达加斯加的发展旅游业的优势是什么？安德里想了半天，突然觉得自己居然不知道这个优势到底是什么。

　　“呵呵。”看到安德里有些纠结，杨一伟就轻笑了出来，“杨先生你说吧。”安德里想了想，干脆光棍的开口道。

　　“我觉得马达加斯加最大的优点就是纯原生态！”杨一伟说出了一词，“纯原生态？”安德里放在嘴里咀嚼了一下这个词，一时不知道杨一伟到底说的是什么意思。

　　“那我这么说吧，安德里总统，我说道纯原生态，是指马达加斯加这个地方就像是一个世外桃源，还没有被人类的文明所玷污，确实，马达加斯加也有城市，也有港口，但是相比较整个国家而言，这些文明的痕迹太少了，抛开这些大城市之外，剩下的就基本就像是原生态的山林，不管是里面的建筑，还是吃食，所以这才马达加斯加最大的优势，我们在宣传的时候，一定要抓住这一点，难道您没发现，星坠集团拿出来的建设景区的方案，都是按照这个来进行的吗？”杨一伟笑着开口道。

　　杨一伟这么一说，安德里立刻恍然大悟，确实，整个马达加斯加的一连串的景区大概覆盖了多半个国家，但是除了沿路的一条最先进的运输铁路以及相关的站台之外，所有的景区建设，不管是道路还是桥梁，都是纯原生态的建设。景区里面的道路铺设没有水泥，没有任何人类文明的痕迹，全部都是采用天然的石块铺设而成，而一些爬山的道路等等，也都是石头累积拼接而成，两侧的护栏则是用山里的木头制造的。

　　没有钢铁，纯粹的原生态，甚至在景区里面，所有的高压输电线路都集中在铁轨旁边输送，在从变电站出来之后，这些电线输电线路就进入了地下通道，通过地下输电设施来进行，你在景区，看不到哪怕一根明面上的电线，而且景区里面的电气也是少的可怜。当然，游客用电可以保证，但是电灯什么的，只有你进了旅店的房间以及路灯才有，其他的电器设备你想看到就很难了。

　　哪怕就是酒店的房间里面的，尤其是景区附近的酒店房间，再豪华的房间你进去都会有一种惊喜的感觉，里面的房间虽然墙壁什么的是用钢筋水泥，但是外表完全看起来跟木头没有任何区别，就仿佛你住的是一个木屋，还有一些则是看起来跟石块累积起来的没什么区别，不过这些都是特殊的材料，只是看起来像，并不是真的，而且也不是易燃的。

　　总而言之，除了有限的现代文明聚集的地方，在这里入眼望去，你是看不到任何钢铁丛林的。“而且，其实我想建议安德里先生在马达加斯加通过一部法律的。”杨一伟想了想又笑着道。

　　“什么法律？”安德里愣了一下。

　　“是这样的，我觉得，在马达加斯加的宪法里面，可以将破坏环境的罪名放到跟杀人放火同等级别，这不仅仅是在告诉我们马达加斯加原本的人民，这些优美的环境带来了我们的好生活，而且同时也在警告游客，禁止在这里做出破坏环境的事情，比如说乱扔垃圾这些东西，一定要高额的罚款。”杨一伟认真的开口到。

　　杨一伟是认真建议的，游客多了之后，生活垃圾自然就多了，那么如何保证现在这些优美的风景不被垃圾所破坏？那就只有通过立法来解决了，如果杨一伟所的这样的法律通过的话，那么游客来了马达加斯加一定会被导游第一时间警告的，那么他们就会注意自己的行为，像是酒店之类的好说，你乱丢垃圾，也好收拾，但是野外那些纯天然的风景区，你乱丢垃圾，想要清理干净，非常的难。


第0750章 连锁反应（五）

　　“嗯，杨先生这个建议很中肯，马达加斯加的地理位置决定马达加斯加不能像是其他的国家一样发展自己的经济，马达加斯加没有丰富的资源，也没有独特的地理位置，所以旅游业将是马达加斯加的重中之重，我会将这件事跟国会说，我们将在尽快将这个规定以法律的形式公布出来。”安德里听完杨一伟的建议，立刻就认真的开口道。

　　“嗯，我觉得这个也是很重要的事情，第一批中国游客马上就要来到马达加斯加，如果我们开始执行的话，我想这个规定将正好是开始执行的时候，另外我还有另外一个建议。”杨一伟想了想道。

　　“什么建议，杨先生你说。”安德里知道自己的眼光跟杨一伟没得比，虽然说他是一个国家的总统，但是格局太小，星坠集团可是世界上最大的集团，没有之一，单单谁这方面，见的世面以及想法就要比他多的多。

　　“这一条跟之前的那一条也是差不多，那就禁止任何有重型污染的工业进入马达加斯加，虽然星坠集团在这里有重工业，但是这些重工业我们有特殊的生产方式，所以我们这里对环境的破坏很有限，在这一点上面我想我可以让星坠集团的企业禁得起马达加斯加政府考察队的考察，这只是其一，不过这个能不能立法不重要，因为这里其实并不太适合发展重工业，如果安德里总统觉得这一点为难的话，可以采用另外一种形式，比如提出建设有污染的企业的话，必须要缴纳高昂的环境处理费，以及在排污方面必须要有严格的措施。”杨一伟开口说道。

　　安德里沉思了一下，杨一伟说的不错，马达加斯加并不适合发展重工业，不过立法禁止重工业进入本国这个也有些难度，倒是第二种办法是可以执行的。“刚刚我的意见还没说完，随着马达加斯加的人民越来越有钱，汽车这种消费品肯定会越来越多，所以我想以立法的方式禁止汽车在本国购买，而是通过其他的方式保证所有人的出行，提供完善的公共交通方式。”

　　汽车是人类文明发展的方式，但是却同样是破坏环境的杀手，看看中国的那些沿海城市的雾霾就知道了。如果不能禁止汽车的话，就算是再保护环境都没有用。不能买汽车？安德里立刻沉默了一下，这个才是最难通过的事情，毕竟这种事情可以要将国家的意志强加在所有人的身上。

　　“我可以试试，但是这一点，我真的不能保证可以通过。”安德里苦笑了一声说道。

　　“嗯，我知道，这个很艰难，但是我们却不得不这么做，事实上马达加斯加现在是全世界唯一一个没有红绿灯的国家或许，而这一点风貌我们可以很好的保留下来，而到了风景区，所有的交通公寓我们可以采用古老的马车，当然了，马车肯定要舒适豪华一点，这一点也算是给游客一个新奇的感受，我相信游客是不会拒绝的。”杨一伟想了想又介意道。

　　现在这一点马达加斯加基本已经满足了，景区是没有汽车提供的，现在只能是马车，或者是还有徒步长途类型的项目在内，因为那些连接在一起的景区是没有办法修道路的，物资都是通过单轨铁路直接运输进去的。

　　“嗯，我会将这个跟下面的人说，我想应该是不难通过。”安德里想了想，最后还是狠下心来觉得将这个执行到底，“嗯，长途出门有火车，或者政府可以提供福利，而且铁路在修的时候，我们就考虑到了这种情况，都是采用的四条铁柜并排的修建方式，四条铁轨已经足够了，而且乘着现在马达加斯加国内的汽车并不多，我们现在开始立法还来得及。如果马达加斯加没钱的话，星坠集团可以免费借钱给马达加斯加政府用来购买各大城市里面的公共交通设施。”

　　其实现在即便是在马达加斯加的首都，汽车都没有多少，大部分人都是步行，或者是自行车，连自行车都不是特别多，这就是马达加斯加的贫穷之处。所以其实即便是现在开始建设公共交通设施，价格很便宜，估计会乘坐的人也没有多少。

　　“嗯，我再这里代表所有马达加斯加人民谢谢杨先生。”安德里郑重的说道，虽然杨一伟为马达加斯加做过的事情已经有很多很多，但是难得是人家一直站在马达加斯加的角度上尉马达加斯加政府来考虑问题，跟杨一伟交流完毕之后，安德里就快速回到了马达加斯加的首都。

　　其实对这个政策法规能不能通过杨一伟一点都不担心，笑话，或许在美国那些国家总统选举确实是有变数的，即便是总统提出的议案不能通过的也很多，但是在马达加斯加这种小地方，你想要当上总统，你必须对这个国家的正确有着绝对的控制力，虽然说是表面上还要竞选，其实国会里面百分之七十的人安德里都是可以控制的。

　　换而言之，杨一伟要说服的其实只是安德里而已，只要说服了安德里就可以了，安德里会不会选择这么干，杨一伟一点都不担心，安德里知道这件事对他有多少好处。就像是杨一伟所猜测的那样，安德里其实在回程的路上就已经想好了，这件事对整个马达加斯加来说都是有好处的。

　　就像是杨一伟所说的那样，当如果游客每年的人不用太多，大概每年有几百万人上千万的游客来马达加斯加，那么整个马达加斯加或许将成为全世界人均收入最高的国家之一，汽车自然是不在是什么奢侈品，但是一下子冒出来这么多汽车，马达加斯加的风貌就彻底变了。

　　发展旅游业不仅仅是要马达加斯加富裕起来，而是让马达加斯加形成一个长久的产业，而不像是中东国家那样，如果没有了石油，整个国家的经济就没有了支柱，没有了来源。不过回到国内之后，安德里这件事先放到了脑后，而是第一时间联系了中国大使馆，将他跟杨一伟商讨好的事情跟中国大使馆正式提了出来。

　　甚至还将杨一伟提出的那个建议直接正式向中国政府提出了申请，接到这个申请的中国驻马达加斯加大使立刻大为吃惊，再三肯定之后，驻马大使立刻将相关的信息发回了国内，而国内立刻开始就这件事召开了紧急的回忆。

　　在政府的官员相互商量之后，甚至还邀请了军方的人过来，其中就包括回到国内的林胜利，“什么？马达加斯加政府向中国提出结成军事同盟的要求？希望我们在危机时刻能够保护马达加斯加的国家安全？”刚刚得到这个消息的几个军委成员大吃一惊，都是满脸震惊的从自己位置上站了起来。

　　“是的。”主席点了点头，然后才面色严肃的继续道：“这次叫你们来就是需要你们讨论一下，这件事对我们国家的利弊，如果要签的话，该怎么签？好了，大家都发表一下自己的意见吧。”

　　“这还犹豫什么，同意啊，这是好事啊，巴基斯坦跟我们的关系够好了吧，但是这种合同他们敢签吗？当然了，我们也不敢主动签署，因为巴基斯坦在中东的外交关系太差，但是马达加斯加可是没有任何敌人，而且是独立的岛屿，话又说回来了，马达加斯加有军队吗？就那2万人，说句网络上面流传的笑话，连我们的城管部队的战斗力都不如。”林胜利二话不说就站起来直接发表了自己的意见。

　　“我反对！”另外一个声音陡然响了起来，所有人的目光都望了过去，是杨上将，看到这位发言，大家立刻都沉默下来，看看他想说什么，谁都知道，这位别看跟那个名扬四海的年轻人是一个姓氏，但是两者之间可是关系一点都不好，有着巨大的矛盾。

　　“老杨，你说说。”主席立刻笑着点头道。

　　“嗯，老林说的有道理，但是我觉得这件事不是那么简单的，当然了，马达加斯加现在是没敌人，但是如果跟我们签署了军事同盟之后，如果，我是说万一如果马达加斯加出了事情，比如说跟美国发生了冲突，美国在南非建设军事基地到底是为什么，不用我说，大家都知道原因，如果美国跟马达加斯加起了冲突，我们的舰队到底是要派还是不派，如果派的话，我们国内的防御怎么办？”杨上将面色严肃的开口道。

　　本来看到是他开口，林胜利还想讽刺他两句来着，问问他是不是因为杨一伟的原因才反对，但是等对方说完了之后，林胜利却有些意外，对方说的反对意见并不是无理取闹，这个确实实实在在的问题，中国的海军力量确实是很弱，跟美国这些国家比起来了，而马达加斯加很不巧又远在万里之外。


第0751章 连锁反应（六）

　　而如果跟马达加斯加签署军事同盟，那么一旦打起来，那可以说就是中国和美国直接杠上了，当然了，未必是美国就是对手，也有可能是其他国家，但是不管是哪个国家，只要跟马达加斯加起冲突，最后肯定是跟中国直接出手没什么区别，因为马达加斯加的那点军事力量……有跟没有就没什么区别。

　　虽然说马达加斯加的地理位置有些特殊，但是主要看的就是海军力量，但是说实话，中国的海军力量现在比起日本还有些不如，更不要说跟美国相比了，有了内蒙号之后这一点会得到很大的改善，但是内蒙号现在国内连直接启程回国都不敢，而是先让在马达加斯加海域训练三到五个月的时间，然后才会直接启程回国。

　　当然了，随之陪伴的是四十多艘军舰，就这些战舰的数量大约相等于一支小型航母战斗群，但是抽调了这样一支舰队之后，中国现在本土的军舰数量却不足。中国不能跟美国比，美国周围没有敌人，或者说压根没有可以威胁美国的敌人，说的稍微夸大一点的话，美国近海防御甚至都不用海军！直接美国的国民警卫队的海岸警卫队就可以完成这个任务了。

　　中国行吗？不可能！在中国的海域至少要保证三支以上的航母战斗群才可以保证近海的安全，其他的才可以派出去，那么三支航母战斗群中国拿的出来吗？中国在这方面的经验不足，就先套用美国的一个标准的航母战斗群的配制：一艘超级航母，至少是尼米兹级别的（辽宁号不行），2艘导弹巡洋舰，4艘导弹驱逐舰（伯克级），1艘护卫舰，1到2艘攻击核潜艇和一艘快速支援舰。

　　不算综合补给舰，一支航母战斗群的主力战斗舰的数量1艘航母，其他驱逐舰等等为7艘左右，3艘攻击核潜艇左右。那么，三支航母战斗群就需要三艘航母，20多艘主力战舰，注意，这是主力战舰，可不是什么舰艇都能充数的，国内满足主力战舰这四个字的，潜艇先不说，这方面国内倒是足够了。

　　但是导弹驱逐舰也只有052D这种配备相阵控缘雷达才算是主力战舰，但是052D国内第一艘是在12年8月底下水，现在也不过刚刚服役而已，这才第一艘！缺口有多少？就算是姑且用其他性能稍微差一点的代替，国内的这些驱逐舰等等都跟不上。

　　首先就是速度，新的航母就算不用最高的航速，但是高达三十多节的航速也不是什么舰船都可以跟上的，而成为一艘航母战斗群，那么所有舰船可以同等速度前进自然是必须的。连052C，052B算上，这个缺口都无比的大。

　　所以说，别看中国海军现在有大小64艘所谓的主力军舰，55艘攻击潜艇，40多艘两栖登陆舰，剩下的导弹巡逻艇等等就不说了，那个只是近海防御用的。换而言之，中国想要成为真正的远洋舰队，蓝水海军，现在的军舰要淘汰百分之八十以上！这也是为什么中国前些年不建航母的原因。

　　航母可以建，但是有了航母你得有配套的军舰才行，所有人都觉得航母不算是贵，中国能建的起，但是别忘了这些配套的军舰价钱也绝对不比航母便宜到什么地方。大概一个航母战斗群的配套舰船加起来又相当于1艘航母的样子。

　　当然了，内蒙号这样的就不说了，毕竟这玩意完全是超出现在一个时代的航母，价格贵可以理解，如果卖的便宜了，那才会引起所有人的想法呢。“……海军的情况虽然我是陆军，但是我也知道是什么情况，我知道，你们可以说我们签署了合约可以在马达加斯加驻扎陆军和空军，但是数字肯定不会太大，起不了多少作用，所以，我的意见是，条约可以签，但是至少要等三年时间！等我们至少再有两支航母战斗群才能够答应下来。”

　　虽然说跟杨一伟有矛盾，但是在这种国家大事，杨上将倒是也没有将个人情绪带进来，他说的问题也确实是问题。“你们得意见呢？”主席点了点头，又转向了其他人，林胜利犹豫了一下，然后才苦笑了一声道：“好吧，我承认老杨说的有道理，现在我们的海军实力确实是不足，但是马达加斯加政府提出来了，我们说三年之后再签？人家会怎么想？”

　　“还怎么想，那个小子现在不就相当于马达加斯加的土皇帝，这件事他从旁周旋的话，三年不是问题吧？”杨上将哼了一声，然后又开口道，其他几个将军都忍不住偷笑了几声，不过都没敢笑出来，能主动提起杨一伟，这已经是很好的进步了，以前杨上将可是连杨一伟名字听见都会翻脸的。

　　“这个不能靠小杨，毕竟我们是国家行为。”林胜利还没有开口，主席反而给这件事定了性，“另外，我告诉几位一个消息，现在的国际形势恐怕也未必会给我们三年的时间，根据战略风险评估情报部的评估，恐怕未来几年国际形势会越来越加剧，所以我们必须要加快速度，而且……本来这个消息我是先不想告诉你们的，但是既然现在这情况，我就给你们说出来……杨将军不说这件事，我都差点没想起来。”主席苦笑了一声。

　　所有人立刻好奇的看向了主席，“你们应该知道内蒙号了吧？”主席问了一个不相干的问题。所有人都点了点头，不知道主席想说什么。

　　“现在海军在那边已经熟悉了大概多半个月的时间，而且中间也进行了武器测试，而且，那里有中科院的航母方面的专家等等在评估航母的作战性能，虽然还没有进行还是，但是就看现在在近海50海里范围内测试的情况来看，这艘航母的性能都远超我们的想想，说的干脆一点，如果我们能将它的战斗力发挥出来，它可以顶的上美国的两艘最新的福特级航母！”主席将马达加斯加那边最新传回来的评估报告说了出来。

　　马达加斯加那边每天都会传回各种各样的评估报告，现在那几千人可以说分成两班在疯狂研究整艘航母的性能，越是研究就越是震撼。这个消息在做的有人已经知道了，但是大部分还是不知道的，听到主席说顶的上美国的两艘福特级，所有的将军就忍不住睁大了自己的眼睛。

　　“所以，星坠集团开出来的价格是120亿美元一艘，你说我们还要不要造？”主席又问了一个问题。

　　“造啊，当然造，虽然120亿贵了一点，但是你说的，一艘顶美国两艘，这说起来，我们的还便宜不少呢，美国的第一艘福特级可是超过了150亿美元一艘，虽然有设计费用，但是星坠集团跟我们要设计研发费用了吗？没有吧，虽然说之后美国第二艘福特级的费用大概在81亿美元，即便是按照80亿来计算，两艘还160亿呢。而且内蒙号，根据相关人员的测试，在整年的运营维护等费用都要比福特级节省大概百分之二十左右，福特级美国政府的评估是，不算建造费用，50年总操作费用大概在270亿美元，而内蒙号只有210亿美元左右，即便是贵点，也是完全可以接受的。”林胜利想都不想就直接开口道。

　　从林胜利话里面的熟练程度就知道，林胜利对内蒙号最近有多上心，这一连串的数字弄的他都快成了专业的人员了。其他的军委成员听了之后，也都点了点头，贵确实是贵点，但是林胜利说的对，可以1顶2不说，而且操作费用还降低了，再算上中美之间的军官的实际待遇差距，物资等等，这个操作费用估计成本至少还可以少百分之十几左右。

　　“嗯，既然大家都同意造，但是我们的军费有多少我就不多说了，这个我跟小杨提过，他甚至表示，如果国内要造的话，他甚至可以给我们提供无息贷款，换而言之，星坠集团可以给我们垫资造，利息甚至都可以不要，但是我们却要面临一个问题。”主席苦笑了一声。

　　所有人都面面相觑，之前大家还以为是因为财政问题，但是一听，这星坠集团都可以垫资，几百亿美元，上千亿RMB对中国政府来说是一笔庞大的数字……但是对星坠集团来说。别忘了杨一伟手里面有整整一万多亿美元的是现金，九牛一毛，借给国家钱没有任何压力。

　　这还有什么问题？“人家愿意提供资金给我们造，甚至还不要利息，但是我问过了，星坠集团的船坞生产能力非常的强大！星坠级航母从铺设第一根龙骨开始，到最后完全交付我们服役，他们只需要一年时间！”主席终于说出来了最大的问题！

　　“呃？！”所有人都惊得目瞪口呆，一年时间？这么大的一艘航母？这没有听错吧！这就算是一战二战那么疯狂的时期，各国造船的速度也没有这么恐怖啊！

　　“确实是一年的时间，所以你们知道问题所在了吗？如果我们现在下订单……航母生产出来了，但是我们的配套舰艇却不够！”主席苦笑了一声。中国的很多主力战舰都要退伍了，航母战斗群配套舰艇的生产居然跟不上航母的生产速度……这要是说出去，谁敢信？


第0752章 连锁反应（七）

　　“如果是这样的话，这个协议我们倒是可以签署。”坐在那里的杨上将反而若有所思的说出了一句话，他的话一出口，所有人都面色古怪的看着他，似乎是感觉到了大家的目光有异，杨上将立刻有些恼怒的说道：“你们看我干什么？我是那种小气的人吗？我是就事论事的。”

　　“呃，那个你说。”看到他罕见的为了自己这边说话，林胜利也就不打击他了，飞快的开口问道。

　　“很简单啊，现在的这艘航母不是要在马达加斯加训练三到五个月吗？我们就按照五个月来计算，如果我们现在下达订单的话，那剩下的时间也不过就是7个月了吧？这一年之内应该是不会爆发冲突吧？美国建设军事基地都未必那么快！当两艘航母生产出来之后，我们的配套舰艇无法生产满足三支航母战斗群，但是将现在这支航母战斗群满编还是没问题的，到时候，直接给马达加斯加将有些落伍的战舰组合个十几艘到那边去，陪同两艘航母训练，剩下的主力都留在国内，这样国内的防守力量，加上这艘新航母就足够了。”

　　“而马达加斯加那边，我们可以让那两艘新航母的直接在马达加斯加训练一年的时间，这一年的时间我们应该又可以生产出几艘主力驱逐舰等等了吧？而在这一年的时间里面，虽然配套舰艇是比较老套的，但是那里有星坠集团的空军基地，应该不会害怕敌人，而且两艘航母在那里，也没什么危险，更重要的是，马达加斯加往东就是广袤的印度洋，比我们国内的训练区域可是要方便多了。”杨上将直接将自己的想法都说了出来。

　　所有的将军都是面色诡异的，林胜利更是惊愕的长大了自己的嘴，良久林胜利才忍不住开口道：“我说，老杨，要不你来海军吧？以前我怎么没发现你这么有战略眼光呢？”

　　“滚！”杨上将这次是真的恼羞成怒了，直接一个滚字回了过去，这下所有的军委成员都忍不住了，直接笑了出来，能当的上上将的人？有哪一个是差的吗？不得不说，杨上将的话引起了很多人的心思。

　　“星坠集团这里面肯定还是有利润的，既然国家跟他们借钱，主席，你干脆要么不借，要借就多借一点，让他连两艘航母的舰载战斗机都给配齐了，至少要保留一半的小蜜蜂战斗机，您看怎么样。”林胜利直接转向主席飞快的开口道。

　　主席有些无奈，小蜜蜂的价格可是也不便宜，想一想，主席也忍不住苦笑了一声，航母哪那么容易养的起的啊，按照目前的情况来看，就算是有星坠集团垫资，估计国内也最多承受四支航母战斗群，再多就不行了，而国内的两艘已经开始建造了，星坠集团那边再下达两艘订单的话，就是五支了。

　　还好，国内的航母没有那么变态，战斗力也充其量跟尼米兹级相当，甚至还要稍微弱一点，而且上面虽然可以停放小蜜蜂这样的舰载机，但是因为机库容量不能跟内蒙号这样的比，所以只能配制J15，小蜜蜂估计也就是配备三到四架左右的数字，这样一来，国内的两支航母战斗群也就跟内蒙号这样的一支差不多。

　　即便是这样，未来的今年，估计军费都要被直接掏空超标了，而且政府估计赤字又要增加许多了，而且国内的很多国民的福利推行计划又要稍微延迟了。毕竟现在中国的经济，还没办法跟美国相比。还好出了个星坠集团，光是一个星坠集团提供的税收就是一个庞大的数字。

　　而且节省了不少的资源，比如说是军队方面，自从兰花逐步跟整个军方缓慢的融合在一起之后，主席就已经发现了，军队里面的人力资源浪费的情况一下子多了起来，换而言之一个兰花超级电脑可以替代太多的军人了，根据目前统计的数据来说，在维持战斗力不变的情况下，全国至少可以裁军三十万到五十万！

　　这可不是一个小数字，裁撤这么多的军队，所节省出来的钱也不是一个小数字。会议商讨的结果也很快出来了，至于马达加斯加提出来的，让内蒙号一个月抽出来四天的时间，也就是说每个星期一天的时间配合游客参观也就没什么了。毕竟现在内蒙号的官兵还不太熟悉，所以航母都是在近海活动训练，而且每次离港的时间也就是两三天的时间。

　　反正都给记者开放了，到时候游客开放的时候，只要不开放重要的区域就可以了。就算是开放一个甲板，估计很多游客都会趋之若鹜的。而随之配合的自然马达加斯加政府在中国国内的宣传，当然了，这个也可以让央视配合宣传一下，这些都没什么，这军事同盟条约都要签了，一旦签署了军事同盟条约……马达加斯加那里基本就是国内说了算了。

　　美日军事同盟，日本还至少经济很发达，而且有着自己独立的军队，军队战斗力也不弱，但是马达加斯加跟日本能比吗？或许经济以后会发展起来，但是它的军事力量……跟没有没什么区别，这两者之间差别太大了。中国政府的积极回应让安德里很兴奋，虽然说他之前没有考虑过签署军事同盟，但是现在提出来也不晚，而且签署军事同盟的对马达加斯加也有好处。

　　虽然说以后可能要看别人的脸色行事，但是安德里也看的很开，或许在对外政策上要看中国的脸色行事，但是毕竟马达加斯加是一个独立的国家，表面上中国是要给马达加斯加这个面子的，而且中国，安德里自诩也很了解，中国很在乎自己在国际上的形象，不可能像是美国那么霸道。

　　但是换来的是什么？换来的是马达加斯加的平安安全发展，而且经济迅速提高，国民每年不会饿死几十万的孩子，不会全国百分之九十的小孩子都上不起学，不会百分之九十的人都吃不饱饭，不会有数以百万的人甚至连衣服都没的穿。两点孰轻孰重，安德里不想考虑了，交给历史去考虑吧。

　　反正如果不算自己马达加斯加总统的身份，作为一个普通人，安德里是绝对会选择和中国成为军事同盟的，因为对普通人来说，能够吃饱肚子才是最重要的！甚至对现在的马达加斯加人来说，其他的都不敢奢求。

　　所以得到了中国政府的积极回应之后，安德里立刻开始安排通过杨一伟说的那几点，就像是杨一伟说想的那样，安德里对国会基本可以完全掌控，这就是一个行驶，虽然有一些人会反对，但是在大部分赞同的情况下，他们反对也没什么意见，于是短短的一个星期的时间内，马达加斯加政府迅速向国会提交并且通过了三项法案，三项法案可以说是都和环境有关系的。

　　就是杨一伟先说的那一条，将在马达加斯加乱扔垃圾等等破坏环境等罪名，通过立法的形式，进行非常严重的判罚，最高的甚至可以执行死刑。同时开设污染工业的工厂的高额环境保护金等等也都写在了这一条里面，而另外一条就是马达加斯加将不允许私人购买汽车，只允许使用政府提供的公共交通设备。

　　只有一些特殊情况可以申请购买汽车，但是得政府专门的部门来审核，只有审核通过才可以购买汽车，另外一些公共的公共用车不在此列，比如救护车，以及消防车等等特种车辆都不在此列。当马达加斯加政府将通过的这两条立法向外界公布之后，可以说是在全世界都掀起了轩然大波。

　　可以理解，保护环境，这个大家都的说，而且人家的要求只不过是将惩罚严厉了一点，只要你自己注意点就没什么了，但是第二条在西方世界里面就引起了巨大的轰动了，因为这条可以说是触动了西方人最注重的一点，所谓的人权和自由。

　　所以，在马达加斯加政府公布这两条法规上面的新闻发布会上，立刻有不少的西方记者直接发难，也有一些马达加斯加的本土记者有些想不通的，但是安德里的一番讲话却让这些记者沉默了下来，“我知道在国外或许这是很影响人权的事情，但是这里是马达加斯加，而且是有独立国情的马达加斯加，就像是那位美国记者所提问的那样，但是我想问你，美国百分之九十九的人都有汽车，但是马达加斯加百分之九十九的人都没有汽车！而且百分之九十九的马达加斯加都甚至吃不饱饭。”

　　“而现在马达加斯加就要展开属于马达加斯加的旅游业，而这一点我们政府已经确认可以给马达加斯加人带来富裕，让所有的马达加斯加不在有饥饿，所以环境对马达加斯加人来说就是最重要的事情！是我们生存的根本！所以我们才出台这项政策，因为你们都知道汽车所带来的环境污染是多么的巨大！”

　　“所以我们希望通过这样的方式来给所有的马达加斯加后代能留下一个同样美丽的马达加斯加。最后我想说一句，这位记者，你一直在抗议，请问你代表谁？你代表欧洲人？还是美国人吗？如果你是代表这些人的话，我想说，这里不是欧洲也不是美国！如果你是代表马达加斯加人的话，那么麻烦你出去采访100个马达加斯加人，你问问他们，有多少个人是关注这个的？”一句话将这个记者的话堵在了肚子里，安德里也直接结束了新闻发布会。


第0753章 旅游风暴（上）

　　你还别说，真有记者不服气去采访马达加斯加普通人的，但是就像是安德里所说的那样，普通的马达加斯加人对这个压根就根本不在乎，反而倒是这些记者在想一些人问出来问题，并且恶意的将这个问题转向星坠集团之后，差点让被他采访的那些马达加斯加人给直接揍了，对现在的马达加斯加人来说，杨一伟和星坠集团就像是他们的救世主一样，这还是城里的人，如果你跑到山里面的那些马达加斯加人，你敢说星坠集团的坏话，就不是揍一顿那么简单了。

　　而且，就算是一些老老实实的就对这件事采访的记者都对这件事没得到什么有效的回应，就像是安德里所说的那样，100个马达加斯加人里面，对这个条款根本就不关注，既然政府说了，而且安德里还拉上了星坠集团的，这些人就很干脆的支持了，而偶尔有那么几个反对的，也根本就不是纯粹的马达加斯加人，他们是来马达加斯加做生意的。

　　所以马达加斯加政府推行的政策没有任何阻力，像是那些西方记者所想象的，有无数的民众抗议的事情根本就没有发生，不过想想也是，现在整个马达加斯加虽然说因为星坠集团的进入而改善了不少，但是全国范围内依然差不多有百分之四十的人吃不饱饭，而开车……你觉得在一个连红绿灯都没有的国家里面，有车的人能够有多少？

　　而没有群众基础，游行什么的事情自然都不会发生，等将来马达加斯加的经济发展了，大家都有钱了，但是那个时候这个法律已经形成了很长时间，所有人都习惯了之后，自然也就不会反对了。

　　杨一伟自然也在关注这件事，不过让杨一伟没想到的是，马达加斯加政府居然还通过了另外一个条款，那就是全国禁止建设高度超过六十米的高楼，超过六十米高的建筑必须要通过马达加斯加政府的审核才可以，60米高，按照建筑的标准来说也就是不能超过二十层普通楼房那么高。这个高度倒是没什么，星坠集团这边已经建成的超过这个高度的也都是工厂，而且是在法律之前，其他的普通建筑星坠集团这边也没有这么高的。

　　而通过法律条款之后，杨一伟这边帮助马达加斯加政府做的宣传片也彻底做好了，宣传片是小西做出来的，说实话，连杨一伟这个在马达加斯加住了这么长时间的人都觉得被震撼了一下，说实话，杨一伟虽然在马达加斯加住的时间挺长的，而且周边也有不少漂亮的风景，但是无疑对整个马达加斯加的风景还是没有那么多的，而小西制作的这期宣传片就是宣传马达加斯加建成的这一系列的旅游景点。

　　当然了，也包括星坠集团建设出来的圆明园，完全重复的圆明园也可以完全对外开放了，不过圆明园还是要收门票的，这不是为了收回投资，而是为了方便管理，毕竟杨一伟可不想有游人破坏圆明园里面的建筑，虽然是新建的，但是整个圆明园也是造价不菲的好吧？不过虽然是收费的，但是门票并不贵，折算成RMB，成年人的票价不过30元，儿童是15元，这个价格可是非常低了。

　　不过在星坠集团这周边最近的就是费努市，而费努市现在的人口大概有六十多万人，其中百分之八十是马达加斯加人，剩下的百分之二十是因为中国的施工队而了解到这里情况准备来这里投资的中国人，这些中国人并不是什么有钱的投资商，而是属于那种有胆识的，知道这里注定要发展，所以提前来了这里，虽然他们开不了什么大的店面，但是却可以开一些小饭店，小旅店什么的。

　　要知道即便是在费努市，这个星坠集团靠近最近的地方，大型的酒店也是不多的，最好的一家酒店还是星坠集团自己投资的一家五星级酒店，而这座酒店还是杨一伟为了接待那些来星坠集团谈判业务的其他公司代表而建设的，总不能人家来了，连个酒店都没有吧？不过这个五星级酒店的占地面积以及它的客房数量倒是远超普通的酒店。

　　因为费努市现在还没有五星级的酒店，所以等旅游业开了之后，这里住的人估计是要爆满的，不过其实在费努市这里，就算是小旅店的环境也是非常不错的，这跟星坠集团提交给费努市的规划有关系，这不像是国内的一些老城市开始进行建设那样，可以说，整个费努市就跟一个直接重新新建的城市没有任何区别，不管是从污水排放设施，还是城市的下水系统等等都是最先进的设计。

　　而这些小旅店，设计之初，就为了体现马达加斯加这边的特色，虽然跟景区的那些旅店没法比，但是在城市里面，它的内部装修什么的也是按照这边的特色来的，虽然小，但是其实环境跟国内的一些三星级的酒店也差不多，因为这里的土地基本是白给的，费努市政府不收钱，这个时候有人来投资就已经是好事了，怎么可能会收钱。

　　当然了，虽然马达加斯加允许外国人购买私有土地，但是这些白送的土地只有几十年的产权，如果想要私有的话，还是需要自己购买的。不过即便是如此，在未来的几年，如果经济发展良好的话，相信将这些土地买下来的人会很多的，所以抛开了土地本身的费用之后，建设建筑的费用有马达加斯加政府配合，基本花不了多少钱，所以当费努市政府要求他们的装修要稍微上一点档次，这些人自然也就不会那么太过于抵触了。

　　而且马达加斯加虽然说工业基础几乎说是没有，但是一些基本的装修材料还是可以买到的，而且这两年也有不少国内的商人看到了这个商机，随着马达加斯加的建设速度加快，需要装修的材料自然是越来越多，所以这两年有商人在这里建设了一些装修材料工厂，基本的装饰材料是可以提供的。

　　所以宣传片出来之后，你几乎是不会认为这是一个世界上最贫穷的国家，虽然有星坠集团这几年的帮助，但是马达加斯加的经济起色其实很缓慢，毕竟星坠集团只是一个公司，不可能养活一个国家，不过星坠集团有限的资金却帮马达加斯加建设了最基础的一环，将整个框架给搭了起来，而那些现在经过星坠集团免费建设在全国各地培训的马达加斯加人就像是嗷嗷待哺的婴儿，现在靠在整个景区的周围，等待着第一批游客的到来。

　　将宣传片做完之后，杨一伟就交给了安德里，马达加斯加政府也立刻以最快的速度将这个宣传片交给了国内，因为双方有着之前的合作基础，关于军事同盟的签署也在加快谈判的进度，所以其实在马达加斯加将这个宣传片交给国内之前，国内就已经知道了，并且主席等人已经亲自跟中宣部打了招呼，而中宣部直接就找了国内的几大航空公司，等马达加斯加提交相关方案的时候，国内的几大航空公司申请飞往的马达加斯加的航线基本都已经完成了手续。

　　换而言之，万事俱备，只欠游客了。其实这个也并不难解决，当马达加斯加的宣传资料到了国内之后，因为刚刚通过旅游法的改革也就是一两年的时间，国内的旅游市场其实是比较乱的，现在国内的游客也知道这一点，包括旅行社都更愿意跑国外的线，而当马达加斯加的宣传片到了国内之后。

　　因为这不仅仅是两国的经济合作基础，对国内来说，这还是政治任务！对国内来说，政治任务这四个字的分量可是非常重的，于是几乎是全国各地都开始悄无声息但是又规模浩大的宣传起了马达加斯加的景色。悄无声息是因为之前根本没有任何消息提前透露出来，也没有政府发表过什么公开的声明，但是马达加斯加的宣传片就已经开始进行宣传了。

　　首先实行的是各省的电视台以及下面的旗县电视台，你可以想象当马达加斯加那风景优美的宣传片出现在电视上面的时候，形成的是怎样的一种震撼，马达加斯加很美丽，这一点无人否认，但是以前国内是不会这么宣传的，所以对马达加斯加有所了解的也只是年轻人能从网络上了解点一些，当央视推出了一档走进马达加斯加的节目，将完整的宣传片通过三个晚上的黄金时段节目完全播放出来之后，整个国内都震撼了。

　　尤其是当国内宣布，到马达加斯加的旅游的游客近期可以参观中国的第一艘自主设计和生产的航空母舰的时候，这个消息直接就在网络上引起了震动，参观的航母这些事情，老美倒是偶尔向自己的民众开放，也有不少美籍华人，还有在美国旅游的中国人去参观过，但是那毕竟是极少数的。

　　可以说这些人加起来有那么几千个人就不错了，对十几亿中国人来说，老美的航母和自己国家的航母能比吗？


第0754章 旅游风暴（中）

　　各大主要针对国外旅游市场的旅行社早就接到了上面的通告，所以当这股风暴爆发之后，各大中小旅行社立刻推出了各种去马达加斯加旅游的旅游套餐，因为这条旅游线路是初步建立的，虽然说是这些旅行社的隐形收益现在还是没有，但是直接明面上多出来的收益还是有的，加上政府行为，航空公司也将自己的利润压低了不少，所以导致去马达加斯加的旅游套餐并不贵。

　　这跟马达加斯加现在的经济刚刚起步，所以这里的消费压根就不高有着极大的关系，马达加斯加政府这里也已经做好了准备，这段时间集中培训了大批的接待人员，不过因为没有时间底蕴的关系，还是跟星坠集团借了不少人过来，因为星坠集团的技术学校里面培养的出来的马达加斯加人，多少都是听得懂汉语的，语言问题自然就解决了不少。

　　不过总归一切开展的都非常顺利，在经过国内宣传之后，也就是央视的三天特殊的节目之后大约十天后，第一批大规模从国内前往马达加斯加旅游的游客终于踏上了马达加斯加的土地，这些游客是直接降落在马达加斯加的首都机场的，马达加斯加首都机场虽然不大，倒是也不算是小，这集中一批从国内赶来的游客大概有3000人左右，大概未来持续三天内加起来差不多有一万人会赶来马达加斯加人，这个数字大概持续10天左右，也就是说。

　　目前旅行社排出来的到马达加斯加的旅行团大概也就是3到4万人，这些人在马达加斯加的行程大概是10天左右，从机场下了飞机，立刻就有马达加斯加政府安排的大巴来接旅游，这些大巴都是杨一伟一次性提供资金从国外买回来的，大笔的订单大部分都交给了国内，基本都是公交车的样式。

　　这些游客在下了飞机之后自然有导游将马达加斯加的风俗习惯以及这里的法律跟游客说了，事实上在飞机上面就有专门的导游借助飞机上的广播系统给所有的乘客都讲了一遍，尤其是关于破坏环境，乱扔垃圾这方面的，听到在这里乱扔垃圾有可能会导致被拘留这个事情之后，很多游客在错愕之后，倒是也没说什么。

　　这个只要注意就没事，而且谁也不想自己被人说没素质不是？第一批来这里的，都是家庭条件非常不错的，毕竟出国虽然来马达加斯加的花费不算是太多，但是跟国内相比还是有些高的，毕竟这是长途飞行不是？

　　马达加斯加的首都塔那那利佛其实还是比较破烂的，尤其是整个首都都没有红绿灯引起而来无数游客的兴趣，这里的首都建筑更像是国内六七十年代的建筑一样，只有那么偶尔一些建筑更像是现代建筑，不过当这些游客被大巴拉到火车站之后，所有人就猛的瞪大了自己的眼睛，似乎是不敢相信自己眼前的一切。

　　其实也怪不得他们，你可以想象在一个落后的，整体建筑风格都像是上个世纪六七十年代的城市突然冒出来一座超现代的火车站之后的感觉吗？这种前后强烈的冲突让每个游客都惊讶不已，这里的导游自然也开始了介绍，这座火车站刚刚建成多长时间啊之类的，是星坠集团投资的啊之类，游客们嘴里立刻就发出了惊叹声。

　　确实，星坠集团的现在在中国的心里就是中国的骄傲，上了马达加斯加这种比国内都先进不少的火车，更像是国内的动车一样的火车，所有人也就开始兴致勃勃的拍摄外面的风景。他们旅行的第一站就是费努市，从费努市起点，然后在费努市附近参观完圆明园以及星坠集团开放的一部分之后，将乘坐景区之间的20分钟一趟的火车开始前往下一个景区。

　　一路旅游绕马达加斯加一圈之后将回到的首都塔那那利佛，当然了，如果到了费努市赶上了参观航母的时间，那就参观航母，如果没赶上，那就之后再赶回来，反正火车都是双向的，而且火车票价也不贵，比起国内来说还要便宜一些。现在景区的配套设施其实不能说特别完善。

　　当然了，不是指吃饭等等东西，而是说那些纪念品等，因为大家出来旅游，自然是要买一些纪念品以及特产回去的，而这些纪念品以及特产，暂时开发出来的数量不是很多，虽然说政府在推广，但是还是有不少的马达加斯加人不敢相信这样的事情，当然了，还是有很多人将那些自己平时编制的东西，或者是一些马达加斯加的饰品通过摆摊的方式摆放在各个景区规定的区域内。

　　同时他们卖的东西也被严格的限定了价格区间，但是这样的价格区间刚开始告诉这些马达加斯加人之后，他们都忍不住瞪大了自己的眼睛，因为现在RMB可以直接在马达加斯加国内流通的原因，所以很多马达加斯加人反而跟愿意收取和花费RMB。RMB兑换马达加斯加货币大概是1：300多。

　　而马达加斯加的人均GDP才400多美元，换算成RMB也就是2400多RMB，这可是人均GDP，不是人均收入，人均收入就更低了，对他们来说，这些基本不值钱的小玩意一个卖十几RMB的价格，在他们看来不是太低了，而是太贵了……简直就是不可思议的事情。

　　但是政府已经严格限定了价格区间，也就是说，最低价也不能低于这个价格区间，所以当这第一批游客来的时候，整个旅游区立刻就活了起来，而马达加斯加的风景也彻底的将国内的这些人给震撼了，不仅仅是这里的风景，还包括这里那清醒的空气和环境，还有那独特的动物。

　　第一批来这里的人都是家庭条件非常好的一批，可以说大家都不差钱，尤其是这里可以直接花费RMB，自然就更加方便了，虽然说暂时很多地方还不能划卡，但是来了景区之后，这里的那些特色的纪念品还是要买一些回去的，而这些纪念品的价格……在这些人看来，真的是太便宜了。

　　国内谁没旅游过？旅游区里的那些纪念品的价格有十几块钱的吗？开价哪个不是几十块起？对这些人来说这里有意思的，而且有纪念意义的小东西简直是太便宜了，于是这些游客开始了疯狂的扫货。因为是第一批游客，而且这些纪念品是纯手工制品，不是流水线产品，所以这些东西很精致，但是数量却不是那么特别多的。

　　这下子，就这第一批游客就直接将很多旅游区的纪念品给买了个精光，当一个代表着一个贫穷村落所有人的手工制品来这里贩卖的村里威望最高的人在短短不到一天的时间内就将自己手里的所有东西都卖掉，拿到了他们全村一整年都不能赚回来的收入之后，可想而知他的表情已经不是震撼，而是麻木了。

　　当他拿着这些钱买到了来之前就商量好的足够的食物等等东西回到村里面的，可以想象造成的轰动有多大了，而对那些游客来说……事情就不是那么美好了。纪念品卖光了……来一次总不能看完了就直接回去吧？其实说起来也搞笑，就像是国内，旅游的时候最讨厌的是什么？最讨厌的就是导游带自己去那些商店，而不是景点了吧？

　　但是在这里……对不起，根本不用导游带，而是游客自己就买光了，更重要的是，买完了之后，这可不是工厂制品，想那么快能买就能买到的，都是纯手工制品。买完了就没了，结果这些游客就傻眼的发现，除了正常的吃喝住之外，他们居然买不到一些有特殊意义的东西了，或许首都是有，但是在旅游区却没了。

　　这下游客又不干了，直接开始向导游抗议了，从国内来的导游也是有些哭笑不得，好么，在国内的时候，带他们去商店吧，被骂的要死，这来了这里之后，没有旅游制品了，又被骂的要死。不过这他们也没办法啊，这又不是他们能够改变的事情，只能有他们将这个情况跟马达加斯加这边的导游说一下，然后由这边的导游出面解释，最后才勉强得到了这些游客的谅解。

　　得知这个消息之后，杨一伟都差点笑死，人还真就是这样，当纪念品泛滥的时候，大家最讨厌进商店了，但是……当发现纪念品数量就那么一点，有可能你都买不到的时候，反而消费热情一下子就爆发了出来。

　　第一批游客在马达加斯加旅游行程很快就到了尽头，而且他们自然达成了愿望，参观内蒙号，没有等上内蒙号的时候，就是从电视里面你都无法想象，你登上这个庞然大物时候的那种心情。当第一批游客参观完内蒙号将图片发回网上的时候，整个网络都彻底火热了起来，虽然之前媒体也有参观，记者也有拍照。

　　但是人的心里就是这样，记者拍的跟游客拍的感觉就是不一样，游客拍的感觉就亲切好多。


第0755章 旅游风暴（下）

　　10天的时间马达加斯加来了3万名来自中国的游客，而这3万名游客每个人在马达加斯加这里消费平均超过了3000元，这还是因为这里没有那么多的商店，也没有那么多购物的时候，否则的话这个消费金额会更高，不过后面的几批消费能力估计就没这么高了，毕竟这一批人可是那些真正的家庭条件非常好的人，因为只有这些人也才有这个经济能力，说出来旅游就出来旅游。

　　但是即便如此，这个统计数字出来之后，安德里还是差点笑歪了嘴，10天的时间，这些游客就在马达加斯加消费了9000万RMB！这才是10天啊！只要有这个游客的流量，哪怕是没有这么多游客的话，整个马达加斯加一年就可以摆脱贫困的帽子了！

　　不过让安德里没想到的是，这第一波游客根本就不是最多的，现在的网络如此发达，当这第一批游客回到国内之后将他们拍到的那些照片等等在网络上面宣传开来之后，前往马达加斯加旅游猛的就火热了起来，加上这个时间正好是暑假期间，所以国内旅游的人还是很多的，现在国内旅游的景点一到节假日都快爆棚了，出国正好是一个旅游的好去处。

　　而旅行社给出来的报价还真的不是特别贵，于是第二波的高峰期直接就超过了安德里的想象，而很显然几大航空公司都已经做好了足够的准备，调集了足够的大型国际班机飞这条航线，第二波的旅游高峰，平均每天的降落在马达加斯加游客超过了1万人，这个数字虽然没办法跟国内比。

　　但是你要知道，这个数字，按照最大的波音747来说，一架航班上面也就是不到400多人，按照400人来计算，就算是这1万人都需要接近25架的航班才能够飞过来！就算是中国的航空公司全力应付这条航线都几乎达到了极限，再多就不可能了。除非这些航空公司购买新的客机才行。

　　不过即便是这样的，还是有旅游公司退出了新的旅行计划，轮船！虽然说轮船没有飞机那么快，而且轮船从国内到马达加斯加大概至少二十多天接近一个月的时间，但是还是有一些闲的没事的人乘坐游轮的，不过游轮的钱要比机票贵的多了，这也是有钱人才能够是享受的，不过倒是也分流了不少的游客。

　　但是总而言之，或许后来赶来的游客没有第一批的游客消费能力那么高，但是其实对于整个中国庞大的旅游人群来说，这点人数根本就是毛毛雨了，主要是最近飞这里的人太多了，导致航空公司的航班全部都排满了，根本不可能飞过来，其实很多人选择来马达加斯加还是因为可以参观中国的第一艘航母的，而且谁知道这个航母什么时候就不让参观了。毕竟航母这东西还是要训练的不是吗？

　　当然了也有很多人是被马达加斯加的独特的风景吸引过来的，小西拍的那个宣传片太美了，简直就像是仙境一样，这个宣传片将在之后很快交给一些传媒公司在全世界各大国家开始宣传，另外，杨一伟还将这个宣传片直接放到了泰坦里面，玩家可以选择观看宣传片，然后观看之后会有一个任务弹出来。

　　而这个任务在完成之后会给一个箱子，这个箱子里面可以开出各种各样对游戏无所影响的大局，但是也有好东西的，而这个好东西就是星坠集团出钱让玩家到马达加斯加十日游！对星坠集团来说，机票酒店这些基本都花不了多少钱，酒店在马达加斯加这边更是有星坠集团自己的酒店，虽然说无法全程，但是在其他景区低价拿到房间是没什么问题的。

　　而这样的比例虽然不算是高，但是也不算是低，大概在泰坦里面投放了1000个名额，1000个名额对于庞大的泰坦玩家来说，简直就是毛毛雨了，而且在分配的时候，杨一伟将这1000个名额的百分之八十都分配到了国外的玩家里面，谁让国外的玩家家庭条件都不错呢，而且说出来，其实这个名额的分配还是有内幕的，那就是小西分配的时候尽量都是找那些在泰坦里面花过钱的，也就是说经济实力不错的玩家给发出去。

　　这样一来，他们来马达加斯加总归是要消费的，毕竟星坠集团只是提供机票以及住宿吃饭的地方，其他的消费项目需要他们自己来花钱的，只要是家庭条件不错的，消费能力都不会太差。另外泰坦里面的竞技场排名，前100名的有额外的来马达加斯加旅游的名额，反正杨一伟现在是不遗余力的向外界推销马达加斯加。

　　整个马达加斯加的景区大部分产业都是星坠银行提供贷款，然后给人建立起来的，如果不让这些人收回投资，星坠集团的贷款谁给还呢，而且还有马达加斯加的经济发展起来，星坠集团的利润将越来越高，星坠集团下面的投资部门在马达加斯加的投资可是有不少的，别以为星坠集团真的就只有那几个公司了，除了那些公司之外，星坠集团有专门的投资部门。

　　这些投资部门在马达加斯加投资各种各样的商店等等，反正只要是觉得未来能赚钱的都会投资下去，虽然这些投资或许很多都只是一个店铺，但是这些店铺的数量多了之后，星坠集团在里面占据的股份都让星坠集团未来的利益会变成多元化，而不是单单靠现在的这些子公司来支撑门面。

　　而随着马达加斯加宣传片在各大传媒公司的帮助下在全球各地开始宣传，来马达加斯加的游客也不再是中国人了，还有其他欧美国家的人也开始有来马达加斯加旅游的了，随着这些游客越来越多，马达加斯加的旅游业开始蓬勃发展，很多原本不相信自己能卖出很多东西的马达加斯加人也开窍了。

　　没有人是傻子，只是之前没有人给他们弄出来这条道路而已，事实上当指明道路之后，就算是这些人都基本没上过学，但是他们的头脑也一点都不差，赚钱的本事人家都给指明了，如果还不会，那就是傻了。这就像是一个循环，这些游客带动了景区的繁荣，而他们在景区里面的消费就会动很多产业。

　　比如他们吃的东西，他们喝的东西，还有他们穿的，用的，还有纪念品这些，就可以养活一大批马达加斯加人，而这批马达加斯加人有了钱之后机会去购买东西，不管是购买粮食，衣服，还是生活日用品，这就形成了市场，马达加斯加国内没有办法生产这些东西，自然有国外的商人看准了这一点，开始将这些商品运输进来卖给这些马达加斯加的本地人。

　　而这些交易都会形成税手，马达加斯加的经济自然就发展起来了，这就是一个互利互惠的过程，政府有钱了会投入基础建设，基础建设起来了，愿意来这里的人自然就更多了，来这里的人更多了之后，这里的消费自然会更加的上升，以前是没有这个契机，而现在这个契机终于发展起来了，安德里也终于松了口气。

　　而杨一伟也算是偷偷松了口气，虽然说杨一伟一直挺有信心的，但是如果没有一个好的开头，他也是有些紧张的，因为星坠集团在马达加斯加投入的可真不是一个小数字，光是在基础建设，教育等方面就差不多在马达加斯加投入了数百亿近千亿美元了，而且星坠集团的总部在这里，马达加斯加的经济发展起来，对星坠集团也有好处。

　　杨一伟的野心可是还没有达成呢，虽然说马达加斯加和中国政府会签署军事同盟协议，但是马达加斯加还将会一个独立的政府，这不可能像是国内一样，军事同盟协议也是马达加斯加的国家安全受到威胁的时候，中国政府才有权利有义务派遣军队或者是舰队进入马达加斯加，其他的时间是无权在马达加斯加的国土上做任何军事行为的。

　　所以这个跟杨一伟的野心一点都不冲突，杨一伟早就想好将马达加斯加打造成什么样子的了，那就是将马达加斯加打造成为世界上最自由，最开放的国度，美国号称是最自由的，但是其实是在美国政府控制之下的，但是在马达加斯加这里，杨一伟可不准备限制其他的东西，像是维基解密这些东西，美国不能存在？没问题，马达加斯加这里完全没有任何问题，你曝光什么东西都可以，绝对不会出现封锁什么的，哪怕是曝光星坠集团的机密都没问题，只要你能得到。

　　杨一伟就准备这么干了，不过这个前提是要建立在马达加斯加有一定基础强大的武力上的，如果没有能够保证自身的武力，那一切都是扯淡的，你要是真敢曝光点CIA的什么机密消息之类的，美国肯定不介意动用航母将你这里的政府给干掉的，萨达姆不就是这样悲剧的？


第0756章 恋爱了（上）

　　“什么？真的假的！”杨一伟猛的从自己坐着的椅子上面站了起来，目瞪口呆的看着小西问道。

　　“你这是什么反应？”杨一伟的反应让小西直接吓了一跳，满脸无语的看着杨一伟反问道。

　　“呃……那个，汗，有些过度，过度了。”杨一伟讪讪的笑了笑，然后摸了摸自己的脑袋坐了下来道。

　　“我说，不就是咱妹妹恋爱了吗？这有什么？人家今年都22周岁了好不？用你们中国人的习俗，虚岁都23马上24了，谈个恋爱，你就吃惊成这个样子？”小西有些无语的开口道，无聊的事情小西是自然不会关注的，但是关系到杨一伟身边最亲近的人，小西自然觉得应该告诉杨一伟一声。

　　“呃……是哦，那个我这不是有些吃惊么。”杨一伟摸了摸自己的鼻子，是哦，杨紫萱貌似也22周岁了都，这都过了法定的结婚年龄了。这时间过得咋就这么快呢，杨一伟的印象中，杨紫萱现在还是一个小丫头片子呢，没想到这么快都要结婚了。

　　琢磨了一会儿，杨一伟想了想，飞快的站起身来道：“不行，我得回去一趟。”

　　“我晕……你回去干吗？人家谈个恋爱……你难道还像是电视里面演的那样，棒打鸳鸯不成？”小西有些无语，直接如同真人一样做了一个狂晕的表情。

　　“不至于，但是我妹妹谈恋爱了，我最起码也得把把关吧，我最起码得知道这个小伙子长什么样子，家庭背景什么的吧，人品怎么样，好不好总归我妹妹谈恋爱了，我这个当哥哥的不能不管不问吧？而且，我爸妈都在这里帮助照顾那个小家伙，国内目前来说就我妹妹，我不能当做什么都不知道吧。”杨一伟飞快的说道。

　　“你想要什么资料，我这里有全套的。”小西耸耸肩膀，然后看着杨一伟道。

　　“呃，那你给我打印出来，不过我还是要回去。”杨一伟想了想，飞快的说道。

　　“……”小西一阵无语，“我说，你淡定点不行吗？马达加斯加这里有很多事情要处理，不是还有好几个大型的合同要你签字吗？而且日本那边最近也不太平，野上哲熊应该是有新的计划，你不需要关注一下吗？”

　　“屁，我关注这些干什么，该怎么样怎么样，都有其他人负责啊，签合同不一定非要我签署啊，我老婆又不是不能，至于日本，我管它去死，日本就算是整个岛屿都沉了，也没有我妹妹谈恋爱了这个重要啊。”杨一伟嘀咕了一句，然后不由分说的站起来道：“好了，就这样说定了，我回去，然后就带四个人回去就可以了，就改造过后的，你挑出来四个人。”

　　“好吧。”小西无奈的点了点头，这次回去杨一伟也不准备那么轰动，他准备偷偷摸摸回去，既然偷偷摸摸回去，那就有的是办法，甚至都不需要做飞机了，不过现在因为情况特殊，杨一伟还是要跟璐璐还有夏雪岚打声招呼的，反正两女现在是知道杨一伟秘密最多的人，知道杨一伟不会出任何问题。

　　跟璐璐还有夏雪岚打了招呼之后，当天晚上杨一伟就带着四个人偷偷摸摸跑了，跟在杨一伟身边的是野狼黑狼，还有血狐和红狐四个机械人，两男两女，基地里面剩下的都是男的，这些人来了之后，刀子等人在测试了他们的实力之后就放心的将杨一伟的保护工作交给了他们，而最初的刀子他们那批人在跟了杨一伟这么久之后，几乎全部都开始成为了领导岗位。

　　他们现在也确实是没时间贴身保护杨一伟了，而这些人虽然木讷一点，而且杨一伟说他们可以完全相信，实力又如此的强悍，自然比他们就更加适合了。杨一伟回到国内的时候是直接乘坐机械蓝鲸回去的，虽然没有飞机那么快的，但是机械蓝鲸全速前进的话，回到国内其实也用不了多长时间。

　　大概十天的时间，杨一伟就出现在了青城，不过这次是没有人知道杨一伟回来的，而现在杨一伟的身上也穿着一身普通的商店里面买的衣服，全身的衣服加起来也不过是100多块而已，就现在这身衣服，就算是杨一伟不带墨镜出去，都不会有人认出他来，虽然说长得完全相似的两个人很少。

　　但是长得差不多的还是有很多的，而且杨一伟虽然很有名，但是其实杨一伟的曝光率还不如明星的，虽然说媒体，报纸等等经常报道星坠集团的消息，但是也就是提到一个名字，照片都很少放上来，而且网上流传的照片都是经过精心打扮的，跟现在的杨一伟完全就是两个极端。

　　更何况杨一伟让小西帮忙操控稍微修改了一下自己的容貌，如果是熟悉的人一下子可以认得出来，但是陌生人是绝对不可能认得出来的。内大虽然不是青城的市中心，但是也是二环以内的，不过这次小西没有跟过来，没办法，小西那容貌太逆天了，跟过来的话，太容易露馅了，而且杨一伟身边的血狐等人虽然说没办法跟小西相比，但是比白雪还是要强不少，而且杨一伟也可以通过他们联系上小西。

　　“你确定她就在里面吗？”杨一伟压低声音说道，他现在在内大的校园里面，小西给杨一伟的资料杨一伟看了，这个小伙子长得倒是不算是特别帅，但是属于那种耐看的类型，只是……从资料上看来，怎么感觉有点窝囊？属于那种典型的老实的要死的老实人，家庭背景只是普通人，他爸爸是一个军官，上校，在内蒙军分区工作，他妈妈是个老师。

　　背景什么的杨一伟倒是不在乎，这玩意……如果讲究门当户对的话，估计杨紫萱只能嫁给类似洛克菲勒的孙子之类的了。而且杨一伟几年之前自己还是一个普通人，对身份背景之类的自然也就要求不高了，再说了，那些门当户对的子弟，什么德行，杨一伟虽然见的不多，但是听也听过。

　　他现在见到那些年轻人自然是不敢在他面前放肆，但是杨一伟以前念大学的时候可是见过不少那些有身份的年轻人是什么样子的，如果杨紫萱觉得她喜欢，那也就足够了，不过杨一伟还是要详细了解一番的，从小西提供的资料里面来看，这个男孩子倒是人品还不错。

　　说实话，资料上面的看到的只是表面，杨一伟对这个叫范云超的年轻人还是很感兴趣的，至少让自己老妹能看上的，那可真是不简单。杨紫萱虽然说谈不上多么美，但是这丫头从小就心高气傲，就算是以前杨一伟家里是普通人家的时候，杨紫萱心气都很高的，更不要说现在她的身份地位不一样了之后，眼界自然就更高了。

　　“嗯，杨小姐就在里面。”野狼的声音在杨一伟的耳朵里面响了起来，他们都不用贴身保护杨一伟，不过野狼等人的扫描能力是随时打开的，这就是他们比刀子等人更加具备优势的地方，以野狼他们的能力，整个青城都在他们的扫描范围之内，这样的范围内，有任何异常都会足够有时间让他们做出反应了，想要暗杀杨一伟，那是不可能的！

　　得到了野狼的肯定之后，杨一伟立刻抬腿向里面走去，这个时候是上午10点左右，杨一伟目前的这幢楼是内大的体育馆，这里面有内大舞蹈系等方面的学院在这里，里面有跆拳道馆什么的。顺着野狼的指导，杨一伟很快就找到了杨紫萱，同时也看到了站在杨紫萱身边的苏樱。

　　两个人此刻在三楼体育馆的一个休息的椅子上面坐着的，杨一伟站在她们两个身后不远处的另外一个椅子上面，然后将手里面的一本书打了开来，现在杨一伟脸上还带着一个大大的墨镜，如果他不主动出去的话，苏樱跟杨紫萱也不可能发现杨一伟的。

　　“……我说，萱萱，你确定你还要继续下去吗？我觉得你跟他完全不合适。”苏樱明显是在劝杨紫萱。

　　“喂，我说你还是我好姐们儿嘛，人家都说劝和不劝分，哪有你这样的。”杨紫萱有些郁闷的伸出手捏了捏苏樱的脸说道，苏樱伸出手将杨紫萱的手撤下来，郁闷的说道：“你还好意思说，你以为我愿意啊，你也不看看你的身份？你找他？我去，你觉得你们最后能成？”

　　“我身份怎么了？”杨紫萱郁闷的开口道。

　　“我去，还用我说啊，你哥是什么人？我去别说是范云超了，我爸爸有一次都跟我说，就是他现在在你哥的面前都非常的有压力，我们两家都这么熟悉了，而且我爸在商场上面混了一辈子，在你哥面前都很有压力，你觉得范云超一个普通学生，如果见了你哥的话……能说个囫囵话就不错了吧？”苏樱翻了个白眼道。

　　杨一伟摸了摸自己的鼻子？自己气场这么强么？我怎么没觉得。


第0757章 恋爱了（中）

　　“喂，拜托，那是我哥，不是我。”杨紫萱有些郁闷的开口道。

　　“得，当我没说，不是我说你，是，那是你哥，不是你，但是你也不看看，如果你要是找对象的话，你觉得杨大哥会不会无视？我觉得，你要是现在敢一个电话打给杨大哥，说你找了个对象，我估计最多二十四个小时，杨大哥就会出现在你面前，你信不信？”苏樱翻了个白眼，无奈的开口到。

　　咦，这小妮子倒是蛮了解我的嘛，杨一伟忍不住咧了咧嘴，没想到苏樱倒是挺了解自己的啊。

　　杨紫萱想了想自己老哥从小宠自己那德行，良久，才弱弱的开口道：“应该，不会吧？”

　　“你把那个不字和那个问号都去掉！就杨大哥宠你宠的那个样子，富二代不是没见过，虽然说家里面给钱花，但是我说姐姐，你见过哪个富二代手里面，家长给的零用钱有几十亿的？我说你那卡里至少有几十亿RMB吧？都能将我们家的公司都买下来了。”苏樱翻了个白眼。

　　“我去，我也有上班的好吧，那是我的工资，工资！”杨紫萱立刻有些抓狂的答道，虽然在说道工资的时候有些心虚，不过很快又理直气壮了起来。

　　“好吧，你的工资，苹果的CEO一个分公司的总裁一年有这么多钱吗？”苏樱戏谑的看了看杨紫萱，没等杨紫萱反驳，就继续道，“好吧，这个咱们姑且不说，但是你不觉得这样很麻烦吗？你说你每天衣服还得换来换去的，我还得跟你挤公交车，好，挤公交车咱也不说了，就当时体验生活了，问题是……你觉得这样下去是个事吗？”

　　杨紫萱不说话了，杨一伟的好奇心反而被勾了上来，虽然苏樱的话里没有说明，但是杨一伟大概能够猜到的，很显然杨紫萱没有告诉这个男生自己的身份，而且估计将自己装扮成为了一个普通人，因为之前杨一伟家里就不是什么有钱人，所以杨紫萱装个普通人自然是没什么压力。

　　这倒不是杨紫萱故意怎么样，只是平时学校里面追杨紫萱的男生也很多，虽然说杨紫萱的身份没人知道，但是杨紫萱在学校里面开的车是R8，虽然不算是太贵，但是一辆好歹也是二百多万吧？这年头为了钱追女人的男人可一点都不少，更何况杨紫萱还是一个美女，追的人自然就跟更多了。

　　“那你说怎么办？这么多，我就觉得他是最靠谱的，人老实，而且对我也很好，更重要的是，我觉得他也不错。还有，你跟茜茜说好了啊，别给我说漏嘴了，要是说漏嘴了，我揍死她。”杨紫萱有些烦躁的伸出手扯了扯自己的头发。

　　“哎，好吧，谁让你是我姐们呢，你自己看吧，我倒不是怕其他的，我现在怕的是，你这样瞒着他，如果将来他知道了，你觉得他心里会怎么想。茜茜那里放心吧，我之前就打过招呼了，早知道上次她过生日就不叫你去了，弄这么一出。”苏樱苦笑了一声。

　　“好啦，走陪我换衣服去，一会陪我去他们学校。”杨紫萱无奈的从自己的位置上面站起来，顺便伸手将苏樱也拉起来，叹了口气开口到。

　　“去他们学校没什么，不过我这每天陪着你，范云超同学肯定会嫌我电灯泡的，而且……我刚刚跟你说的，你最好是放在心上，你现在要考虑的事情很多，你想想，你现在每天忙的是什么事？虽然说整个青城的星坠工业园区有从总公司派来的专人在负责，你主要负责的只是签字，然后在直属杨大哥的质量检察部门的帮助下提出你的意见，但是你自己应该发现，即便是这样，你的改变有多大，而他呢？现在什么专业？虽然是一本，但是只是历史系而已，而且还是在师大，毕业了，除了当老师还能干什么？你认为你哥哥……”

　　“好了，我求你别说了行么，我都够烦的了，郁闷。”杨紫萱直接伸手捂住了苏樱的嘴，然后飞快的说道：“废话少说，跟我走，还有，苏叔叔不也说了，你找个普通人也没什么吗？为什么到我这里就不行了？”

　　苏樱苦笑了一声，也懒得解释了，她知道，这些杨紫萱自己都清楚，只是现在在当鸵鸟而已，她爸爸说她找个普通人可以，她是可以，但是杨紫萱行么？她家充其量家产都算上也不过是几十亿而已，也就是杨紫萱手里面那张号称是零花钱的银行卡里面的钱。

　　星坠集团有多大？虽然说杨紫萱只是杨一伟的妹妹，但是身为杨一伟的妹夫也不可能只是一个普通的老师吧？反正苏樱是不看好他们。不过现在事情也只能这样走下去了。看着两个人的背影向体育馆外面走去，杨一伟从原地站了起来若有所思的摸了摸自己的下巴。

　　刚刚他们说的话杨一伟全听到了，杨一伟也不知道自己是怎么想的，像是苏樱说的，自己很在乎这个？杨一伟扪心自问，或许他并不是很在乎自己将来的妹夫是个什么人，问题是，真的是个普通人，估计对方自己都会退却吧，毕竟杨一伟知道，自己这身份，肯定会给其他人造成压力的。

　　没看，杨一伟身边的那些同学之类的都几乎没有给杨一伟打电话的吗？杨一伟的电话他们不是不知道，但是没人给杨一伟打，杨一伟也不好主动打，打过去说什么？没准自己只是单纯的请人吃饭，但是对方却认为自己是炫耀自己的成绩呢。所以现在不管是大学，还是高中同学，杨一伟联系的也只有璐璐和夏雪岚了，而璐璐和夏雪岚还是杨一伟的老婆。

　　有时候杨一伟自己都觉得挺郁闷的，自己的身份是跟以前不一样了，但是似乎距离之前的那些朋友也越来越远了。刘洪忠等人毕业了之后都没联系过杨一伟，想来想去杨一伟自己都有些郁闷了，从窗户里面看到杨紫萱和苏樱都走远了，杨一伟才抬腿向楼下走去。

　　“联系紫萱身边的人了吗？”杨一伟突然想起来，自己还没联系保护杨紫萱的人呢。

　　“联系了，我已经告诉他们了我们的身份，他们知道该怎么做了。”野狼的声音适时的响起来，杨一伟这才点了点头，毕竟现在自己做的事盯梢的活，暗中保护杨紫萱的人肯定会发现的，要是被他们发现到时候抓出来，那可就真就乌龙了。

　　体育馆下楼的楼梯是圆形的盘旋楼梯，听到野狼说已经吩咐了杨紫萱身边的人，杨一伟立刻加快速度向楼下走去，杨一伟下楼的速度飞快，电话刚发现还没等撞到兜里，杨一伟就看到自己面前猛的冲出来一个黑影，接着一股力量就直接撞到了杨一伟的身上。

　　“啊”伴随着一声惊呼，一个娇小的身子直接向后面摔去，杨一伟吓了一跳，这楼梯虽然说是一共是上四层楼的，自己已经下到了差不多二楼，但是因为这里的每层楼高大概6米多高，2层楼就十几米高，这么高的台阶，这么大的力量摔下去，普通人有可能出人命的。

　　杨一伟的身体反应甚至比他的大脑更快，电光石火之间杨一伟的双脚猛的一用力，在那个女孩还没有向后摔出去的瞬间就直接扑了出去，将她的胳膊猛的一拉，杨一伟整个人垫在了这个女孩的下面，接着“嘭”的一声，伴随着一阵剧痛，杨一伟整个人直接摔在了楼梯上面。

　　因为正好是直上直下的摔下去的，还好没有成了滚地葫芦，往下滑了四五个台阶，杨一伟猛的伸出右手撑住了下面的台阶，撑住了自己下滑的身体。这个时候，杨一伟怀里的女孩才猛的回过神来，发出了一声刺耳的尖叫声。

　　杨一伟苦笑了一声：“……那个，你没事吧。”

　　“啊……没……没事。”杨一伟怀里的女孩这才手忙脚乱的从杨一伟的身上爬起来，回过头看着躺在台阶上面的杨一伟，结结巴巴的道：“你……你没事吧。”她完全没有受到任何一点伤害，虽然说有些惊吓，但是杨一伟这个肉垫，充分的发挥了肉垫的作用。

　　“没事，幸亏我身体很结实。”杨一伟一边说，一边从地上爬起来，心里差点将野狼几个人骂死，这几个混蛋，虽然说自己吩咐过不是生命危险不用提醒自己，但是这种事情你好歹也提醒一下啊。

　　从地上爬起来，杨一伟才看清楚了这个女孩的容貌，当看清楚这个女孩的容貌之后，杨一伟就愣了一下，白皙如同牛奶一般的皮肤，个子不高，也就是1米6左右，小巧精致的琼鼻，薄薄的粉嫩嘴唇，一对大大的眼睛，头发因为刚刚的事情有些凌乱，身上穿着一套白色的T恤和牛仔裤，一个精致的如同瓷娃娃一般的美女。


第0758章 恋爱了（下）

　　杨一伟微微愣了一下，不过很快就回过神来，虽然这女孩长得很漂亮，但是不得不说，不管是谁，每天被小西荼毒上，估计见到美女也就是仅仅愣一下这反应了，你要知道，小西那不管是脸蛋还是身材……几乎都是按照亚洲人的审美标准弄出来的黄金比例，事实证明，人都是爱美的动物。

　　虽然说欧美人和亚洲人的审美不一样，但是美到小西那个级别，就算是欧美人看到了也绝对会觉得是超级美女那个级别的。“你没事吧？”杨一伟从地上爬起来，上下打量了一下这个女孩，然后才开口问道。

　　“没事，没事，谢谢你……是我跑的太急了，那个你没事吧？”这个女孩听到杨一伟的问话，愣了一下然后才赶忙开口道。

　　“我没事，皮糙肉厚的，对不起啊，我也有点急事，没看到，那个你没事我就先走了啊。”杨一伟笑着打了声招呼，然后转身向楼下走去，杨紫萱的那个女朋友跟杨紫萱还不是一个大学的，不过师大和杨紫萱的内大距离的也不远，步行最多10分钟左右就过去了。

　　虽然这女孩很漂亮，不过这要是放在以前，没准杨一伟就凑上去，怎么也弄个联系方式什么的，但是现在……都有两个老婆的人了，这沾花惹草的事情就算了。

　　站在台阶上，女孩微微有些惊愕的长大了自己的嘴，虽然说她不敢说自己的容貌有着百分百的自信，但是像杨一伟这样，见了自己就愣了一下，然后直接扭头离开的男人，哦不，男生，基本没有，这让她原本说下去的话都没的说了，刚刚她还有些担心这男生会不会乘机缠着他，但是现在看来……

　　“喂，你等等！”愣了片刻，眼看杨一伟的背影消失在了楼梯的拐角，这个女孩猛的反应过来，大声开口喊道，一边喊，他一遍直接向楼下跑去。

　　杨一伟的听力何其敏锐，自然听到了这个女孩的叫声，不过犹豫了一下，他还是没有停留，那女孩应该不会有什么事情，杨一伟一来这会儿没时间，二来……他也不想随便接触别的女孩了，主要是他知道自己身上有那种吸引女人的气质，这倒不是杨一伟自恋，而是他的经历以及能量刺激核心带来的。

　　原本杨一伟以为自己加装没听见，对方就应该会放弃了，毕竟自己现在从外表看来，一个休闲裤，一个T恤，全身两件衣服加起来都没超过100块，都是杨一伟在普通的店里买的打折货，就这屌丝形象吸引个屁的美女，佛靠金装，人靠衣装，这可不是说假的。

　　只是没想到，他刚离开体育馆没多久，就听见了后面传来的跑步声，很快一只小手就从他的背后身来，直接扯住了杨一伟的右胳膊，“喂，你这人怎么这样，我喊你呢，你没听见吗？”不得不停下来的杨一伟只能回过头看着这个精巧的美女，无奈的问道：“那个，有什么事吗？我刚刚以为你叫别人的，不好意思。”

　　“我说……你这人怎么这样，我用下你电话。”女孩脸上因为跑步有些微红，眼睛里面确实有些恼怒的看着杨一伟道，一看这女孩的表情，杨一伟心里就微微苦笑了一下，这女孩不光是外表，这性格估计都跟璐璐差不多是一个型的。

　　“呃……”杨一伟有些无语，只能从自己的兜里摸出手机递了过去，杨一伟的手机已经不是普通的苹果手机了，同样是机械生物改造过来的，而且功能很强大，光是这个手机就花费了二十多万能量，外形的样子倒是和苹果最新款的手机差不多。

　　看到杨一伟的手机，这个女孩就忍不住微微愣了一下，然后抬起眼又重新上下打量了一下杨一伟，他身上的衣服虽然没有写价格，但是一看那质量就大概知道价钱肯定也就是几十块，最多不超过100，用的手机却是最新款的苹果……一般来说这种人是典型的装B型的，跟那种为了买手机卖肾的也差不多。

　　但是不知道为什么，她就觉得眼前的这个男生不太像。飞快的将手机打开，这个女孩的眼前就是微微一亮，从一个人的手机里面就可以看出来这个人的性格，杨一伟的手机里面很干净，虽然是智能手机，但是里面居然一个游戏都没有，而且也没有上锁，很是干净。

　　飞快打开杨一伟的通话按钮，然后直接在里面拨了个号码，大概几秒钟之后，她的兜里面响起了手机的铃音，将电话挂了之后，这女孩才将手机递给了杨一伟：“这是我的手机号，刚刚的事情不好意思，是我不对，如果你中午没事的话，我请你吃饭，你到时候联系我，我叫赵雨。”

　　“呃，好吧，那我先走了。”接过这个女孩递过来的手机，杨一伟塞进兜里，直接扭头就闪人了，丢下了满脸惊愕的赵雨，直到杨一伟的背影消失在了远处，赵雨才回过神，有些目瞪口呆的自言自语道：“我去，难道这人是gay吗？还是我长得有那么吓人吗？而且连个名字都不留？”

　　杨一伟可顾不上管赵雨在干什么，不是他不想留名字，只是这东西杨一伟一般懒得撒谎，留个假名，还不如不留呢。而且杨一伟也没准备去赴约，他来是解决杨紫萱的事情的，结果杨紫萱的男朋友还没见着，自己这边倒是莫名其妙的邂逅了一个美女。杨紫萱和苏樱回宿舍换衣服去了，杨一伟想了想也没有去她们宿舍楼下等她们，而是直接去了师大。

　　师大的校园没有内大这么大，在野狼的指示下，杨一伟很快就找到了这个叫范云超的男生，他此刻正在自习室里面上自习，杨一伟干脆坐在了这个男生的前面几排。这个地方就算是杨紫萱她们进来也不会关注到杨一伟的，将自己手里面拿的书放到桌子上，杨一伟才回过头打量了一下范云超。

　　长得不能说很帅，倒是也不差，而且个子和杨紫萱也挺般配的，此刻正在看书的范云超显得很认真，杨一伟打量了一会儿，门口进来一个男生径自向范云超走去，走到范云超身边坐下来，这个男生就忍不住开口道：“我说哥们，你有毛病吧，你又穿我的衣服。”

　　“行了，又不是第一次了，你瞎唠叨什么，靠，我一千多块一身的衣服换你一身两百块的衣服，你还不高兴啊。”范云超翻了个白眼。

　　“我去，所以我说你才有毛病，不过……你至于么？虽然你家里有钱，但是这又不是你的错，你瞒着杨紫萱干什么？而且我觉得杨紫萱这姑娘也不是那种势力眼的姑娘吧？你至于装穷么？怎么，怕人家看上你钱啊？”后来来的男生有些狐疑的看着范云超道。

　　范云超苦笑了一声，无奈的说道：“当然不是了，我们那算什么有钱，充其量也只能说是小康家庭，但是你又不是不知道，紫萱家里面比较穷，所以我得照顾她的感受啊，要是我还是像以前那样，花钱大手大脚的，给她留下不好的印象怎么办？而且紫萱这人……你又不是不知道，骨子里面自尊心很强，所以我只能用这种方式了。以后慢慢告诉她吧。”

　　“好吧……哥们我同情你，不过……我觉得你俩要成，你还得过一个人一关不可。”男生伸手拍了拍范云超的肩膀满脸同情的说道。

　　“什么？”范云超奇怪的问道。

　　“她身边的苏樱啊，那姑娘可是很精明，而且你没觉得苏樱一直都反对你们两个在一起吗？虽然当着杨紫萱的面不好意思明说，但是明理暗里的想办法分开你们单独处的时间，难道你没感觉到？”男生耸耸肩膀道。

　　“所以我这不打电话叫你来，苏樱就交给你了。”范云超立刻笑了笑。

　　“别，她不是我的菜，那姑娘跟杨紫萱一个类型的，气场太强，虽然说家庭条件不怎么样，但是那气场整个一女王，我可不喜欢这样类型的。”男生直接干脆的摆了摆头。

　　“好啦，不说了，刚刚她们给我发微博了，说是一会儿就过来，你就别走了，留在这里吧，你就是不喜欢，多个你，正好哥们也好说话啊，要不然我今天估计又没什么进展。”范云超无奈的道。

　　“得了吧你，我说，我觉得你该将你的家庭身份表现出来就表现出来，我觉得现在的女孩不是挺现实的吗？苏樱一直反对你俩在一起，没准就是因为这个，她要是知道你家里不像是你现在表现的这么寒酸，没准就同意你们在一起了，你别误会，我不是说杨紫萱是个爱慕虚荣的人，但是好歹男人的资本总归得有吧？而且杨紫萱和苏樱都算是大美女吧？这样的女人不缺男人追，你要是条件不好了，她现在的可以忍受贫穷和你在一起，将来还可以吗？而且你们又不是一个学校，你又不知道她身边其他追求者的情况，我觉得你还是将自己的家庭条件适当的透露出来的比较好，省的乐极生悲。”


第0759章 年轻人（上）

　　杨一伟旁边的那叫一个古怪，感情还有这么一出？杨紫萱那里肯定是没有调查过这个男生的家庭背景的，所以杨紫萱肯定以为这个男生家里很穷……只是这两人，杨一伟差点笑出来，不过范云超刚刚那说法倒是让杨一伟心里对他满意了一些，算是过了第一关吧。

　　不过……就像是苏樱说的，相对于杨一伟家里的情况来说，这男生的家庭背景暴露不暴露没啥区别。看到那边的范云超陷入了沉思，显然这个男生的话也打动了他，虽然说两个人现在都不在乎对方的家庭，而且他知道杨紫萱不是爱慕虚荣的人，但是就像是这个男生所说呃，像是杨紫萱这么漂亮的，肯定不缺追她的男生，更不缺追她的有钱男生。

　　而且杨紫萱那个闺蜜还不太看的上他，万一在旁边吹风，这他可没准真的像是自己哥们所说的，要悲剧了。“好吧，等她来了，我试探一下她的口风。”范云超犹豫了一下，然后才开口道。

　　“行，这件事就交给我吧，对了，你没有给她编什么的你家里很穷之类的家庭背景吧？”男生想了想道。

　　“没，她一直都没问过我，我也一直没说。”范云超摇了摇头。

　　“行了，一会儿你看我的，我从侧面给你将这个话题挑起来，让她慢慢有个接受的过程，要不然你干脆今天表白算了，你俩这就是相互喜欢，只不过是现在谁都没跟谁表白而已。”男生想了想又开口到。

　　“这个……不好吧……”范云超有些犹豫。

　　“我说，哥们你听我的，你看，你家里条件也不差，而且你爸爸还是个当兵的，我就不知道你怎么就这么一个性格，你该不会还是处男吧？一个对象都没处过，你听我的准没错。”男生直接伸手揽过范云超的肩膀，飞快的说道。

　　“等等，我警告你啊，你别说什么过火的话，我没谈过对象怎么了，这可是我初恋，而且我这辈子就认准他了，你要是敢给我弄黄了，我让下半身生活不能自理。”范云超立刻警告道。

　　“得嘞，你就看我的吧，我真为你这情商捉急，就你这情商，我觉得要不是人家姑娘对你也有意思，指望你自己追人家，我去，给你三年时间你也追不到手。”男生笑嘻嘻的说道。这男生应该是范云超的好朋友一类的，从两人的对话里面，可以看出来范云超的真实性格，虽然说从小西给出来的资料看，范云超稍微有些窝囊。

　　不过这些都不要紧，而从这些对话来看，这男生倒是也挺善良的，杨紫萱喜欢他倒是也可以，就这性格，估计以后两人就是处成了，也是杨紫萱拿主意。在教室里面坐了一会儿，范云超的电话响了起来，他接起电话跟里面说了两句，然后就收拾东西跟那个男生说了一声，一起向外面走去。

　　杨一伟虽然没听见电话那边是谁打来的，但是野狼已经告诉他了，杨紫萱已经来了，应该是杨紫萱的电话，等他们离开大概一分钟之后，杨一伟才站起身来向外面走去。有野狼的帮助，而且暗中保护杨紫萱的几个保镖也知道杨一伟的身份，所以盯梢这活对杨一伟来说那叫一个轻松，而且野狼干脆将他们四个人的对话也直接转到了杨一伟的耳朵里面。

　　“……对了紫萱，苏樱，你们下午都没事吧？”几个人已经离开了教学楼挺长一段距离，那个男生突然开口问道。

　　“没事啊，今天周六，能有什么事，我们两个下午都没什么事，怎么，你有安排啊？”杨紫萱好奇的开口问道。

　　“没有，不是我来，是云超有事。”男生笑着摆摆手道。

　　“咦，你有事啊？有事怎么不跟我说。”杨紫萱回过头看着范云超道。

　　“哎呀，这不是带着你们一起去嘛，我说，你们两个人能不能都相互表个态啊，这摆明了相互喜欢，这还不明说，急不急人啊。”男生干脆将话题给挑明了。

　　杨一伟则是满脸偷笑的跟在四个人十几米远的地方，因为这个男生的话，杨紫萱立刻有些脸红，范云超没处过对象，杨紫萱又何尝不是。“喂，林国龙你啥意思？”旁边的苏樱立刻等着眼睛道，就像是一个护犊子的老母鸡一样。

　　“你急什么，你又不是不知道，紫萱，我跟你说，云超可是一个我们班的五好男生，不抽烟，不赌博，也不花心，长这么大还没追过女生，而且还懂得勤俭持家，还做的一手好菜。”叫林国龙的男生立刻开始推销起了自己的哥们。

　　“真的？”旁边的苏樱有些不大相信，满脸狐疑的问道。

　　“当然是真的，我吃过范云超做的饭，绝对好吃，而且超好吃，而且，我们这个年纪的年轻人，都习惯大手大脚花钱吧？范云超可没这习惯，他从小到大，光是自己的零花钱，压岁钱就攒了好几万，准备大学之后自己创业的，而且，他这可不是抠门啊，该花的钱他可是很舍得的。”林国龙飞快的说道。

　　“是么？”苏樱有些好奇的问道，连杨紫萱也好奇的将目光投了过来。

　　“嗯……虽然我家里面条件还不错，但是我觉得不能总靠父母，所以我就觉得自己应该存点钱，大学毕业的时候干点什么。”范云超也不傻，知道自己哥们在帮自己，有些不好意思的开口道。

　　“小西，能找到范云超银行账户的资料吗？”听到这里，杨一伟立刻开口问道。

　　大约过了十几秒，小西的声音响了起来：“没问题，需要我帮你找一下？”

　　“嗯，你帮我查一下他的银行账户余额是多少，对了，通过正规的渠道啊。”杨一伟嘱咐了一句，他可不想小西直接黑掉哪个银行。

　　“安啦，他钱包里就三张银行卡，一张农行，剩下的一张银行卡和一张信用卡，还都是工行的，那农行卡是这边学校交费用的卡，他的钱肯定都在工行里面存着，我们现在可是工行的股东，这点小权利还是有的，喏，查出了，唔，他没撒谎，这个账户大概有七八年的时间了，现在里面的存款一共有5万5千多。”小西的声音响了起来。

　　杨一伟这才点了点头，“噢啦，我知道了，谢了。”

　　“切，你跟我谢什么谢，那也是我妹妹好不？”小西直接鄙视了杨一伟一声就消失了。

　　“没错啊，没看出来，你还有这头脑。”显然苏樱也是有些意外。

　　“对啊，所以说，这新世纪的五好男人，紫萱你别错过了，我说，范云超，你能不能有点爷们气概，我话都说道这里了，还不准备表白吗？你再不动手，我就下手了，苏樱，我们走。”林国龙说完，不由分说的就拉着苏樱的手向另外一边走去，留下了两个人。

　　“我说，你放开我。”别拉着的苏樱，有些郁闷的喊道。

　　“我说妞，你老跟着人家干什么？我知道杨紫萱是你闺蜜，但是你闺蜜相男人你也不能总跟着吧？”拉着苏樱走到了七八米开外的一颗属下，林国龙才飞快的说道。

　　“你懂什么？我这也是为范云超好行不？他们俩真不合适。”苏樱瞪了一眼，看着林国龙道。

　　“有什么不合适的？那两人相互喜欢，有什么不合适的？而且范云超虽然平时比较节俭，但是家里条件还是不错的，他爸爸还是当兵的，是个上校，这不，这两天他爸爸还琢磨给他买辆车呢，这家庭条件也不错吧，你老反对什么。”林国龙苦口婆心道。

　　苏樱微微愣了一下，然后才突然反应过来什么，面色古怪的打量了一下林国龙道：“我说，你刚刚说的事情不会就是买车这件事吧？你这是想要告诉我们，范云超的家庭条件并不差是吗？”

　　“呃……哪有，你想多了，我就是顺口一说，他老子非要给买，他也没办法，今天正好不是周六么？我就琢磨我们一起去看看车，正好以后我们出去玩也有个代步工具啊。”林国龙立刻有些尴尬，挠了挠头道，一边说，一边还偷偷看了一眼苏樱，我去，你妹的，这女人是什么做的，这都能猜得出来，太可怕了，幸亏老子够明智，没有答应的范云超的条件，来追这女人，这不适合我，女人还是笨一点好。

　　杨一伟差点笑死，现在的年轻人……都他妈不简单啊，想想自己刚上大学那会儿，那有这么多花花肠子。不过这男生倒是也不坏，其实……杨一伟突然觉得，这个林国龙倒是也挺适合苏樱的。

　　苏樱的面色那叫一个怪异，她很想直接说出来，你跟一个资产过万亿美元的世界首富的妹妹说你家庭条件不错……你是想要表达什么？不过她还是强忍着没说出来，回过头看了看那边，显然范云超也不是那么废物，没看两个人的手都牵在一起了吗？看到那边的情况，苏樱也只能摇了摇头，好吧，范云超这边看起来是不如想象中的那么穷……但是紫萱这边……要是说出来，不知道这两个家伙心脏能不能承受的住。想到这里，苏樱又面色怪异的看了一眼林国龙，她倒是有些迫不及待的想要看到林国龙那个时候的表情了。


第0760章 年轻人（中）

　　“好了，你那好朋友得手了，他们两个也算是两情相悦，但愿有情人终成眷属吧。”苏樱看了那边一眼，才没好气的对林国龙道。

　　“嘿嘿，你放心吧，只要紫萱不移情别恋，我相信就范云超这小子，绝对不可能的，他又不是我这种类型的。”林国龙摇头晃脑的说道。

　　“怎么，你就是一副花花肠子啊。要是这样的，我得让紫萱管着范云超点，以后离你远点，省的被你给教坏了。”苏樱嗤笑了一声，鄙视的看着林国龙道。

　　“别，姑奶奶，我说你不带这么玩人的，我怕了你行吗？我什么时候说我花花肠子了，再说了，就范云超这人，就现在这社会，要是能被带坏的话，早就被带坏了，也不会等到现在。”林国龙立刻举手求饶。

　　杨一伟饶有兴趣的隔着十几米的距离看着林国龙，从范云超的话里面来看，林国龙的家庭条件才算是不好的那种吧？不知道为什么，杨一伟就觉得林国龙从说话和办事风格来看，这小子很成熟呢？就这性格，将来毕业了，如果不提家庭背景，林国龙绝对比范云超要有出息的多，虽然这是一件小事，但是看的出来，这小子办事能力很强。

　　杨一伟思询间，苏樱和林国龙已经走了回去了，看了一眼杨紫萱和范云超拉在一起的手，林国龙立刻举着双手笑着说道：“好啦，这下今天双喜临门，正好范云超的老爸要给他买辆车，我们下午去看看车去，以后我们出去玩就有座驾啦。”

　　林国龙的话一出口，范云超就愣了一下，不过他的反应也不慢，立刻回过头看了旁边的杨紫萱一眼。别看平时苏樱在为杨紫萱出谋划策，但是其实这两个女孩的都是长着那种玲珑心，林国龙这么一说，杨紫萱就知道自己之前也错估了范云超的家庭背景，现在很显然范云超是想告诉自己他家的情况，又怕自己多想，所以才整出来这么一出。

　　不过杨紫萱倒是也不在意这个，能这么为自己着想，这不更证明范云超也挺喜欢自己的吗？要是一般的男生，跟自己认识三四个月了，明知道自己对他有好感，早就下手之类了，能拖到现在就证明，自己在他心里的位置也很重要，所以才这么小心翼翼的。

　　“好吧，那既然这样，我们下午就去4S店陪你看车吧，正好我们也没什么事，不过你想要看什么车啊？”脑海里面飞快的转过了各个念头，回过神的杨紫萱就大方的开口说道。

　　看到杨紫萱没什么异常的表现，范云超就松了口气，不过他心里快把林国龙骂死了，自己买个屁的车啊，虽然说他家里确实条件不错但是他老子那死板的性格，怎么可能会在他上学的时候给他买车。

　　“没想好呢，这不是让他挑嘛，最近不正好有车展吗？我们可以去那里看看。”旁边的林国龙怕范云超说漏嘴，直接开口将话头接了过来。

　　“嗯，也好，正好我们去看车展去。”几个人都没意见，他们立刻向校门外面走去，杨一伟在后面也面色有些古怪，他都想看看这后续情节什么样子了，这……比看大片都过瘾啊。等他们打上车离开之后，野狼也开着一辆特制的宝马轿车停在了小门口，杨一伟钻进车，野狼立刻发动了汽车。

　　不用杨一伟说，野狼自然知道去什么地方，车展距离师大不远，打车也就十几分钟就到了，事实上整个青城，如果不算是新盖的星坠工业园区的话，都没有多大的地方。星坠工业园区现在几乎跟青城原本的城区面积大小相同。

　　开办车展的地方很快就到了，杨一伟也下了汽车，因为星坠工业园区的原因，整个青城的消费水平上升的很快，谁都知道星坠园区建设在这里会拉动多少经济，所以在这里投资的公司数量极多，因为这些公司投资的多，导致青城现在求职非常简单，反而是招人的公司挺困难的，不得不提高工资水平。

　　而且因为星坠园区的建设，整个青城拉动富裕了一大批人，所以现在青城的车展频率也很高，而且好车也越来越多，基本跟京城，S市等国际化大都市的车展都没什么区别了。进了展厅之后，入眼的就法拉利的展台，这里展示着三辆法拉利最新的跑车，一辆是热情如火的火红色，另外一辆是银白色，而且在展厅的门口，杨一伟还看到了特别显眼的宣传标语。

　　本次车展的所有汽车品牌全部都得到了星坠集团的燃油节能系统，大家请放心购买。看到这个标语，杨一伟差点笑出来，估计现在的这些商家也怕了，不宣传这个没人买啊。而且估计这里也不会看到日本的汽车了，或许有，但是价格肯定很低，不低根本卖不出去，杨一伟也没有开放对日本的材料限制的问题。

　　虽然据说日本方面好像是想要通过美国那边购买，但是杨一伟也不担心，就算是美国方面偷偷摸摸的提供一部分，但是杨一伟提供的材料是有限的，对通用福特这些汽车公司来说，也就是勉强够满足他们自己生产而已，而且美国政府肯定要拿到材料研究一下星坠集团的燃油节能系统吧？研究一下这些材料到底是怎么生产出来的。

　　即便是偷偷摸摸供给日本公司，能供应多少？而且这种偷摸的供应，价格不可能像是星坠集团提供的那样，日本汽车公司即便是拿到了，生产出来的利润都非常低，也只能说是苟延残喘而已。

　　对于这些跑车的销售来说，可以说星坠集团的系统出现，解决了他们的一个福音，跑车的油耗都是很高的，其实在国内，很多人都买的起这些车，但是开不起，别笑，买的起一二百万的车的人很多，但是能开不起的确实有不少，别以为能买的起一二百万车的人就一定能开的起，而且也真的别小看汽油的价格。

　　就拿现在展出的这款法拉利最新的F12新款来说，在没有星坠集团的燃油节能系统之前，它的百公里高速公路路况油耗大概是30L以上，以前国内的油价每L大概7.5，百公里大概是225块钱，你一个月能开多少公里？所以说，能买的起这种跑车的人有很多，但是因为燃油问题，本来能买起一百多万车的人，最后也就买个五六十万的车。

　　现在因为燃油问题解决了，买跑车的人一下子就多了起来，而且百公里油耗小了，冉有的价格现在只有以前的一半，这对习惯了高价油的人来说，自然就属于无压力的等级了。杨紫萱他们已经转到了宝马那边的区域，不得不说，作为星坠集团拥有股份的宝马，现在在国内一下子就超越了奔驰奥迪，成为了国人的首选购买车品牌。

　　加上宝马是最先推出节能燃油系统的，现在大家都在心里潜意识的认为，宝马在这方面的才是权威，没看到其他公司的节能燃油系统都是宝马公司授权的吗？

　　“我说，你搞什么啊？我什么时候说我要买车了？”乘着杨紫萱和苏樱在那里看车，范云超扯着林国龙，压低声音飞快的说道。

　　“安啦，我这不是让紫萱对你家的情况有个直观的了解嘛，你看现在不是挺好？反正我们现在来看看，买不买也无所谓啊，过几天随便找借口就说你老子不给你买了之类的不就完了，你担心什么。”林国龙拍着范云超的肩膀说道。

　　范云超有些哭笑不得，“好吧，这件事就这样了，不过我跟你说啊，你可别再整出什么幺蛾子来了。”

　　跟林国龙交代了一声，范云超才凑了过去。“咦，你有没有发现宝马的车型跟以前的好像不太一样啊，现在这车型感觉好现代化风格，你看这款星坠III型的，这样子比兰博什么的可是酷多了。”范云超和林国龙在说悄悄话，杨紫萱和苏樱这边也偷偷说悄悄话。

　　“怎么你想买啊？”杨紫萱笑着伸出手捅了捅苏樱道。

　　“嗯，不过你也知道我爸啦，要是有杨大哥疼你三分之一，我估计就可以拿下了。”苏樱看着眼前的这款车有些不舍的说道。

　　“哦啦，他们过来了，别说漏嘴啊。”看到林国龙他们过来，杨紫萱立刻捅了捅苏樱，交代了一声。

　　“我觉得这款车不错，云超你觉得怎么样？”苏樱转了转眼珠，面色怪异的开口道。

　　“不错不错，我也觉得这款车不错，多少钱？”接话的是林国龙。

　　“先生，小姐，这款车的售价是86万。”因为是车展，每辆车的旁边都有一个车模兼导购，这些车模穿着挺正常的，不过一个个的都是美女，而且也都极有素质。

　　“这个太贵了，我可买不起。”范云超摇了摇头，反正买车都是假的。

　　“我们去那边看看。”看完了这里，几个人向下一个展区转去，杨紫萱和苏樱两个人其实都非常喜欢车，琢磨明白了范云超和林国龙的意思，两人自然不追究这些了，干脆在这里当成了单纯的来看车的活动了。

　　“哇！”转过宝马区域的展台没多久，四个人的眼前一亮，苏樱和杨紫萱两人就忍不住惊呼了出来，接着，杨紫萱很干脆的拉着苏樱向前面的那辆车跑了过去。


第0761章 年轻人（下）

　　挨着宝马展厅的是大众的展厅，而此刻转过这个展厅刚刚入眼的就是一个打造的异常奢华的展台，而这个展台是如此的鲜亮，特制的灯光照射在停放在展台上面的浅蓝色跑车上，充满夸张的科幻风的跑车看起来是如此的迷人，原本杨紫萱和苏樱还能够遮掩自己的情绪，但是看到这辆车之后，两女直接就被它晃花了眼睛，将之前要注意的事情都抛之脑后了。

　　浅蓝色的喷漆，比普通跑车要宽的车身，类似于子弹头一样的车头看起来无比的沉稳和霸气，两女直接欢呼了一声，然后就直接向展台上面扑了上去，平时杨紫萱和苏樱看车看习惯了，这个世界上还没她们买不起的车，所以上这展台却是一点压力都没有，但是两女没压力，跟在后面的林国龙和范云超一看那车头前面的标致，就直接停下了自己的脚步。

　　“布加迪威航？！”林国龙一眼就认了出来，他平时看起来也是非常的喜欢车，对于一个车迷来说，确切的说对于一个不是伪车迷来说不仅仅要认得车身的标致，自然也要知道车的来历，所以对于布加迪威航出现在德国大众汽车的展台，林国龙并不意外，因为布加迪源自法国，后被人弄到意大利，最后98年的时候被德国大众收购，而布加迪现在的赫赫威名应该说也是在大众的手下才散发出了现在的光辉。

　　就像是劳斯莱斯属于宝马一样，虽然布加迪是有着独立的品牌，但是它依然要摆放在母公司大众名下的展台上，不过等两个人认出来这两跑车是属于什么牌子的时候，就被之前冲出去的两女的动作给吓到了。因为车展开始不是第一天了，所以人并不是特别多，但是人不是特别多，自然也不少。

　　而大部分人来这里并不是来买车的，虽然说车展上面买车的话会送一些东西，但是其实并不比平时买偏移，而来这里的大部分人更是来看热闹的，像是这样的超豪华跑车周边自然是围的人最多的，而杨紫萱和苏樱两个人的动作看的后面的范云超和林国龙是目瞪口呆，两人几乎是看到这个跑车之后，直接发出一声尖叫，然后在展台周围二十多个人的注视下直接向展台上面冲了上去。

　　然后还没等上面那个导购反应过来呢，一个拉开驾驶室的车门，一个拉开副驾驶的车门就直接坐了进去，一边坐进去一边还叽叽喳喳的讨论个没完，看着两女在车里面的动作，范云超和林国龙立刻尴尬的要死，车展上面的车并不是不可以给客人试车，其实跟4S店里面没什么区别。

　　但是像是这样价值千万以上的豪华跑车谁没事会上去试啊？这玩意要是不小心碰坏了什么东西的话，那随便赔偿一下就是几十万出去了，虽然说这种跑车其实是很结实的，只要不是你暴力破坏的话，基本是不可能损坏什么的东西的，但是人的心里总是这样的，碰到一个远超出自己能力之外的东西，心里就会有一种畏惧感，其实越是这样，有时候反而越会弄坏一些东西。

　　不过这在苏樱和杨紫萱的心里就自然不是什么问题了，两女压根就没考虑过什么问题，上了车的杨紫萱自然也不会去注意那些东西，飞快的摸着车里面的各种开关开始测试，甚至还直接挂了一下车档实验了一下手感，杨紫萱的一连串动作弄的旁边那个导购也是有些目瞪口呆的。

　　目光落在两女的衣服上，这导购立刻就知道，这两个女孩肯定是没能力买眼前这两车的，虽然说她也分辨不出来顶级的服装品牌，但是像是这种低级服装跟顶级服装的差距是显而易见的，随随便便扫一眼就知道这衣服大概价值多少钱了。

　　“那个两位小姐，这辆车我们售价4800万RMB。”这个导购心里苦笑了一声，同时不住的祈祷千万不要被两女弄坏了什么东西，弄坏了之后，到时候连她都要跟着倒霉，倒不是她看不起杨紫萱和苏樱之类的，现在的导购都是经过专业的精心培训的，这种事情怎么可能发生，不可能赶客人下去，只能从侧面提醒了。

　　不过她的话完全就没有被兴奋的两女给停在耳朵里面，倒是展台下面的范云超和林国龙听到了，两个人也都有些头皮发麻，4800万一辆车，这简直就是一个天文数字，虽然说有相当大一部分是奢侈税，但是不管怎么说，你在国内买就是要付出这么多的钱，所以两个人犹豫了一下，还是飞快的也走上了展台。

　　看到范云超和林国龙，杨紫萱这苏樱两人这才猛的回过神来，不过事情都已经做出来了，这个时候只能想办法补救了，“云超，这辆怎么样？漂亮吧？”杨紫萱看了看范云超，立刻笑着问道。

　　范云超苦笑了一声，旁边的导购也赶紧趁机说了一句：“这位小姐，我们这辆车售价4800万。”杨紫萱瘪了瘪嘴，要不是范云超和林国龙在这里，杨紫萱直接就将自己包里的那张银行卡甩过去了，不过这个时候自然不是耍小性子的时候，听了这个导购的话，杨紫萱也只能无奈的开口道；“我知道，价钱很贵，但是我们看看还不行吗？难道你们还不让别人看吗？”

　　展台下面看的人都是在那里小声的交头接耳，不过说的也估计不是什么好话，倒是这个时候，站在范云超身边的林国龙转了转眼珠，这情况有些不对啊，杨紫萱和苏樱这也太淡定了吧。林国龙那里不知道看出来了什么，杨一伟这里倒是接受到了小西的传话，“嘻嘻，有意思，哈哈，这四个人太有意思了，之前我还没注意到范云超身边的这个男生，我刚刚调查了一下这个小子的身份，你猜我发现了什么？”

　　“他的身份也是伪装过的？”杨一伟面色古怪的开口道，之前林国龙的表现就有些经验，这个时候小西在这么一说，杨一伟还能反映不过来吗？

　　“哈哈，确实是伪装过的，不过倒不是他自己自愿伪装的，根据资料的显示，应该是跟家里闹别扭了，连报考大学的时候都是随便挑选了一个志愿报考进来的，他爸爸可不简单啊，现在是一个省部级的高官，而他妈妈名下的公司也小有资产，虽然说不算是规模特别大，但是也算是IT业内一家相对实力雄厚的公司了，市值大概是在2亿RMB左右。”小西大概给杨一伟说了一下林国龙的身份。

　　“这个……看是看，但是小姐……那个您要是不购买的话，万一碰坏点什么东西，不是我为难您，只是我以后的饭碗砸了不要紧，估计我也要跟着倒霉，所以，麻烦您小心点行吗？”这导购苦笑了一声，然后才压低声音说道。如果说对方稍微有点经济实力也就算了，稍微碰坏点也没什么，至少能赔的起，但是像是杨紫萱他们这个样子的，要是真碰坏了什么，那可是，你让他们赔也赔不起啊。

　　到时候她也要跟着倒霉，而且职业的操守又让她不能为难客人，只能是这样委婉的说话了，杨紫萱有些诧异的看了一眼这个导购，然后才无奈的笑着说道：“好吧，苏樱，我们下去吧。”

　　“不用了，直接开走吧，喜欢买了不就可以了？”一个突兀的声音突然从人群的外围响了起来，突然冒出来的声音一下子将所有人的目光都吸引了过去了，每个人都想看看，这是谁啊，这么嚣张，张嘴就要买好几千万一辆的跑车，而坐在车上的苏樱和杨紫萱则是直接愣了一下，然后杨紫萱和苏樱就对视了一眼，杨紫萱的眼里则是哭笑不得，而苏樱那边则是幸灾乐祸，一副，你看被我说中了的样子。

　　而范云超和林国龙的目光自然也被吸引了过来，说话的自然是杨一伟，所有人当看到人群外面一个身上穿着一个普通的半袖T恤，下身穿着一个短裤的男生，立刻就忍不住翻了个白眼，切，这又跑来装逼来了，就这造型还要买好几千万的跑车？你这不是逗人玩呢吗？就在所有人都不准备理会杨一伟的时候，接下来的事情却让大家惊得一地下巴。

　　那个穿过人群走到展台上面的青年从下半身那绝对不超过100块的短裤里面摸出了个钱包，接着从钱包里面直接摸出了一张白色的银行卡递了过去，白色的银行卡他们倒不是没建过，但是像是这样材质如同水晶一样的银行卡在做的就真的没见过了，而这个导购也有些傻眼了。

　　“这位小姐，谢谢了，就这辆车了，买了，手续的话你找坐在驾驶位那位小姐办就可以了。”杨一伟微微笑了笑开口道。

　　“啊哦……这……”这导购还有些摸不清形势，虽然接过了杨一伟手里面的银行卡，但是还是下意识的看向了杨紫萱。

　　而范云超和林国龙那边也直接被愣住了，杨一伟这话一说出来，范云超也立刻回过神来，立刻有些警惕的看着杨一伟开口道：“你是谁？我们不认识你，为什么要给我们买车？”

　　“呃……那个……云超……这……这是我……我哥。”坐在驾驶位上的杨紫萱唯唯诺诺的小心翼翼开口道。


第0762章 哥哥（上）

　　“你哥？”范云超也有些傻眼了，范云超也不是傻子，这个时候也感觉到一点不对了，看杨紫萱那唯唯诺诺的样子就知道，显然杨紫萱也隐瞒了自己的身份，想到这里，范云超就忍不住苦笑了一声，这都是什么事啊，旁边的林国龙表情那叫一个诡异……一共四个人……结果四个人都隐藏了自己的身份？

　　这我靠，这是在拍电视剧吗？这个年轻人林国龙不认识，但是张口随随便便能买下价值5000万跑车的人，绝对不可能是什么普通人，身价估计也不是一亿两亿RMB能够打底的，至少也估计在百亿以上才能够购买五千万的东西这么的随意，而杨紫萱旁边的苏樱……这个时候林国龙也反应过来了，为啥苏樱一直不同意范云超和杨紫萱在一起了，很显然苏樱是觉得两人不现实。

　　以前林国龙仅仅是觉得苏樱肯定是认为范云超以后没出息，连个房子都解决不了，所以不同意，但是现在……看起来事情压根就不是这样的，他想的将范云超的家庭情况说出来，帮帮自己这哥们……但是现在看来，问题根本就不是范云超家里有没有钱的原因，而是双方的差距着实有些大，犹豫了一下，林国龙微微叹了口气。

　　他决定得帮帮范云超，大学两年，范云超算是他的铁哥们，虽然说他家里面也没对方有钱，但是他老子好歹也是正部级的官员，这一点，多少百亿富豪都是比不上的，所以林国龙压根就不怵杨一伟。

　　“大哥好。”回过神的范云超和林国龙都向杨一伟打了声招呼，杨一伟冲他们微微点了点头，然后才对那个导购说：“先刷卡吧，车先买了，对了，银行卡就交给这位小姐好了。”对导购说完之后，杨一伟转向了杨紫萱，“既然认识了，中午带他们两个回家吃饭，手续什么的交给他们去办吧，我在家等着，对了密码是你嫂子的生日。”

　　说完杨一伟也不给杨一伟反驳的机会，直接转身就走了。等杨一伟离开之后，杨紫萱才有些恼怒的跺了跺脚，郁闷的说道：“这算什么嘛，他什么时候回来的，看他那个样子，很显然是跟了我们有段时间了。”

　　“你看，我都说了吧，我说你别玩了，你哥哥知道了肯定会回来的，你还不信，你就一会儿等着看吧。”苏樱幸灾乐祸的说道。

　　“那个……小姐，车还要买吗？”这个时候，这个导购也不是什么傻子，她也看出来，眼前这位肯定能买的起的。

　　“买，为什么不买！买四辆，同样的颜色。”杨紫萱看着杨一伟离开的方向，立刻就满脸郁闷的恶狠狠的开口道。

　　“噗”的一声，旁边的苏樱直接被杨紫萱这番话给噎住了，你说一样样的车，你买四辆干嘛？

　　“呃……那个对不起，小姐，这款车是限量版的……我们这次车展只有一辆。”这个导购小姐心里有些忐忑，同时苦笑了一声，暗自庆幸，幸亏她刚刚没说什么过火的话，现在的有钱人都什么德行啊，这穿的都叫什么衣服？

　　而且……5000万的跑车一买就是四辆……你是要开回去吃吗？

　　“这个车展里面二千万以上的车有几辆？”杨紫萱直接开口问道。

　　“呃……一共有7辆。”导购试探着开口道。

　　“我都买了。”杨紫萱大手一挥，直接开口道。

　　这下不仅仅是范云超和林国龙傻眼了，就是旁边的那些围观的人都傻眼了。“喂，紫萱，你别这样啊，你买那么多车干嘛，你这不是浪费吗？”旁边的苏樱赶忙扯了扯杨紫萱的胳膊，这摆明了杨紫萱在跟杨一伟置气，逮着杨一伟的银行卡要死命的划卡。

　　“哼，你站在哪边的？走你带我们去办手续。”杨紫萱直接有些恼怒的问道，后半句则是直接转向了导购。

　　“好吧，好吧，你随意。你是老大。”苏樱苦笑了一声。

　　“那个……紫萱。”旁边的范云超已经有些麻木了，这个时候才回过神来。

　　“你什么都别说，一会儿我给你个解释？现在先跟我花钱！”杨紫萱的强势这个时候就看出来了，直接伸出自己的手拉住了范云超的手，然后看着他的眼睛道。

　　旁边的林国龙被杨紫萱的这番话也给惊到了，这姑奶奶的哪位啊？林国龙也有些麻木了，二千万以上的车，一买就是7辆，而且连眼睛都带眨的，这估计至少要2亿左右吧？这很显然她肯定是知道她哥的卡里面肯定是不缺这些钱的，但是青城这地方，虽然说一个鄂尔多斯出了许多土豪，但是像是这样的顶级富豪，整个内蒙也没多少吧？

　　刚刚那个年轻人说家？家……在青城？姓杨……林国龙的脑海里面猛的就闪过了一个人影……想到这里，林国龙整个人就有些斯巴达了，我去……不会吧？林国龙愣过之后就向杨紫萱看去，这个时候，杨紫萱已经拖着范云超跟着那个导购走了。

　　林国龙犹豫了一下，立刻跟了上去，不过他落后了三人几米远，飞快的从自己的兜里掏出手机，然后打开了百度，他直接在百度里面搜索了杨紫萱的名字，当看到弹出来的窗口的时候，林国龙就感觉自己嗓子里面像是堵了什么东西，差点自己把自己给憋死，还……真……真是？

　　我去啊，抬起头看着自己兄弟的背影，林国龙的面色那叫一个古怪，直接冲着范云超的背影竖了个大拇指，林国龙摇了摇头，自言自语道：“兄弟你狠……只是今天中午这顿饭……真不好吃啊。”说道这里，林国龙就忍不住苦笑了一声。

　　在砸钱的情况下，一切手续都办的很快，当听到杨紫萱将2千万以上的车7辆都包圆了之后，整个车站的大BOSS都跑过来亲自给办手续了，不过杨紫萱可没时间跟他们寒暄，直接刷卡，签合同，然后走人。

　　四个人从会展中心出来，然后飞快的在街边拦了一辆出租车，杨紫萱直接向师傅喊了一个距离家不远的咖啡厅的名字。然后车里面就陷入了古怪的安静中。

　　到了咖啡厅，找了一个卡座，四个人面对面的坐下之后，杨紫萱的表情就变得异常凝重起来，看着坐在对面，脸上百味杂陈的范云超，杨紫萱认真的开口问道：“云超我喜欢你，或者干脆说，我爱你，你喜欢我吗？”

　　“我当然喜欢你了。”范云超立刻开口说道，虽然说事情有些出乎范云超的意料，哦，不，应该说是直接给他玩了一个惊吓，但是不管怎么说，对杨紫萱，范云超却是真的喜欢的，而且，虽然说这件事杨紫萱骗了他，但是又想想，自己刚开始不也是瞒着杨紫萱的，虽然说出自好心，但是两个人都是半斤八两，而且站在杨紫萱的角度，就冲今天，她可以因为恼怒随便花掉好几亿来看，范云超就知道，杨紫萱藏着自己的身份，很显然也是为了他考虑，怕他难堪。

　　而且……最重要的是，一个身家如此丰厚的大小姐，每天陪着自己吃着十几块一顿的饭菜，挤着公交车。“嗯，那就好了，我跟你说，我哥就是表面上那啥，你一会儿不用怕他，反正我跟你说，我喜欢你，你也喜欢我，这就足够了，其他的，你别听他的，听见没？你要是敢放弃我的话，后果你懂得。”杨紫萱瞪着眼睛道。

　　范云超有些无语，这个台词怎么感觉有些不对啊，“咳，咳，那个打断一下，既然你们两个都相互喜欢，而且都没问题了，我觉得咱们是不是应该讨论一下，一会儿怎么见杨大哥的事情？”旁边的苏樱干咳了两声，然后才开口道。

　　“见他有什么好讨论的？他能吃人不成？一会儿直接回我家吃饭就可以了，吃完饭我们该干嘛干嘛，别理他。”杨紫萱直接瞪了苏樱一眼，然后没好气的开口道，虽然她知道杨一伟是为自己好，但是……这种发生在小说故事里面的情节，杨紫萱是真的有些抵抗，更重要的是，其实杨紫萱现在表面上看起来很强悍，但是她心里真的很心虚，因为她完全不知道自己老哥会是什么反应。

　　她也明白，现在自己家里根本就不是一般的大富之家这四个字可以形容的，如果杨一伟真的不同意的话……杨紫萱知道她根本就没办法反抗，或许说，这不是反抗不反抗的问题。而且杨紫萱知道，这事求自己老爸老妈都没用，自己老哥现在那气势……想到这，杨紫萱又有些郁闷了。

　　“好吧，这个你们决定，不过，今天看杨大哥应该不会太生气吧，我觉得应该不会反对你们。”苏樱耸耸肩膀，开口道。

　　“那个……苏樱，紫萱的哥哥能决定这件事吗？我得到她哥哥认可就行了吗？叔叔阿姨呃，会不会反对我们？”范云超犹豫了一下，然后才开口问道。

　　哎呦，自己这个傻兄弟哎，旁边的林国龙忍不住拍了一下自己的额头。


第0763章 哥哥（下）

　　旁边的林国龙有些无语，苏樱也有些无语，很显然范云超还没反应过来呢，都到这个地步上了还猜出来，苏樱直接翻了个白眼，真为他这智商捉急，但是这事还没法直接说，怎么说啊？说杨紫萱是星坠集团的小公主？

　　“算了，不说这些了，我们直接回去吧，他又不是什么怪兽，吃个饭，我看他还能吃人咋的。”犹豫了一下，杨紫萱干脆站起来说道。

　　“那个，我们要不要回去换身衣服？”范云超犹豫了一下道。

　　“等等，你们去吧，我就不去了吧？你说……范云超这是见家长，我跟着凑什么热闹。”旁边的林国龙赶忙摆了摆手道，开什么玩笑，他可不去受虐去，如果说是别人也就算了，现在知道了杨紫萱的身份，林国龙才不跟着过去，那个年轻人，说实话，真要是让林国龙去面对，就算是他老子是正部级的官员也不给力啊。

　　人家可是每天都跟主席，总理一流随时见面的主，而且没事还要给日本首相惹点麻烦，逼着美国总统道歉的牛逼人物，他老子一个正部级官员算个屁啊。“你回去干吗，你不觉得这个时候抛弃你朋友是一种不仗义的行为嘛？亏的我还以为你俩是老哥们呢，我们家人能吃了你咋的，还是我们家的饭菜不合口啊。你今天赶走了，明天我让苏樱强J了你。”杨紫萱立刻冲林国龙吼道。

　　“靠……这话说的，你去死，跟我有毛关系啊。”旁边的苏樱差点直接从座位上跳起来。看着站在那里霸气侧漏的杨紫萱，林国龙看到是目瞪口呆，我勒个去啊，之前自己怎么会认为杨紫萱是一个罕见的温柔的妹子来着？我靠，这温柔你妹啊温柔！

　　林国龙伸手拍了拍范云超的肩膀，然后开口道：“哥们，我同情你，我怎么突然觉得你俩就算是结了婚，我都对你未来的生活不看好呢……这姐们不是你能降得住的呀，要不要考虑重新换一个？”

　　“林国龙。”杨紫萱一字一顿的开口道，“我错了。我去，我去还不成吗？”林国龙飞快的摆着手道。

　　“谢了啊。”范云超看着林国龙，苦笑着说道，他也知道，杨紫萱和林国龙都是好意，至少有了外人，自己应该不会那么太紧张。

　　从咖啡厅出来，四个人直接打上了车，杨紫萱这才开口道：“师傅去星园。”

　　开车的师傅从后视镜里面看了一眼，然后才开口问道：“哪个星园？”

　　“一号星园。”杨紫萱开口道。

　　师傅立刻诧异的看了一眼杨紫萱，不过点点头还是什么话都没说，一号星园的意思就是杨一伟在青城盖的那个别墅了，占地面积那么大的别墅区在青城还是独立的一幢，因为杨一伟是星坠集团的董事长，所以而整个青城人又以星坠集团是内蒙人创建的为荣，所以将那里亲切的成为星园。

　　后来因为星坠工业园区的建立，那个地方就成为了一号星园，而星坠工业园区也成为了二号星园，虽然两者之间离得不远，但是道路完全不同，这也是师傅为什么问的原因，但是星园那条路，现在周围都被星坠集团买下来之后，那条路可以说是单独的去星园的路了，那条路不会通往其他的地方。

　　而虽然说大家都知道那里是星园，以前开车也路过不少次，但是可从来没有听说过谁是打车去那里的，今天这可是第一次，不过乘客是上帝，而且那条路只要不进别墅区里面，倒是也没人限制你过去，所以这个司机师傅也没多想，直接开了车往那个地方开区。而这个时候，范云超才突然反应过来了什么，满脸震惊的看着杨紫萱。

　　看到范云超这脸色，杨紫萱就知道他猜到了，没等范云超问出来，杨紫萱就苦笑着点了点头道：“所以……你知道为什么我哥哥的意见特别重要了吧。”范云超回过神之后就忍不住苦笑着点了点头。

　　“……哈哈，你居然让我给这个替意见？我觉得这个事情不是应该是你父亲的事情吗？”电话那头的盖茨直接狂笑了起来。杨一伟直接翻了个白眼，废话，自己要是有意见就不会问他了，前段时间杨一伟听说盖茨的大女儿也给领回去了自己的男朋友，所以杨一伟想问问盖茨第一次见自己女儿的男朋友是怎么做的，杨一伟这准备找前辈找点经验。

　　“哎呀，你少废话，赶紧给个意见，一会儿他们就该回来了，中国有句古话叫做长兄如父，难道你没听说过吗？我爸爸哪有这个时间，所以我要帮我爸爸先鉴定鉴定这个小子，想娶我妹妹，得掂量掂量自己才行。”杨一伟哼哼了两声说道。

　　“哈哈，你知道你这样子像什么吗？”比尔盖茨又笑了两声说道。

　　“像什么？”杨一伟奇怪的问道。

　　“你就像是一个护犊子的老母鸡。”比尔盖茨用蹩脚的中文道。

　　杨一伟差点一头栽倒在地上，直接翻了个白眼道：“我谢谢你啊，这个已经有人告诉过我了，你赶紧的告诉我，我应该怎么做？是亲和型呢？还是威严型的？”

　　“好吧，好吧，我不逗你了，你知道我第一次是怎么做的吗？其实这不是我女儿第一次领回来男朋友了，他第一次给我领回来男朋友是还没有上中学的时候，那时候，我可是伴了一天的黑脸爸爸，差点将那个小子给吓得尿裤子了。”比尔盖茨得意的说道。

　　我晕！杨一伟差点咬到自己的舌头，我靠啊，杨一伟突然觉得自己压根就问了一个错误的对象，这尼玛双方的文化差距都太远了，我去，小学的时候人家姑娘都敢光明正大的领男孩回家，而且还是领着男朋友……这我去，这要是在中国……屁股都能给你打开花了，而且貌似就那么小的年纪领回去之后，这大人好像也真的像是对待自己女儿男朋友一样在对待。

　　不得不说……这真是文化差异，国外这一点虽然说比尔盖茨说的像是在恶作剧，但是至少，即便对方是个小孩子，像是比尔盖茨这样的大富豪都给了对方一个尊重，那就是没有将你当小孩子看，而是将你当成了自己姑娘的男朋友来看的。

　　“嘿嘿，我这意见怎么样？不错吧，我建议你就按照我的来，将这小子吓得尿裤子再说，我跟你说，千万别玩什么亲和派啊，哪怕你就是心里面对你妹妹这个男朋友比较满意，你第一次也得威严起来，我跟你说，这个一点都不能错，明白吗？”比尔盖茨像是想起了什么，飞快的说道。

　　“好吧，我知道该怎么做了。”杨一伟点了点头。“那我先挂了，他们估计快回来了，我得准备准备。”挂了盖茨的电话，杨一伟犹豫了一下，然后就飞快的问道：“小西，你说我玩威严的话，是不是应该换一身衣服，不过这里好像我的正装并不多。”

　　“不，你错了，你现在应该去换一身家居服，首先他们来的话，肯定知道你的身份了，在知道你身份的情况下，根据心理学的角度讲，这个时候你穿正装，反而会给对方一种预料之中的感觉，如果双方的身份差距很大，尤其是你的身份对对方有很大的心里压力的话，这个时候，他们在来的时候就会在心里猜测各种各样见面的情形，而你的身份在外界不是什么秘密，所以他们脑海中所能想到的自然是经常出现在公众面前的形象，那就是穿着正装的形象。”

　　“这个时候对方已经对你的形象有了一定的猜测，如果你按照他们心目中的形象出现的话，他们心里会下意识的松一口气，如果你持续给压力的话，现在换一套普通的家居服，不要穿正装，然后坐在客厅的沙发里，正对着门口，手里面最好是在看书，旁边最好放一杯茶。”小西憋着笑飞快的说道。

　　“好吧，你等着。”杨一伟撇撇嘴，直接向楼上走去，家居服这里倒是有好几声，选了半天，杨一伟选了一套浅灰色的特制的亚麻料的一身偏向于中山服装的家居服穿在了身上，跟中山装有区别的就是，这套家居服并没有口袋。

　　在镜子里面看了看，杨一伟满意的点了点头，嗯，小西说的不错，这感觉是立马就上来了，到了书房里面，杨一伟翻了翻，找了一本世界名著纯英文版的，反正就是用来装的，拿什么书无所谓了。

　　“那个，都准备好，一会紫萱回来了，她跟你们说话，你们最好都别搭话，我倒要看看能够看上我妹妹的小子，有没有这个本事将我妹妹娶回去。”做好准备了，杨一伟已经从野狼那里知道杨紫萱他们马上就到了，杨一伟又交代了一下别墅里面的人。

　　“是，杨先生。”所有的保姆还有管家都点头答应了一声。


第0764章 长兄如父

　　“我跟你们说啊，一会儿进去了别怕，就跟回自己家一样，该怎么就怎么，我倒要看看，他今天能玩出什么花样来，哼哼。”杨紫萱直接让出租车开到了里面别墅门口然后才停了下来，下了车之后，杨紫萱就飞快的哼了两声说道。林国龙和范云超相互看了看，然后都苦笑了起来。

　　大姐你说的容易，那是因为你哥，但是……那对我们来说，那就是以前从网络上面看到的那个传奇人物啊，压力能不大吗？这怎么可能像是你一样的直接放轻松呢？我还好说，毕竟我就是打酱油的，虽然有压力，但是压力也不大，但是我这哥们可就惨了。林国龙伸出手同情的拍了拍范云超的肩膀，给范云超了一个你节哀顺变的眼神。

　　范云超无奈的点点头，然后几个人向别墅里面走了进去。刚进了门口，杨紫萱就忍不住和苏樱对视了一眼，这刚进门就觉得这气氛有些不对啊，首先平时应该看到的保洁阿姨什么的，一个都没看到，四个人换了鞋之后，过了玄关，往里面一走就看到了正坐在沙发上面看书的杨一伟，杨一伟坐在沙发的正中间，面前的茶几上面放着一杯茶，手里面还拿着一本书在看。

　　“哥，你什么时候回来的啊，回来也不说让我去接你，讨厌啦。”杨紫萱和苏樱又对视了一眼，然后杨紫萱就转了转眼珠，然后立刻换了个嗓音，直接小跑着一边撒娇一边向杨一伟跑去。

　　杨一伟淡淡的将自己手里面拿着的书放了下来，面无表情的看了杨紫萱一眼，然后才开口吐出了一个字：“坐。”原本准备直接扑到杨一伟身上的杨紫萱，被杨一伟弄的也不敢扑上去了，只能老老实实的坐了下来。

　　这个时候，杨一伟才转向了客厅里面的三个，微笑着开口道：“都来了，坐吧，苏樱也坐。”

　　范云超和林国龙相互看了看，然后有些忐忑的在沙发上面坐了下来，“林省长最近还好吗？”杨一伟微笑着看向了林国龙开口道。

　　“啊……”杨一伟一开口，不仅仅林国龙傻眼了，连其他三个人也都傻眼了，“呃，好。”林国龙噎了一下，怎么也没想到杨一伟一口就叫破了他的身份不说，好像还跟他爸爸认识的样子，他只能是硬着头皮打了声招呼，这个时候，范云超和苏樱几个人的脸色就更加古怪了，林国龙已经答应了，他们要是还不知道是什么意思，那可就太笨了。

　　“嗯，没想到你居然会来内蒙念大学，这里的大学可质量一般。”杨一伟笑着说道。

　　“也不能这么说，杨先生紫萱不也是同样在这里念大学。”林国龙老老实实的回答到，接下来的情况就陷入了杨一伟的掌控，杨一伟没有跟范云超搭话，也没有理会杨紫萱，而是跟林国龙在那里攀谈，聊了一会儿之后，杨一伟又转向了苏樱问道：“苏樱，这是你男朋友？”

　　“啊……不是，不是。”苏樱也被杨一伟的突然问话给吓了一跳，直接连忙摆着手说道，显然杨一伟现在这气场连苏樱感觉都有些陌生。“哦，呵呵，找到男朋友就领过来先给我看看，我先替苏叔叔把把关，这样，你们先坐，我上楼去洗个澡，一会儿饭马上就要熟了。”说完杨一伟就直接站起来向楼上走去。

　　等杨一伟上了楼，苏樱才直接瘫坐在沙发上道：“妈呀，我怎么以前没觉得杨大哥这么恐怖呢，今天这感觉，比我爸发怒了都可怕啊，怪不得我爸说他见了杨大哥就都有些发憷呢，我说紫萱，你准备怎么办？”

　　杨紫萱这会儿显然也没从杨一伟这阵势中回过神来，听到苏樱问，杨紫萱才苦笑了一声：“我也不知道了，走一步算一步吧。”说完杨紫萱看了看范云超想说点什么，最后张了张嘴没说出来，范云超顿了顿，然后才满脸坚毅的说道：“紫萱你放心吧，我能理解杨先生，都说长兄如父，当哥哥的肯定希望自己当妹妹的能够找个好男人，你放心吧，我会努力得到杨先生认可的。”

　　旁边的林国龙也伸出手拍了拍范云超的肩膀，也没说话，这个时候大家都知道，这会儿谁也帮不了范云超，只有范云超自己努力才行。苏樱还想说什么，杨紫萱却因为范云超的话直接眼圈就红了，杨紫萱这个样子，不仅仅是范云超慌了，连苏樱都有些慌了，认识杨紫萱这么长时间了，苏樱还没见过杨紫萱哭过呢。

　　碰到再大的困难杨紫萱都没哭过，“哎，我说你别哭啊，你这要是哭了，事情可就真大发了。”苏樱飞快的走过来坐在沙发扶手上，抱着杨紫萱的肩膀，小声说道。

　　杨紫萱狠了狠的抹了抹自己的眼泪，然后才恶狠狠的说道：“我不哭，你放心，哼，我就不相信了，敢跟我装，真是忘了我从小到大怎么收拾他的了是吧。”看着杨紫萱这样子，听着她的话，旁边的林国龙就忍不住汗了一下，看起来以前这真的是小看这姐们了，或者说以前他们认识的就压根不是真实的杨紫萱，杨紫萱嘴里面的他还能有谁，肯定是杨一伟呗。

　　……连杨一伟都是被收拾大的，眼前这位姐姐的战斗力在林国龙的眼睛里面成几何倍的上升，杨一伟上去其实也不是洗澡，洗个屁的澡啊，他早就已经洗过了，在自己的房间里面呆了十几分钟，跟野狼了解了一下下面的情况，杨一伟这才无奈的从房间里面走了出来，这妮子看起来是真的喜欢上这个叫范云超的了。

　　既然杨紫萱喜欢，杨一伟倒是没什么意见，不过先了解一下还是必须的，至少虽然杨一伟不求他有什么能力吧，至少杨一伟也清楚的知道，他自己如果不是得到生物改造仪的话，也其实没什么能力，不过但是至少得有这个信心才行。

　　从楼上下来的时候，杨一伟已经恢复了之前的状态，现在对杨一伟来说，弄个气势什么的自然是很简单的事情，基本不用怎么弄，只要将平时面对其他人时候的状态拿出来就可以了，等杨一伟下了楼，负责做饭的张姓中年妇女走出来，看了看杨一伟，有些小心翼翼的说道：“杨先生，饭已经做好了。”

　　“嗯，张婶，麻烦你了，都端上来吧，让他们几个到餐厅吃饭了。”杨一伟点了点头，吩咐了一声，然后直接抬腿走向了餐厅。

　　等杨一伟进了餐厅，张婶回到厨房之后，就忍不住拍了拍自己的胸口对旁边的一个中年妇女道：“妈呀，吓死我了，以前我怎么觉得杨先生跟我们家的小子差不多，都是男孩，但是刚刚，我可是真被吓到了，就跟电视里面的那些大人物似地。”

　　这个中年妇女立刻嗤笑了一声道：“你拉到吧，你又不是不知道杨先生是什么人，拿你们家小子跟人家比，你这差距也太大了吧。”

　　“我又不是说其他方面，我是说在家里的时候，以前也没觉得杨先生有多厉害，跟我们家小子跟我的感觉也没什么区别吗，就像是一个邻家男孩一样，今天我才知道，杨先生这以前不是没有架子，是没有给我们拿架子啊。”张婶拍了拍自己的胸口小声道。

　　“嗯，知足吧，我们能找到这份工作都不知道是几辈子修来的福气呢，碰上这么好的人家，杨先生是谁？世界首富啊！而且据说富可敌国，我听我们家女儿说，杨先生的财富据说都快相当于中国一年全国总收入的五分之一了，那钱据说两卡车也拉不完。”这个中年妇女立刻笑着说道。

　　“嗯，就是，据说今天是紫萱领了男朋友回来，看杨先生这样子恐怕是不满意。”张婶摇了摇头道。

　　“肯定不满意啊，我觉得紫萱这丫头，要嫁也是嫁给什么英国的威廉王子一类的人物才能够配得上，普通人能娶的起么？”中年妇女立刻赞同的点点头道。

　　不管两个大妈在那里八卦，饭菜很快就摆在了桌子上，等众人都上了桌子之后，杨紫萱才发现今天的饭菜那叫一个丰盛，整个餐桌上面基本都快铺满了，而且很多都是连她都很难叫出来名字的菜色，而就算是林国龙看到这阵容也都有些咋舌，别看他是个省长的儿子，虽然说是去过的豪华酒店不少，但是像是这种顶级富豪的生活，林国龙还真没见过。

　　“都坐下吃吧，别客气，这些东西都是我从马达加斯加带回来的，家里面常年储备的都有，以后想吃随时来做客，让厨师做给你们吃，这些都是深海里面的鱼类，虽然不是什么保护动物，但是也是很难吃到的。”杨一伟微笑着给几个人介绍了一下。

　　“我有些同情范云超了。”坐在杨紫萱身边的苏樱直接凑到杨紫萱耳边，压低声音说道。


第0765章 问题（上）

　　苏樱不说还好，苏樱一说，杨紫萱立刻就有些恼怒，本来拿着筷子的手直接“啪”的一声将筷子放在晚上，双手撑着桌子就要站起来，旁边的苏樱眼疾手快直接一把扯住了杨紫萱的胳膊，然后压低声音飞快的说道：“淡定，淡定，你知道这不是小事，你哥什么身份你知道，平时任由你胡闹也就算了，这样的情况下你要是闹的难堪了，你觉得你和范云超还有可能吗？”

　　杨紫萱顿了一下，然后有些郁闷的拿起了自己的筷子，立刻低头吃起了饭，杨一伟看了杨紫萱一眼，他当然明白杨紫萱是在想什么，微微笑了笑，杨一伟淡淡的开口道：“你叫范云超是吧？你和紫萱的情况我已经了解了，能不能跟我说说你将来的计划？”

　　杨一伟突然将话题转向了范云超，一下子将所有人的注意力都吸引了过来，这是杨一伟从进门到现在第一次主动跟范云超说话，杨一伟一开口，范云超立刻身子一震，暗道一声来了，震了震自己的精神，他当然知道，如果想要跟杨紫萱在一起，必须要得到杨一伟的认可。所以范云超立刻组织了一下自己的语言，然后张口就想要将自己原本的计划说出口。

　　只是话到了嘴边，范云超张了张突然又说不出来了，因为他突然想到自己原本的计划，此刻根本就说不出来，怎么说？说自己已经在存钱，大学毕业之后创业吗？别搞笑了，如果你真想跟杨紫萱走到一起，创业？想想刚刚杨紫萱因为恼怒杨一伟就直接一口气花了两亿多RMB买了7辆豪华跑车回来，他创业的话，这辈子能赚2亿吗？

　　想到这里，范云超就苦笑了一声，一时不知道该怎么说话了。原本大家都在期待范云超说话，但是没想到范云超却沉默了，一句话都说不出来，这些三个人都有些急了，苏樱更是直接在餐桌下面踢了范云超一脚，压低声音说道：“杨大哥让你说，你倒是说啊。”

　　杨一伟微微有些诧异，他当然知道范云超为什么说不话来了，说实话，杨一伟压根没想过范云超居然能够想到这一点，原本杨一伟以为在自己之前的压迫下，范云超这个时候会直接迫不及待的将自己原本的计划说出来，从而得到自己的肯定，没想到范云超在关键时刻居然能够想到更深层次的东西。

　　他在那里沉思，杨一伟自然也不打扰他，但是杨一伟却觉得自己有些小看这个年轻人了，其实杨一伟能叫他来家里，已经算是初步对他肯定了，而现在杨一伟又觉得，虽然范云超之前的资料显示他不是那么太出马，但是从此刻看的出来，这个男生却有着远超于同龄人的成熟，或者说他的心思很细腻。

　　这样的男人确实是比较适合杨紫萱，杨紫萱的性格杨一伟还能不了解吗？范云超或许在事业上不会有太大的成就，但是只要不是因为其他两个矛盾，两个人确实可以过的很幸福，只要自己老妹喜欢，杨一伟就满意了，至于其他的，已经到了杨一伟这个地步，事业上就算是再出众，能比的上杨一伟吗？

　　“对不起，杨先生，我还没想好，对未来现在我确实是挺迷茫的。”良久，范云超才老老实实的开口道。

　　听到范云超这么说，杨紫萱那边立刻有些泄气，整个人都直接向后靠在了椅背上，一时不知道该作何反应。杨一伟笑了笑，开口道：“你知道我有多少钱吗？”杨一伟的话让所有人都愣了一下，原本靠在椅背上的杨紫萱就像是被踩了尾巴的猫：“哥，你干什么啊，有你这么问话的吗？人家来了咱们家好歹也是客人啊，你这是什么意思？”

　　杨一伟回过头看了杨紫萱一眼，虽然什么话都没说，但是此刻杨一伟的表情很严肃，杨紫萱立刻顿了一下，后面的话也说不出来了，直接哼了一声，然后自己坐在椅子上开始生闷气。看到杨紫萱不说话了，杨一伟才重新回过头看向了范云超，范云超一时也不知道杨一伟是什么意思，想了一下，范云超老老实实的答道：“不知道。”

　　杨一伟笑了笑，然后才轻声开口道：“我的经历相信不管是网络上，还是电视上，那些媒体里面都已经从头至尾的播报了出来，我就不说了，事实上我也不知道我现在有多少资产，如果全部都算上的话，我想，大概超过2万亿美元，这只是一个保守的数字，如果将技术资产也算进去的话，那么这个数字或许是3万亿美元，折合RMB是18万亿RMB，相当于去年中国一年的财政总收入还要多。”

　　亲自听到从杨一伟嘴里面说出来的数字，虽然在坐的只有几个人，但是四个人还是被震撼了，一个公司的资产相当于中国一年的财政总收入，这是什么概念？这意味着，人家一个公司，几乎可以养整个国家！

　　“我明白。”范云超不知道杨一伟说这个是什么意思，不过还是点了点头，表示自己知道了。

　　“那你应该清楚，不论你如何努力，你都不可能在这方面超过我，或者干脆说，你不可能在这方面有什么好的发展，因为从经济学的角度讲，那样是效率最低的做法，那么我现在有一个问题想问你。”杨一伟笑了笑。

　　“杨先生请问。”

　　“可以看的出来，你的心思比较细腻，而紫萱是我妹妹，是我杨一伟的妹妹，也就是说，她如果结婚嫁出去的时候，到时候的声势或者有可能比英国的威廉王子结婚更加的浩大，甚至有可能主席，总理也会出席的，那么我想问你，在这样的情况下，如果你跟她结婚，你做好接受那些流言蜚语的准备了吗？比如说你倒插门，上门女婿，为了我们家的钱，等等，这些流言蜚语，你做好接受这些准备了吗？换而言之，你做好接受这些压力的准备了吗？”

　　“你应该明白，紫萱喜欢你，你也喜欢紫萱，你们如果结婚，我不可能说看着自己的妹夫去自己拿着一部分钱去创业，不管你将来是帮助紫萱也好，还是直接进入星坠集团做事，我给你锻炼的机会也好，这一切在外界看来，你都是在依靠我们家，你以后拥有的成就再高，或许我们自己人知道，这是你自己努力的结果，但是在外界看来，你就是依靠我们家，依靠紫萱，依靠一个女人，依靠你老婆你才有了那样的成果，你能接受吗？这样的压力你接受的了吗？”杨一伟淡淡的开口问道。

　　刚开始说的时候，杨紫萱脸上还有些恼怒，但是随着杨一伟的话，杨紫萱也慢慢恢复了平静，他们四个人都在那里若有所思，尤其是范云超，更是直接愣过之后，就开始在那里沉思。杨一伟说的话或许有些残酷，但是这些就是事实，有些东西是不会以你的意志为转移的，如果说杨一伟的公司或许只是几亿美元的资产，将来你进入公司，你努力了之后，将它发展成为了十几亿美元，在外界看来，跟你这个管理者有着说不出的联系。

　　但是现在呢？就像是杨一伟所说的，一切都已经几乎达到了一个顶峰，继续发展下去，有多少资金连杨一伟自己都不知道，而这样，不管你怎么努力都几乎是不可超越的存在了，杨一伟说的这些话或许很难听，但是这就是事实，这些压力都是来自外界的。

　　“好了，你不用现在想，这些饭菜是我招待你们的，凉了可就不好吃了，你可以回去慢慢想，你们年纪还小，有的是时间，虽然我说的话可能很难听，但是我说的都是你将来要面对的问题，你可以多想一想这些问题，你想好了之后再告诉我，我也不怕告诉你们，之前我对你已经有了一定的了解，我让你到家里来，就证明我不反对你们交往，但是你们到底能不能成，还是要看你们自己。好了，现在吃饭。”

　　杨一伟笑着打断了范云超的思考，然后指了指满满一桌子饭菜道。回过神来的几个人都开始吃饭，但是不像是刚开始气氛那么凝重，现在的气氛松懈了下来，但是却让人有种不好的预感，杨一伟也不说话，饭很快就吃完了，吃完了之后，范云超认真的对杨一伟说道：“谢谢杨大哥的招待，你说的问题我会回去之后认真考虑的，考虑之后我会给你一个答复。”

　　杨一伟有些莞尔，有点意思啊，刚开始一直叫杨先生，这个时候改成了杨大哥，谁说范云超很笨来的，杨一伟点了点头，微笑着说道：“我让人送你们两个回去，苏樱和紫萱就不去了，我还有话对她们两个说，紫萱送送他们。”

　　“嗯，应该的，那我们先走了。”跟杨一伟打了声招呼之后，四个人就转身向外面走去，看着他们的背景杨一伟有些若有所思。


第0766章 问题（中）

　　“怎么？生气了？”送范云超他们离开，杨紫萱和苏樱从外面走了回来，杨紫萱的情绪有些低落，低着头，脚拖拉着地面走回沙发旁边，直接跌坐在沙发上也不说话，杨一伟笑着问道。

　　杨紫萱抬起头看着杨一伟翻了个白眼道：“没有，我生什么气。”

　　“呦，是嘛？刚刚可不是这个样子的哦，刚刚的你，我可是觉得好像怨气很大嘛，要不是苏樱拉着，我估计我又要倒霉了。”杨一伟笑眯眯的说道。

　　“讨厌啦，你还好意思说你，你说，谁告诉你我谈恋爱了的？是不是苏樱？”不提这个还好，一提这个，杨紫萱立刻有些郁闷的说道，一边说，一边将目光投向了苏樱，苏樱直接翻了个白眼：“我以后不跟你好了。”

　　“没有，不是苏樱，你应该知道，在你身边一直有保镖跟着你的，他们告诉我的，你谈恋爱了这么大的事，你觉得我能不回来吗？所以我就叫人调查了一下你喜欢的这个男生，不过，你觉得哥哥刚刚说的有道理吗？”杨一伟笑眯眯的问道。

　　“有，太有了，你没看都将人家打击的一句话都不说了吗？你多厉害啊，世界首富，世界上最牛逼的人。”杨紫萱没好气的说道。

　　“你又不傻，刚刚我那番话你应该我知道是什么意思，哥现在可以告诉你，你结婚，只要是你喜欢的就行，这个范云超也可以，但是我说的那些问题都是你们将来要考虑的，我可以不想你们两个将来因为这些问题而吵架，这些都必须要沟通了好了，你要是心里清楚，我们就不说这个了，现在说说星坠园区的事情吧，这里的园区建设的怎么样了？”杨一伟开口问道。

　　这里的工程都是杨紫萱在负责，虽然国内有徐振南在坐镇，但是徐振南需要负责的事情很多，而这边的建筑问题都交给了杨紫萱，不过杨紫萱更多的也就是在星坠集团的秘密调查部门的帮助下签个字而已，有机械生物的把关，不可能出任何问题，当然了一些小问题是有的，这个世界上没有任何一个人是没私心的，那是不可能存在的。

　　一些小问题，小西那里会直接记录下来，然后就这么直接过去了，如果只是小问题，这些都不是事，如果从一些小问题，发展到大问题的话，那杨一伟可不会手软的。谈到工作，杨紫萱的表情立刻就认真起来，在沙发上坐直了之后开口道：“嗯，现在园区的整体建设工程大概完成了百分之四十五，先主要完成的主干道，按照公司的设计图，包括下水等等全部都已经先建设完毕，另外完成的地上建筑部分现在主要是实验室，还有两个超大型的停车场。所有的实验室都已经完工了，包括目前国内最大的粒子加速器也同样完工了，现在大概有百分之八十的实验室已经投入了使用。”

　　“嗯，实验室那边的安全问题怎么样？”杨一伟想了想，还是问了一下，现在星坠集团的科研人员其实一点都不少，包括原本诺基亚的科研人员，还有AMD后来的，以及包括石老等人，还有跟中科院合作的项目，以及星坠集团在国内投资的学校，在很多大学有很多学生都选择进入星坠集团的实验室，不仅仅是国内，还有国外也是如此。

　　所以现在虽然说暂时没有什么著名的知名科学家，但是其实科研人员的数量已经很庞大了，而且现在还在持续投入，主要就是在国际上根据小西的资料寻找一些非常有研究前景，或者是已经研究出来一些东西，但是却没有人看好，而现在陷入研究停顿的科学家，这样的人其实很多，在历史上不也有很多发明，在发明的过程中都是这样诞生的吗？

　　而小西做这个事情的准确度虽然说比不上那些穿越小说里面的，但是别忘了，小西本来就是一个科技领先地球无数年的高科技产品，它强大的分析能力可以直接分析出来这个研究是走错了方向，还是走对了方向，在这样的情况下，现在星坠集团就专门有一个部门是干这个的，挥舞着支票，在全世界各个地方投资。

　　当然了，名义刚开始是不会用星坠集团的名义的，杨一伟准备等小西的能量再存一段时间之后就再改造几个机械人，然后专门去做这件事，直接由机械人成立一个公司，然后去投资这些人，现在CIA盯星坠集团盯得太近，而美国，又是很多科学家聚集的地方，出科学家的几率比其他国家要高很多，这些都是需要盯着的。

　　当然了，正经的商业投资是没问题的，就是怕美国政府限制一些人出国，所以杨一伟都已经想好了，这些人在投资的时候，到时候就直接将这些人想办法弄到中国来，星坠园区里面那占地面积庞大的实验室，以及世界上最大的粒子加速器，粒子对撞机等等的建造可不是弄出来为了玩的。

　　“安全问题在外围有国家安全局的部门还有公安局的人在负责，而内测有我们安保部门的专业保安在负责，另外我们跟上面申请的，在一些专业的，高尖端实验室里面里面的保安申请配枪的问题也已经申请了下来，安全问题应该不是问题，而且你又不是不知道你设计的那整个工业园区有多变态。而且，估计到时候等园区建成的时候，全世界的人都会大吃一惊的。”杨紫萱说到这里微微有些兴奋。

　　可以说，她是看着整个工业园区开始一步步建成的，整个工业园区现在一步步向着图纸里面的方向开始前进，她可是知道工业园区建成之后的效果的，如果说之前马达加斯加的宣传是一个保留大自然最完美形态的话，那么星坠工业园区将成为人类建筑史上的奇迹，这个一点都不为过，整个星坠工业园区占地面积超过100平方公里，几乎相当于现在青城的全部城区面积。

　　可以说是，在青城的边缘又完全生生的建设了一个城市出来，虽然说整个工业园区不可能像是真的城市一样，有那么多高楼大厦，以及那么密集的建筑，但是从基础的城市供暖，供水，下水排水，电力等等方面的布置，都蕴含着现在最先进的高科技程序在内。整个城市就像是一个完整的整体一般，现在仅仅建成了一部分，还看不出来什么。

　　到时候等整个城区都建设完毕之后，就会知道这里到底有多么的漂亮了，而且专门为星坠工业园区供电的核电站也在开始建设了，不过建设的地方距离青城还有段距离，是直接建设在黄河边上的，毕竟核电站因为散热等问题需要靠近水源。整个核电站的监工是由星坠集团完成的，其中有一些新的技术，虽然说还没有突破核裂变到核聚变的，但是却解决了将核电站泄露的危险降低到了最小。

　　这也是没办法的事情，青城的附近虽然有黄河，但是因为黄河现在的水流问题导致建设水电站不太现实，不像是长江上面有那么多高落差的水位，而粒子加速器的耗电量又是非常的大，所以建设核电站是必须的，更何况还不仅仅是粒子加速器，还有其他耗电量非常大的实验设备，加上青城这边的供电量本身就不太足。

　　“有你这么说你哥的吗？”杨一伟伸出手在杨紫萱的脑袋上面敲了一记，然后想了想才微笑着继续道：“紫萱，你找谁，哥不在乎，咱们家不缺钱，但是我刚刚跟范云超说的那些问题，是你们将来面对的问题，所以这个你必须要考虑清楚了，这也是为什么中国人都讲究门当户对的原因，因为人言可畏啊。你不要说什么，不考虑其他的人的想法，是咱们不用考虑其他人的想法，但是人是群居动物，你能完全不在乎周围人的说法吗？”

　　“所以哥这次回来，也是告诉你，你一定要想周全了，如果范云超能做到我说的那些话，你们就处吧，如果觉得不错了，你真的决定就嫁给他了，哥肯定也不会亏待他的，你别急着反对，这些东西是必须的，还有，你没事的时候，可以带着他去公司里面看看，有时候光是嘴上说是不行的，你光明正大带着他去公司里面逛两圈，就说是你的男朋友，你看看周围的人怎么说？”杨一伟拍了拍杨紫萱的脑袋道。

　　“嗯，我知道了。”杨紫萱的情绪稳定了多了，“对了，你上次跟我说的建设学校的事情，南姐跟我说过了，不过青城不是有学校吗？用得着在我们园区里面继续建设学校吗？”杨紫萱有些奇怪的看着杨一伟问道。

　　“当然用的着了，我们园区最远的地方离市里有多远你又不是不知道，而且到时候学校里面的教育方式，或许我们将和国内采用不同的教育方式，这个现在还没决定，但是不管怎么说，为自己员工方便，这个学校还是必须要建的，尤其是大学的问题，我还想将星坠大学建成是世界上最大的，同时也是所有学科最强悍的大学呢。”杨一伟点点头道。


第0767章 问题（下）

　　世界上最大的大学是什么样子的，杨紫萱不知道，不过自己老哥这愿望多少年能达成杨紫萱心里没数，不过星坠大学要建成都至少需要两年多的时间，星坠大学的建成和星坠工业园区是一起建成的。

　　不过自己这老哥，杨紫萱有时候真不知道自己老哥到底是怎么搬到的，这才几年啊，很多时候她晚上睡觉的时候有时候都在想是不是这一切都是自己在做的梦，否则的话这一切也都太神奇了一点。

　　“嗯，好吧，你说什么就是什么了，如果没事的话，我就回房间了。”杨紫萱从自己的位置上面站起来道。

　　杨一伟翻了个白眼：“银行卡给我。”

　　“呃，你不说我倒忘了。”杨紫萱直接吐了吐舌头，飞快的从自己的包包里面掏出来了杨一伟的银行卡然后才递了过来，不过递过来的时候，杨紫萱有些好奇的看着杨一伟手里面的工行银行卡道：“这个是什么银行卡？为什么我从来没见过？”

　　这样银行卡的材质似乎好像是水晶一类的东西，但是这玩意还没想过能够制成银行卡的，其实银行卡最重要的是那个磁条，其他的部分用什么材料都无所谓，用纯黄金，纯白金都可以的，不过那样的银行卡几乎没有就是了，毕竟金属这东西也太沉，不轻便不是吗？但是眼前这张银行卡的材料确实很像是水晶。

　　其实杨一伟也不知道这玩意是什么材料制成的，笑了笑，杨一伟才摆摆手说道：“这是工行极为有限的几张银行卡，总共数量一共就十张，目前申领成功的貌似只有眼前这一张。”杨一伟这个倒不是说笑，这是真的，这张银行卡制作出来的时间都一共没有多久，才不到一个月的时间，一共就十张，它申请的条件非常的严格，第一条就足以秒杀百分之九十九的人了。

　　那就申请这张银行卡的人必须是拥有工行的股份，而且必须在董事会拥有席位。这个要求可是非常高了，满足这个要求的就只有那么有限的几个，第二条件就是个人资产超过1000亿RMB，第三个是需要工行对你的名望进行评估，换而言之这玩意不是你有钱就能够发给你的，如果你的声望不够的话，对不起，还是不能发给你。

　　而现在貌似达到要求的也就是一个杨一伟，虽然说是看起来1000亿RMB不是特别多，也就是一百多亿美元的样子，但是对国内的人来说，其实这个数字还是挺大的，因为中国人嘛，都是讲究财不露白，很多人的资产远超过这个数字，但是个人名下的钱就没这么多了。所以这个银行卡现在确实是只有杨一伟有。

　　根据工行那边发给自己银行卡的人，也就是工行私人银行的工作人员说法，这张银行卡几乎拥有近乎无限的透支额度，当然了，只是近乎而已，并不是真的无限的，不过说出来这东西也就是一个身份地位的象征，这东西还是一个身份证明，因为它的申请条件之一就是在工行的董事局要拥有席位，所有拥有这张卡的人也可以说是工行的拥有者之一了。

　　在遇到一些事情的时候，需要工行的帮助自然也是可以的。“真的啊？要不然给我一张？”杨紫萱立刻双眼放光的说道，杨一伟直接白了她一眼，伸出手在她的脑袋上面敲了一下道，“你想的到美，你要那么多钱干什么，这玩意其实也没什么用，就是一个在工行的最高级用户的象征而已，你自己的那张卡又不差，对了，还没问你呢，你说你买7辆豪华轿车干什么？青城这路能跑吗？”

　　不说这个还好，一说这个，杨紫萱的脸上立刻闪过了一丝红晕，不过她很快凶巴巴的说道：“你管我，谁让你监视我来着，再说了，又不是都是跑车，还有劳斯莱斯什么的，那些车可以跑。不跟说了，苏樱我们走。”杨紫萱说完之后不由分说直接扯着苏樱向楼上走去，杨一伟哑然的摇了摇头。

　　虽然说买了7辆车有些浪费，不过买也买了，放着吧，这边家里面确实没有几辆车，买回来也正好，将来不可能一直是在马达加斯加带着，总会回来的，回来的时候也正好可以使用。

　　杨紫萱回到楼上之后，杨一伟的电话也恰好响了起来，杨一伟拿起电话看了看，是一个陌生的号码，虽然说杨一伟的电话也不算是什么机密电话，很多人都知道，但是能打进来的电话肯定不是什么无用的电话，那些垃圾电话根本就不可能拨通过来。“喂？哪位？”杨一伟接起电话开口问道。

　　“是杨一伟吗？”电话里面传来了一个有些熟悉的声音，杨一伟微微愣了一下，一时想不起来是谁，“谁啊？”杨一伟有些奇怪的问道。

　　“呃，是我，小伟。”电话里面的声音让杨一伟立刻有些恍然大悟，“哦，我靠，是你啊，杨晓伟是么？”杨一伟立刻有些惊喜的开口问道。杨晓伟和杨一伟名字就差一个字，不过杨晓伟跟杨一伟的关系可是很不错的，两个人也属于死党的那种，不过是高中同学，之后杨一伟上了S大之后，跟杨晓伟的关系倒是没有落下，每年的假期都在聚会，但是当杨一伟成立了星坠集团之后，杨晓伟就基本没联系过杨一伟了。

　　而大家常用的什么微信还有QQ之类的，杨一伟现在哪有时间上，微信虽然在手机里面有，但是杨一伟已经很久都没有登录过了，倒不是他不愿意登录，而是很久没上去了，里面值钱联系的那些人……杨一伟一时都不知道该怎么联系了。

　　而那些人也都不好意思主动给杨一伟打电话，所以这联系自然就耽搁了下来，而杨一伟又不好主动联系他们，毕竟杨一伟现在身份不一样了，这不是他愿不愿意摆谱的事，有些是偶，就算是你再不愿意摆谱也不可能回到以前了，当然，如果这些同学找上门来，只要杨一伟能帮忙的，不是违法的事情杨一伟都帮了。

　　就算是违反一些原则也没什么，人活一辈子，哪那么多规矩。有能力了帮一帮一些人也没什么，更何况是自己的同学呢。要知道走上社会，有时候求人，求同学比求亲戚都要管用。“啊是我，你还记得我啊。”杨晓伟的声音也有些意外。

　　“看你这话说的，虽然说是我现在比较忙了，但是也不至于连这点记性都没有吧？你在哪呢？”杨一伟想了想，他反正回来也没什么事情，干脆直接开口道。

　　“我在青城啊，还能在什么地方，你又不是不知道，我上大学的时候就在青城上的大学，现在林业局找了一份工作，勉强混饭吃呗。”杨晓伟开口道。

　　“得，这是你电话吧？你在什么地方？我们约个地方出来坐坐呗？把谢峰，博文几个人都叫出来，我好朋友就你们几个了。”杨一伟笑着说道。

　　“你在青城？”杨晓伟愣了一下，然后才反应过来杨一伟这话是什么意思。“当然了，我要是在马达加斯加的话，我能这么快回去吗？我这几天有点事就回来了，怎么样？找个地方？”杨一伟笑着道，这些同学不好意思联系他也就算了，既然联系了，杨一伟倒是不介意主动一点，想那么多干嘛，而且，这些人可以说是陪自己度过了最美好的那段岁月，能帮他们生活的好一点，杨一伟也高兴。

　　“行啊，那个，你说地方吧，我们也不知道什么地方约你合适。”杨晓伟有些不好意思的开口到。

　　“哈哈，你想多了，那这样，我们老地方见。”杨一伟立刻哈哈笑了两声说道。“方便吗？”这下倒是杨晓伟有些好奇了。“有什么不方便的，我又不是什么明星，到了外面换身衣服也没几个人认得我，就这样说定了，这样吧，三个小时后，老地方见。”杨一伟看了看时间说道。

　　现在，他们的老地方可是还没开门呢，那是一家酒吧，面积不小，属于那种重金属的酒吧，当年这可是杨一伟他们的老据点了，高中的时候，杨一伟虽然不是什么闹事的坏孩子，但是倒是也不是什么学霸一类的乖孩子。酒吧什么的那是经常出入的，而那家酒吧的面积也不错，应该这么几年是不会关门的。

　　“行，那就这么说定了，我给谢峰他们打电话。”杨晓伟也立刻答应了一声，挂了电话之后，杨晓伟旁边的一个漂亮的女孩子就看着杨晓伟，眼睛亮晶晶的道：“答应了？”

　　“答应了啊，刚刚我开的免提你又不是没听见。”杨晓伟翻了个白眼。

　　“你看，我就说你是想多了，杨一伟那家伙我们又不是不了解，让你早联系，你不早联系，人家现在是什么身份，手指缝里面随便流出来点就让你成为亿万富翁都没问题。”女孩子立刻开口道。


第0768章 那些年的故事（上）

　　“能不能别这么功利？”杨晓伟有些尴尬的开口道。

　　“切，这叫功利吗？这个社会就是这么一个社会的，要我说，你们都是傻蛋，其他人也就算了，不知道杨一伟的联系方式，联系不上，像是你们这些知道的，却没人联系，我真心鄙视你们，俗话说的好，君子坦荡荡，小人长戚戚，你想那么多干什么？关系好，我们利用这种关系怎么了？我们又不是白要人家的钱，只是希望他帮忙而已，我们自己努力，能努力到什么地步看我们自己的，这有什么？这年头，关系也是一种资本难道不是吗？有什么不好意思的？”漂亮女孩子满脸鄙视的开口道。

　　“你也是他同学，你怎么不打他电话？”杨晓伟立刻脸色有些涨红的开口道。

　　“切，我能跟你一样吗？我跟他当时的关系又没有你们这么好，而且如果不是为了你，你觉得我会鼓动你打这个电话吗？”漂亮女孩直接鄙视的看了一眼杨晓伟。

　　“好了好了，你不说我都忘了，好像我刚刚连正事都没有说。”杨晓伟这才想起来，自己给杨一伟打电话是有正事的。

　　“不着急，一会见了面怎么说都可以，好了，我去洗个澡，然后化个妆，然后你给谢峰他们几个打电话吧。虽然说那家伙身边现在都是美女，但是本姑娘也不差不是吗？”女孩撇撇嘴直接转身向外面走去。

　　杨晓伟苦笑了一声，然后拿起自己的电话开始给谢峰，还有刘博文打电话，上高中的时候，他们四个是关系最好的，属于铁哥们那个类型的，还有就是有几个女生，不过那几个女生现在都嫁人了，孩子都很大了，杨晓伟也不好叫她们出来，虽然说是老地方，事实上这地方杨晓伟都两年没去了。

　　大学毕业之后就再也没去过，给谢峰还有刘博文打了电话之后，他们两个也是有些惊讶，听完了杨晓伟的转述，他们两个显然也没想到杨一伟居然还没忘了他们，看到自己女朋友在洗澡，杨晓伟想了想就将刚刚自己女朋友的那番话直接跟他们两个都各自说了一遍。“好吧，看起来这两年，我们这也算是当了一回小人，张雅婷说的不错。”

　　杨一伟挺兴奋的，没想到回来倒是联系上了这帮人，虽然说是杨一伟想联系别说是这些高中同学了，就是幼儿园同学小西都能给杨一伟找到足够的资料，将他们都统统联系上，不过杨一伟现在主动联系他们，很容易造成尴尬的气氛，现在这样挺好。将自己上午穿的那套衣服翻出来，杨一伟又重新换了上去，原本他还以为这套衣服已经完成使命了。

　　现在好了，正好省的再出去买衣服了，他现在的那些衣服都不太适合，一件衣服都好几十万的价格，虽然说拿出去很符合他的身家，问题是现在他出去聚会的都是高中几个哥们，他们都是普通人，即便他们认不出来，穿着那样的衣服去酒吧，杨一伟也觉得有些别扭。

　　“咦，哥，你干什么去？”看到杨一伟又将那套装备换了上去，杨紫萱翻了个白眼，有些好奇的问道，她知道杨一伟当然不可能是去监视范云超去的，那就只有一个可能了，有其他的事情出去。

　　“没事，出去见几个高中同学去。”杨一伟笑着说道。

　　“高中同学？你的那些高中同学不是早就不联系你了吗？这是谁呀，又联系你了？”杨紫萱有些好奇的问道。

　　“杨晓伟他们。”杨一伟耸耸肩膀道。

　　“哦，是他们啊。”杨晓伟几人杨紫萱也是认识的，当然是通过杨一伟认识的，不过杨晓伟连杨一伟的电话都不打了，更不要说杨紫萱等人了。“不过，你就穿这身出去啊？”杨紫萱看了看杨一伟身上那身不到二百块的衣服，无奈的开口问道。

　　“这身衣服怎么了？好歹也买回来了，总不能就这样扔了吧，再说了，我的其他的衣服不太适合出席这样的场合，就这样了，对了，你的车给我用一下。”杨一伟想了想，决定自己开车过去，就不麻烦野狼他们了，而且带着野狼他们也确实是不太方便。

　　已经买了7辆新车，而且下午就给自己送过来，杨紫萱自然无所谓，直接走到客厅的茶几下面的抽屉里面拉开，从里面拿出一把钥匙扔了过来，“喏，那辆银色的。”杨紫萱将一辆R8的钥匙扔过来开口道。

　　“有没有低调一点的。”杨一伟有些无语，自己开车去的那个地方虽然说现在也算是繁华地带，但是开这车去还是有些嚣张啊。

　　“你毛病还真是多，就这个了，其他的车都没了，都在公司里面呢，苏樱的车也在学校里面放着没开回来。要不然你开着张婶的车出去？”现在别墅这头虽然说很多东西都是专人采购的，还有一部分蔬菜是跟一些高档食品公司专门订购的，但是还是有一东西需要出去买，而这里的交通不方便，所以就算是张婶他们也是有汽车的。

　　当然了，车杨紫萱给买的普通车。“算了吧，就这个吧。”杨一伟摇了摇头，开张婶他们的车出去，那可真就不叫低调了，那叫炫耀。有时候身份太高开太不符合身份的车也是说不过去。杨一伟拿着钥匙跟杨紫萱摆了摆手道：“走了啊。”

　　等开车离开别墅之后，杨一伟才突然想起来，自己约得是三个小时之后，现在出去干什么？苦笑了一声，犹豫了一下，杨一伟摇摇头又开着车向市里面开去，就当是没事看看青城的变化好了，杨一伟说起来，都已经三年多没有好好逛过这座城市了，三年的时间说长不长，说短不短，但是进了城市之后才发现，整个城市的变化好大。

　　没有商家是傻子，星坠工业园区如此之大的一个园区就建设在青城，青城以后的发展还会小的了吗？别的不说，光是建设星坠工业园区中间拉动的经济都足以让这个城市进入一个高速通道了，所以这几年青城的发展可以用火箭般的速度来形容了，一部分是星坠集团投资的星坠园区带动的，另外一部分就是各个开发商了。

　　比如万达集团等等这些企业，原本青城这样的城市有一个万达广场也就可以了，但是现在万达广场在青城也直接竖立起来了两个，另外一个就在从星坠工业园区出口出来没多远的旁边，而这里很显然有成为另外一个商业中心的趋势，如果不是星坠工业园区和青城之间正好有一条小黑河隔着，估计那些高楼都已经直接建设到星坠园区边上了。

　　在城区里面转了大概一个小时左右，杨一伟将车停在了这家酒吧的附近一个小区的停车场里面，刚刚将车停好，杨一伟的手机再一次响了起来，拿起手机看了一眼，杨一伟立刻坐直了自己的身体，接通了电话：“总理您好。”

　　“呵呵，你好，我这次打电话来是通知你一件事的。”总理先是笑了两声，然后才开口道。

　　“好事？”一听总理在笑，杨一伟立刻就猜测道。

　　“当然是好事，就你一直盼望的那个事情，国家已经正式召开了相关的会议，国务院也已经通过正式的文件下发了，你最近有时间的话就来京城一趟吧。”总理笑着说道。“是工行的事情？”杨一伟精神一震，自己一直盼望的，不就是工行的事情吗？虽然说这件事本身没有太大的变化，国家的控股依然超过百分之五十，但是至少在明面上，国家的控股已经减持到了百分之三十多，成为了第二大股东，星坠集团才是第一大股东！

　　“是的，工行的事情，工行已经做好了相关的准备，央行也已经做好了准备，这段时间就是在一直研讨关于工行的现任这些行长的级别等问题，因为不是国家控股了，所以要征求这些人的意见，他们是要取消自己的行政级别保留在工行，还是要保留自己的行政级别，调任到其他的银行里面。”

　　“我说，总理你可不能釜底抽薪啊。”杨一伟立刻有些急了，开玩笑，如果这些有正式编制的员工直接抽离了之后，星坠集团得补充多少工作人员进来？

　　“哈哈，你想多了吧？我给你说，如果说别的公司没准有很多人会在意那个编制的身份，但是如果是星坠集团接手，哈哈，我觉得很多人反而都不会在意那个编制身份了，不过你小子估计要涨一部分待遇是真的了。”总理哈哈笑了两声然后才开口道。

　　杨一伟微微愣了一下，琢磨了一下道：“涨待遇倒是没问题，所有人的待遇上浮百分之二十也没有多少钱，不过主要的骨干可不能都给抽调出来。”杨一伟在意的是中高层的管理人员。

　　“中层人员手要考虑人家个人意愿的，不过高层管理你放心吧，这些人根据我们的询问，大概有百分之八十想要留下来。”总理笑着说道。


第0769章 那些年的故事（中）

　　中高层的骨干反而更愿意留下来？杨一伟愣了一下，这是什么情况？要知道像是工行的行长这些之前可是有行政编制的，虽然说那些真正的政府官员不一样，但是他们也相当于一个正部级的官员，而现在这些人反而更愿意留在工行？这是什么意思，杨一伟有些摸不着头脑，但是不管怎么说，只要中高级的管理层离开的不多，工行就不会乱。

　　否则的话，还真是一个大麻烦，杨一伟就算是再牛逼也不可能变出来这么多的管理人员，这对一个遍布全世界的超大型银行来说，这可是一个灾难性的问题。所以说得到了总理的这个肯定杨一伟自然就轻松了不少。“既然是这样，那我可是在这里谢谢总理了。”杨一伟赶忙松了一口气道。

　　“哈哈，这个不用谢，我们现在是合作的问题，不过合作之后，这些人的工资可是你们也要出力了。”总理哈哈笑了两声说道。杨一伟点了点头，这个自然的，虽然说是暗中依然是国家控股，但是其实明面上星坠集团才是未来工行最大的股东，所以所有的账目等等也都需要星坠集团派出来专人来负责，这是一个漫长的事情。

　　首先光是星坠集团的中高层管理人员入住工行就是一个特别费事的事情，虽然说是有一部分人员肯定不会放弃自己公务员的身份，会申请调离，调离之后这些人的位置就可以安插星坠集团的人手，但是大面上，明面上的控股权都已经交了出来，以后工行的政策虽然还要受到银联的管辖，但是已经跟国家控股银行不一样了，现在工行已经将完全成为了一家独立性的商业银行。

　　不过名字暂时不会产生变化，这个名字会一直沿用下去，直到什么时候上面觉得工行可以真正的成为商业性的银行，国家控股真正可以减少比例到百分之五十以下的时候，才有可能会改名字，在这之前，名字什么的是都不会有任何变化的。

　　“那我可是要给这些人涨工资了。”杨一伟笑着也答应了一声，涨工资是必须的，首先像是工行的行长这些人，正部级的行政级别，虽然说跟真正的正部级有差距，但是毕竟行政级别是放在那里，而现在这些人如果留下来的话，那么待遇就不可能按照之前的来了，以前毕竟人家走的是行政方面的。

　　但是现在是商业银行，如果真正按照行政方面的工资，就算是主席一年的工资才有多少钱？要知道现在主席严格的按照工资来说，年薪才11万！虽然说有岗位津贴等等，那么正部级的官员，虽然说很多费用都是国家支付的，而现在他们没有了这个行政级别之后，这些钱国家自然是不会给他们掏了，国家不在付钱之后，这些人的工资就需要银行本身来支付了。

　　身为一个世界性的银行总裁，你准备给人家多少钱的年薪？看看花旗银行，瑞士银行这些银行的总裁，年薪至少都是千万美元级别的，而且还有股份奖励，虽然股份不多，或许只有百分之零点几，或者干脆是千分之几，但是那也是一笔不小的钱了。

　　现在刚开始执行，这个股份奖励自然是没办法执行的，因为现在流通的股份其实只有不到百分之八，剩下的股份都在星坠集团，还有国家的手里面，虽然国家的那部分已经分为了十几个公司分别控股，但是总体而言，这些公司是不可能出售股份的，那么现在这些股份，杨一伟还嫌自己手里面的股份少呢，自然暂时是不会拿出来奖励给这些高管了。

　　“哈哈，这个标准你自己决定就可以了，当然了，国务院暂时是没办法给你帮忙了，因为这个消息是严格保密的。”总理哈哈笑了两声说道。

　　“这个什么时候宣布？”杨一伟对这个比较好奇。

　　“我们内部的工作已经都基本做好了，就看你的决定了，股份的出手也已经准备好了，只要你来了这边将相关的手续办理完毕之后，我们就算是完成了手续的转变，不过你购买的那部分股份估计要多出一点钱了，不过你放心，价格还是按照我们之前商议好的，按照你溢价百分之一百来收购工行的股份，而多出来的那笔钱，就算是国家借你的，你也知道，今年的财政压力比较大。”总理无奈的道。

　　这个倒是没什么，反正自己的钱都要存在工行里面进行各种各样的投资，不管这些投资是什么，进行基础建设投资也好，还是进行其他的投资也罢，但是肯定不可能像是那些普通人的投资，每年有百分之几百的利润那么多了。

　　说的直白一点，当你的资本越大，你的投资获得率就不可能像是之前那么多，比如说你刚开始投资的时候，你只有几百万的资金，当你的眼光足够好的时候，你的资金或许可以在短时间内翻几倍，乃至十几倍都是有可能的。

　　但是当你的资金总数达到一定级别的时候，这个就是天方夜谭了，比如说杨一伟现在，1万亿美元，就算是你有，你能投资什么？每年一万亿美元的资金能有百分之十的收益都是相当恐怖的数字了，那就是一千亿美元了，因为你的一万亿美元不可能全部都投入进去。就像是几年之前从瑞士银行往美国有几笔万亿美元的汇款，就直接导致了全球金价暴跌。

　　所以这也是为什么大财团的投资都往往选择了那些基础投资，以及耗资比较大，但是收益虽然一般，但是却收益年限非常长的投资项目，这就是因为他们手里面的资金不可能耗费的完，这也是为什么很多大财团都有自己银行的原因，将自己的钱不管是借给普通人也好，还是怎么也好，这都是投资的一部分。

　　所以说，现在借给国家自然也是没什么，没看美国政府都不知道欠了多少钱了，这也是为什么美国能够这么强大的原因之一。所以在总理说出来之后，杨一伟很快就答应了下去，对于具体的时间，总理也了出来，那就是越快越好，因为杨一伟去了京城之后，还得跟国务院签署以及商量一系列的事情才可以。

　　跟总理聊了挺长时间之后，杨一伟才挂了电话，挂了电话之后，杨一伟看了看时间，才发现约好的时间已经到了，有一个杨晓伟的未接来电，杨一伟立刻拿起电话回拨了过去，电话很快就接通了，里面传来了杨晓伟的声音：“我们已经到了，你呢？”

　　“我也马上就到了，你们要了包厢了吗？”杨一伟笑着开口问道。

　　“嗯，三楼的8号包厢，你直接过来就可以了。”杨晓伟立刻开口说道。挂了电话之后，杨一伟就直接下了车向那里步行了过去，这里距离酒吧还有段距离，这个酒吧挺大的，一楼主要就是平常所说的夜店，二楼也是属于夜店的一部分，不过更多的是充当酒吧的仓库以及超市等等。

　　而三楼就是KTV了，这个时间夜店是不可能开门的，开门的只有KTV了，杨一伟自然不会引起任何人的注意，他这个容貌就算是不带墨镜都不会有人认出来的，更不要说是这身打扮了，到了8号包厢，杨一伟也就直接推开门走了进去，刚推开门，杨一伟就看到包厢里面坐的四个人。

　　包厢里面的灯是全部都打开的，很明亮，所以杨一伟一推门进来，所有人就立刻注意到了，当杨一伟将自己的墨镜取下来之后，沙发上坐着的四个人立刻全部都站了起来，三男一女，三个男的自然是杨晓伟，刘博文，还有谢峰，而一个女的是杨一伟怎么都没想到过的张雅婷，张雅婷可是当年他们班的班花，而且貌似好像在学校里面也是著名的美女啊，不过她怎么在这里？

　　还没等杨一伟问出来，坐在最外面的张雅婷就笑着说道：“我说，我们班的超级大明星，你这也太低调了一点吧？”张雅婷的话让屋里的气氛一下就轻松了不少，杨一伟其实也是有些不知道该怎么开口打招呼，不过有个女人在这里，而且是这种自来熟的语气，让气氛一下子就轻松了下来。

　　杨一伟立刻笑着说道“哈，我可没想到我们的班花大人居然在这里，我这也不算是低调吧？难不成你还希望我带着一个车队过来？”

　　“别，你要是那么来了的话，我估计不到十分钟的时间，这包厢里面就坐满人了。”张雅婷立刻笑着说到，杨一伟这语气一出口，其他三个人也都微微松了口气，他们都有些紧张。有了张雅婷打底，剩下的就简单了，杨一伟很大方的直接走上去给几个人一人一个拥抱，连张大美女也没有放过。

　　东西杨晓伟已经点好了，等给四个人一人一个拥抱之后，杨一伟就直接笑着说道：“我说，你们几个不够意思啊，是觉得我有钱了，你们不好意思联系我了，还是怎么着？这么些年连个电话都没有？这酒，该不该罚？”

　　“罚，必须罚。”杨一伟这么一说，四个人都相互看了看，然后都直接笑了出来，大家也不矫情，直接一人开了一瓶啤酒，相互碰了一下，然后仰头就直接开始对着瓶吹，连张大美女都不例外。


第0770章 那些年的故事（下）

　　五个人一人干了一瓶啤酒之后，大家相互看了看，然后都忍不住“噗嗤”一声笑了出来，重新在沙发上坐下来，杨一伟笑着说道：“我说你们不够意思啊，虽然说是我现在有点钱，但是也不至于你们都不联系我吧？如果我没猜错的话，这几年一直都有同学聚会吧？你们谁叫过我？”

　　杨晓伟三人都有些不好意思的挠了挠头，其实他们三个确实想过给杨一伟打电话，后来都因为种种原因都没有打，其实说白了还是过不了自己心里那关，总怕杨一伟有钱了也不理他们了。倒是张雅婷笑了笑说道：“我说，哥，你那叫有点钱？你要是有点钱的话，全世界都是穷人了。”

　　“哈哈，好吧，我们不说这个了，今天我就话说在这里了，有什么需要帮忙的地方尽管说话，别的不敢说，星坠集团这么大，给你们一个城市的分公司经理一点问题都没有。”杨一伟笑了笑说道。

　　“这样不好吧，这不是我们在走后门了吗？看电视里面，你们这种大公司不是有各种各样的规矩么？像是我们这种刚毕业的，你就是给我们一个位置，我们也不敢坐啊。”刘博文笑了笑说道，杨一伟的话很直白，但是他们却听的出来，这不是杨一伟在炫耀，杨一伟现在还需要炫耀吗？杨一伟这是真的拿他们当朋友才会用这种语气说话，好朋友之间没那么多毛病。

　　“拉到吧，说那些干什么，你电视看多了吧，公司规矩是多，我要是凡事都按照规矩来，活的累不累，我好朋友一共就你们几个人，帮帮你们怎么了？公司是我的，我需要考虑下面人的意见干什么？不想干了可以不干。”杨一伟笑了笑说道。

　　“霸气。敬一个。”张雅婷直接冲杨一伟竖了个大拇指，二话不说直接拿起一瓶啤酒伸了过来，杨一伟也不客气直接从桌子上面拿起一瓶酒，五个人又干了一下。

　　“不过，我说，说起来，张大美女你怎么在这里？”杨一伟有些好奇的看着张雅婷道。

　　“你猜。”张雅婷冲杨一伟眨了眨眼睛。

　　杨一伟看了看杨晓伟三个人，然后才笑着说道：“你跟小伟在一起了？”“哈哈，可不咋的，怎么样？没看出来吧？”谢峰立刻哈哈笑了两声道。

　　杨一伟直接冲杨晓伟竖了个大拇指，“说说呗，你们勾搭上的，当初貌似你们两个的关系最不好吧？三年之中光吵架的次数就不是两只手可以数过来的了，而且还动过手吧？”杨一伟面色古怪的说道。

　　“其实也没什么了，毕业了这么多年了，虽然说不少同学都留在了青城，最后找来找去，就觉得他还是不错的，虽然说上学那会儿混蛋了一点。”张雅婷大大方方的笑着道。

　　“可以呀，说起来，怎么想起来给我打电话了？你们这可是很久没给我打电话了？是你们三个谁要结婚了？”杨一伟笑着问道。

　　“不是，不过倒是也差不多，我们两个准备结婚了。”杨晓伟笑了笑。“不过我给你打电话，是受人所托。”

　　“受人所托？谁啊？”杨一伟有些好奇的问道。

　　“你个家伙是从来不上微信，QQ之类的吧？也是，你这是大忙人，哪有时间上这些，有时间你可以上去看看，群里面的消息从星坠集团开始出名之后，你是不知道里面有多火爆，原本我们班那群都已经死了，基本没有同学说话，但是后来星坠集团出名之后，大家都知道你在里面，而且群主不是博文吗？你懂得，那群里面现在咱们班同学一个都不少，甚至还有咱们许多老师都加进来的。”张雅婷淡淡的笑了笑道。

　　杨一伟笑着点了点头，杨晓伟他们三个是因为跟杨一伟关系太好，所以才反而有些不好意思给杨一伟打电话，不好意思联系杨一伟，但是那些同学里面，攀关系的人如果能联系上杨一伟的话，肯定不少，杨一伟其实也是因为这样的原因所以才没有登录QQ。

　　倒不是杨一伟小气，主要是有些人，你也不知道该怎么处理，说的直白一点，像是杨晓伟他们这些和杨一伟的关系，杨一伟就是每人送他们个几千万都没问题，那个年代的友谊是真的友谊，钱对杨一伟来说就是个数字，但是对那些关系不好的，杨一伟可不想自己去跟他们废那个口舌。

　　“这次打电话，是咱们高中学校的校长，还有班主任亲自到我家里找的我，他们两个也收到了电话，希望我们能联系上你，这不是一个星期之后是咱们学校的校庆嘛，你可能不知道，咱们学校现在，将咱们当初读书的班级都彻底封闭了。”杨晓伟无奈的说道。

　　“封闭了？为什么？我记得不错的话，那个教学楼是新教学楼吧？到现在使用了也就是十几年吧？”杨一伟有些诧异的问道。

　　“我说你是真傻还是假傻，能有啥原因啊，你知道我们教室那里写的什么吗？直接立着牌子，上面写着星坠集团董事长杨一伟当年读书的地方。”张雅婷翻了个白眼道。

　　杨一伟一阵愕然，摸了摸自己的鼻子，杨一伟有些无语，怎么感觉这像是死人的待遇，“你是不知道，我们学校现在进了校园几步不少地方都能看到跟你有关系的建筑啥的。”刘博文摇了摇头道。

　　“好吧，这是他们邀请我参加校庆？”杨一伟微微摇摇头道。

　　“对啊，所以我一直犹豫给不给你打电话呢，这不是拖到这个时候了，昨天班主任又给我打了电话了，说是邀请不到你的话，他们就直接通过官方渠道邀请了，你也知道，邀请你回来无非就是想要让你捐钱而已。咱们学校其实又不差钱，现在学费这么贵，而且还是公立学校，你捐了钱，最后又不知道落入谁的口袋了，我本来不想给你打电话的，不过后来我听博文说，黑豆那里估计有些问题，据说校长那边给了压力。”杨晓伟苦笑了一声。

　　杨一伟有些诧异的将目光投向了刘博文，黑豆是杨一伟他们班主任的外号，虽然说是高中时期跟班主任关系好的没几个，但是其实走上社会之后，就可以理解了，也知道那个时候的班主任确实是为了自己好，所以很多那个时候跟班主任关系不好的学生，反而是走上社会之后，经常去拜访当年的班主任。

　　杨一伟那个时候跟黑豆关系就不错，“黑豆老婆生病了，这两年家庭条件比较差，虽然说病看好了，但是黑豆老婆也不能上班了，小孩这才刚刚上高中，需要他这份工作，咱们班的小胖在咱们学校教书，据说校长那边给了死命令，如果黑豆邀请不到你的话，他现在不是年级组组长吗？估计就要下去了，最多了也就是个普通老师，连个语文组的组长也都当不上了。”刘博文苦笑了一声说道。

　　点了点头，杨一伟没有发表自己的意见，这种事情肯定会发生，“我说，你要是能帮忙的话，就帮黑豆说说话呗，现在对你来说也就是一句话的事，黑豆家里据说现在房子都是租的，为了给咱师娘治病，连房子也卖掉了。这不，其实黑豆也有你电话，不过他没告诉学校那边，而是让我给你转达，就是不想让你为难。”杨晓伟犹豫了一下，然后开口说道。

　　杨一伟没有接话，而是摸着自己的下巴想了起来，黑豆是什么样的人，杨一伟很清楚，他这个人怎么说呢？当时杨一伟他们念高中的时候，黑豆貌似也才三十出头吧，据说当年黑豆上学的时候就属于那种学霸级的人物，这些年虽然说是在学校里面磨平了不少的棱角，但是一些基本原则，雷打不动，属于那种很有原则的教育工作者。

　　包厢里面一时安静了下来，杨一伟摸着下巴想了想道：“黑豆今年多大了？”“差不多四十吧，你问这个干什么？”谢峰想了想答道。

　　“什么文凭来着？”杨一伟对这些事情都忘了。

　　“北大中文系，全国特级教师。”谢峰对这个倒是非常的了解。

　　“就算是咱学校开了，黑豆这身份也很容易找工作吧。”杨一伟想了想道。

　　“工作是很容易找，这样的特级教师那里都要，不过你又不是不知道黑豆那人，干了这么些年，早就习惯了，而且就算是去了新学校，待遇也肯定不如现在这里，而且我觉得这样的事情，到了哪里都会发生吧。”刘博文苦笑了一身道，“我现在在教育局，这里面头头道道多了去了。”

　　“行啊你，哈，你当年不是把教育局骂的要死吗？说人家乱收费，现在怎么自己去了，要亲自收费啊。”杨一伟有些意外，轻笑了两声说道。

　　“你拉倒吧，我这不是也是没办法么？为了混口饭吃，再说了，收费也不是我说了算，我现在连个股级都谈不上。”刘博文耸耸肩膀。

　　“这样吧，哥几个，陪我走一趟吧。”杨一伟看了看自己的手表，现在也不算是太晚，还差不多2个小时到晚饭的时间。


第0771章 那些年的班主任（上）

　　“走一趟？去哪？”几个人都有些愣。

　　“当然是去黑豆那，你们多久没去过了？走吧。”杨一伟笑着摆摆手说道。

　　“你是准备？”刘博文有些恍然的问道。

　　“挖墙脚，咱们黑豆的素质又不差，学校给压力正好，星坠大学最近还缺个校长呢，我正愁找不着合适的人呢，现在正好。”杨一伟耸耸肩膀道。

　　“呃……好吧，你牛，这样确实是最好的解决方式了。”几个人相互看了看，然后刘博文无奈的点点头说道。

　　“走了，我说，现在你们是地主啊，结账。”杨一伟指了指桌子，然后开玩笑的说道。

　　“哈哈，那必须的，今天就是你想请都不行啊，我们几个还准备就靠着这顿酒，然后什么时候去马达加斯加旅游的时候黑你一顿呢。”杨一伟的话让几个人都直接笑了出来，杨晓伟二话没说，爽快的笑着说道。

　　“我说，那我不是亏大了？我去，我刚发现，你们哥几个不地道啊，你们喝啤酒也就算了，居然给我喝的还是最便宜的青岛，我鄙视你们。”杨一伟这才想起来什么，装着有些愤愤不平的笑着道。

　　“你知足吧我们这不是为了让你怀旧么？怎么，有没有怀旧的感觉？我说，这几年你喝的酒绝对没喝过青岛了吧？”杨晓伟贼兮兮的说道。最初的陌生感抛开之后，几个人仿佛又回到了当年读高中的时候，说话也没有那么多的生分。

　　“哈哈，你别说，还真是，走了。”杨一伟哈哈笑了两声，然后招呼哥几个向外面走去，出了包厢的门，四个人立刻勾肩搭背的向前面走去，后面的张雅婷无奈的笑了笑，跟了上去，出了门，看着前面的四个人，张雅婷有些感慨，这才仅仅几年啊，当年毕业之前，记得最后一次班会，黑豆说过。

　　现在你们都毕业了，要记住这珍惜的友谊，当10年之后你们这帮人聚集在一起，你们再相互看看，或许当年你们认为熟悉的人都已经变得相当陌生了。再过20年，你们再看看，或许那个时候，甚至有一些人你们想见都非常困难了，现在想想，这才毕业刚刚7年多呢，还不到第一个10年呢。

　　“……一起走，那些日子不再有，一句话，一辈子……”有句话说的好，酒不醉人人自醉，虽然每个人只是喝了两瓶啤酒，但是包括杨一伟在内都似乎感觉有些罪了，四个勾肩搭背的男人完全无视周围那些服务员等人怪异的目光，都大声的唱着，跟在后面的张雅婷就这么听着，等下楼的之后，张雅婷觉得自己鼻子都有些酸。

　　杨一伟没有去开自己的车，而是坐了杨晓伟的车，刘博文虽然也是开车来的，不过他也没开自己的车，直接扔在了这里，五个人挤着一辆车向老板黑豆家开区。黑豆家的小区距离杨一伟他们读的高中并不太远，这个小区比较旧了，“喏，就在这里，3单元2楼东户。”下了车，杨晓伟冲面前的这幢楼努了努嘴道。

　　“哎，我说，哥几个，要不要买点东西什么的啊？咱师娘虽然说是病好了，但是身体还是比较弱，买点补品吧？”下了车谢峰想了想开口喊道。

　　“算了，别买了，听我的，咱们就这么上去。”杨一伟想了想开口道。

　　“嗯？你怎么想的？”杨晓伟有些奇怪的看了一眼杨一伟，他当然知道杨一伟不是那种不懂礼仪的人，更何况杨一伟现在的身价，别说是给老师买点补品，就是买个生产补品的公司眼睛都不会眨一下。

　　“一会儿你们就知道了，走了，上去。”杨一伟笑了笑，冲几个人眨眨眼，然后直接转身向楼上走去，几个人相互看了看，虽然不知道杨一伟卖什么关子，但是也知道杨一伟肯定是有深意的，几个人立刻就跟上向楼上走去，因为这会儿正好是暑假，这个时候家里面肯定是有人的。

　　当杨一伟敲响门之后，里面很快就传来了一个有些虚弱的女人声音：“谁呀！”“陆老师，是我，小伟。”杨晓伟大声说道，黑豆的老婆也是老师，而且还是杨一伟他们学校的老师，是教地理的，不过据杨晓伟说，已经辞职好几年了，连个退休都没办下来。

　　房门很快就从里面打了开来，一个头发已经花白，身材瘦弱的中年妇女打开了门，杨一伟微微愣了一下，当年陆老师的身材可是有些发胖的，现在居然瘦弱成这个样子，看到门外的杨一伟等人，虽然说没有教过杨一伟他们，不过还是很快认了出来是自己爱人的学生，立刻笑着说道：“来来来，赶快进来。”说完将杨一伟等人让了进来。

　　估计陆老师这会儿肯定是没认出来杨一伟，不过认得杨晓伟他们，将几个人让进屋里。“坐，你们大家坐，我给老郭打电话。小蒙出来给你哥哥姐姐们倒水。”

　　“来了。”房间里面很快传来了一个女孩的声音，杨一伟立刻听了出来，这是黑豆的女儿郭蒙蒙，黑豆还有个儿子，就比郭蒙蒙小一岁，叫郭强。不过这两个小家伙是同年级的，据说当年的虽然说郭强小一岁，但是因为两人都是教书的，后来上学的时候就干脆一起送进了学前班，郭强早读一年书，不过倒是也没什么影响。

　　“你们先坐啊，我去给老郭打电话。”喊完了自己的女儿，陆老师就笑着拿着手机向卧室里面走去，杨一伟趁机打量了一下房间，面积不大，最多了70平米，两室一厅的房间，厨房在阳台上面，客厅不大，只能摆开一个沙发，沙发也就能坐下他们四个人，谢峰坐着凳子，打量了一下这个沙发，是那种晚上可以折成床的类型，估计郭强晚上是住在客厅的，毕竟有个姐姐，而且都是大孩子了，不可能像是小时候跟自己姐姐住一个房间了。

　　很快，一个亭亭玉立的女孩从房间里面走了出来，十五六岁的年纪，杨一伟他们毕业的时候，郭蒙蒙还小呢，那会儿看不出来，但是现在出落的已经是相当水灵了，有点当年陆老师学校校花的风格，当年杨一伟他们念书的时候，陆老师虽然说身材有些微胖，但是那可也是一枝花，据说在大学的时候，是校花呢。

　　“哥哥姐姐好。”从房间里面出来，有些好奇的打量了一下杨一伟几个人，郭蒙蒙乖巧的跟几人打了个招呼，然后去就冰箱里面找被子，房间里面两个茶几都没有，不大的客厅里面只有一张方桌，是吃饭用的，待客也只能是在这里，就这么点东西，客厅都几乎连人都转不过来了。

　　郭蒙蒙很快就给几个人都倒了一杯水，似乎是知道自己家里没有茶几，不方便，郭蒙蒙还给几个人倒得是凉白开，这样杨一伟他们可以将水端在手里。“哥哥姐姐是我爸爸哪届的学生呀？”看到自己妈妈还没打完电话，郭蒙蒙立刻站在旁边跟杨一伟他们聊起了天。

　　“呵呵，我们毕业的时候，你还在上小学呢。”张雅婷笑着说道。几个人聊了几句，陆老师从屋里走了出来，看着几个人在聊天，笑着道：“那个，老郭马上回来，老郭说了你们不能走，我出去给买菜，顺便买两瓶酒，他要跟你们喝两杯。”

　　“行，那陆老师你慢点。”杨一伟没有矫情，很爽快的答应了下来，等陆老师出了门之后，杨一伟才笑着说道：“看起来，咱老郭还没变啊，还是爱喝几杯。”

　　“哈哈，那是，说起来，我还想起来，当年老郭经常给我们喝了酒开班会呢，那会儿最喜欢的就是老郭给我们喝了酒开班会，告诉我们他当年是怎么追到陆老师的。哈哈。”谢峰也直接笑了出来，郭蒙蒙在这，自然不能是叫黑豆了。

　　郭蒙蒙也跟着笑了出来，自己爸爸的嗜好她自然是知道的，老郭虽然喜欢喝酒，但是从来不喝到烂醉如泥，每次喝到差不多就停下了，而喝了酒之后也不像是一些人发酒疯，就是喜欢说而已，说他读大学的时候的理想，说他那时候的意气风发，说他是怎么追到陆老师的，那会儿杨一伟他们就喜欢听老郭说这些。

　　现在的高中生班主任要是跟自己学生吹这个，没准会被鄙视死的。“蒙蒙，小强呢？”杨一伟笑着开口问道。

　　“假期嘛，我爸爸将他的老手艺捡了起来，弄了小餐车，在外面摆摊卖快餐，就在离我们家不远的那个路口，附近不都是很多公司吗？我爸爸手艺你们应该知道吧？做饭很香的，生意不错，过了饭点就卖点麻辣烫什么的，我弟弟在帮忙。”郭蒙蒙微笑着开口道。

　　看着靠墙站在那里落落大方的郭蒙蒙，杨一伟就忍不住有些感慨，都说书香门第，这四个字是真没错，看看郭蒙蒙，就郭蒙蒙这个十五六岁的年纪，现在的年轻人正是好面子的时候，自己老爸只是外面摆摊买快餐的，如果换做是其他同龄人，有几个会这么说出来？而且不仅仅说的一点不尴尬，还这样落落大方。杨一伟现在的目光可不是一般的准，就郭蒙蒙这个样子，到了大学里面，那就是女神级别的，而且别看她现在是属于那种好像比较文雅，羞涩，但是如果走上社会，只要有机会，绝对是女强人级别的。


第0772章 那些年的班主任（中）

　　“为什么郭老师会去卖快餐？现在不是假期开个补习班很赚钱的吗？郭老师是特级教室，而且是北大毕业的，开个补习班，我想不缺人吧。”聊了一会儿之后，杨一伟微笑着将话题转移了回来。

　　郭蒙蒙有些好奇的看着眼前的这个年轻人，虽然她一直很乖巧的在叫哥哥姐姐，不过在郭蒙蒙看来，这些自己老爸的学生跟她也就是同龄人，她之所以那么称呼只是为了礼貌而已，而眼前这个男的，用她死党的话来说就是，帅到没边了内种类型。

　　郭蒙蒙心里的帅可不是韩剧里面的那些娘的要死的男人，而是说那种非常耐看的男人，眼前的这个就是，虽然身上的衣服并不怎么样，但是他坐在那里，身上却有着一股独特的气质，很容易让人忽视他身上的穿着打扮，转而集中在他的谈话以及脸上，这种人可不简单，郭蒙蒙想到了自己看过的几部美剧里面的，还有她平时没事看的那些心理学的书籍。

　　而且，从其他的那几个哥哥姐姐就看的出来，虽然这个传说打扮是最差的，但是他说话的时候，另外四个人却没有一个插嘴的，这个哥哥可不简单啊。听了杨一伟的话，郭蒙蒙笑了笑道：“你们是我爸爸的学生，又不是不知道，我爸爸那人，老古董一个，现在上面不是规定严谨给学生补课吗？虽然说是上面有文件，但是满大街还是补课的人，不过我爸爸……”郭蒙蒙耸了耸肩膀，没有继续说下去。

　　杨一伟几个人却笑了出来，从黑豆宁可用自己的厨艺去卖快餐都不去开补习班就知道他什么性格了，这种人说他迂腐也罢，清高也罢，不过不管说什么，你都得佩服。任何一个人，不管他的原则是什么，能坚定不移的坚持自己的原则，雷打不动，这种人都值得尊敬。

　　“哈哈，我说，蒙蒙你又在我学生面前说我坏话了。”门口传来了钥匙转动的声音，门还没打开，就听见了黑豆那爽朗的笑声，黑豆这人其实挺有意思的，如果在学校里面，在他现在的学生面前，属于那种很古板，很严格的老师，但是对他这些毕业的学生面前，又非常的爽快，一点都不古板，杨一伟记得，他第一次喝酒还真不是别人教的，就是黑豆教的！貌似他们班好多男生喝酒，都是黑豆教的。

　　“我看看哪几个小兔崽子来了，还没等我回来就揭我老底。”黑豆一边推开门，一边笑骂道。

　　杨一伟几个人都从沙发上站了起来，很快一个中年男人就出现在了杨一伟的面前，看到黑豆，杨一伟愣了一下，有些不敢相信，虽然容貌没变，但是脸上的皱纹多了，更重要的是，头发基本已经花白，而且……原本走路永远都挺着腰板的黑豆，现在背都有些驼了……他才刚刚四十多啊，这就像是一个快六十的人一样。

　　刚进门，抬起头，郭老师也直接愣在了原地，杨晓伟等人他当然认识，而杨一伟，他亲自带出来的学生怎么可能不认得，只是杨一伟现在是什么身份？郭老师下意识的揉了揉自己的眼睛，看清楚确实是杨一伟之后，郭老师立刻都有些紧张，变得有些不知所措起来，甚至伸出手在自己的衣服上擦了擦。

　　杨一伟立刻就看出来了，老郭这是紧张了，虽然心里觉得有些好笑，没想到老郭这么严肃的人也会紧张，不过又觉得有些心酸，杨一伟飞快的开口道：“郭老师，您要是这样，我可是要走了，不管怎么样，我都是您的学生。”杨一伟一句话让老郭立刻停下了自己的动作，放在空中的手僵了一下，郭蒙蒙就看到自己老爸的眼圈都红了。

　　郭蒙蒙忍不住瞪大了自己的眼睛，自己老爸是什么性格，郭蒙蒙还能不知道？在教育局局长面前的都是一副臭脾气，谁的面子都不给，怎么在自己的学生面前这么激动。“好，好，好！”老郭直接有些激动的说了三声好，然后伸出粗糙的手跟杨一伟的手握在了一起。

　　握着杨一伟的手，老郭直接冲自己的闺女招了招手，等郭蒙蒙的走过来之后，才放开抓着杨一伟手的左手，指着杨一伟道：“你不是说，你老爸这辈子都什么出息吗？给你看看，这就是你老爸我的学生，星坠集团的董事长，杨一伟。”

　　“啊……”郭蒙蒙直接惊呼了一声，然后下意识的伸出手捂住了自己的嘴巴，原本就很大的眼睛更是瞪得滚圆，那样子就像是看到了外星人一样。旁边的杨晓伟几人都有些感慨，从老郭这种死板，又骨子里面非常高傲的人的反应就看的出来，为什么他们不敢给杨一伟打电话了。

　　杨一伟现在的身份，说出去，真的有些吓人，虽然仅仅是一个商人，但是说实话，杨一伟现在在普通人的心理，甚至跟中国国家主席都是一个地位的，这样说一点都不夸张，在那些大学生的眼里，杨一伟甚至比国家主席都要牛逼的，而星坠集团更几乎是成为了全民偶像了，看看现在股价几乎跌倒当年十分之一不到的移动就知道星坠集团的影响有多大了！

　　可以说，如果不是星坠集团经营的商品比较少的话，估计星坠集团会更恐怖，你无法想想星坠集团在中国的影响力，说的稍微夸张点，那就是，凡是现在国内的中国人买东西，不管八十岁的老人，还是几岁的小孩，如果同类型的产品里面有星坠集团的产品的话，毫不犹豫的会掏钱买星坠集团的产品！

　　这就是星坠集团的影响力！没看到整个日本的经济都因为星坠集团几乎陷入了崩溃，日本的首相和几十个国会议员遭到了美国CIA的刺杀，据说就是因为安倍晋三惹恼了星坠集团，导致日本经济崩溃，而美国想要换一个日本首相，才不得不动手干掉了这些人，因为那些被干掉的都是日本右翼分子，换而言之，都是坚决抵制中国，想要跟中国干仗的那批人！

　　虽然这是民间的传说，日美两国都进行了澄清，但是在中国国内，这就是事情的真相！而不仅仅如此，星坠集团帮助中国建设了中国第一艘航空母舰！满载接近15万吨的超重型航空母舰！世界上最先进的航空母舰，被欧美国家评为世界上划时代的航空母舰，甚至美国媒体都曾经夸张的惊呼过，美国的福特级刚刚服役就已经全面落伍了！

　　同时星坠集团还以一个集团的身份，让美国总统代表美国政府向一个集团正式道歉！更是影响了全世界的能源系统，让现在每个人开车的油价都可以承受的起。开发了划时代的全球网络系统，和超大型的服务器系统！而那个超级游戏泰坦，更是史无前例的将是游戏的费用转嫁到了其他的公司头上。

　　而星坠集团却是眼前这个年轻人的！这个自己的同学的！想到这里，杨晓伟等人都有些激动，他们突然都有些理解老郭的激动了，要知道，杨一伟可是老郭教出来的学生！老郭有理由激动！

　　“呵呵，郭蒙蒙你好。”杨一伟冲郭蒙蒙眨了眨眼，然后向她伸出了手。郭蒙蒙脸上染过了一丝红晕，连她自己都不知道为什么，有些害羞的伸出手跟杨一伟握了握，然后才飞快的说道：“那个，我去找我妈，你们聊。”说完，直接红着脸穿着鞋跑了。

　　“哈哈。”屋里几个人都笑了出来，“来来来，坐坐。”老郭赶忙招呼几个人都坐了下来。

　　“郭老师，您可没把我当学生。”坐下之后，杨一伟毫不客气的开口说道。

　　“哎，你别说了，你又不是不知道我的脾气。”老郭似乎是明白杨一伟说什么，叹了口气说道。

　　“郭老师，我可是以学生的身份上门的，你看看我们几个，来你家里蹭饭喝酒的时候，我们带东西了吗？”杨一伟指了指自己几个人，然后认真的开口说道，“郭老师，就像是你给蒙蒙介绍的那样，我是您教出来的学生，师母病了，您家里遇到了这么大的困难，您居然连个电话都不给我打，您是不是觉得我的钱也是资本家的钱，您花着丢脸。”

　　“胡说！”老郭立刻涨红脸开口道，“你是我的学生，你做的那些事，可以说是利国利民，那是要写进历史书的！我怎么会觉得花你的钱丢脸。”

　　“那您为什么不给我打电话，要不是今天杨晓伟给我打电话，说是咱们学校的校长给您下了死命令，邀请不到我，您现在的位置都要被弄下去，我估计到现在都不知道您的情况。”杨一伟直接开口问道。

　　“这个……我不是觉得我能解决的事就能解决了嘛？再说了，我这当老师的，求自己学生，我这有点好面子嘛。”老郭有些尴尬的摸了摸自己的鼻子道。

　　不过老郭这话却让杨一伟的脸也绷不住了，直接笑了出来，杨晓伟他们几个也笑了出来，老郭还是这性格啊。


第0773章 那些年的班主任（下）

　　“你什么时候回来的？”随着众人都笑过之后，这气氛也一下子缓和了下来，郭老师看着杨一伟开口问道。

　　“其实我刚回来没多久，不过我是因为其他的事情回国的，倒是没想到他们会给我打电话，学校里面的事情我都听说了，郭老师你怎么想的。”杨一伟看了看老郭，顿了一下直接开口问道。

　　“我还能怎么想的，本来我也是不想叫你回来的，没想到杨晓伟给你打了电话，你不用考虑我，我知道你的身份比较特殊，其实去年校庆学校就准备叫你来着，不过让我给拖过去了。你不用管了，他们叫你去打什么主意我还不知道吗？无非就是想让你捐点钱而已，我听说，咱们学校的新校区不是选好了吗？教学楼现在想要拉投资。”老郭摇了摇头，开口道。

　　杨一伟当然知道学校叫自己回去是干什么去的，无非就是捐款什么的，就像是老郭说的，捐个教学楼，对杨一伟倒是没什么，一个教学楼建设起来连装修也就是两三亿而已，这些钱倒是没什么，他们想要贪污也不可能贪污在杨一伟的身上，所有的工程造价杨一伟都会让小西盯着的。

　　给自己的师弟师妹捐一幢教学楼也无所谓，杨一伟所读的高中，青城二中确实历史比较悠久了，比共和国成立的时间都要早，教学楼确实也挺旧的。

　　“捐一幢教学楼没什么，给师弟师妹们捐幢楼没什么，不过学校校长的手段我有些看不上，您的事情我听刘博文说了，这样，郭老师，您辞职吧。”杨一伟想了想，然后直接开口道。

　　“辞职？我辞职了能干什么？我知道你是想帮我，但是你公司里面的事情我又不懂，我这辈子都只会教书，你让我去公司里面也什么都干不了啊。”老郭愣了一下，然后才苦笑着摇着头说道，“好了，你的心意老师我知道，但是我确实是什么都干不了，不过倒是你们这帮同学之间可以相互帮助一下。”

　　“郭老师，我当然知道您这辈子准备干什么，我让您辞职，我也不是让您去公司里面的，我知道那不是您擅长的，您这辈子就喜欢教书，我们这些学生都知道，我是这样想的，您应该知道，星坠集团马上要建设的大学吧？虽然没有对外界公布，但是外界应该有消息才对，星坠大学的基础建设最多还有一年多不到两年的时间就要召开了，但是我还缺一个校长。”杨一伟微微笑了笑直接开口道。

　　“校长？大学？”老郭愣了一下，然后就飞快的摆摆手道：“不行不行，这个位置我干不来，我当了一辈子教书匠，你现在让我去干校长，这个位置我知道，尤其是大学校长，基本忙的都是行政事务，我喜欢教书。”

　　“谁说校长不能代课的，您的学历没问题，带个大学课程应该也可以吧，只不过是课程稍微要少一点而已，而且这个学校校长的位置，我是真的找不到合适的人来做，郭老师您应该也知道，虽然一个学校看起来简单，但是其实里面繁琐的事情多了去了，您虽然一直在教书，但是您也好歹当过学校的年纪组长，当个校长也没什么吧，我今天可是以学生的身份来的，我这不是想要帮您，而是想要您帮我，这个忙您必须得帮我。”杨一伟认真的开口道。

　　杨一伟这倒不是假话，他现在确实是找不到一个合适的人来当这个校长，老郭虽然说这十几年一直都是在带高中课程，但是杨一伟他们都很了解老郭，看看老郭卧室里面那满满当当的书就知道，这么些年他的知识也都没丢下，而且是北大毕业，全国特级教室，当个校长绰绰有余。

　　老郭满脸为难，一时不知道该怎么开口，杨一伟赶忙直接开口道：“郭老师，您要是再推辞可就没把我当您的学生了，而且，这个大学校长，非您不可，其他的老师，教授等等，我都可以找到合适的人，但是这个大学校长，我是真的没有合适的人，您不能让我自己来兼任吧？我想成立一个世界上最大的大学，同时也想成为一个国内学习氛围最开放的大学，所以这个位置必须您来坐。”

　　“这个，不是我不帮你，是我确实是不懂行政方面的事情。”老郭苦笑了一声说道，杨一伟飞快的笑着说道：“郭老师，这个您放心，我会给您找个最合适的助手，您要是不怕师母找您麻烦的话，我给您找几个漂亮的女秘书都可以，但是这个位置必须您来坐。”

　　“去，臭小子，有你这么跟你老师说话的吗？这样吧，你给我说说，为什么这个位置必须我来坐，如果你说出一个合适的理由，我就答应了。”老郭犹豫了一下，虽然说杨一伟是自己的学生，但是杨一伟的身份毕竟摆放在那里的，三番五次的拒绝对方的好意，也太不给自己这个学生面子了，老郭心里面很清楚，杨一伟这其实还是想帮他，但是他也得有个理由才行，这也不是他矫情，而他有自己的原则。

　　接受自己学生的帮助没什么，毕竟是自己亲自带出来的学生，但是接受自己的学生的帮助，总不能让自己吃干饭吧？总不能白拿自己学生的钱，不管自己这学生多有钱，那钱也不是大风刮来的，自己接受帮助没什么，但是他必须要出自己的一份力才可以，杨一伟如果让他去星坠大学当个老实，他二话不说就答应了，但是这个校长，他是真的觉得自己做不来。

　　“很简单，我可以找到全世界上各行各业都是翘楚的教授来这个学校任教，但是这个校长我是真的找不到合适的人来做，因为您也知道，校长这个位置必须要德高望重的人来做，说的直白一点，就必须要压得住下面的人才行，我不怕您笑话，我之所以说您必须坐我这个位置，就是因为您是我的老师！就这个身份，就坐这个位置正好！这样，不管是谁都无法对您做这个位置不满，而我想要在星坠大学执行什么政策的话，通过您来执行这个政策，他们没有人会反对，也不敢反对。”杨一伟想了想，干脆直白的将自己的考虑说了出来。

　　杨一伟来之前其实没想好让老郭当这个大学的校长，但是等进来之后，杨一伟就突然想起来，老郭的身份当这个校长还真的是可以的。首先，自己这大学不是公立大学，是私立大学，所以这个学校里面校长的位置是很重要的，但是在学术界里面，各行各业都有翘楚，你找谁来当这个校长，总会有人不服气的。

　　但是老郭来当就没问题，因为老郭是谁？老郭是将杨一伟带出来的班主任！就这个身份，其他人都没脾气。而且因为这是私立大学，私立大学，老板是谁自然是更重要，自然要更加考虑老板的身份，那么这个老板的老师当个校长有问题吗？老板的老师下的命令谁敢反对？就不怕给你穿小鞋？

　　其他人压不住局面，而老郭因为这个身份还真压得住这个局面，而且老郭的学历身份还一点都不差，如果老郭只是一个普通的师范大学毕业的老师，或许还有人对老郭的学历有不满，但是老郭现在是北大的毕业生，而且老郭成了星坠大学的校长，北大，清华之类的名誉教授也是很简单的事情，而且还是全国特级教师，这些身份都足以满足校长这个身份了。

　　而且，老郭当校长还有一个好处，那就是老郭这人怎么说呢，虽然说看起来挺古板的，但是他和那种死板教学的真正老古板还不太一样，他可以接受一些新潮的教学方式，从这一点上就是最好的选择，星坠大学跟国内的大学制度，杨一伟可不准备执行一样的。现在国内的大学……说的难听点，学出来的学生有用的越来越少了。

　　大部分都是为了混一个文凭而来的，欧美国家的大学生出来会学到很多知识，国内呢？国外的大学，哪怕是知名大学，考大学相对比国内容易多了，但是毕业却非常难，而国内的知名大学，考的时候难得要死，但是只要考进来了，哪怕你就是每天无所事事混都可以混到毕业。

　　这就差别，也正是因为这些制度，所以才导致学出来的人才越来越少。大学里面搞研究的风气也是越来越少，这就是差别。杨一伟的话说出来，老郭愣了一下，良久他才苦笑了一声，然后才点点头说道：“好吧，既然你都这样说了，那这个校长我来当，不过这大学什么时候开始筹备啊？”

　　既然答应了下来，老郭也就不客气了，不想当将军的士兵不是好士兵，那身为一个教书的老师，成为一个学校的校长也就算是军人里面的将军了，老郭也有些心动了。尤其是自己这个被全世界都称为奇迹的学生。


第0774章 条件

　　“您指的是哪方面？”杨一伟听到老郭答应了下来，立刻直接笑了出来，听到老郭的问话，杨一伟立刻开口问道。

　　“当然是各个方面啊，创办一个大学很麻烦的不是吗？包括校区的建设啊等等。”老郭理所当然的开口问道。

　　“这个已经在筹备了，现在校区的附属设施基本已经建设完毕并且投入使用了，主体设施已经建设了一部分，大概还需要一年多的时间就可以建设完毕，这是目前建设工程的进度，至于软件方面的，教师方面，首先国内我在这方面认识的人并不多，尤其是大学教师，国内的教授一般都是在各个大学，整体的筹备工程可以说基本没开始，不过国外相关方面的教授，我大概邀请到了230多人，大部分都是欧美国家，还有一部分是以色列以及俄罗斯方面的专家。”杨一伟想了一下，才开口说道。

　　230多人，其中有百分之六十的人是住在星坠度假村里面的那些富豪们所摆平的，就像是比尔盖茨给杨一伟出注意时候所说的，这些人的实力真的没法说，这些邀请的大学教师全部都是各行各业的翘楚，这些富豪所提供的邀请的140多个人，其中一大半都有着科学家的身份，这些人在各自的国家都有着自己的实验室和研究题材。

　　当然了，他们虽然有着各自的研究题材和实验室，不过肯定不是那种非常重要的，都是给这些富豪赞助的研究题材，但是别忘了在欧美国家里面，能够有自己的实验室和研究题材，这就证明这些人可都是有着相当牛叉的真才实学的，即便他们不能算作是各行业里面的顶尖人才，但是当大学老师，已经是绰绰有余，或者说，堪称奢华的配制了。

　　因为这些人本身都在美国的大学里面代课，不过课程并不多，而且带的硕士研究生都是强破头的那种，二百多个人，对整个大学的老师来说肯定是不够的，但是对于一个大学顶尖的教授来说，这个数字就非常的多了，二百多名科学家级别的教授，就算是北大清华都未必能拿的出来，不过唯一有问题的就是，这些人都是欧美各国以及俄罗斯方面的科学家，而星坠大学肯定是要面向国内招生的。

　　“都是专家级别的？”老郭愣了一下，然后就满脸愕然的问道。

　　杨一伟点了点头，然后才继续说道：“这些人来我们学校，主要是看上了我们学校提供的一系列实验室，包括世界上最大的粒子加速器，以及粒子对撞机等等，这些都将是隶属于星坠大学的附属实验室，这是吸引这些人的条件，当然了，还有一部分人目前还在谈，不过段时间内估计很难有结果，因为这部分人的身份有些问题。”

　　“呃？什么问题？”老郭愣了一下。

　　“呃，他们的人身自由都受到了各自国家的限制，就像是咱们国家中科院的那些元老级级别的高级研究员，他们想要出国的话，肯定是会受到限制的。”杨一伟犹豫了一下，还是直接告诉了老郭。

　　“这些人如果弄出来的话，都将是咱们大学的教授？”老郭虽然说一直在一个高中教书，但是好歹也是北大毕业的，自然知道这里面代表着什么样的概念，说白了就是，这些人的手里面都掌握着一些先进的研究技术，所以他们的国家才限制他们出境。

　　“对，都是咱们大学的教授，不过肯定是不可能放在国内的，将来要放到马达加斯加那边，星坠大学也会有两个分部，一个是青城的星坠园区，另外一个就是马达加斯加的星坠分部，这部分教授过来的话，到时候估计只能到马达加斯加那边任教了，到国内的话，会引起国际纠纷的。”杨一伟笑着说道。

　　“呃。”老郭很想问一句，去那边不会引起国际纠纷吗？后来想想自己这个学生在马达加斯加的地位也就算了，没有问出来。“所以我们肯定还要招聘一些普通的大学任课老师，如果老师你有你的同学之类的话，都可以介绍到我们大学里面来，当然了，待遇你不用担心，肯定是全世界最高的。”杨一伟这话倒是没吹牛，星坠大学作为一个新兴的大学，没有那些非常古老的大学那么辉煌的历史，想要吸引人的话，就只有靠两点了。

　　第一，就是全世界最先进的硬件条件，这个杨一伟不是吹，就算是美国的国家研究所也未必能够拿出来跟杨一伟这里同样先进的研究器材，尤其是当实验室建设的时候，一些研究设备是要跟国家报备的，这不，现在实验室刚刚建成没多久，就跟中科院达成了很多的研究项目，而达成的这些研究项目，就是因为很多设备中科院都没有，但是星坠集团这里有。

　　第二，就是全世界最好的待遇了，从待遇和硬件两方面着手来吸引这些老师，对于那些顶尖科学家，第一条的吸引力比第二条高，对于那些不是顶尖科学家，但是又比普通的大学老师要牛逼一点的人来说，第二点就比第一点的吸引力更大了。

　　“嗯，这个我倒是不担心，就是这些人……你都说了，都是各行各业的翘楚，你觉得我担任这个校长合适吗？而且我这英语都不太过关，更不要说其他语言了。”老郭罕见的有些不好意思，虽然说当年考上北大的时候，英语还是不错的，但是这么多年下来不怎么用，老郭的英语早就已经丢掉了。

　　“这个你放心，这些都不是问题，我刚刚都说了，您是我的老师，这一点就足够了，他们不会不给您面子的，如果他们还想星坠集团赞助他们的研究的话。”杨一伟笑着说道。事实上，杨一伟敢肯定的是，大概还有40多个科学家会加入进来，这四十多个人并不是特别出名的科学家，但是这并不代表着他们的能力差，而是因为他们现在暂时还没有研究出来什么有名的发明。

　　但是小西已经确定了，这些人的研究方向是对的，而且研究的科技都绝对是那种相当有前景，并且可以引起一个行业改革的那类人，虽然他们现在不太著名，而且也没有人愿意给他们投资他们所需要的设备，但是杨一伟有小西帮忙确定，自然要给他们投资了，占据了青城星坠工业园区一半面积的实验室可是还需要这些人填充呢。

　　不过因为他们的助手杨一伟暂时找不到，所以才让他们在大学代课，顺便给自己找点研究生的助手等等。“嗯，这些都不是问题，不过，就是我的同学那些，我联系的人也就是十几个老同学而已，或许他们也能联系上一些差不多的，但是即便是这样对于一个大学的老师来说也是远远不够的，如果段时间内找不到足够的老师的话。我有一个好办法。”

　　“您说。”杨一伟心里偷笑了一声，老郭这上心很快啊。

　　“很简单啊，你也不缺钱，中国虽然这样的大学比较少，但是国外肯定有很多知名的，私立大学，直接花钱收购大学就是了，收购了之后，你可以将所有的老师都融入到星坠大学中来，至于学生，那里暂时可以当成是星坠大学的一个分校，让他们完成学业，之后这些老师都可以加入到我们的大学中来了。”老郭飞快的提出了一个办法。

　　杨一伟愣了一下，然后才猛的反应过来，对啊，老郭说的这个办法也不错啊，国内的虽然不太清楚，但是杨一伟知道美国可是有很多著名的私立大学的，斯坦福大学，麻省理工学院，哈佛大学这些可都是私立大学。当然了，这些大学你别想收购了，开什么玩笑，这是老美培养高端人才的大学，虽然是民办的，但是怎么可能被你收购，而且这些大学的历史都超过百年以上了，想要收购基本不可能。

　　“国内有没有什么著名的私立大学？”杨一伟想了想，立刻开口问道。

　　“没有。”老郭飞快的摇了摇头，然后才无奈的开口道：“体制问题，一流的大学不仅仅要有雄厚的师资力量，还要有优秀的学生来源，当然了，这两点我们都不愁，中国人向来都不笨，只是现在的教育体制限制了一些人的发挥，但是即便谁这样，我们国内每年涌现出来的优秀科学家的数量也同样不少，而成为一个一流的大学还需要雄厚的师资力量，这一点上……你跟更不缺了，所以我看好未来的星坠大学，不过你想在国内收购的私立大学的话，应该很难。”

　　杨一伟想了想，然后才摇摇头道：“这个就算了，我觉得还是招聘吧，您也知道毕竟我们大部分学生都是中国学生，如果老师都是老外的话，相互之间的交流也都是问题。”老郭点了点头同意了杨一伟的方案。


第0775章 私人银行

　　跟老郭商定好了之后，郭蒙蒙和陆老师等也从外面回来了，杨一伟跟陆老师又将邀请郭老师当未来星坠大学校长的事情跟陆老师商量了一下，对于这一点陆老师当然是同意的，事实上他们早就回来了，不过在楼道里面准备进门的时候，听见了里面在商量事情，就没有推门进来。

　　在一个高中当老师还是在一个大学当校长，这中间根本就没有什么选择题一说，而且和郭老师这种性格的人不同，陆老师虽然同样是老师，但是身为一个女人，自然也是希望自己家里生活条件能够更好的，现在有这个机会，对杨一伟的自然是万分感激。

　　郭蒙蒙和郭强更是连吃饭的时候都是满脸崇拜的看着杨一伟，没办法他们这个年纪正是充满热血的年纪，而杨一伟所做的事情，无疑就像是一个吸引这些年轻人的巨大灯塔，而他们就像是飞蛾，年轻一代大部分几乎都崇拜杨一伟。

　　“郭老师，那麻烦您这两天就要跟学校辞职了，我会让星坠集团这方面的负责人联系您的，还有您这个房子，这两天就收拾好吧，星坠大学有专门为所有老师都准备的小区，您是星坠大学的校长，自然是要第一时间搬过去的，到时候没准还会让其他的老师参观一下，用来吸引这些老师加入星坠大学。”杨一伟几人临走的时候，对已经喝得微醺的老郭开口道。

　　“行，我知道了，这两天我就将家里面收拾一下。”老郭点点头说道。

　　“呃……其实，郭老师，咱们给老师提供的小区，都是精装修的，这里面您就将您的书，还有衣服什么的带上就好了，家具什么的带过去也没地方放，这样吧，明天我让人过来带您去看看，然后您再回来收拾，您看怎么样？”杨一伟想了想，又犹豫了一下开口道。

　　“这个……小杨不用吧？提供住房这一点在我们国内就已经是非常高的待遇了，还装修……我知道你是为了我好，想帮我，但是既然我都同意当这个校长了，这工资应该也不低吧，我自己装修就可以了。”老郭犹豫了一下，然后才开口道。

　　杨一伟微微笑了笑，然后才开口道：“这个，明天我派人过来接您去看了地方再说，您放心，我可真不是特殊照顾您的，你要是心里过意不去，想要谢谢我的话，您将星坠大学带领成为世界上一流的大学就可以了！”

　　老郭点点头，良久才伸手拍了拍杨一伟的肩膀说道：“既然这样，我就不多说了，说多了都是矫情了，就听你的安排，对了，校庆，你还去不去？”

　　“我估计是不去了，不过既然对方邀请了，我让我集团的总裁代替我去一趟，捐一幢教学楼也没什么，其他的老师您放心，资金什么的会有专人盯着的，就算是有人想打这些钱的主意他们也没办法。”杨一伟临走的时候又给老郭安了安心。

　　从老郭家里面出来，杨一伟才笑着说道：“哥几个，再去老地方喝会儿？”

　　“我们当然是没问题了，你这大忙人只要有时间就行。”杨晓伟他们自然是不会有什么问题，都纷纷笑着说道。

　　五个人又挤上车重新回到了酒吧这头，这个时间虽然酒吧都开门了，不过杨一伟他们也没有去下面，而是重新要了一个包厢，进了包厢里面之后，杨一伟才对杨晓伟他们道：“我有个想法，如果我直接给你们钱的话，我估计你们也不会接受，这样吧，我想成立一个基金，就以咱们当年的班级命名就可以了，基金会的资金呢，工行会提供的，如果你们想做什么生意，但是没本钱的话，都可以向基金会申请，这个基金会的运作呢，我就交给你们几个了？你们觉得怎么样？”

　　重新落座之后，杨一伟想了想，直接开口道，杨晓伟几个人相互对视了一眼然后才开口说道：“那个这个主意不错，不过我们几个负责……你觉得可以吗？我们可没干过类似的事情。”

　　“这个不会有问题的，我需要一个主事的人，咱们几个就不说外人话了，当基金会成立之后，你可以跟当年咱们班的同学都将这个消息宣布出去，当然了，你们几个想要做什么生意的话，就没什么限制了，赔钱了也无所谓，不过其他人的话，还是有限制的，首先这个基金里面，超过一定资金数额的投资的话，肯定是会有专业人士成立一个评估机构的，你做什么生意提交上来，由专家评估过，有前景的话，你们就可以将这个钱提供给他们，我不收利息了。不过基金会的资金必须要自己投资，然后自己缓慢发展。”杨一伟大概将自己的想法说了一遍。

　　“这个当然没问题，不过……这些人我们可找不到，专业的人士交给你来雇佣了。”杨晓伟想了想，然后笑着说道。

　　“哈哈，这个你就放心吧，到时候我让工行直接派一个专业的金融团队来帮你们，不过你们想好了吗？是给我来打工呢？还是要自己做生意啊！”杨一伟哈哈笑着说道。

　　“我在这方面不在行，我就不加入基金会里面工作了，让小伟和谢峰去吧，他们是专业的，我又不懂这些，不过嘿嘿，我还真有好生意想要投资，就缺资金了，这基金会正好，我有信心在一年就收回本钱。”刘博文笑了几声说道。

　　“什么生意我听听？”杨一伟有些好奇的说道。

　　“很简单啊，我想开一个完全国外风格的咖啡店，而且，这个咖啡店我就想开在星坠工业园区内，别告诉我那么大一个工业园区，你里面不准备建设生活设施。”刘博文飞快的笑着说道。

　　“呃……”杨一伟噎了一下，然后才无语的说道：“没想到你是打这个主意，不过眼光不错，到时候我让人帮你选个好点的店面好了，里面确实是有生活设施的，不过里面的所有土地和店面是不会卖的，都是出租的，到时候你开什么店直接找他们两个就可以了，不过，刘博文跑去自己开店的话，你们两个就不能跑了，这个基金会就交给你们了，工资待遇等等，会有人告诉你们的。”

　　“好吧，这个家伙倒是聪明，NND。”谢峰有点郁闷的伸出手锤了刘博文一锤。

　　“不过，我说，你这个家伙，你开口闭口工行的，你跟工行什么关系啊？我倒是知道，星坠集团是工行的股东，不过你们星坠集团有话语权吗？”张雅婷奇怪的问道。

　　“你怎么对这个感兴趣？”杨一伟有些奇怪的看了一眼张雅婷。

　　“废话，我就是工行的员工，我能不关心吗？”张雅婷翻了个白眼。

　　“啊，这样啊，既然这样那我就告诉你个秘密了，估计你们很快就会收到上面的通知了，工行马上会变成真正的商业银行了，或者说，私人银行。”杨一伟笑眯眯的说道。

　　“不是吧？”张雅婷几个人愣了一下，然后异口同声的问道。

　　“当然是真的，最近国务院就讨论这个事情，当然了，是跟我有关系，今天总理还给我打个电话，国务院对这个问题已经正式形成了相关的问题，星坠集团会正式以1000亿美元继续收购工行百分之二十三的股份，另外还有一共十一家企业跟我们将共同完成收购，我们加起来将拥有工行百分之六十的股份，国家拥有的工行股份将下降到百分之三十二。星坠集团将正式拥有工行百分之四十三的股份，成为工行的第一大股东。”杨一伟笑了笑，将这个消息说了出来。

　　杨一伟的话直接将四个人给震住了，大概过了几十秒，张雅婷才第一个反应过来，回过神之后，张雅婷就苦笑着说道：“这个……这个……我不知道该怎么说了，一个超过万亿市值的银行，而且还是国有银行就这样变成私人银行了？虽然说暂时还没有变成私人银行，但是国家控股只有百分之三十二，也就是意味着，如果星坠集团继续向工行注资的话，那岂不是说，星坠集团控股很快就会超过百分之五十？我去，星坠集团该不会是中国第一个财团吧？”

　　“哈哈，这个估计是不会的，财团什么的，在国内并不适合，当然了，将来也没准，但是段时间内不太可能。”杨一伟笑着摇了摇头。

　　成为一个财团最大的标致就拥有一家私人银行，虽然星坠银行在马达加斯加全国都开设了自己的营业网点，但是整个银行的资本才大概只有不到400亿美元，而且马达加斯加这样一个最落后的国家，能有什么融资能力？

　　而工行……杨一伟当然不会告诉他们，现在其实还是国家控股的，至于将来会怎么样，现在还说不上。而星坠集团的股权结构太集中了，在未来几十年内都不太可能成为财团。财团？为什么叫财团，因为一个财团可不仅仅是拥有私人银行，财团还意味着这个财团将团结数以百计，数以千计的百万，千万富豪在这个财团里面。比如像是洛克菲勒财团，虽然名字是洛克菲勒，但是洛克菲勒家族在其中的股份都不超过百分之二十。


第0776章 星坠大学（上）

　　散场的时候已经是晚上12点多了，等他们几个回去之后，杨一伟才直接回到了自己停车的地方，开车向家里走去，虽然喝了很多酒，不过等出来之后，杨一伟的酒醒的也就差不过了，有能量刺激核心的调节，想要喝醉杨一伟的人，估计全世界都不会存在，如果杨一伟愿意的话，就算是他喝进去再多的酒都可以直接让能量刺激核心屏蔽酒精对大脑的影响。

　　回到家里的时候，杨紫萱和苏樱两个人都没睡，正坐在客厅的沙发上看着一个电视剧，笑的嘻嘻哈哈的，看到杨一伟回来，杨紫萱才飞快的从沙发上站起来迎了过来，隔着杨一伟老远，杨紫萱就闻到了浓重的酒味，皱了皱眉头开口道：“哥，你喝酒了？”

　　“嗯哪。”杨一伟笑着点了点头。

　　“你开车回来的？”杨紫萱立刻挑了挑眉毛。

　　“你放心好了，你哥我的酒量你又不是不知道。”

　　“放心你妹呀！你再要是喝醉酒开车，我就告诉老妈，你不会让你的保镖开车将你带回来吗？别告诉我你身边没有保镖跟着，我也是才知道，我身边还有保镖呢。”杨紫萱直接跳起来给杨一伟头上来了一个爆栗，瞪着眼睛开口到。

　　揉了揉自己的脑袋，杨一伟有些无语的开口道：“你概不会是为了白天的事情，公报私仇吧，你放心吧，我自己心里有数，我上去洗个澡，你等我一会儿，我有事情问你。”

　　“好吧，你赶紧去吧，一身的酒味，愁死了，你要是再喝酒，我就告诉大嫂和小嫂子，让她们揍你。”杨紫萱翻了个白眼，飞快的摆摆手，皱了皱自己的小琼鼻，让杨一伟赶紧去洗澡。

　　“哎，你不说，我还想不起来，紫萱，你说，你两个嫂子，真的相处的那么好啊？”等杨一伟上了楼之后，苏樱立刻凑过来，压低声音跟杨紫萱咬耳朵问道。

　　“当然了，这一点我真的很佩服我老哥，真牛叉。”杨紫萱说到这一点，立刻喜笑颜开的，“嘿嘿，别人都是一个嫂子，我有两个，而且两个嫂子的年纪都差不多，更重要的是，关系相处的好，而且你别看我爸我妈说起来这件事就骂我哥欺负人家姑娘，其实他们心里面美着呢。”

　　“我也佩服杨大哥，要是我的话，怎么也不可能容忍我老公还有一个女人啊，更不要说两个女人找一个老公了。”苏樱摇了摇头道。

　　“我两个嫂子关系有点特殊吧，她们两个是闺蜜，关系很好的那种，而且他们三个人之间发生了很多故事，而且还是同生共死的那种，发展到今天也不奇怪。”杨紫萱摇了摇头道。

　　“切，咱俩关系也还好呢，我要找范云超，你愿意吗？”苏樱立刻翻了个白眼道。

　　“我愿意啊，要不然你跟我也找一个老公？”杨紫萱笑嘻嘻的说道。

　　“你可拉倒吧，我可不喜欢范云超，他不是我的菜，而且我觉得吧，这件事跟你两个嫂子没关系，这主要是你哥的原因。”苏樱摇了摇头道。

　　“我哥？”杨紫萱有些奇怪。

　　“难道不是吗？你哥的经历我就不说了，你觉得这样的男人能不能吸引女人？而也恐怕像是你哥这么优秀的男人才有可能吸引两个女人心甘情愿的在他身边而不争吵，要是其他的男人根本不可能做到这一点，你想想，咱俩也是闺蜜吧？但是咱俩喜欢的男人压根就不是同一个风格，我觉得璐璐姐和雪岚姐也应该差不多吧，两个人的性格都差那么多，喜欢的人根本不可能是太一样了，但是都爱上了杨大哥，只有一个解释，杨大哥太优秀了。”苏樱掰着指头分析道。

　　杨紫萱面色诡异的上下打量了一下苏樱，“你用这种眼光看着我干嘛？”苏樱被杨紫萱看的有些发毛，直接伸手拍了杨紫萱一眼。

　　“嘻嘻，你是不是发春了，难道你也喜欢我哥？”杨紫萱压低声音凑过来说道。

　　“你要死啊！”苏樱脸立刻红了，直接伸手挠着杨紫萱的痒痒说道。

　　“哈哈……还……还说不是……你看，脸……脸都红了……哈哈，别挠，我错了，我错了行吗？”杨紫萱一边被苏樱挠的气喘吁吁，一边哈哈笑着道。

　　“哼，喜欢又怎么样，像是你哥这样的男人有几个不喜欢的？别说我，就说你，我说，之前你跟我说过你之前的那几个男朋友，刚开始你还说分手之后如何如何难受，但是后来还不是很轻松的走出来了？而且咱们学校那么多喜欢你的，追你的，你看上几个？原因？还不是因为你哥太优秀了，在你的眼里他们都是小孩子，你当然不可能喜欢了。”苏樱翻了个白眼说道。

　　“唔，你这么一说也倒是有道理，不过……嘿嘿你估计没戏了。”杨紫萱笑嘻嘻的说道。

　　“放心吧，我不会当你嫂子的，我可受不了还有两个女人跟我分享一个男人。”苏樱摇了摇头。“不过说出来，你哥还真专一，虽然说有两个女人，但是就只有这两个女人，外面一个女人都不找，这个年纪，而且还这么有钱，简直太罕见了。”

　　两女八卦的中间，杨一伟冲了个澡，换了睡衣从楼上走了下来，等杨一伟走下来的时候，两女已经叽叽咕咕说完了。坐在沙发上，杨紫萱给杨一伟倒了一杯茶，“对了，紫萱，我们准备给员工的福利小区都建设好了吗？”

　　相当于整个青城大小的工业园区，安排员工的福利小区自然不是什么难事，而且大部分实验室都是在地下的，虽然地上部分也有，不过占地面积并没有多少。整个工业园区位于青城的西南方向，将工业园区按照一个田字型分为四个区域的话，东北方向的，也就是靠近青城这边的这块区域将是里面的生活设施区域，还有就是员工的福利小区集中的区域。

　　而西北这个区域将主要是所有的无污染的高新科技工厂，包括星诺通信公司的手机生产线，还有AMD在国内的生产线都将在这一个区域。而东南方向是环境最好的一个区域，这里就将来是星坠大学的校区，整个星坠大学的校区非常的庞大，整个星坠园区大概有一百多平方公里，而星坠大学就将占据超过四分之一的面积，总校区的面积三十二平方公里。

　　而剩下的西南区域将实验室的集中区域，包括粒子加速器也是在以西南区域为中间建设的，粒子加速器的周长3.7745万米，也就是大概是不到38公里的长度，光是制冷系统的充满接近100吨液态氦。而实验室这一区域的地下部分都是独立设计的，而其他的三个区域之间是有地上轻轨相互之间连通的，因为虽然占地面积大，但是这里生活的人肯定不可能像是青城一个城市那么多。

　　而星坠集团的总部将建设在整个工业园区的正中央，总部的设计到时候恐怕会成为一个旅游景点都说不准，小西的设计绝对惊艳，也绝对是世界上最先进的。

　　在这里长期生活的人按照小西的计算，包括员工的家属在内，是大概二十五万人左右，这个数字分布在这么大的面积里面将是稀稀拉拉的。所以星坠园区的很多建筑都不会像是城市里面那么密集，可以说更像是美国的一些城市郊区的那样建筑非常的稀疏，更多的都是园区绿化等等。

　　当然了，这些园区建筑里面也有一些是属于秘密建筑的，这些东西是不会对外公开的，就算是国家都不知道，更不要说普通人了。大部分都只有杨一伟和小西知道，比如有一些秘密的防空设施建筑，这里面杨一伟准备将来偷偷摸摸的让小西改造一些导弹出来弄进去，以防万一。而另外一部分将会告诉星坠集团的保安部门。

　　“嗯，我们最先建筑的就是实验室，还有相关的小区，你不是之前交代了吗，当实验室，工厂，我们的总部这些建成之后，员工进来就可以直接解决他们的生活问题。所以包括那些科学家住的小区，还有未来星坠大学老师的福利小区等等都是第一批建设完毕的，员工的福利小区现在还没有完工，不过今年年底将基本连包括室内装修等等都会全部完工。”杨紫萱点点头开口道。

　　“那好，我刚刚给我们星坠大学找了一个校长，是我高中时候的班主任，他的资料一会儿我让人发到你的PDA上面，明天上午的时候，你派人去接一下他们一家人去参观一下给他们准备的住宅小区，他们大概会在最近搬进去，还有一些老师的估计也会陆续搬进去。基础的生活设施有问题吗？”杨一伟点点头问道。

　　“没有，基本的生活设施不会有任何问题，这些小区的相关生活设施都已经完善了，而他们前期的买菜等也可以先到跟我们签署协议的几个公司移动菜摊去购买，因为施工单位就在这些小区附近，所以并不远，等这些施工单位撤离的时候，整个园区的工程也完成了，到时候相关的超市等等也会开业，所以这些都不是问题，而其他的煤气，水电暖宽带等等设施我们是第一批直接就从地下建设完毕的，现在更不是问题了。就是他们现在住进来的话，估计出了保安就是他们了，就是有点人少。”杨紫萱摇了摇头道。


第0777章 星坠大学（中）

　　“行，只要生活没问题就可以了，这些都是小问题，明天你去将他们接着去看看分给他们的住房就可以了。还有态度等等问题，不用我告诉你了吧？”杨一伟笑着问道。

　　杨紫萱翻了个白眼，道：“当然知道了，不用你交代我，再说了，你觉得我派过去的人会对他不尊敬吗？那是你的老师，整个星坠集团谁敢对你的老师不尊敬啊？那不是找死嘛！”“哈哈，知道这一点就行，那就这样了，你早点睡吧，你明天还得早起呢，我给人打个电话去。”杨一伟哈哈笑了两声，他要的就是这个效果。

　　跟杨紫萱和苏樱打了声招呼，杨一伟就直接向楼上走去，回到自己的房间之后，杨一伟就拿起电话给徐振南打了个电话，徐振南现在已经上班了，孩子也已经生了下来，给何为国生了一个大胖儿子。电话很快就打通了，徐振南懒洋洋的声音从电话里面传了过来：“喂，我说有什么事啊，资本家。”

　　“我怎么资本家了，这么长时间我哪里叨扰过你了。”杨一伟翻了个白眼，这家伙刚上班没多长时间呢，自己可是给了她三个月的休息时间。

　　“你自己知道，我才刚刚休息完毕没多久，刚上班几天，你电话就打过来了，你说你这不是资本家又有事情给我干了吗？说吧，有什么事情。”徐振南开口道。

　　“呃，其实也简单，是这样的，一个星期之后，我的母校有校庆活动，邀请我参加，但是我肯定是不能去了你就去吧，他们学校应该是准备建设一个新的教学楼，我们星坠集团捐了吧，至于具体有什么要求你可以跟他们谈，这个我就不管了，我得去一趟京城，那边工行的事情也下来了，这几天我去忙这个事情去。”杨一伟飞快的将校庆的事情跟徐振南说了一声。

　　“就这事？”徐振南有些好奇的问道。

　　“对啊，就这事，要不然你还以为我能有什么事？”这次轮到杨一伟翻了个白眼。

　　“好吧，这千年难得一见啊，你这罕见的没有给我找什么困难的事，行，那就这样，我帮你出席这次校庆活动，不过估计到时候我们不仅仅得跟你的学校打招呼，估计还得跟市政府啥的打声招呼。”徐振南想了想说道。

　　“嗯，这个你看着办就对了，哦，对了，刚刚差点忘了，星坠大学的校区大概还有一年多就可以建设完毕了，我想我们是不是可以公开招聘老师了？相关的文件什么的，我这次去了京城正好见了总理，跟总理说一说，然后将批文什么的拿下来，但是老师等等我们是不是可以提前招聘了？待遇什么的你给我拟定一个方案出来。”杨一伟想了想开口道。

　　“好吧，我就知道事情没那么简单，果然还有其他的事情，既然这样，不是还要建立高中吗？马达加斯加那边，那我顺便连马达加斯加那边的高中老师也同样招聘了吧？包括小学，初中这一系列的？”徐振南想了想，要么不干，要么还不如一次性的就将所有的事情都解决了呢，否则的话，到时候谁知道杨一伟又要给他找什么麻烦。

　　“嗯，那就这样了，你看着处理就可以了，可以，反正我们的待遇你也大概知道的差不多，主要是工资结构，其他的你放心，我可以跟总理那边说，不过去马达加斯加的你可以待遇稍微高一点，因为去了那边，毕竟国内的教师资格等等问题就肯定是没有了，那边不是国内，所以待遇可以高一点，但是要求也要高一点。”杨一伟琢磨了一下，马达加斯加和这边毕竟要区别对待的。

　　“明白，那就这样，我要睡觉了，还有，以后不要这么晚打电话啊，我儿子要是被你吵起来了，你晚上过来帮我哄啊。就这样，挂了。”说完徐振南直接就将电话给挂了。

　　杨一伟和徐振南打电话的时候，老郭和陆老师也躺在床上聊天，老郭下午喝多了，睡了一晚上，这会儿基本也酒醒了。“我说，你不老实的睡觉，翻来覆去的干什么？”感觉到自己爱人也没睡着，老郭好奇的开口问道。

　　“干什么？当然是有些高兴了，哎，你说你带出来的学生也不少了吧，虽然说杨一伟他们这一届是你的班主任的第一届，但是好歹你之前的学生也有很多吧？你看看，有几个还在乎你这个老师的，每年来这里看你的学生挺多的，但是像是小杨这样帮你的，有几个？”陆老师回过头开口道。

　　“我说你这人怎么这样？亏你还是个当老师的，照你这么说，我们带学生出来，就是为了给我们自己找好处的？”老郭一听这话，立刻就有点不乐意了。

　　“我那么说了吗？我知道我身体不好拖累你们了，我不说了还不行吗？”陆老师一听这话，立刻就有些生气，直接转过了身子，声音也有些委屈。

　　“哎，我说，你这是干什么，好了好了，我错了还不行吗？我什么时候，嫌弃你拖累我了，你看你说的，我只是说，我们总不能要求自己的学生回报我们吧？我们赚着工资带学生，这也是国家聘用我们的。这才是为人师表啊。”郭老师赶忙回过头，深处胳膊将自己老伴搂在怀里，开口安慰道。

　　“哼，我知道，我知道，不过我这不是说，我们家里困难的时候，你学生条件好的也有很多，也没几个帮的，你看看人家小杨，这听说了我们的事第一时间就直接上门了，当初让你给他打电话，你还不打，我们又不是不还钱，如果早点找他帮忙的话，蒙蒙和强强至于像是现在这样吗？你看看强强那身体，我又不是让你白要自己学生的东西，只是找他们帮个忙，有什么不对。”陆老师这才开口道。

　　“是是是，你说的都对，这不是事情总归是像好的方向发展了嘛。对了，明天早点起，小杨说是明天派人来带我们去看看给我们分配的小区，据说还是精装修，这下你满意了吧？你看我好歹未来也是个大学校长，你觉得小杨还能亏待我们不成，你就乖乖睡觉，明天等着当你的大学校长老婆吧，而且分给我们的房子也肯定面积不会小，蒙蒙和强强一人一个卧室肯定是没问题的。”老郭立刻笑着说道。

　　“切，看你，说你胖你就喘上了，要不是你是人家小杨的老师，你觉得这个大学校长还能轮到你的头上，美得你。”陆老师立刻伸出手拍了郭老师的手一把，说着说着，自己也忍不住笑了出来。

　　“不过，你说，小杨给你的待遇会是多少啊？应该会比你现在的工资多一倍吧？”陆老师琢磨了一下开口问道。

　　“哎呀，你瞎琢磨这个干嘛？肯定不会比我现在的工资低就是了，就算是按照我现在的工资，小杨不是都说了，房子是直接分给我们的，虽然说是在星坠工业园区内部，但是即便是分在那里，那也是在青城，而且那里面的风景电视上不是说了吗？环境非常好，那一套房子一百多平米的话，怎么也得几十万吧？人家没跟我们要钱，这已经是相当于白给我们了。”老郭开口道。

　　“好啦，我知道了，我就是问一问，行了，睡吧，明天还早起呢。”陆老师立刻拍了拍自己老伴的手道。

　　第二天大早上，老郭和陆老师还没有起床，两个人就被一阵敲门声给弄醒了。看看时间，才早上六点多，“爸妈，赶紧起来了。”外面传来了郭强的声音。“哎呀，我说你每天等别人叫你，今天这么起这么早。”陆老师穿上睡衣，然后走过去，一边给自己儿子开门，一边开口问道。

　　等她打开门才发现，不仅仅郭强起来了，郭蒙蒙也穿戴一新在门外。“你们这是？”陆老师有些愕然。

　　“嘻嘻，杨大哥不是说了今天有人来带我们去看房子吗，我可不想住在客厅了，赶紧起床啦，别一会儿杨大哥派人过来了，我们都还没有收拾好呢。”郭强转了转眼珠飞快的说道。陆老师鼻子有些酸，不过强忍住，飞快的伸出手后摸了摸自己儿子的脑袋道：“好啦，现在才6点，我们现在就起，人家不可能不懂礼貌，这么早就过来，去，蒙蒙先去弄点早点。”

　　吩咐好郭蒙蒙弄早点，陆老师才重新走回了房间，老郭也已经开始穿衣服了，一家四口很快都穿好了衣服，老郭今天也罕见的穿了一身比较正式的中山装，虽然说这两天穿稍微有点热，不过今天自己好歹也是未来的大学校长，总不能穿的太寒蝉了。旁边的郭蒙蒙和郭强看着自己老爸在那里不住的照镜子打扮，两个人就在那里叽叽咕咕笑个没完。

　　“笑什么笑，还不是为了你们两个小混蛋，否则的话，你老子我至于这样么？”老郭有些恼羞成怒。

　　“是是是，那您赶紧打扮吧，让我们看看未来的大学校长，嘻嘻。”郭蒙蒙笑着说道。


第0778章 星坠大学（下）

　　快7点的时候，老郭一家四口就收拾好了，不过在家里等了一个小时，8点准时的时候，才有人敲响了房门，打开门，一个三十多岁的男子立刻笑着开口打招呼道：“您就是郭校长吧？我叫万名泉，我是星坠集团业务部的部门经理，是杨先生让我过来的。”

　　“啊，你好，你好，请进，请进。”老郭赶忙将万名泉让进来道。

　　“不了，不了，郭校长您收拾好了吗？收拾好了的话，我们现在就出发，要不然的话，中午天气太热了，杨先生说陆老师的身体不太好，这个时间看房子正好。”万名泉立刻开口道，万名泉接到这个任务的时候，差点激动的连说话都不利索了，虽然他是星坠集团业务部的经理，但是他只是青城这边分公司业务部的经理，级别太低了。

　　虽然说一直在星坠工业园区的整个建设任务中忙碌，跟着星坠集团的大小姐，但是平时十天半个月也见不到杨紫萱一面，像是整个星坠集团的总裁徐振南更是从来没见过，而杨一伟……别说是见面了，压根就没有那个可能性，但是没想到今天却能够接到杨一伟亲自安排的任务。

　　眼前这个人虽然说住的寒酸，但是身为星坠集团董事长的老师，就这么一个身份，别说是他万名泉，就是青城的市长来了估计都连脸色都不敢给一个，更不要说是怠慢了，所以万名泉在来之前就知道自己该用一个什么样的态度，没看，来之前杨紫萱都吩咐了吗？这是未来的星坠大学的校长！

　　虽然不知道星坠大学将来跟国内的那些北大清华相比怎么样，但是咱星坠集团的董事长办事什么时候不靠谱过？或者说，咱星坠集团董事长办事什么时候甘于落在人后过？眼前这中年人比自己的发展可是要强多了，可以说是一步登天也不为过，当然了，万名泉自然不会傻逼到心里有什么嫉妒的，人家将杨一伟教出来的，谁有这个本事？

　　“还是小杨懂事，我们都收拾好了，那小万我们走吧。”陆老师笑着走过来开口道。

　　“那好，几位请。”万名泉立刻做了一个请的动作。从小区里面出来之后，万名泉带着老郭一家四口到了他开来的车面前，是公司的一辆奔驰商务车。从这些细节方面就可以看的出来，这些肯定是杨一伟特意交代好的。上了车，万名泉开车很平稳，老郭住的地方距离星坠园区并不算是远，大概二十多分钟的时间就已经进入了星坠园区，虽然说现在园区大部分地方都是在建设工程，但是依然看的出来，主要的绿化工作都基本快要完成了，整个城区的主要干道都是上下10车道的宽阔马路。

　　道路现在都已经建设完毕了，不过马路上面的斑马线还没有建设完毕，而且马路上面的建设貌似跟普通的马路也不太一样，上下路中间有绿化带分开也就不说了，很多明明是十字路口，但是中间的绿化带却没有分开，这明显是不仅仅禁左，干脆连左转的条件都限制了，一般这样的情况只有在城市环路还有高速上才会看到。

　　“这个，小万，我看园区里面的道路似乎是跟外面的不太一样？”老郭看了看外面的道路，这不是环路，这明显是园区中心的一条路，但是这样堵着中间的道路明显是规划有些不对，但是这是新园区，星坠集团不可能出现这种错误的，搞不懂，老郭干脆问了出来。

　　“呵呵，是的，虽然星坠工业园区跟外界之间没有典型的分界线，但是离开园区的道路一共只有6条道路，其他的方向都是有环绕的小黑河，还有树林等等隔开的，基本无法离开园区，郭校长看到我们从青城进园区左右两侧那庞大的建筑了吗？那个是两个巨大的停车场，根据设计，一共是地上十五层，地下五层，两侧加起来共计可以停放汽车10万辆，等工业园区建成之后，整个工业园区内将不允许私家车辆行驶，整个园区内将遍布公交车与地下轻轨形成立体的交通体系，根据我们的设计，你在整个城市的任何一个地方，步行不超过5分钟的地方就会有一个公交站牌，或者是轻轨站，而平均每分钟就有一辆公交车或者是轻轨路过。”

　　“整个园区都是？”陆老师惊讶的开口问道。

　　“是的，包括未来星坠大学的校内都是这样的，收费就会按照青城的公交收费标准来计算，另外，公司计划跟青城市政府商量，从星坠园区到青城市区之间开通七趟公交车，外加一路轻轨。”万名泉笑了笑点头说道。

　　“原来是这样，怪不得这里面的交通系统会设计成这样。”老郭若有所思的点了点头，他说不出来没有私家车到底是好还是坏，但是如果真的没有私家车的话，全部都是公共交通系统的话，那无疑，整个星坠工业园区内是肯定不会堵车的，不过这样一来，整个星坠园区内的公交车数量甚至会超过青城的数倍以上，毕竟一个城市里面公交车不可能像是一个园区里面，按照万名泉这样的说法来布置。

　　但是即便是这样，没有了私家车，交通都不会堵塞，而不管谁都乘坐公共交通系统的话，其实这里的生活工作人数不可能跟青城比，毕竟那是一个城市，这只是一个集团的园区。不过公共交通系统所带来的也肯定是公司的支出，换而言之，星坠集团这是在拿公司的钱为了所有人方便。

　　刚进入园区的时候还到处是工地，当大概开了十几分钟之后，周围的环境就变得幽静起来。“郭校长，这里已经属于星坠大学的范畴了。因为星坠大学的校门还没有开始建设，这里就是从主校门进来的第一条路。”万名泉笑着指了指窗外开口道。

　　“这里就是？你说我们背后就是校门？”老郭指了指两侧的完全可以称之为树林的绿化带，满脸无语的开口道。两侧的树林树木显然全部都是移植过来的，此刻道路两侧是一株株枫树，而再往里面同样是树林，至少坐在车里的老郭是看不穿两侧的树林的，这意味着整个树林的面积将大的出乎你的意料，而且就不说道路两侧的树林，就说正面，老郭现在都没有看到建筑在哪里，道路大概延伸了几百米之后，对面同样是一片树林，道路从左右两侧分开了两条路。

　　“呵呵，是的，郭校长，别忘了，整个星坠大学的占地面积35平方公里，是清华大学的整整十倍，所以面积比较宽裕，整个大学里面的绿化面积自然就大，当然了，学校老师的家属区，也就是您将来要住的小区也都是属于这35平方公里之内的。”万名泉微微笑了笑道。

　　35平方公里，老郭完全有些麻木了，他不知道35平方公里的大学校区是什么概念，这么大的面积，就算是有十万的学生扔进去都是稀稀拉拉的，事实上，一个大学基本不太可能招到10万名学生，估计能有5万就已经是非常的多了，包括本科，研究生，博士生等等都在内算上。5万名学生，占地面积3500万平方米，平均每个人拥有的面积700平米……

　　道路走到尽头，万名泉开着车向右面拐了过去，绕过前面的树林，前面的景色豁然开朗，一个硕大的人工湖出现在了所有人的面前，虽然老郭去过不少的湖泊，但是也看的出来，光是这个人工湖的面积恐怕就有一两平方公里的样子。“校区基本以这个为分界线，湖泊的左侧是教学用地，包括主要的教学楼，学生的宿舍，图书馆，食堂等等都将在那边，而右侧，也就是我们现在的这一边将主要是各个科系的实验室，以及体育场，活动中心等等，而教师的住宿小区将在整个校区的最后面。”

　　随着万名泉的介绍，车很快就开上了一条幽静的道路，虽然现在几乎百分之八十的建筑都是工地，但是即便是如此，都可以看的出来，光是这些完全作为绿化的场地该有多大，别的不说，光是这些硬件设施，星坠大学恐怕是全国最奢侈的大学了，不应该说是全世界最奢侈的大学了。

　　虽然成为一流大学，并不是主要看硬件，但是硬件却是最基本的条件之一，尤其是实验室的硬件将关系到整个大学的实力，没看到全世界那些出成果的地方，百分之八十都是各个大学的合资实验室吗？如果星坠集团有这样的实力，那星坠大学成为一流大学只是时间问题。

　　而对这一点，老郭现在是充满了信心，当万名泉开的车驶入了前面一个小区的时候，不老郭和陆老师，还有郭蒙蒙郭强都看的目瞪口呆，“这里就是我们住的地方？”看到万名泉在小区里面的一个停车位停下了车，老郭满脸震惊的问道。


第0779章 机械鬼（上）

　　出现在老郭一家人面前的赫然是一座从外表看起来就异常奢华的二层独栋别墅小区，这些别墅的风格更加偏向于欧式风格，不过和那些市面上常见的小区不同，这些别墅之间的距离相当的远，这要是一个开发商开发的小区的话，就算是顶级别墅小区里面的那些别墅相互之间的距离保持这个距离也就差不多了，但是现在这些房子居然是分配给他们的。

　　“是的，这里的小区是星坠大学一些够级别的教授，还有一些研究人员才会进行分配给的，不过因为现在相关的房子还没有分配，所以郭校长，您可以在这里面随便挑一间，这里的别墅一共有336套，按照装修的风格一种分为三种，所以您可以先看一下，然后挑选一下住房，然后我带您去登记。”万名泉自然看出来了老郭的震惊，不过他还是微笑着给老郭解释道。

　　“这……”老郭想说什么，最后还是没说，他知道他就算是申请别的小区也是不可能的，因为这显然不是杨一伟仅仅是为了帮他而弄出来的，这应该是本身就是为星坠大学的校长以及老师准备的，想要后来居上自然只能是从各个方面行驶手段了，老郭虽然说没有见过什么大市面，但是也知道，既然他现在当上了这个校长，那么就要从站在这个校长的角度来考虑问题。

　　想到这里，老郭就没有再犹豫，而是直接开口道：“既然这样，那就麻烦小万你带我们多看了看了。”

　　“行，没问题，这里的门禁卡目前都是电子门，等你们入住之后会有专门的门禁卡来打开的，现在我带你们去看看里面的装修风格。”万名泉微微笑了笑然后才开口道。

　　接下来的时间看完了几幢别墅之后，老郭等人已经彻底麻木了，这些别墅的面积并不大，每幢别墅的室内面积大概也就是二百多平米，但是装修以及格局却非常的精致，而且面积只有两层，可以说，这些别墅上面将精致两个字的含义表露无疑，虽然不知道这样的别墅如果出现在青城会售价几何，但是连带里面的装修，没有几百万是肯定下不来的。

　　更何况每幢别墅不仅仅有自己的小院，而且小院里面现在已经进行了初步的绿化，还有一个私人的游泳池在院子的后面，游泳池不大，但是对于一个私人的游泳池来说，在青城这种地方已经是非常的奢华了，至少青城的别墅里面，老郭还从来没有听过哪个别墅是有私人游泳池的，光是这些游泳池的用水以及排水等等全部造价就是一个昂贵的数字。

　　在参观完了这里的别墅之后，最后老郭还是挑选了一幢地理位置不错的小区，在这个小区里面有一个人工湖，和外面星坠大学校园里面的人工湖是连接在一起的，中间通过一条小河连接在了一起，而且根据万名泉的说法，这些湖水可不是死水，而是跟小黑河联系在一起，并且好像还打通了一条地下河道，总而言之，不管是星坠园区内的所有装饰性的水源，比如喷泉，还是星坠大学里面的那个人工湖，水源全部都是流动的。

　　老郭也想通了，既然杨一伟给他住，那就住着，而且这个位置还不能挑的太差，否则的话，将来这也是问题，不得不说，老郭的观念转变的还是挺快的，至少现在已经站在星坠大学的校长角度考虑问题了。

　　在老郭选房子的时候，杨紫萱正有些狐疑的询问杨一伟，“……哥，我知道你有好朋友，但是你成立这个同学基金是什么意思？这不是平白无故给别人送钱吗？就算是这些人是你的好哥们，但是你也不能这样吧，不管你有多少钱，你又不是去抢的别人的，你的钱也是赚来的，为什么要凭白给他们？”

　　“你也想不通？”看到杨紫萱问自己，杨一伟没有第一时间回答，而是直接笑着转向了旁边的苏樱开口问道。

　　苏樱点点头道：“是，我也没想通，帮朋友大家都会帮，但是像是这样的帮法，确实我也想不通，毕竟我们可以说是白给他们承担风险等等了。”

　　“哈哈，你们放心吧，这个同学基金会我交给杨晓伟去运作，除了有些的几个人之外，其他的那些人想要跟基金会借贷的话，姑且不论要通过星坠集团专门的金融评估团队对他们的投资进行评估，就是给他们借的钱也不是没有利息的，当然了，利息要远远低于市场的利息，毕竟是我的同学嘛，不过对于杨晓伟他们几个，我知道你们两个有疑虑，不过听说过一句话没？”杨一伟笑了笑问道。

　　“什么话？”

　　“贫居闹市无人问，富在深山有远亲。”杨一伟微笑着开口说道。

　　“虽然没听过，但是我知道是什么意思。”杨紫萱想了想道。

　　“那就很简单了，虽然我的电话普通的同学不知道，但是杨晓伟，博文他们几个都是知道的，咱们家有钱也不是一天两天了，但是几年他们都没有联系我，既然你知道刚刚那句话是什么意思，你就应该大概明白，在这样的情况下，还不想麻烦你的，是真的将当朋友的，你不会想哥哥连个朋友都没有吧？”杨一伟轻笑了两声说道。

　　“好啦，我明白啦，那我给我朋友花钱，你也不能多说什么啊。”杨紫萱转了转眼珠，然后才飞快的说道。

　　杨一伟好笑的看了杨紫萱一眼道：“外面那么多汽车，你一个人也开不完，你都买回来了，我说你什么了吗？”杨一伟还准备说什么，他的手机突然响了起来。

　　听到自己的手机响起来，尤其是手机响起来的铃声，杨一伟心里微微一突，然后给杨紫萱他们两个打个手势说道：“好啦，这里的事情暂时就交给你们啦，有什么事情的话，我会通知你们的，我几个电话，估计有事情要忙了。”

　　“好吧，那我们先走了。”杨紫萱点点头，然后和苏樱都站起来向外面走去，而杨一伟点点头则是拿起手机一边接起来一边向书房走去，他的手机虽然大部分来电的铃声都是一样的，但是有几个人的来电铃声是不一样的，而小西的电话无疑是跟其他所有人的都不一样的，而小西基本是不会给杨一伟打电话的。因为小西可以直接联系到杨一伟，她的声音随时都可以在杨一伟的耳边响起，但是一旦给杨一伟电话的时候，就意味着小西有重要的事情联系杨一伟。

　　需要杨一伟找一个安全而保险的环境，等杨一伟进了书房将门关上之后，小西的声音立刻就在杨一伟的耳边响了起来，而刚想起来就是小西一阵狂笑声，等小西那长长的小声结束之后，杨一伟才有些头痛的说道：“我说，你又不是不知道你的声音在我耳边有多大，你至于笑的这么夸张吗？出什么事了？你至于这么高兴吗？”

　　“你需要去一趟美国！”小西笑完之后就直奔主题。

　　“去美国？去美国干什么？”杨一伟愣了一下。

　　“废话，当然是我关注的一个科学家搞定了，不过有个问题就是需要你亲自去请，而且最好是你亲自去，并且是要悄无声息的过去。”小西飞快的开口说道。

　　杨一伟的心头一跳：“很重要？”

　　“嗯，很重要，这个人生于1981年7月22日，今年34岁，麻省理工学院电子工程，机械工程双料博士，同时还拥有麻省理工学院的物理，化学的硕士学位，同时，以及一个附属的外语专业的硕士学位。他的名字叫斯通·克里斯·科尔曼，外号机械鬼。”小西飞快的将这个人的简单信息给说了出来。

　　杨一伟直接就被吓了一跳，麻省理工学院的电子工程信息学院是全世界最著名的学院，同时也是麻省理工最牛叉的院系之一，而排名之下的就是机械工程，而这个人不仅仅拿到了这两个麻省理工最牛逼的学院双博士学位，同时还3个其他的硕士学位，而那个外语专业的硕士学位，即便是小西不说，杨一伟都猜得到，恐怕是这个家伙为了研究全世界相关领域的原文书籍而学习的吧。

　　毕竟这些专业虽然欧美一直走在最前列，但是并不代表在其他国家就没有了可以参考的地方，小西在全世界搜罗科学家的事情杨一伟自然是知道的，但是小西搜罗也不是一天两天了，每当小西找到一个可以投资的科学家的时候，就会通知星坠集团专门的部门去接触这些人，因为小西找的都是那些不太出名的，换而言之，只是他手里面的研究项目非常的有前景，但是这个人本身现在基本没什么名气，这样的人即使是招揽的话，这些人的所属国家政府也不会阻拦。

　　如果是那些名气大的科学家，即便是你招揽到了，即便他现在没有工作可以做，但是如果你想让对方出国的话，保准会有这些国家的情报部门人员立刻跳出来阻止，所以，这样的人即使是招揽到了也是费力不讨好。


第0780章 机械鬼（下）

　　那么，小西现在找到的这个人也肯定是这种类型的，不过像是这样的天才其实全世界并不少，只要他没有什么著名的成就的话，想要招揽也很容易，毕竟现在全球的跨国集团那么多，招聘几个天才是很容易的事情，这种事情并不是什么太过难以接受的事情，但是现在小西让自己最好是亲自去，这就证明，这件事可没那么容易。

　　或者说，这个人应该是已经落入了美国政府的眼睛里，只不过是他现在还没有研究出什么成就，或者说美国政府还没想好去招揽他，但是至少已经引起了美国政府的注意，或者说引起了美国相关情报部门的注意。

　　“能说说这个人有什么特殊的地方吗？值得我亲自去一趟，他的外号，机械鬼是什么意思？是说他在机械研究方面有着出众的才能吗？”杨一伟立刻扔出了一连串的问题，随着杨一伟现在的身家越来越多，小西也越来越少让杨一伟冒险了，而这次让杨一伟偷偷摸摸的到美国去，肯定是有一定风险的。

　　那么这个人肯定是有什么出众的地方引起了小西的注意，“你应该知道，我的缺陷之处是什么，我有相当强大的数据库，我也有恐怖的分析能力，同时我的计算能力就算是现在地球上所有的计算机加起来都不是我的对手，但是你应该依然明白，我的缺点，那就是我没有创造能力，换而言之我没有创造发明的能力，也就是说我没有研究新产品的能力，我所能做到的，最多了就是在现有的实物上面，通过它的实际数据进行模拟计算，用来模拟它的更先进的型号。”小西飞快的开口道。

　　“嗯，我知道，就像是钢铁侠电影里面斯塔克的个人电脑贾维斯一样，它可以帮助斯塔克模拟计算设计出更为强大的钢铁侠装甲，但是整个钢铁侠的原型机必须要斯塔克这个天才来设计对吧？”杨一伟飞快的说道。

　　“对，但是请你不要把我跟那种垃圾智能相比，跟我比，那个电影里面的智能程序就是一个渣渣。”小西飞快的说道，杨一伟一阵无语，小西不知道什么时候学会了渣渣这个词，并且很乐忠于使用。

　　“好吧，你的意思是，这个斯通的家伙有着让你都惊为天人的发明创造？”杨一伟立刻飞快的开口道。

　　“没错！你从他的外号就应该猜得出来，他在机械方面真的是一个天才，而他的梦想就是创造出类似于变形金刚里面那样的机器人，当然，你知道，这个是不可能的，至少是在地球现有的技术下不可能的，不过正是这个儿时的梦想，加上这个家伙那超高的智商，让他有了现在的成就，他在机器人的设置方面的有着无与伦比的天赋！”小西的语气里面罕见的出现了赞叹的语气。

　　这可是非常的不容易的，要知道随着小西越来越人性化，它的数据库越来越丰满，这家伙就越来越吝啬自己的赞美，这个斯通能得到小西的赞美，不得不说，这也是很难做到的。不过杨一伟有些奇怪的说道：“你概不会是说他的专长就是设计机器人吧？拜托，你连野狼他们都制造出来了，我们还要什么机器人？”

　　“去，以你的智商我跟你没办法交流。”小西立刻鄙视了杨一伟一番，杨一伟满头黑线，这个家伙。

　　“好吧，好吧，我给你解释一下，首先，机器人和机械人是完全不一样的存在，你说的没错，我制造出来了机械人，并且比斯通设计的高出了上万倍都不止，但是你应该知道，像是野狼他们是由植物人改造过来的，换而言之，虽然它是机械人，但是它并不是我设计出来的，而且，虽然它里面智能程序是我按照模板制造出来的，但是这样改造出来的机械人有它的局限性。”小西飞快的说道。

　　“局限性？”杨一伟有些狐疑，在杨一伟看来，电影里面的那些机器人不还是为人类服务的吗？但是在这一点上面，野狼这些机械人比那些机器人更牛逼好吧？不仅仅完全的拟人，而且在智能上也可以说和人类中间那些智商稍微笨一点的人相比了，而这个笨也是指情商那方面的，在其他的计算等等方面，比天才都天才，这还有局限性？

　　“哎呀，你怎么这么笨蛋呢？我这么说吧，就是说，我现在没有办法设计机器人，但是这个斯通设计出来的机器人具备它专业的能力，比如说是专业的维修机器人，它不必是人形，可以是各种各样奇怪的形状，但是它却可以有强大的维修战斗机，航母，甚至是潜艇的能力，而这些维修机器人的形状可不是随随便便你组合一个形状就可以了。它的功能和外形都需要设计出来的，这一点我无能为力。”听到杨一伟还不太明白，小西就有些急了。

　　小西这么一说，杨一伟立刻就恍然大悟，“我明白了，你的意思，这个家伙设计出来的机器人有它的独到之处是吧？就是说，这些机器人都可以用术业有专攻来形容对吗？”

　　“总算你还是聪明了一回，而且这个家伙的计算机方面的实力也很强大，你也知道，机器人能够做到什么样的程度跟它的大脑，也就是中央处理器有着绝对的关系，所以这个家伙，你必须要弄到手了，我虽然无法知道他设计发明的那些机器人到底是什么样子的，但是我从他跟别人交流的数据等等却分析的出来，他的产品已经基本进入了定型阶段，但是他的要求太高，不管是材料还是系统方面都达不到要求，而如果投入研究的话，研究费用或许高达上千亿美元，这个钱不可能有人给他投资。”小西飞快的说道。

　　“所以他现在才无人问津，你才有了接触的机会对吧？”杨一伟立刻恍然的说道。

　　“对，我是通过另外的方式跟他联系上的，在网络上面我们交流过，当然了，我也说出来了我们的身份，这个家伙对他的研究很狂热，对其他方面根本不在意，只要你能解决他的难题，他就是立刻转换国籍都没问题。所以我就将你的身份点了出来，他要求见你一面，然后将他弄出美国。”小西飞快的说道。

　　“呃……见我一面？”杨一伟愣了一下，听到这里，看样子小西已经告诉了，是星坠集团想要聘用他了。“对见你一面，因为他不相信我是星坠集团派来的，并且要求当面见你一面才可以，另外你得有能力将他弄出美国才行，因为他在FBI的黑名单上面。”小西打了个哈哈道。

　　“这家伙不会是有案底吧？”杨一伟心里有种不妙的感觉，刚开始他以为这个家伙无法离开美国是因为他的研究发明已经进入了美国政府的视线，但是现在看来，这并不是如此啊。

　　“呃……你说对了，他的黑客实力不错……曾经三次黑进过美国军方的秘密研究所，还进入过通用以及洛马等公司的研发部门的计算机，美国现在所使用的机械狗等战斗机器人里面其实都有这个家伙的影子，在跟我的交流之中，这家伙吹牛，将他做过的事情都说了出来，而美国投入到中东战场的那些战斗机器人设计者就曾经跟他交流过。”

　　“用他自己的话来说，是他曾经黑入这些研究局的时候，这些家伙正在设计这些战斗机机器人，但是设计无比烂，他实在是看不下去了，就提出了一些意见。不过这些并没有人知道是他做的，而他有一次在入侵FBI，偷看FBI一个美女探员的个人电脑的时候，因为太过嚣张被对方抓到了一些把柄，从那之后，他就一直在对方的黑名单上面了。”小西大概将这个斯通的情况给杨一伟说了一遍。

　　听完了之后，杨一伟就忍不住张了张嘴，好吧，虽然天才都是有一些怪癖的，这些怪癖都是因为天才跟普通人不一样，导致性格发生扭曲而形成的，但是这一位怎么听都怎么觉得脑子有点2缺的感觉呢？

　　“好吧，什么时间？”杨一伟无奈的摇了摇头问道。

　　“最好是尽快吧，一个月之内能搞定是最好的，因为这个家伙为了拉投资跟好多大财团都联系过，我一直在监控这些财团，他们都在讨论这个家伙的研究方案，一个财团已经准备给他投资了，虽然前期不会投资那么多，但是如果一旦对方下手的话，那就相当于进入了美国政府的视线里面，我们要再下手就难上加难了。”小西飞快的说道。

　　“我明白了，等我去京城处理一下事情，然后就去美国。”杨一伟想了想，然后就斩钉截铁的开口说道，既然小西说这个家伙设计的机器人有它的用处，杨一伟自然是不会放过了，而像是这样的高端人才，自然是多多益善，别说是这个家伙已经快有成品了，就算是没有成品，就冲那5个麻省理工学院的博士硕士学位将他弄过来都不亏，麻省理工学院是什么地方？在那里弄到5个博士硕士学位的，绝对都是变态。


第0781章 天才还是变态（上）

　　“星坠银行将以百分之八的股份换股工商银行百分之三的股份，同时星坠集团将给星坠银行注资1000亿美元，星坠集团拥有的星坠银行股份将扩大到百分之六十七，马达加斯加政府拥有星坠银行的股份将下降到百分之十七，工行将拥有剩下的百分之十六的股份。同时星坠集团将以1000亿美元的价格购买工商银行一定比例的股份，将星坠集团持有的工行股份扩大到百分之四十一。”徐振南微笑着面对所有的闪光灯将以上的消息说了出来。

　　等徐振南说道这里的时候，同时跟徐振南坐在旁边的国务院发言人则是同样微笑着开口道：“中国政府将持股降低到百分之三十，目前工行市面上流通的股份大概为百分之六，根据中国国务院的相关文件，目前工行的比例将进行重新分配，包括市面上流通的6％股份在内，所有的股份将变成如下的份额，中国政府持有工行30％的股份，星坠集团持有工行41％的股份，星坠银行持有工行3％的股份，而剩下的20％的股份已经被共计17家民营企业所收购。”

　　随着国务院新闻发言人的公告，整个会场都是一片的哗然，作为五大国有银行里面最大的一家，同时也是世界上银行里面市值最高的一家银行，就这样从国有控股银行直接变成了一个纯粹的商业银行？将接受市场规律的调控，而不在受到国家政策的影响？这代表着什么？难道意味着中国政府将要放开对金融的掌控吗？

　　谁都知道，RMB的币值现在被极大的低估，换而言之，RMB现在虽然在缓慢升值，但是其实这个远远都不是极限，但是因为中国实行金融管制，跟日本，美国，欧洲这些国家的货币跟市场直接挂钩不同，这些国家的货币币值就像是他们的股市，如果有资本家的资金在里面炒的话，那就意味着有可能像是曾经发生过的97亚洲金融风暴一样，被人为的操控汇市。

　　但是中国大陆则是没有这种情况，因为是政府调控，政府说不让RMB升值，就基本不太可能升值，RMB升值虽然说对普通的民众有一定的好处，但是对中国的经济打击确实巨大的，甚至有可能直接引起国内的经济崩溃，这可不是危言耸听，因为RMB如果在极短的时间内升值的话，那么就意味着有了操作空间。

　　到时候国际资本家就会像是闻到腥味的鲨鱼一般蜂拥而至，在国际强大资本的支持下，以一个国家的实力想要守住基本不太可能，就算是你能守住，但是最后也是要吃亏的，而且，RMB升值太快，国内的太过企业就会直接在国际上失去竞争力，到时候这些企业倒闭就会引发极大的社会问题，大量增加的失业人员，让国家必须投入巨量的资金，而国家投入巨量的资金，会引发在其他方面投入不足，然后又会引起一系列的恶性循环。

　　RMB可以升值，但是绝对不能升值太快，这是中国政府一贯政策，难道现在要开放这方面的限制了吗？很快另外17家企业也都出席了新闻发布会，不得不说，这些企业还真是民营企业，至少……国家想要帮这些企业隐藏他们的身份，简直太简单了，你就是去工商局查到的信息他们都是民营企业，而且每个企业还都有自己的工厂等等，不过17个企业都不算是什么太大的企业，不过这些都不重要。

　　反正在外界看来，工行已经彻底成为了一个商业化的企业，随后徐振南正式宣布，星坠集团成为工行最大的股东，并且正式入住工行的董事局，同时将更改工行现有的运营手段，并且将现有工行的领导层的待遇都大幅度的增加，毕竟这些人都不在属于公务员的编制了。不过这个消息到底会引发什么样的震动还不得而知，工行的股票到底会下跌还是上升，虽然还不太清楚。

　　但是最起码星坠集团成为了工行最大的股东，而星坠集团最多的是什么？钱！现在不用担心工行没钱了，1万多亿美元的资金，虽然说这些钱不都是工行的，但是如果工行出了问题，星坠集团是会拿钱出来拯救工行的，所以基本不会出现太大的问题。

　　而此刻的杨一伟是在美国佛罗里达州塔拉哈希一家酒店里面看的国内的新闻直播，当然了，杨一伟出现在这里自然不可能是光明正大来的，而是通过机械鲸鱼和野狼四人到了这里，和杨一伟不同的是，杨一伟没有办法改变自己的肤色，但是野狼4人已经地地道道成为了四个白种人。

　　“先生，我们已经找到了目标所处的位置，也已经摸清楚了大概的情况，不过根据目前的情况来看，FBI确实是在这里安排了人手，根据小西提供的资料，这两个人并不算是FBI的资深特工，是FBI的新特工，应该是刚刚加入FBI的菜鸟，因为这里的监视任务其实并没有复杂，而且他们两个已经监视了半年以上的时间，所以根据目前的情况来看，我们可以轻松的绕过他们的监控而抵达海边。”出门没多久的野狼很快重新回到了房间里面，将他们调查到的情况给杨一伟汇报了一下。

　　“他们监控的严密吗？”杨一伟摸了摸自己的下巴，离开美国杨一伟一点都不担心，现在杨一伟担心的是这个家伙到底愿意不愿意跟自己走，换而言之，在自己愿意带着他离开的时候，必须要见过这个家伙才可以。

　　虽然说这个任务不太难，毕竟FBI在这里也没有投入多少力量，但是带这个家伙通过正规途径离境是不太可能的，那就只有一个办法，偷偷摸摸带着这个家伙到海上，然后就可以将他带着离开美国了。

　　“走吧，你安排一下，我们去见见这个家伙。”杨一伟想了想开口说道。

　　“是！他每天上午的时候都会订一下披萨店的披萨，如果您想见他的话，可以直接充当披萨店的送披萨的店员，我们在中间可以直接干扰串接披萨店的外卖电话，让他的电话打在我们的电话上面，他在家的时候，那两个FBI的特工只是在车里面盯着他所居住的房子外面而已。我们可以吸引他们的视线。”野狼立刻给出了一个计划。

　　“好吧，就按照你说的来。”杨一伟想了想，也想不出更稳妥的办法了，这个家伙明显是不怎么出门，简直就是一个死宅，而且还是那种宅到极致的人，有时候好几个月都未必出门一趟。

　　“是，那我们明天执行任务。”野狼点点头飞快的说道，第二天，杨一伟直接跟着野狼等人到了这个家伙住的社区附近，不得不说，老美人少地广，这每个人的居住环境根本不是国内可以相比的，就算是这个死宅男住的也是一套极大的房子，放在国内就是价值数千万的别墅级别的。

　　很快到了这个家伙订披萨的时间，野狼等人直接拦截了他的手机信号，斯通以为他的电话打在了披萨店，事实上只是打在了野狼这里，确认了这个家伙要的披萨类型之后，很快守在披萨店里面的人就直接给买回来了一份相同的披萨，因为带走的包装和其他的都差不多，那个死宅男也肯定不会注意这些细节。

　　带上披萨车很快就开进了这个社区，等到了斯通住的别墅附近之后，将车停在这个家伙的视野范围之外，穿着一身送快递衣服的杨一伟直接端着披萨下了车，在野狼的指点下直接偷偷摸摸的靠近了这个家伙的房子附近，不得不说，看起来斯通是个死宅男，但是这个家伙房子外面都是各种各样的监测装备。

　　如果不是有野狼他们帮忙，普通人想要悄无声息的进来还真的挺困难的，尤其是这样偷偷摸摸接近不触发对方的警报的话更难，等杨一伟到了位置，野狼等人立刻分出来两个人去赶走那两个FBI探员了，这两个FBI探员也是在车里面监控的，平时他停在这里倒是没什么，不过今天显然有事情了。

　　野狼走过去，直接一脚就踹在了车门上，已经成为了一个1米9以上壮汉的野狼直接恶狠狠的冲着窗户里面的两个菜鸟特工道：“谁让你们将车停在这里的，给我滚！”那边发生了什么杨一伟不知道，反正不想暴露自己身份的两个菜鸟特工很快就被吸引了注意力，乘着这个机会，杨一伟直接敲响了斯通家的门铃。

　　“来了来了，今天你们送的速度很快嘛！”里面传来了一个懒散的声音，接着房门很快被从里面打开，一个头发乱糟糟如同鸡窝一样的男人给杨一伟打开了房门，等他打开房门，杨一伟直接打开门挤了进去。

　　进了门之后，杨一伟直接“啪”的一声将门从里面给关上了。“你干什么？”斯通立刻警惕的看着杨一伟问道。


第0782章 天才还是变态（中）

　　虽然斯通是个宅男，但是这家伙是知道FBI在监视自己的，不过他的主要兴趣也不在黑客上面，所以他压根不在乎这个，但是跟FBI折腾了这么久，这家伙心里也是挺敏感的，至少平时披萨送货员貌似不是眼前这个家伙，而且送披萨的也从来不进自己家里。

　　“你不是要见我吗？”杨一伟微微笑了笑，然后将自己头上戴着的棒球帽取了下来。

　　“见鬼，我要见……oh，my god！”刚说了一半的斯通就看到了取下棒球帽的杨一伟，这段时间跟星坠集团的人联系，斯通提出了自己的条件之后自然特意关照了一下杨一伟长什么样子，当杨一伟取下棒球帽之后，斯通立刻就认了出来。

　　“怎么？不认识了？”杨一伟笑了笑。

　　“啊……呃……请……请坐。”斯通回过神来之后，赶忙就给杨一伟往沙发的方向坐了一个虚引的手势，只是这屋子里面……我勒个去，这要是有坐的地方就有鬼了，整个屋子里面被各种各样的垃圾堆满了，真是糟蹋了从外表看起来那么漂亮的一幢别墅。

　　物资里面堆满了各种各样的工具，垃圾袋，还有零件等等，乱七八糟的金属味道以及食物的味道充斥满了整个房间，沙发上面已经被各种东西堆满，“哗啦”一声，似乎是发现没有坐的地方，斯通直接走到沙发旁边，然后双手往旁边一推，一大堆莫名其妙的东西就被扫开了一个空间，一部分垃圾掉在了地上发出了哗啦的声音。

　　“呵呵”杨一伟倒是没在意，虽然这屋子里面是那啥了一点……不过脏是脏，但是大部分都是机械零件等等弄脏的，再说了，身上这衣服也是临时穿的，所以杨一伟也没有客气，直接一屁股就坐在了斯通给他扫出来的位置上。

　　“嘎吱”一声，斯通这家伙更是干脆，直接就做在了对面的沙发上，也不管那沙发上面是乱七八糟的什么东西，就那样直接坐了上去。

　　刚做下准备开口说话的杨一伟就被对面的东西给雷的里嫩外焦，尼玛，杨一伟面对的那面墙旁边放着长长的一排衣架，如果是衣架也就算了，重点是……衣架上面居然挂着的一共有十几二十个充气娃娃……从欧美风到日韩风那叫一个完全，甚至还有一个黑人风格的……杨一伟都无语了。

　　斯通显然是注意到了杨一伟的面色有些古怪，回过头看了一眼，斯通立刻转过身来，满脸狂热的看着杨一伟道：“那个杨先生，您懂得，宅男的生活总是有一些腐朽的。”

　　我靠！你腐朽就腐朽，你用这种目光看着我是什么意思？我又不是背背山，杨一伟一阵恶寒，这家伙该不会是个变态吧，我勒个去啊。虽然说宅男有充气娃娃不是不能理解，但是你妹的，你见过哪个人会买十几个，而且还是各种各样风格的，然后光明正大挂在客厅的衣架上面的。

　　“那个，能理解，能理解，正式认识一下，杨一伟。”杨一伟摸了摸自己的鼻子，然后伸出了自己的右手。

　　“斯通，那个杨先生，说实话，我没想到您会来。”虽然说是他提出了条件，但是斯通显然没想到杨一伟真的会来，而且是通过这样的方式来到自己这里的，像是杨一伟这样的人，跟美国的那些华尔街的著名大人物也是相差无几的，但是斯通跟好几个大财团都接触过，但是接待他的无非就是一个经理级别的，最高级的也就是一个副总裁，连个总裁都没出现，更不要说是这些大财团背后真正的主事人了。

　　而杨一伟就这样出现在了他的面前，就这一点，斯通就觉得自己没有找错人，很显然，星坠集团不仅仅是诚意，对他的重视程度也肯定比其他的那些大财团要强。“你不是想要见我吗？我当然要过来了。”杨一伟笑着说道。

　　虽然说三十多岁了，但是斯通跟二十多岁的青年没什么区别，有些腼腆的笑了笑道：“那个，我只是试探一下你们的诚意，原本觉得你亲自给我打个电话邀请我，然后能将我弄离美国的话，我就答应了，没想到您真的会亲自赶过来，既然您亲自过来了，那我就直说了，只要你们赞助我的研究，我研究出来的产品就是星坠集团的。”

　　杨一伟心里感慨了一声，这也就是自己，这要是徐振南过来的话，就他这还没等别人说什么呢，就将自己的底牌给扔出来的，估计能被吃的骨头渣都不剩下一个，当然了，其实这跟斯通没什么要求也是有关系的，他如果自己最大的愿望就是希望有人能够赞助他将他的成果完成的话，对其他的没有任何要求，看看他自己的生活环境，那自然将底牌扔出来也就无所谓了。

　　“可以，我可以向你保证，星坠集团肯定提供足够的资金供你研究。”杨一伟想了想，然后笑着点点头道。

　　“那就没问题了，不过……我还是要说一下，虽然我不精通于财务等方面的计算，但是我估计我的研究至少也要1000亿美元以上才可以实现，因为有些材料现在除了实验室工厂里面是建造不出来的，想买也买不到，而且还有一些材料，必须是国家级的力量才能够弄到，当然我相信星坠集团应该从中国政府那里可以弄到。”斯通飞快的点点头，然后犹豫了一下，又将自己研究的问题说了出来。

　　“呵呵，这个可是未必哦。”杨一伟微微笑了笑，材料？星坠集团最不缺的就是材料。或者干脆说，只有你想不出来的材料，绝对没有小西制造不出来的材料，只要你提出来对材料的性能要求，小西能给你提供几十几百种方案不等。

　　“噢？”杨一伟的话让斯通双眼放光的看着他，这种目光杨一伟实在是受不了，飞快的摆摆手，开口道：“那个或许你应该知道，星坠集团同样也有重工业方面的工厂，不仅仅可以生产战斗机，还可以建造航空母舰，这个应该不是难以查到的信息，而材料学方面，星坠集团更是有着自己无与伦比的优势，另外，我从星坠集团的主脑那里知道，你设计的机器人不仅仅是材料没过关需要研究，而且在机器人的程序方面也没有过关是吧？”

　　“是的。”斯通点了点头，然后才突然想起来开口道：“对了，我倒是忘了，星坠集团的人工智能方面也是世界上最顶尖的，据说星坠集团的主控电脑甚至可以很适时的在合适的条件下表现出人类带有情感的语气是吗？”

　　“呵呵，这个我想你应该体会过，你以为联系你的是什么人？”杨一伟笑眯眯的看着斯通道。

　　能够拿到麻省理工5个专业以上博士硕士学位的人自然不会笨到这种地步，杨一伟的话音刚落，愣了一下的斯通立马就反应过来，整个人“唰”的一下从沙发上站起来，直接身子往前一扑，双手撑着茶几，整张脸差点贴在杨一伟的脸上，满脸狂热的开口问道：“你的意思是，跟我联系的那个人不是所谓的星坠集团的员工，而是星坠集团的中央主控电脑？”

　　“当然。”杨一伟强忍着一拳将这个家伙脸砸扁的冲动，飞快的开口答道，一边不动声色的往后挪了挪自己的身子。

　　“我们什么时候可以走？对，我去复制一下数据，等我将所有的数据都复制完毕了之后，我们就可以离开，等我一下，最多一个小时。”斯通立马站直了自己的身子，飞快的开口道。

　　“等等，等等。”杨一伟有些哭笑不得，我靠，就算是走也不能说走就走啊，这玩意哪有那么容易。“今天还没办法离开，你需要在家里呆一晚上，我们明天才可以离开，你准备一下你要带走的东西，然后今天晚上凌晨我派人过来接你。”杨一伟飞快的开口道。

　　“行，护照什么的用带吗？”斯通看了看杨一伟问道。

　　“你有家人吗？”杨一伟摸了摸自己的鼻子，要是有家人就只能采用其他的办法了，如果么有家人的话，那更简单，制造个意外就可以了。

　　“没有，我没结婚，所以没有老婆儿女，至于我爸爸，早些年的时候，因为生病去世了，我母亲在剩下我的时候就死了。”斯通耸耸肩膀道。

　　“对不起。”杨一伟道了声歉。

　　“没关系，这么多年，我已经习惯了，那我就去准备了，对了，我这里有制造出来的一个原型机器人，需要不需要我们带走？”斯通想了想问道。

　　“你的所有数据都有吗？如果你的数据都在的话，这些东西就都留在这里吧，没必要带走了。”杨一伟想了想道。

　　“我的数据是都在的，但是这些东西不都是星坠集团的了吗？如果留在这里的话，不把FBI拿到它们吗？”斯通看着杨一伟开口问道，杨一伟笑了笑，这家伙真有意思，还在为自己着想。

　　“没事，交给我的人处理就好了，晚上的时候，我会带人来接你，然后离开这里。”杨一伟笑了笑道。


第0783章 天才还是变态（下）

　　有了野狼他们的牵制，而且那两个菜鸟特工其实早已经对这里松懈了，所以杨一伟很轻松的离开了斯通的房子，计划稍微有些变化，上了野狼开来的车之后，杨一伟想了想，今天晚上干脆带斯通离开就好了。跟小西商量了一下，小西直接让机械生物带上来一个改装过后的特殊炸弹过来。

　　并且还附带过来一些不知道从什么地方采集出来的特殊金属粉末，据说这些金属粉末在爆炸过后可以产生很变态的燃烧效果。至于有多变态杨一伟就不知道了，反正杨一伟也不准备留下来观战一下。

　　晚上的时候，野狼几个人中间的一个直接将自己的外貌改变成为了斯通的外貌，对野狼他们这些机械人来说，改变外貌太简单了，因为他们从里到外全部都机械人。不过野狼等人并没有让斯通看到这个变成他外貌的机械人，那两个菜鸟特工又重新恢复了监视的位置，不过刚开始的时候他们还一前一后监视着，现在他们都只是在前门监视着了。

　　反正斯通对他们来说，太好监视了，这个人有时候可以一个月都不出门，从后门悄悄的将斯通接走之后，野狼立刻让另外一个变成斯通容貌的机械人从后门进入了斯通家里。“我说，你们就这么将我带走吗？不怕一会儿FBI的人封锁了码头机场啊，那我们就走不了了。”从家里面出来之后，斯通就忍不住对接自己的野狼开口道。

　　“放心吧，我们说了将你带离美国，肯定就将你带离美国，我们不通过官方渠道走，杨先生已经在码头等我们了。”野狼给了斯通一个笑容，安慰道。

　　在野狼安慰斯通的时候，那个改变成为了斯通的外貌的机械人已经从前门走了出去，这个时间已经过了凌晨了，从来不出门的一个宅男这个时候的打开了前门，立刻就引起了两个菜鸟特工的注意，不过这个机械人并没有离开房子，而只是在院子里面转了一圈，让这两个菜鸟特工看到自己的容貌，又重新打开前门走了回去。

　　从前门进去之后，这个机械人直接通过后门离开了，等机械人离开没多久之后，那两个觉得有些不对的菜鸟特工就觉得一个前门一个后门监控整间房屋，等其中一个绕到屋子后面的时候，机械人早就离开了几分钟了，屋里面只剩下了一句尸体还有一个不住倒计时的定时炸弹，屋里的灯光还是开着的。

　　所以这两个特工也没有想太多，等野狼带着斯通到了码头，上了一个租赁好的游艇的时候，斯通的房子里面倒计时也慢慢的跳到了最后一秒。“轰”的一声，伴随着剧烈的爆炸声，刚刚还寂静无比的房屋瞬间就变成了一个巨大的火球，恐怖的声浪不仅仅将斯通房子的玻璃全部冲破，连附近两幢别墅的玻璃有几个窗户都直接破裂了起来。

　　整个小区瞬间响起了无数的警报声，恐怖的略带着深蓝色的火焰猛的在整幢别墅上面开始剧烈的燃烧起来，两个距离别墅没多久的特工被惊得目瞪口呆。佛罗里达州的首府也并不大，所以即使是站在码头这里，依然可以看的到市区里面突然冒起来的巨大火球。

　　“这……”斯通虽然说没有亲眼看到，但是也有种预感，那个爆炸的地方就是他的家里。杨一伟笑着耸耸了肩膀说道：“为了避免CIA或者是FBI的追查，所以只能毁尸灭迹了，你也知道，这样最起码能阻止对方对你的调查。”

　　“呃，好吧，不过，我们就靠这个离开美国么？”斯通一边上游艇，一边满脸古怪的开口到。

　　“当然不是。”杨一伟耸耸肩膀，不过再多也没有说，斯通只是带了一个箱子而已，其他的东西连衣服甚至都没有换。上了游艇之后，野狼直接去了驾驶舱，如果是别的船只过来的话，肯定是会被美国的雷达发现的，不过机械鲸鱼就没有办法了，这玩意，就算是你海底全部都是声纳阵列都不可能探测的到，很快游艇就离开了海岸五十多公里的地方，避开了所有的船只后，周围方圆十几海里都是一片漆黑。

　　今天晚上甚至连月亮都没有，“好吧，我们该怎么走呢？”斯通看着茫茫的大海，有些无语的问道。

　　“这个很简单。”杨一伟没有回话，而是站在斯通身后的野狼回的话，野狼的话刚出口，没等斯通反应呢，野狼的手就捏上了斯通的脖子，准确的找到斯通的动脉，还没等他出口，斯通的眼前一黑就直接晕了过去。

　　杨一伟并没有直接给斯通注射药物，先弄晕了再注射好了，等斯通晕过去之后，平静的海面很快就开始翻滚起了浪花，很快一个巨大的黑影从海底浮了上来，一条巨大的机械鲸鱼直接张嘴连游艇都吞了进去，虽然这游艇是租的，但是也已经交了足够的保证金，所以毁了也就毁了。

　　连游艇都吞到自己的嘴里，机械鲸鱼直接闭上嘴迅速向海底潜去，野狼已经抱着斯通向机械蓝鲸的肚子里面走去。到了肚子里面，这里面有着充足的物资和休息的地方，将斯通放在一个沙发上，野狼直接给他注射了药物，可以让他维持三十六个小时的昏迷。

　　从这里虽然是横渡大西洋，但是距离好望角并不算很远，回到马达加斯加，以机械蓝鲸现在的极限速度，三十六个小时很快就赶到了，反正现在加速用的这点能量对杨一伟来说已经是毛毛雨了。

　　在海岸边上等了一下另外两个善后的机械人，在海底直接装上他们两个之后，杨一伟才让机械蓝鲸快速返回马达加斯加。

　　等斯通醒过来的时候，他人已经在马达加斯加专门给他准备的研究基地里面了，这个基地也是在工业园区里面，不过这里也有其他的研究人员在，所以准备给斯通也没什么，刚睁开眼睛，斯通就看到了坐在他对面的杨一伟，看到斯通醒过来了，杨一伟笑着说道：“欢迎你来到马达加斯加，一会儿有人带你去吃饭，你可以先洗个澡，整理一下你的头发什么的。”

　　“我去，不会吧，我们已经到了啊。”杨一伟的话让斯通这才反应过来，自己已经到了马达加斯加了，不过即便是如此，斯通也只是苦笑了一声，虽然不知道自己昏睡了多久，但是他能想到的，在海上的，能够躲过美国海岸警卫队侦察的，貌似是潜艇？虽然没听说过星坠集团有潜艇，难道是中国政府的？

　　不过不管斯通怎么猜，杨一伟显然是不会告诉他情况的，不过斯通很快就将这个扔到了自己的脑后，他来这里可不是关注这个的，斯通飞快的从自己的床铺上爬起来道：“那个，能不能等会再洗澡什么的，你先带我去看看你们的主控电脑呗。”

　　杨一伟一阵无语，这家伙，你本来估计就很久没洗澡了，加上在机械蓝鲸的肚子里面带了好几天，身上都快发霉了，你还不洗澡，你受的了，别人也受不了啊。“白雪，打声招呼。”杨一伟打了个响指直接开口道。

　　“嗨，斯通你好，很高兴看到你，不过我建议你还是先去洗澡的好，如果我的数据库没错的话，你的身上现在已经滋生很多病菌了，虽然我们聊得很愉快，但是……如果你不介意的话，即便是洗澡时间，我可以跟你聊天。”白雪的声音很直接就在房间里面响了起来，虽然说网上的时候是小西跟斯通聊天的。

　　但是现在的白雪应付这点事情也是一点问题都没有了，所以将斯通交给白雪就足以应付了，而且，就算是白雪，估计也能将斯通彻底给震住了。“不介意，不介意，你的意思整个基地都在你的控制之下对吧？那我现在就去洗澡，然后我们可以聊一聊。”斯通很直接的开口道，一边说一边从床上跳下来。

　　“斯通，我介意你还是先去吃饭，在你昏迷的这三十多个小时里面，虽然有给你注射营养液，但是你的身体里面的胃一直是空的，如果这个时候你去洗澡的话，有百分之七十六的可能性会产生中暑反应，到时候你会很难受的。”白雪的声音立刻又响了起来。

　　“OK，OK，你说干什么就干什么，只要能跟你交流一下就可以，你叫白雪是吧，很高兴认识你，我叫斯通。”斯通飞快的笑着说道。

　　“来人，给斯通准备一下他的生活必需品。”杨一伟无奈的拍了拍手开口道，野狼立刻推开门走了进来，他的手上拿着一个托盘，上面放着在星坠集团生活的必用东西，比如耳贴式通话器，特制的PDA等等。

　　没等野狼给他介绍，斯通就自己走过来拿起这些东西看了看，然后很快就自己操作了起来，首先他起来的就是那个如同薄膜一样贴在耳朵里面的通话器：“这个是耳麦？很先进的东西，没想到你们可以将线路做到如此之小，这个倒是方便。”一边自言自语，一边飞快的自己就将它弄在了耳朵里面。


第0784章 一加一的实力（上）

　　“杨先生，我去吃饭了，白雪告诉我餐厅怎么走？”斯通将那个PDA飞快的装进自己的兜里，然后直接开口问道。

　　斯通安装了耳麦，自然就不需要白雪直接公开说话了，这家伙跟杨一伟摆摆手就算是打了招呼，然后转身向外面走了出去。杨一伟站在那里一阵无语，难道这就是天才的行为方式？你好歹也观察一下自己是在什么地方，关心一下自己所处的位置，自己的处境好不好？别说是杨一伟，就是连野狼这种现在对情绪数据库掌握还相当不完美的机械人都有些惊愕。

　　可想而知斯通这行为方式跟正常人有多么的不一样，而且，这智商高的尼玛就是跟普通人不能比啊，其他人刚刚加入星坠集团的时候，光是适应白雪都得很长时间，还得星坠集团的人告诉他们，可以通过耳麦询问白雪等等，斯通这倒好，还用你介绍？人家自己连问都没问过，直接就知道白雪能做到什么地步，直接就这样走了。

　　“野狼将他的房间给他收拾一下，顺便将他的个人生活用品什么的他准备一下，他的箱子先不要动了，另外你派个人过来，一会儿带他到专门的研究中心来，我在那里等他。”杨一伟想了想，对野狼开口说道。

　　“是。”野狼直接冲杨一伟敬了个军礼，立刻开始帮斯通收拾房间，这个房间虽然是在基地里面的，不过房间也不小，虽然是一室一厅一卫的房间，但是面积也有九十多平米，之所以这么设计是因为根据小西的计算，这些研究人员都习惯往自己的房间里面带一些东西，而这些东西比较占地方。

　　甚至还有一些研究人员喜欢在自己的住房里面研究东西，至少也要备用一套简易的研究工具，所以客厅的地方一定要大，而且给他们准备多个卧室也完全没有任何用处，还不如准备一个卧室，然后地方大一点呢。所以这里的房间结构都成了这个样子，而且房间里面也给所有的研究人员都有了足够的设备空间以及插口。

　　给野狼交代了之后，杨一伟就直接转身离开了，斯通走的时候连衣服都没带，来了这里只能暂时穿军装了，不过这里面的研究人员大部分也都是穿的迷彩军装，倒是也没什么，如果需要严格的实验室条件的房间，自然是有消毒衣还有其他的东西，不过斯通研究的这东西就暂时不用了。

　　虽然说小西需要的只是斯通研究的原型，但是有这个原作者在，人的创新思维不是电脑可以相比，两者叠加的威力杨一伟已经迫不及待的想要看到了。杨一伟直接去了这个研究中心的主控机房，这个研究中心负责研究的都是新材料，以及相关的航空航天系统等等，跟斯通的研究也算是差不多属于同样系列的。

　　不过像是这样的主控机房可是没有几个人有权利来的，虽然说这里的研究人员都有权利使用白雪庞大的计算能力，但是他们在各自的研究实验室里面都有电脑，从那里就可以操作，而主控机房这里平时是不开放的，只有安保部门的极少数人才有权限进入这里。不过杨一伟自然是有权限的，这个房间里面的自动化没有数据中心里面的那个超时代的自动化房间的自动化高，但是也绝对不低就是了。

　　等杨一伟在这里喝完了第二杯茶的时候，白雪就已经通知杨一伟，斯通已经到了，随着房门悄无声息的打开，杨一伟就看到穿着一身军装，变成了一个光头的斯通。看到杨一伟，斯通的眼里就是双眼放光，然后整个人就冲着杨一伟扑了过来，杨一伟被斯通给吓了一跳，他这造型现在也太犀利了一点。

　　“等等，你这是干什么？”杨一伟飞快的做了一个暂停的手势开口问道。

　　“哈哈，杨先生，我们之间的合作果然没错，我之前虽然在计算机方面有所造诣，但是我不得不承认，在机器语言以及人工智能方面，跟你们比起来，我学到的那点东西就是一堆垃圾，哈哈，这样我制作的机器人的智能问题就彻底解决了，而且我还了解，虽然你们收购了AMD，而且AMD现在的市场份额也仅仅增长到全球的百分之三十八，但是它的CPU性能强悍性是毋庸置疑的，我向你申请最先进的CPU。”斯通兴奋的冲着杨一伟喊到。

　　杨一伟一阵无语，我靠，这家伙不就是吃个饭洗个澡的时间吗？哦不对，还剃了个光头的时间吗？这都已经了解到这样的地步了？

　　“你这个发型是……”杨一伟看着他的发型依然有些无语，忍不住开口问道，之前这个家伙虽然说是一头乱发，但是头发也挺长的，但是这风格也改变的太快了吧，一下子就从那么长的头发变成了一个秃头，不管是交给谁，谁都有些受不了。

　　“没什么，那帮剪头发的说至少得二十分钟才能弄完我的头发，我哪有时间等他们，就直接让他们剪个光头了，这样也好，省的我以后搭理它了，别惯发型的事情了，杨先生，我现在能不能开始操作了？我现在已经迫不及待的想要将我的数据输入到白雪的主控电脑中，然后完成模拟了，之前我自己的计算机完全无法承受这么庞大的计算量，刚刚我咨询过白雪，对她来说，这样的计算量完全没有任何问题。”斯通飞快的开口道。

　　好吧……看着面前就像是嗑药了一样的斯通，杨一伟还能说什么呢？人家这上门啥待遇都没谈呢，就直接要帮你工作……杨一伟还能挑出什么毛病啊，这样的人多多益善才好。没看人家为了节省十几分钟的时间，连头发都懒得弄，直接弄了个光头过来吗？

　　“好吧，你开始吧。”杨一伟此刻觉得自己也是多余的，不过他当然不会离开，杨一伟现在也想看看，这家伙研究的机器人到底是什么玩意。杨一伟说完之后，直接让开了自己的位置，他身后是一个操作台，再往后面就是一个空旷的区域，这个大概一百多平米的空旷区域可不是那么简单的，这里就像是钢铁侠里面的那种激光成像技术一样，一些模拟模型需要激光直接在这里模拟成为模型。

　　斯通没有废话，直接将自己的包打开，然后从里面拿出来了五六块移动硬盘，然后直接插在了自己面前的USB借口上面，当斯通插上去之后，双手飞快的在键盘上面敲击了几十下杨一伟看到他是在输入密码，当密码输入完毕之后，斯通就直接开口道：“白雪，在你的数据库里面建立一个单独的文件夹，命名为掠夺者1号，现在将数据全部复制进去，开始读取数据。”

　　“明白，文件夹建立完毕，数据开始接受。”随着白雪轻柔的声音响起，杨一伟面前从屋顶上面吊着的两个五十多英寸的巨大显示屏上面立刻弹出来了两个进度条，进度条读取的速度很快，白雪的数据读写速度跟普通硬盘自然没的比，写入速度技术是瞬间就可以写入，而且虽然移动硬盘需要转速磁头读取，但事实上，在白雪这里压根连磁头都不需要。

　　所以虽然有五六块被塞得满满的移动硬盘，但是在白雪这里还是在短短的十几分钟之内就全部被读取完毕了，“数据读取完毕。”当白雪的提示音响起来的时候，斯通就忍不住发出了一声赞叹声：“白雪你好棒，现在打开编号掠夺者73222的建模文件，按照我数据的数据模型开始建模。”

　　“明白。”随着白雪的话音落下，杨一伟就看到无数的数据开始在屏幕上面刷新，杨一伟这个时候就忍不住感慨了一声，幸亏自己在这个家伙昏迷的时候就直接给他将身份什么的都确认好了，要不然的话，估计这会儿都开始抱怨自己了吧，因为没有身份数据输入的话，他想在白雪这里开始工作都不可能的。

　　“哇，这家伙的脑袋果然不一样，你看看这个。”虽然白雪在明面上响应，但是这个时候显然真正关注这里的是小西，所以白雪那边开始建模的时候，小西的声音也在杨一伟的耳边响了起来，随着小西的声音落下，前面的激光建模猛的开始行动，接着一个外形怪异的，类似于蜘蛛一样的是机器人出现在了杨一伟的视线中，一看到这个蜘蛛机器人，杨一伟就知道，这肯定是一款战争武器。

　　从它身上装载的那些武器就可以看的出来，“我去，不会吧？”旁边的斯通忍不住发出了一声惊呼。

　　杨一伟有些奇怪的问道：“怎么了？”

　　“没事，我刚刚跟白雪了解过了它的运算性能，但是没想到我还是远远低估了她的运算性能，怪不得你们公司可以撑得起来泰坦那样能够容纳以亿为单位计算的玩家数量的服务器，这个性能太变态了，这个建模，我曾经盗用了7个大型跨过集团的服务器充当我的肉鸡来进行模拟计算，就那样，完成建模都足足花了一个月的时间，而现在，仅仅不到两分钟时间。”斯通的脸上满是不可思议。


第0785章 一加一的实力（中）

　　“呃……”杨一伟噎了一下，他当然知道为什么会是这样的，因为现在接手的不是白雪，而是小西，以小西的计算能力，没有瞬间直接建模已经是很给他面子了，很显然是害怕泄露自己的一些信息，否则的话，这个建模能力早就形成了。

　　“根据扫描模拟计算，你的这个设计中有一百一十三个缺点需要弥补。”没等斯通回应杨一伟的话，白雪的声音就响了起来，不过一听这个声音，虽然还是用的白雪的声音，但是很显然是小西已经接手了。

　　“我去，不会吧？你怎么得出的结论？”斯通立马就将杨一伟扔到一边了，直接回过头看着那边的模型飞快的问道。

　　“是这样的，我刚刚建立了模型之后，根据你的这个提供数据对它进行了模拟，如果不出意外的话，它应该是隶属于山地型作战平台，根据它的体积，它应该可以完美的在各种山地上进行作战，根据测试数据，它的最大爬坡能力为坡度超过70°的山坡。”随着白雪的话，杨一伟也了解了这个东西的强大能力。

　　虽然说这个数据模型给出了具体的数字，但是看的出来，这应该是一个无人作战平台，换而言之，它的体积并不像是坦克那么大，它的高度只有两米，长大约为三米左右，宽是一米5，动力系统暂时未明，不过它并不是属于重型作战单位，首先它的主要武器，虽然有一根榴弹炮的炮管，但是炮管并不长，所以攻坚能力有限，但是这玩意在城市作战以及山地作战中，绝对是利器。

　　它的上面前后左右装载有6挺6管机枪，而且还有两枚榴弹发射器，对于山地作战来说，这个已经很强大了，跟美国的利爪战斗机器人有很大的相似之处，不过这个蜘蛛型机器人是八只脚的，很显然它的体积虽然增大了，但是稳定性，爬坡能力，火力支援能力无疑都很强大。

　　“不过在我建设了山地模型之后，发现，首先它的支撑八足的材料强度无法跟上作战强度，在经过大概普通的7.62MM口径冲锋步枪子弹射击，中弹超过10颗之后，就会损坏。”白雪直接在屏幕上面将单独的支撑脚放了上来，然后直接给出了详细的计算数据。

　　“呃……”斯通立刻噎了一下，虽然他是设计机器人的，但是毕竟他没有专业的子弹冲击数据等等，而且也么有足够的计算机资源让他进行建模，所以这些问题无法发现是很正常的。不过白雪并没有停下，很快白雪就给斯通将这个机器人的缺陷都一一列举了出来，随着白雪的列举，斯通显然有些纠结，不住的跟白雪讨论，同时还下意识的伸手去扯自己头上的头发。

　　但是现在他是个光头，头发是没有了，只能伸手不住的挠自己的头皮了，看着他的头皮被挠出来的红印子，杨一伟有些无语，这要是再让他纠结一会儿的话，这谁知道他会不会将自己的头皮给挠破了。

　　“等等，这几点不能算是缺点吧？我知道要达到这样的数据可以，但是想要达到这样的数据，现有的材料完全不可能满足啊，这样的材料现在世界上都没有。”斯通突然又叫了起来，科学家不管是哪方面的科学家都有点死脑筋，在你拿出足够的数据之前，他对自己研究出来的东西都有着足够的信心，所以斯通这会儿在跟白雪据理力争。

　　任谁发现自己潜心研究出来的成品刚刚拿给人家看就被直接列举出来一百多项缺点，估计都会大受打击的，斯通自然也不例外。“不会啊，根据我的数据库匹配信息，我所提供的方案完全是可生产范围之内的啊，这些材料，星坠集团就可以生产。”白雪的声音再一次的响了起来。

　　“呃……”斯汀立刻噎住了，不用他很快就满脸古怪的问道：“等等，白雪你刚刚说你提供的方案是可生产范围之内的，也就说你修改过的这个方案是可以生产的？而且星坠集团就有生产能力？”

　　“是的！”虽然回答的是白雪，但是杨一伟这边也不得不说，斯通的反应还是很快的，这家伙立刻就抓住了重点。

　　“杨先生，你看白雪已经给出了设计方案，你觉得是不是应该生产出来一具，让我们具体研究一下？”斯通立刻回过头看着杨一伟，满脸狂热的问道，他没想到自己的产品会有这么多的缺点，更没想到的是，这个缺点居然在极端的时间内就被对方的主控电脑通过模拟计算给完成了，更没想到的是，这个居然都是星坠集团可以生产出来的。

　　“可以。”杨一伟想了想，然后才点点头道，“白雪，下达生产任务，动用零号生产车间，预计多长时间能够见到成品。”

　　“时间开始计算，材料储备充足，预计生产时间为七小时三十二分钟。”白雪很快就给出来了一个数字。

　　“7小时？！”这次斯通是真的被震住了，开什么玩笑？！这样的高精度机器人居然只需要7个小时就可以生产出来一个？而且还不是生产线生产？是实验室生产？

　　“是的，你8个小时之后就可以看到自己的成品了。”杨一伟强忍着笑意，拍了拍斯通的肩膀说道，当然杨一伟不会告诉斯通，事实上根据小西反馈回来的信息，最多了仅仅需要二十分钟就可以了。

　　“对了，这个在生产了，不过我有个要求。”杨一伟听了一下小西在自己耳朵里面的想法，杨一伟直接对斯通说道。

　　“你说。”斯通二话不说直接就答应了下来，“你都让第一时间看到我的宝贝了，有什么要求你尽管说，如果是关于这个机器人所有权的事情，我已经跟你说过了，只要你赞助我的研究，它们的所有权就都是你的。”斯通飞快的开口说道。

　　“呵呵，不是这个，是这样的，我想说的是，我现在要求你帮我设计一款机器人，工程机器人，尤其是在建设大型的工厂厂区，以及建设秘密基地等等方面的工程机器人，它的人工智能方面你可以跟白雪交流，我相信你对星坠集团的人工智能应该有详细的了解，对它的要求，我想的是，它能够完成现在全世界百分之八十的建设任务，尤其是高难度的建设任务，比如说深海建设等等，可以吗？”杨一伟笑着将小西的要求说了出来。

　　斯通的眉头立刻皱了起来，良久斯通才微微摇摇头说道：“我不是不同意，首先，这不是一个机器人，或者说一种机器人可以完成的事情，这是一个系列的机器人，即便是有的工程机器人可以完成多种工作，但是也绝对不是一种机器人就可以完成的，假如说你的要求是，比如说像是我们这样的一个基地，不用动用人类，直接就可以用机器人将所有的活都干完的话，那可是一个庞大复杂的工程，需要投入的资金可不是一个小数目。”

　　“你放心吧，钱不是问题，而且有了白雪的存在，很多地方其实都可以省掉不少的资金不是吗？至少很多的模拟计算，在其他的公司那里计算机是无法完成的，但是白雪这里却可以直接建设模型，所以投入的成本没有你想想的那么高。”杨一伟笑了笑，直接点头答应了下来。

　　所谓的战斗机器人，其实并不是最关键的，至少对星坠集团来说，现在战斗机器人其实没有多大用处，开玩笑，战斗机器人再牛逼能有机械动物牛逼吗？不管是机械狗还是机械狼之类的机械动物，直接派出去，攻占山头的话，就身上那可以洞穿金石，无坚不摧的毛发就是强大的利器。

　　活力再强大也没有机械动物那么牛逼，而且还有机械蛇这样的可以堪称是暗中偷袭的王者，即便是特种兵想要发现黑暗中偷偷靠近的蛇类都是很困难的事情，更不要说这种蛇类普通的武器根本没有办法对付，需要强大的火力才可以摧毁，但是这种强大的火力，可不是单兵可以携带的，所以杨一伟对战斗机器人并不热衷。当然了，也不是完全不热衷，至少这东西自己拿出去卖钱，但是机械生物就不能了。

　　不过工程机器人就不一样了，现在小西的能量存储的已经差不多了，所以那个人工岛屿的改造计划也已经可以提上日程了，原本是准备用来恶心日本的，现在日本政府几乎陷入崩溃的境地，虽然有美国的支援暂时稳定了下来，但是事情也没那么容易，想要缓过来至少得很长时间。

　　而原本那个人工岛杨一伟只是想在上面建设个机场什么的，恶心一下日本，至少威慑一下日本的那霸空军基地，以及宝岛等等，还有关岛，但是如果有了工程机器人的话就不一样了，整个岛屿甚至可以从深海几百米深的地方就可以直接开始建设加工。


第0786章 一加一的实力（下）

　　杨一伟还是小看了斯通的研究能力，或者说，这家伙这些年已经憋得太久了，他的很多想法都在他的脑海里面转悠，但是没有一个合适的机会，没有一个合适的平台给他发挥出来，所以甚至连斯通自己都不知道他到底有多少想法，事实上他复制到电脑里面的那些数据里面，并不仅仅是这个蜘蛛形态的战斗机器人的资料。

　　至少有三分之二的资料是其他乱七八糟的研究资料，而这里面却不乏工程机器人，比如小西就告诉杨一伟，斯通居然想过去研究类似于电影特种部队里面的那种纳米虫，或者说类似于霹雳游侠里面那样维修车身的纳米机器人，这种机器人灵活，而且有着强大的修理能力，不过它的主要用途并不是建设，而是维修。

　　不过现在杨一伟还用不到这么高级的东西，主要用的就是工程机器人，而且你还别说，这个工程机器人虽然说不是斯通的主要研究项目，但是斯通曾经为了制造方便，想要先制造出来帮助他建造其他机器人的机器人，两者之间有着类似的相通之处，有了小西的帮忙，相信很快就可以拿出来成品。

　　而八个小时之后，第一台蜘蛛战斗机器人从工厂里面走了出来，当然了，这个是机械植物改变而成的蜘蛛战斗机器人，这些东西完全可以拿出去卖，自己其实没有多少手工费不说，而且赚来的钱可以用来直接买原材料，以国家的力量，运输而来的远材料可以按照小西合成能量的材料来采购，直接将这些材料合成能量可比自己开采要快速的多了。

　　第一台蜘蛛机器人出来之后，杨一伟也是有些好奇，毕竟这东西不同于自己的机械动物，那东西是见不得光的，但是这个蜘蛛战斗机器人是可以见光的，老美已经将类似的机器人营运到了中东的多个战场。

　　所以杨一伟第一时间就去看了这台蜘蛛机器人，在全系投影的时候虽然说觉得它是一个凶器，但是现在看起来它的风格更加强悍，尤其是遍布全身的武器系统更是让它看起来无比的狰狞，所有的弹药都是从它的腹部里面加装进去的，超厚的装甲，让它的弹药库即使是被单兵火箭筒，反坦克地雷等等直接命中都无法引爆，而且甚至被这些击中之后，虽然无法保证完全无损，但是却依然可以保持一定的战斗力。

　　等蜘蛛机器人被制造出来之后，杨一伟派人去叫了斯通，哪知道斯通那家伙早就沉寂在跟小西交流研制新机器人的过程中了，等杨一伟派过去的人说了目的之后，这家伙直接丢下一句“已经定型的，而且我都无法挑出毛病的机器人你给我看有什么意思？”就跟小西继续研究去了。压根就没过来的意思。

　　星坠集团的机场现在全年都有国内的飞行员来这里培训，开玩笑，像是这样的免费培训基地，更重要的是，来这里的年轻人都可以直接上机，有着充足的飞行经验，这样的地方军方怎么可能放过，虽然说有部分会加入到星坠集团里面，导致现在星坠集团的职业飞行员也有接近三百人了，这个数字跟一个国家的空军数量没办法相比，但是对一个集团公司来说，这个数字已经是一个很恐怖的数字了。

　　而且这些人的实力其实一点都不差，至少他们可以没事开着战斗机到大海上发射导弹玩玩，但是其他国家的那些飞行员能有事没事就发射实弹玩吗？自然是不可能的，这个蜘蛛战斗机器人是为了用来给部队战斗的，所以测试的时候自然是要保安部门的在这里的，而保安部门自己的试验场所太远，只有空军这里的测试场所进行测试了。

　　所以今天不仅仅的保安部门的特种战斗人员接到了测试的报告，连空军的这些飞行员们也都接到了测试的报告，让他们看看也是好的，反正这东西是准备卖出去的，而且飞行员还真没准会接触用到它们，所以让他们看看这些蜘蛛型的战斗机机器人也是好的。虽然说是蜘蛛型的战斗机器人，但是事实上，它的外形除了八条腿之外，其他没有任何一个地方跟蜘蛛有相似的地方。

　　它的身体大概呈现长方体，在长方体的身体两侧各有6只机械腿，而在一前一后也有两只机械腿，这两只机械退可不仅仅是机械腿那么简单，在一些相当难以越过的障碍的时候，它的前面那只机械腿更像是一只机械爪，它的主要功能就是在山地作战，而在山地，尤其是坡度超过五十度以上，六十多度的坡地，碰到一些陡峭的地方的时候，前面的机械爪可以直接抓紧石头内部，然后将通过前后两只机械爪的帮忙，将整只蜘蛛战斗机器人越过一些不是很高是，九十度的地形。

　　如果地形允许的话，它真实可以直接顺着大楼向楼顶爬上去，这完全就要借助于两个强大的机械爪了，这两个机械爪是特殊打造的合金制成的，就算是超强钢筋混凝土都可以直接轻松插进去，单个机械爪的最高承重能力是15000公斤，整个蜘蛛战斗机器人满载弹药的话，单体重量是10000公斤左右，也就是不到10吨的样子。

　　单个机械爪完全可以将整个蜘蛛战斗机器人完全吊起来，整个蜘蛛战斗机器人有两种形态，第一种就是攻击形态，攻击形态状态下，它的八只机械腿会完全下降到距离地面不到10公分的举例，保证形态稳定的情况下，减小机械腿被攻击的能力。

　　在攻击姿态的情况下，它的高度只有1米7左右，当完全站起来之后，它的机械腿最高可以让主体部门距离地面大概有1米5以上的空隙，而它的高度也将接近三米的高度，普通行进状态下，它的高度大概是2米2到2米5之间。

　　这玩意不仅仅在山地作战，就算是在城市作战，清理掩体的时候也是非常好用，可以直接生产一个改进的小体积的型号，甚至比一个人的都小，虽然携带的弹药少了，但是它却可以通过一些人无法通过的火力封锁地带，进行破甲作战，攻破堡垒群等等有着奇效。

　　不过还是先要测试一下这东西的攻击能力，虽然说有机械动物的智能辅助，它的AI完全可靠，完爆老美的那些机器人，当然它也是可以人工操作的，但是不用像是美国的一些机器人那样必须是人在后面操控，不管是远程操控，还是有士兵在它的身边操控，都必须有人操控行径。

　　有机械动物的智能帮助情况下，这玩意完全可以直接用语音操作，不用在战场上有士兵还需要操作绑在手臂上面的操作设备，或者是笔记本来操控它进行攻击。不过杨一伟也想看一下这东西强大的攻击能力，所以第一时间就让人通知了空军部门和陆军部门。

　　接到通知的空军部门，所有的飞行员都有些莫名其妙，不管是隶属于星坠集团的还是从国内来的这些飞行员，这段时间都已经非常了解星坠集团的技术实力了，当然了，这些从国内来的飞行员肯定还有另外一个任务，那就观察星坠集团什么时候有了新的技术，新的飞机等等。不过既然是合作，杨一伟也不在乎他们知道这些了。

　　接到命令的所有人虽然有些疑惑，但是还是都是在最短的时间内集合了，等这些人集合的时候，蜘蛛机器人已经被一辆卡车运输到了测试训练场的地方，这里不仅仅是一个靶场，一个测试场，同时还有担任着障碍越野场的任务，各种各样的地形都有。当被通知的所有人到了这里之后，第一时间就看到了停在那里的一辆卡车，卡车的后面还盖着一块巨大的黑色防雨布。

　　“报告！保安部门地面第七大队第5，第7，第8小队集合完毕。”随着一个二十七八岁的青年快速跑步到杨一伟的面前敬了一个军礼之后，杨一伟给他回了一个军礼，然后才摆摆手示意所有人都站好，空军部门这边也已经站好了，同样给杨一伟汇报完毕之后，杨一伟才开口道：“今天叫大家来这里是帮忙测试一款武器，尤其是陆军部门，不过因为空军以后也要接触这款武器，所以今天都叫大家来接触一下，这是我们公司最新研究出来的战斗机器人。”

　　随着杨一伟的话音落下，他背后的卡车上面的黑色雨布直接落了下来，当黑色雨布落下之后，所有人就忍不住发出了一声惊呼声，现在从卡车上面看起来，那上面停放着的就是一个绝世凶器！看着上面巨大口径的六管机枪，以及一门小口径的火炮，还有榴弹发射器等等。

　　“白雪，让这个家伙动起来。”杨一伟打了个响指。

　　“是。”随着白雪话音的响起，停放在卡车后面的蜘蛛战斗机器人直接发出了“嗡”的一声低沉的启动声音。


第0787章 惊艳（上）

　　当蜘蛛机器人启动之后，它的八条机械长腿就猛的开始伸展，长长的身子立刻开始启动，如果不是在星坠集团这里已经看到了太多的高科技，估计所有人都会被吓一跳，启动之后的蜘蛛战斗机器人在所有人的注视下，直接迈着优雅的步伐，从平板卡车的另外一侧直接走了下来，当下来之后，它的大长腿立刻往短缩了一下。

　　接着它缓慢的走在杨一伟的背后，然后站在那里停了下来，“接下来的任务交给你们了，我需要看到它的武器测试结果。”杨一伟飞快的点点头说道。

　　随着杨一伟的话音落下，白雪也迅速开始指挥这些人开始配合这个蜘蛛机器人进行测试，杨一伟并没有跟着他们进去，而是在外面观看了起来，武器的测试没有什么好说的，机械植物和机械动物结合的武器不可能出任何问题，控制程序方面也不用担心出什么问题，所以说整个测试可以说是非常的完美。

　　不得不说，杨一伟主要看中的是它在那些特种地形的行动动作，虽然不知道为什么要选择八条腿，但是既然是选择八条腿那肯定是斯通测试过的，接下来在山地越野，甚至是障碍翻越的时候，这个蜘蛛机器人立刻表现出来了令人惊艳的优秀能力。跟坦克相比，虽然坦克可以无视大部分地形，快速在各种地形上面机动，但是山地里面，如果没有道路的话，对坦克来说基本是无法进入的。

　　但是这款蜘蛛战斗机器人却不同，首先它的体积没有坦克那么巨大，当然了，虽然也属于大体积类型的，但是它的行动却异常的敏捷，别小看这家伙长着八条腿，但是它的最快刑警速度达到了每小时30公里，别看这个数字好像不是很多，但是别忘了，这个东西本身设计出来就不像是坦克那样进行机械化赶路的。

　　而是设计出来跟步兵协同进攻用的，尤其是山地行军的时候，这家伙依然可以保持每小时20公里的速度，这个速度或许不是最快的，甚至一些训练优速的特种部队行进速度要比这个速度快很多，但是对一个机器人来说，这个速度已经是非常惊艳了，另外就是它的地形适应能力，不管是山地，平原又或者是雨林里面它都有着优秀的表现。

　　就算是特殊的河滩地，它都可以轻松的走过去，虽然它不是履带式的，但是它的脚掌面可以自动放大一倍还要多的面积，如此之多的面积接触地面可以保证它不会沉下去，甚至行径速度还可以加快，当然了，武器的准确度就不用太挑剔了，这玩意就是靠火力压制的，12.7MM口径的机枪射出来的子弹几乎可以穿透大部分的掩体，就算是一些大石头都甚至可以打破，足够使用了。

　　它的行动敏捷性一点都不像是一个机器人，至少在特殊复杂的环境中赶路的能力比老美那些出现在电影里，游戏里面的利爪战斗机器人不知道强多少倍。当然了，人家的体积也没有这么大，不过总而言之，它的性能还是让人满意的。

　　不过等杨一伟拿到报告的时候，却不能让人满意，至少对这些士兵来说，是不太让人满意的，原本杨一伟觉得已经足够的火力，在这些人看来，火力完全不够，首先，是山地作战，但是光是机枪和榴弹炮的话，一些大型的掩体完全无法破防，那这东西也只能是被动挨打的节奏，而且榴弹的威力也不是很够。

　　根据地面部门提供的资料，这么大的体积，如果仅仅是这样的火力支援的话，虽然说很强大了，但是完全不够实用的，既然主要是山地作战，那么山地中石头等等掩体又是很多的，这玩意虽然说用来攻坚不错，但是山里面的掩体是出了名的厚实，所以他们希望能给这蜘蛛战斗机器人上面加装一门滑膛炮，至少也要是75MM级别的。

　　虽然说这个级别的滑膛炮无法跟坦克上面的125MM滑膛炮相比，但是如果是特种穿甲弹的话，还是有较大的杀伤力的，至少比榴弹要抢夺了，而且也不是12.7MM的武器可以相比的。

　　这样的修改不是什么问题，但是增加武器的话，无疑会增加它的重量。不过这些测试部门倒是也给出了其他的建议，首先，如果武器无法安装更大威力的武器的话，那么它的体积完全不比这么大，常规的机枪子弹其实也没有必要携带这么多，因为即便是在战争中，让它打完所有子弹的机会也不是很多。

　　携带这么多的弹药量，当然不是没有好处，但是还是牺牲了相当大一部分的性能的，如果在少携带一部分弹药的基础上，完全可以让它的体积缩小一圈，这样一来，它的灵活性将更加出众，而且在山地战斗中的表现能力自然也更加的出众了，同样也会增加它的越野能力，毕竟体积小了之后，重量自然而然就降低了。

　　看完了这些测试报告杨一伟点了点头，不管是加装威力更大的炮管，还是说减小装弹量以及武器，然后缩小它的体积，让它更加适合城市作战，更加的灵活，更加的具备威慑力，可以去一些人无法去的地方，这都是两种很好的改进型，毕竟现代的武器都有着专门的改进型号。

　　不管是枪械，还是战斗机，又或者是战舰，术业有专攻是现代兵器的代名词，但是不得不说，斯通设计出来的这款战斗兵器还是非常惊艳的，至少在缩小了体积之后，它的机械腿完全可以承受更多的重量，这样一来，它就可以帮助一些士兵携带更多的装备，帮助士兵运输补给，这样的外挂型携带物资的机器人，美国现在也在研究。

　　对于现代战争来说，突击步枪，各种轻机枪重机枪的加入在增加了火力的同时，也对后勤补给提出了严重的考验，长途奔袭，而地形又恶劣的时候，这东西确实可以帮助士兵携带很多武器，可以减轻士兵对体能的消耗，这一点对到达目的地之后快速投入战斗，无疑是有着重大的影响。

　　而变得更加灵活了之后，它的行动能力也有所提升，至于它的动力问题，杨一伟倒是也不怕无法解释，首先它现在使用的是小西提供的能量，这种能量可以提供极长时间的续航，而且刚开始这种能量就是可以用电能来补充的，对这些蜘蛛战斗机器人里面的能量核心来说，自然也是可以用电能来补充的。

　　虽然说普通的民用电压补充电能的速度太慢，但是完全可以用高压充电，380伏特，或者是更高的电压，成千上万伏特的电压，自然可以加快充电的速度，也就是补充能量的速度，即便是充电时间长一点，但是超长的续航时间也完全可以弥补了。

　　拿到报告之后，杨一伟立刻带着这个东西又全部都交给了斯通，虽然说在测试的时候斯通没有现场去观看，但是等杨一伟拿到了测试的报告之后，斯通还是关注了一下，看完测试的报告以及杨一伟拿过来的那些战斗人员的建议之后，斯通点点头道：“虽然我的初衷并不是设计出一款杀人凶器，但是不得不说，它本身的作用就是这个，而使用它的人员自然可以让它更加的实用，需要我对它进行修改吗？”

　　杨一伟想了想，国内的话，估计很快就会知道自己手里面有这东西了，中国的山地众多，虽然说沿海城市并不是山地，但是不管是进攻，还是用来防守，漫长的国境线有着许许多多都是在大山的笼罩之中的，不管是中亚方向，还是西南跟印度接触的方向，都有着许许多多的山地，而且还有中国的盟友，巴基斯坦那边，同样有着很多的山地。

　　这东西的用武之地自然是大大的有，虽然不知道国内会在什么时间联系自己，但是杨一伟相信，肯定是不会错过这样的好东西的。“这个当然需要你对它进行修改了。”杨一伟略一思索，就直接点点头，既然这是一款成熟的战斗机器人，那么还是先设计完毕，再让他去搞那个工程机器人好了。

　　将任务跟斯通说完之后，杨一伟就离开了实验室，这里他也帮不上什么忙，交给小西就好了，而且估计斯通一时半会儿也是改善不完的。不过杨一伟还是小瞧了这种新型战斗机器人对国内的吸引程度，或者说他还是小瞧了这种新型的无人攻击机器的对国内的吸引程度，未来是高科技的战场，现在已经证明了这一点，即便是国内的无人武器或许不会那么太多，但是也不可能比敌人落后更多，美国早已经将这种类似的机器人放到了战场上，而国内对这方面还是一片空白。

　　现在无疑，星坠集团新拿出来的东西，直接就弥补了这方面的空白。


第0788章 惊艳（中）

　　国内联系杨一伟的时候，是在进行了武器测试之后的第三天，联系杨一伟的是林虎，接到林虎电话的时候，林虎就直接跟杨一伟抱怨了一句：“嗨，我说，你能不能不要继续折腾了，你这武器的更新换代速度也太快了，这……我发现国内这些士兵的学习速度都快跟不上你研发武器的速度了。”

　　林虎这倒不是在夸张，想一想小蜜蜂重型隐形战斗机，这本身就是最新的，而且是世界上最先进的战斗机不说，还需要国内建立专门的飞行员培训系统，以及飞行员训练系统，对于一款有可能服役十几年乃至二三十年的主要战斗机来说，这个并不过分。因为以后的飞机只有比小蜜蜂更先进，没有比小蜜蜂更落后的。

　　所以建立这样先进的飞行员训练设施也不亏，以后的战斗机也是会用到的，之后就是死神重型隐形轰炸机，这玩意更不要说了，虽然说是跟小蜜蜂同出一处，但是毕竟是一个是轰炸机，一个战斗机，双方的训练方式也不一样，这些飞行员也必须要接受更新的东西，接下来就是航母了。

　　内蒙号航空母舰现在还在马达加斯加的附近海域进行联系，虽然说因为主控电脑的高度智能化，让这些水兵快速在熟悉整艘航空母舰的超强性能，甚至已经开始了随同来这里的舰队进行航母编队的联系，但是毕竟中国之前仅仅是一艘老式的滑跃起飞的航空母舰，而现在直接跳跃到了最新的电磁弹射起飞的航空母舰不说，新的航母设计还是如此的与众不同。

　　更是从一艘满载五六万吨的中型航母直接飞跃到了重型攻击航母，这中间的飞跃，虽然加大了中国的海军力量，军事实力，但是中国的海军的这些军官自然也面临着漫长的学习过程，尤其是他们要变成纯属的航母官兵更是需要一年，甚至更长的时间去熟悉，就算是初步形成战斗力，在智能电脑的帮助下都需要半年的时间，这也是为什么，内蒙号要在马达加斯加这里训练三到五个月不等时间。

　　幸亏在内蒙号上面的小蜜蜂数量虽然不是特别多，但是三四十架小蜜蜂的战斗力完全不是第三代战斗机可以相比的，按照小蜜蜂的战斗力来计算，就算是对上美国最新的舰载战斗机F31隐形战斗机，1：3不敢说，但是1：2那是妥妥的，所以这个数量的舰载小蜜蜂战斗机的实力也不差了。

　　而且小蜜蜂上面有智能电脑的帮助，起飞还有降落都不是问题，只要能从航母上面起飞，在天上的战斗能力差也差不到什么地方去。光是这几样，中国军队里面进行改革的人员可能就要涉及到几十万军人，而现在杨一伟立马又搞出来了一个新的陆军战斗兵器，当国内在这里受训的飞行员将最新的蜘蛛形态的战斗机器人信息发回到国内的时候，国内依然坐不住了。

　　虽然这些最新的兵器不是国内研究出来的让人感觉到郁闷，但是有人研究出来总比没有研究出来的好，虽然从描述中无法理解出这种蜘蛛战斗机器人的战斗能力有多强大，但是它的灵活性能更是国家看到的，对这些专业的军人来说，这东西的用处在什么地方自然是知道的。

　　“这个你就太小瞧人们的学习能力了！如果你怕学习能力跟不上的话，你找我有什么事情吗？”杨一伟嘿嘿笑了两声，然后才飞快的开口说道。

　　“呃，那个你知道的，哈哈，我还是要购买的，就像是你说的，不能小巧了那些小家伙的学习能力不是吗？你这个东西已经可以定型生产了吗？”林虎开了个玩笑之后就将话题转移了回来。

　　杨一伟耸耸肩膀：“没有，它的性能还不是很完善，不过我倒是可以给你之前测试的参数，还有具体的测试视频给你看看。”

　　“好啊，你给我发过来，需要多长时间？”林虎飞快的问道。

　　“没有多长时间，你看一下吧，大概十分钟就可以了。”杨一伟点点头开口说道。

　　视频大概也就是十几分钟的样子，“行，那我就不挂电话了，你将视频给我发过来，然后我这边还有一些专家我们要一起看一下，评估一下你这个机器人武器平台的实用性。”林虎想了想开口道。

　　杨一伟点头答应了下来，将电话放到一边，杨一伟直接呼叫白雪将相关的视频资料给林虎传递了一份，视频资料虽然很大，但是对于星坠集团的网络来说，传输速度很快，大概也就是十几秒的时间就直接传输完毕了，传输完毕之后，林虎那边打了声招呼，然后没有挂电话，直接就将视频打了开来。

　　虽然不知道林虎在什么地方，但是还有相关的专家在他旁边，应该是在一些研究基地等等地方，杨一伟也不着急，就在电话这头开始静静的看了起来，随着视频传输过去的还有蜘蛛战斗机器人的相关基本的参数，大小，以及它的体积，重量，相关的动力系统等等。视频很快就开始播放了起来，虽然是测试，但是还是有战斗人员在旁边进行一起作战的，所以从视频开始就可以看的到蜘蛛战斗机器人那强大的灵活性。

　　那8条机械腿甚至可以连一些异常陡峭的峭壁都直接爬上去，接下来它表现出来的火力也是异常的强大，看林虎那叫一个激动，这种类似的战斗机器人在攻坚战的时候，起到的作用非常的大，虽然说它的体积并不小，但是在城市战争中以及山地战争中，这东西的实力完全不可小觑。

　　就这强大的活力，这完全相当于一个加强连在没有大炮等武器的帮助下的火力了，而且从测试中可以看的出来，不仅仅普通的子弹无法给这种战斗机器人造成伤害，就算是12.7MM口径的机枪子弹对它的伤害也极为有限，而在战场上，对它造成长时间伤害的机会很少，因为从视频中看的出来，它的反应速度非常的快，应该是携带了类似小型的扫描雷达等设备。

　　往往在他还没有出现在敌人视线中的时候，它就已经知道了敌人的位置开始先发制人攻击，好东西啊！十分钟的视频并不长，很快林虎就看完了，看完之后，林虎就一拍大腿说道：“这个东西的性能不错吧？”林虎这句话自然不是问杨一伟的，虽然电话开始打通的，而且无线耳机就挂在他的耳朵上。

　　“嗯，如果它的续航能力没有问题的话，也就是它的动力系统如果没有问题的话，它的战斗性能确实是不错，当然了，仅仅是从这个视频里面来看，具体的战斗性能还需要进行具体的测试进行，毕竟这个测试并不是实际的山地，在实际的山地中他的表现如何，还有待商榷。”一个头发花白的中年人抚了抚自己的眼镜，很中肯的给出了意见。

　　“喂我说，老弟，你听到了我们这边的评价了，虽然说还没有进一步的性能测试，但是就从这个视频上面来看，它的性能就非常的惊人了，它的价格我姑且不问你，我知道你那里没有便宜货，但是我想知道的是，你刚刚说它还不是那么很成熟，还有缺陷，是什么权限？”林虎这个时候想起来刚刚杨一伟提到的，这个东西有缺陷，立刻飞快的开口问道。

　　“呃，是这样的，我们在进行完测试之后，曾经让测试的人员对它的性能进行了评估，不过对方给出了这样的评价……”杨一伟大概将星坠保安部门的意见还有修改意见给说了一遍。“哎？就这个？就因为这个你就说他不完美，我说老弟，你有没有搞错？”听完了星坠保安部门的意见，林虎立刻就直接叫了出来。

　　“怎么了？”杨一伟有些不明所以，难道这些问题不是问题，“我说老弟啊，你这要求也太高了吧？你忘记了一点，对武器来说，完全没有十全十美的，你说的问题确实是存在，但是你不能否认它依然有着强大的作用，而你说的那些毛病……你以为我们使用的那些武器都是完美的？那是不可能的！你就说美国已经偷偷摸摸投入实战的利爪战斗机机器人，大概一个成年人的高度，不到两米的长度，只有两挺机枪，一个榴弹发射器，那玩意的火力比起来你这个太小了，虽然说体积有差距，但是它的防护能力跟你这个相比也是天地之差。”

　　“别说是在火箭筒的攻击下都可以保持轻微的损伤了，就是用子弹攻击一两梭子之后，那玩意都会损坏，但是老美不还是在用？为什么？就因为它可以在城市作战中，尤其是没有重型武器，只有枪支的城市巷战中，可以挽救无数的士兵的生命！虽然说的直白一点，美国在用钱，避免士兵受伤，因为美国的国情和我们不一样，他们士兵的抚恤等等更高，但是国内这些年也不差，所以如果用机器可以换取士兵的生命，我们也不会犹豫的，所以你这玩意已经基本可以定型生产了。因为你考虑的那些问题就不是它的任务，我说，你忘了？如果碰到那些难搞暗堡，那是炮兵的任务！或者是空军的任务！”林虎飞快的说道。


第0789章 惊艳（下）

　　林虎这么一说，杨一伟有些恍然，还真是，自己总是让它变得完美起来，但是却没有想过，任何一种东西都不是完美的，更何况是专门为杀人而制造出来的武器呢？不过这东西已经让斯通去给改造去了，改造完毕之后的应该会更加有用。

　　“这个，他们已经开始修改设计方案了，应该很快就可以拿出来修改方案，应该会比现在的成品更加的合理。”杨一伟想了想，开口对林虎说道。

　　有更好的，林虎自然是更加高兴了，他立刻开口道：“好吧，不管怎么说，你可以开始报价了，不过这个价格千万不要很高啊，你也知道，它的作用是什么，如果价格太高的话，国内肯定是采购不了太多的。”

　　“这样，我可以免费给国内送1000台蜘蛛战斗机器人。”杨一伟顿了一下，直接开口说道。

　　“你要干什么？”林虎立刻满脸警惕的开口说道，这东西虽然说是它的主要战斗作用是山地作战，甚至威力也不如坦克巨大，但是用的好了之后，可是神器，而且会大规模的减少士兵的伤亡，所以这样的蜘蛛战斗机器人，虽然不知道具体的价格，就从它的体积上面等等可以大概计算的出来，至少数百万RMB不等。

　　就中和一下，按照一台500万RMB来计算，1000台就是整整50亿RMB，换算成为美元也就是不到10亿美元，这已经不是一个小数字了，尤其是白给的东西，很显然杨一伟想要的东西肯定不只是10亿美元，生意归生意，没看这家伙之前的小蜜蜂还是航母都收钱了吗？而且收钱都一点都不手软。

　　“哈，不要那么紧张嘛，我们的关系这么好了，难道你还不了解我吗？我什么时候让国家吃过亏？我就一个小小的要求，也不用国家出钱。”杨一伟打了个哈哈问道。

　　“什么要求？”林虎一点都不敢放松，开玩笑，让杨一伟能够主动开口的，能是什么要求吗？至少这个要求肯定不是用钱可以办到的，他可没忘了电话那头的那个年轻人不仅仅是世界上最有钱的人，同时还可以影响一个国家的政局，如果仅仅是利用国家的名义就可以办成的事情，他肯定是不会对国内开口的。

　　影响马达加斯加政府可是比跟国内政府谈条件要痛快多了。“这个要求真的不算是太高，是这样的，现在钓岛虽然回到国内了，日本也承认了，但是双方签署的合约里面，只是确认立刻钓岛的归属，而且钓岛上面只允许一个标注于领土的界碑，连驻兵都不允许是吧？”杨一伟飞快的开口问道。

　　钓岛？林虎愣了一下，他突然想起来杨一伟貌似在钓岛的东侧有一个星坠集团和日本的一家企业合作购买的私人海域，那片海域虽然说是他们两家公司的私有海域，但是到现在位置，貌似星坠集团虽然有船在那里转过，但是也依然没有什么其他的动作，虽然说是海底资源有很多，但是也没开发啊，虽然当初说是石油，但是购买了之后，还是什么都没有动手。

　　“你概不会是想要在钓岛上面干什么吧？这个不可能，你应该清楚，这个不仅仅是日本的事情，当初签署协议的时候，连美国都是参与在里面的，就算是我们同意，日本肯定是不可能同意的，美国自然也不可能同意的。”林虎想都不想，直接就开口将杨一伟的念头给打消了。

　　“当然不是，我是那样的人吗，我当然理解这种国际大事，其实这件事跟其他的没关系，是这样的，我们探测到，我们的私人海域内，有一个海岛暗礁，是珊瑚岛礁，大概在距离海面不到60米左右的深度，所以我想以那个珊瑚岛礁为基础建立一个人工岛屿，我想跟上面说的就是这个事情。”杨一伟耸耸肩膀，钓岛？开玩笑，那个地方虽然说是很大，但是其实对杨一伟的作用并不是很大。

　　看看这个新的珊瑚岛礁，虽然杨一伟说距离海面大概是60米的深度，但是事实上，这段时间以来，小西一直在疯狂的吸引珊瑚虫赶往那个地方，那个地方的距离水面的距离已经不足40米了，大概距离水面只有30多米的距离了，在这个距离上，它的直径虽然在缩小，但是直径依然有大概7公里左右，也就是说，岛屿的面积虽然是不规则的，但是大体是个原型，大概有40平方公里的面积。

　　“你建立一个人工岛？你疯了吧？你钱多没地方花是吗？”林虎下意识的叫了出来，建立一个人工岛花费的钱要花费多少？尤其是在深海里面人工填海，所有的东西全部都需要用船只运输过去的，这得需要多少钱才能够完成？那恐怕是一个天文数字。

　　林虎的想法倒是没错，因为就按照它距离水面还有40米，那么算一下，40平方公里的面积，也就是说是4千万平方米，整整16亿立方米，如果全部都用铁的话，铁的密度是7.8吨每立方米，那么16亿立方米也就是说，整整124.8亿吨钢铁，开玩笑，现在中国一年全国的钢铁产量也不过是大概整整8亿吨，需要购买中国每年的钢铁生产全部的产量，然后购买15年才可以，就算是你不全部采用实体钢结构，按照十分之一的数量计算，那也需要1年多的全国钢铁产量才可以。

　　就算是钢铁再便宜，那也是个无底洞。好吧，你说用土来填，那也需要16亿吨土，按照50万吨的货轮来计算，你也需要是3200艘50万吨货轮来拉才可以，问题……你去哪里找这么多的大型货轮去。这可不是一年两年能够解决的事情。

　　而且建设一个岛屿不是数字游戏，不是说你弄到了那么多的东西就可以之间建设起来的，就算是你投机取巧，直接打一些超级粗的几十米深的钢筋混凝土的柱子到海底的岛屿体积上，那造价也是非常高昂，没有个十几年你压根就造不出来，而且投入也至少得几千亿美元左右的投资才可以。

　　所以林虎才有这么一问，杨一伟才不管林虎问这个干嘛，虽然说杨一伟一直在遮掩，但是现在老美他们一直在想办法从马达加斯加这里想要弄到一些东西，不管他们开始向哪方面怀疑，杨一伟现在都不是太害怕了，说起来很简单，除非美国集合全国之力攻打马达加斯加，否则的话将这里打下来的可能性几乎为零。

　　至于说用什么巡航导弹之类的，来多少杨一伟能够弄下来多少，机械动物的捕捉能力不是吃素的，这里的基础建设已经完毕了，而且中国也算是被杨一伟武装的差不多了，虽然说杨一伟没直接提供多少，但是有了一些杀手锏足够用了，核弹那东西杨一伟根本就不考虑，如果老美敢发射的话，结果就不用杨一伟说了，其他国家是不会坐看核弹被发射的。

　　常规力量又不怕，现在展现出来一点不同也没什么，但是这个私人岛屿杨一伟是一定要建设的，这玩意的位置可是相当重要的，而且它将来的地位，最重要的是，这个无人岛屿下面的那种奇特的矿石是杨一伟所必须要到手的，按照小西的话来说，那种矿石就不是单纯的用来制造一些东西的，那根本就是浪费，那种矿石就是应该用来制作添加剂，生产一些东西，这才是最关键的。

　　“这个你就别管了，你就将我的这个要求转达上去，本来其实我当初购买那片海域的时候就是打着这个主意来的，谁知道日本那么快就将钓岛给让回了国内，这下子没用武之地了，不过建设一个我自己的私人岛屿也是不错的，那个位置。”杨一伟笑眯眯的开口说道。

　　“好吧，我不管你了，你的意见我可以向上面转达，至于上面同意不同意，那就不是我能决定的了。”林虎无奈的开口说道。

　　“等等，不是上面同意不同意的问题，我记得当初购买的时候，那片海域已经明确声明是属于我们的私人海域了是吧？虽然说是面积不大，但是那里是私人领地，我在里面干什么，不管是中国还是日本都无法干啥，我让你转达的是，如果我开始这么干的话，我希望如果有外界压力的话，国内能够支持我，就这么简单，只要答应了，这1000台蜘蛛战斗机器人我送了，包括之后更新出来的更先进的型号，你们要什么型号的都可以。”杨一伟飞快的说道。

　　干脆他可不是让国内同意，当初都说了，那个是私人海域，所以杨一伟现在想的是自己直接开始建设，如果美国或者是日本，又或者是宝岛那边反对的话，中国可以直接站在自己这边，那就OK了。

　　“好吧，我会将这个意见给你转达的，不过如果上面不同意的话，我希望你可以将这个东西卖给我们。”林虎还是说了一个备用方案。

　　“800万RMB一台。”杨一伟干脆给出了一个数字，说完之后就跟林虎打了声招呼，将电话给挂了。


第0790章 影响初见（上）

　　看着手里面的电话，林虎有些无奈，不过他也知道，杨一伟说的没错，这件事跟国内没有多大的关系，当初杨一伟购买那里的海域的时候就是属于非中国控制区域，即便是现在，虽然收回了钓岛，但是钓岛不能驻军，只能修建一个象征性的界碑，那玩意对改善现有情况没有一点作用。

　　而巡逻钓岛附近海域还需要很长的补给线，以及为数不少的船只，当然了这是因为中日的关系有些紧张而形成的，而且这种情况还会持续很久，而现在如果杨一伟在那个地方建立出了一个人工岛的话，别的不说，哪怕是通过正常途径的补给，就是交费类型的补给，都会比直接回国要好很多！

　　挂了电话，杨一伟想了想，直接拿起自己的电话给野上哲熊打了过去，现在的日本局势很严峻，虽然说几大汽车公司的破产无法让日本的经济彻底崩溃，但是谁都知道一个国家重工业企业破产意味着什么，意味着这个国家的工业能力下降，战时制造武器装备的能力下降。甚至整个国家将来的命脉都将掌握在别人的手里。

　　因为任何一个国家的工业生产能力最后还是集中在民营企业的手里，而不是国有企业的手里，只有能够生产同样东西的私人企业够多，等到了紧急时刻生产能力才足够强大，如果日本这么多的生产汽车的企业全部破产，最后留下的能有多少？最多了留下一个三菱重工，因为三菱重工手里面肩负着日本国防订单。

　　丰田或许能留下一点点部门，但是大部分都肯定是要破产的，当然了，如果丰田愿意成为其他公司的代工工厂，肯定也是可以的，不过日本的人工费用太贵，谁愿意跑到日本发展代工工厂？那肯定是脑袋被门给挤了，所以现在日本可以用一团乱麻来形容一点都不为过，日本的临时首相麻生太郎虽然目前来说处理的不错，那是因为杨一伟“配合”他的工作，否则的话，光是野上哲熊现在手里面掌握着日本七成以上的国会议员，不配合他工作的话，他立马就得下台。

　　所以杨一伟现在也不在像是刚开始那么小心了，很简单，初期如果被发现的话，还有可能反抗，但是现在？开什么玩笑，套用一句古老的话来说就，爷公检法都有人，你想找麻烦？来吧，不管是情报部门，还是警察部门，甚至是日本自卫队，都有不少人都是野上哲熊控制之中的，如果杨一伟现在动一个念头，让这些人的脑袋如果被打烂的西瓜一样爆开的话，那么整个日本会立刻瘫痪！

　　在这样的情况下，除非杨一伟自己愿意，否则的话不管是谁都无法改变整个局面了，除非有人可以直接拿到所有的属于杨一伟的人的名单，并且在极短的时间内将这些人全部都清理掉？但是这可能吗？不可能！所以，这已经是无法逆转的局势，就是杨一伟现在光明正大告诉CIA，日本是在老子的控制之下的，CIA都没有任何办法。

　　行动？你想针对谁？不管针对谁，你只要在日本活动，你躲得过警察的视线吗？即便你躲得过警察的视线，你躲得过日本情报部门的视线吗？这两个你都躲得过，你躲得过那无处不在的日本山口组的混混视线吗？不能，所以，杨一伟打通野上哲熊的电话之后，什么话都没说，直接下了一个命令，“告诉你控制的人，那片海域上面我会建立一个私人人工岛屿，你应该知道是什么意思，我之前已经告诉过你了，不用他们支持，只要不反对就可以，可以用其他的理由搪塞过去，比如说，目前国内经济混乱无法理会等等理由，另外将海域的所有股份全部都转让给星坠集团。”

　　下完这个命令之后，等野上哲熊答应了一声之后，杨一伟就直接挂了电话。野上哲熊看着手里面的电话有些发呆，毫不夸张的说，他野上哲熊现在在日本的地位就相当于日本的天皇！甚至比天皇都更牛逼，至少那只是一个傀儡，名义上的存在，象征的意义，而他野上哲熊掌握多少实力？

　　而且随着野上哲熊不住的用那种机械虫控制的越来越多的人开始秘密安插在所有的部门里面，他的控制力度还会加大，当初他还没办法进入自卫队，毕竟军队另外自成一个体系，但是随着他掌握了绝大部分的国会议员之后，自卫队也对他敞开了怀抱，安插自己的人简直是太容易了，还有情报部门。

　　野上哲熊的形态可以说是每时每刻都在改变着，如果说刚开始野上哲熊只是因为自己的野心答应了杨一伟，控制了山口组，随着他的权利膨胀的越来越厉害，他也想过反抗，但是当越来越了解杨一伟的实力，尤其是出现在他身边的火狐等人之后，野上哲熊心里的那丝反抗的心思直接灰飞烟灭之后，就变得如同一个忠诚的狗腿子一样。

　　就像是那句话说的好，既然无法反抗，那就不如享受吧，虽然他未必知道这句话，但是并不代表他不知道这句话的意思，他除了忠于杨一伟之外，平时他在日本就是如同天皇一样，这是他以前连想都不敢想的地位，还有什么所求的？既然你要达到一定的目的，那就自然就要付出一定的代价！

　　所以在接到杨一伟的命令之后，野上哲熊二话不说直接就通过自己的方式将这个命令下达了下去，首先通知的自然是被山口组控制的那家能源公司，将所有的股份都直接转让给星坠集团之后，野上哲熊直接告诉了自己控制的那些议员，那个能源公司是自己的控制手下的分公司，现在为了钱会将公司卖给星坠集团，并且星坠集团会在那里建设一个人工岛，到时候不管各方面是怎么反应，反正你们从中间和稀泥，不要给我管这件事就行了。

　　等这边吩咐完毕之后，自然有下面的人去处理这件事，根本不用杨一伟担心，相关的手续很快就可以办理完成。等这边处理完之后，杨一伟就专心的等起了国内的消息，不过国内的消息还没有等到，杨一伟却先等到了斯通这边的消息。“东西做出来了？”杨一伟有些诧异的看着斯通，这家伙已经跟刚来的时候完全是两个样子了，整个人又变成了那副邋遢的样子，唯一的区别就是，他现在不用叫外卖了，现在有人给他送食物。

　　不过这胡子长出来也很长时间没刮过了，如果不是小西每天定时定点的让他休息，而且有能量刺激核心的帮忙应该可以有四五个小时的深度睡眠就可以恢复精力，这家伙估计早就倒下了。

　　“做出来了，白雪太强大了。”斯通第一个感慨的不是自己的作品如何，而是感慨白雪的性能是如何的强大，“首先这是我们研究出来的蜘蛛战斗机器人的改进型。”斯通直接先调取了两个模型到了屏幕上面，第一个模型跟之前的蜘蛛战斗机器人基本完全一样，不过从数据上来看，它的体积缩小了不少，首先宽度缩减到了1米，长度为2米，高度不算机械腿的话是1米2。

　　如果算上机械腿的话，它的底盘距离地面的高度最高可以增加到1米8，不过这样的高度，机械腿会变得非常脆弱，正常行径状态下，底盘高度是50厘米，并且速度相比之前有很大的增加，虽然它的体积缩小了，但是它的动力系统没有减小，并且将原本的电池供电切换成为了小西所独有的能量核心之后，它的内部弹药空间增加了许多。

　　而且它还增加了许多的外挂组件，首先，它的身体可以加载外挂四枚短程地空导弹，对付战斗机是不够的，但是对付直升机绝对是利器，另外还有提供给特战队员的装备挂载勾，如果在长途赶路的过程中，行动队员可以直接将自己的装备挂载在蜘蛛战斗机器人上面，c从而保持自己的体力。

　　另外小型的雷达，红外探测装备等等都有装备，另外它还具备了远程通信能力，另外它还留下了具备安装一个60MM滑膛炮的接口，这些属于零件，可以根据任务的不同而进行精简。

　　而另外一种蜘蛛战斗机器人就更加小巧了，它大概只有到成年人腰部的高度，它的八条腿更加的小巧，整体的武器全部的缩减，只剩下了一个手雷投射器，还有一挺六管机枪。同时备弹也只剩下了1500枚机枪子弹以及20枚各类型的手雷。但是这种小型的蜘蛛机器人，它的最大速度却达到了每小时70公里的速度，这相当于一个成年人狂奔的速度。

　　同时它的灵活性更加恐怖，几乎就像是小说里面的武林高手一般的可以飞檐走壁，那八只机械钢爪可以轻松的插进钢筋混凝土里面。


第0791章 影响初见（中）

　　第一个还好，灵活性什么的都在杨一伟的接受范围之内，第二个看到的时候，就算是杨一伟都有些惊叹，虽然杨一伟看到过更加灵活的跟动物没什么区别的机械生物，但是这可是人造机器，这东西星坠集团的工厂流水线上面就可以直接生产出来，只要核心弄一个机械动物就可以，然后增加一个能量核心就行。这完全可以说是人类科技的产物了。

　　第二个这个东西在城市里面的杀伤力简直是成几何倍的上升，这东西在进攻一些掩体的时候，那杀伤力简直是无与伦比啊，看看在墙上飞奔的速度，就像是生化危机里面的那掠夺者一样，太牛逼了，想去什么地方就去什么地方，太牛逼了。就这速度，先不说它本身的防护能力，就说这速度，想要命中的难度都非常的大。

　　而且它上面的机枪可不是吃素的，这玩意的设计可不是设计出来玩的，它的强大的攻击能力在机械生物的帮助下，即便是在前进的过程中都可以开枪，这杀伤力太牛逼了。虽然体积变小了，但是在城市里面使用，反而比那种大体积的更有作用。

　　“怎么样？不错吧。”斯通说起来还是有些得意的，毕竟这东西是出自他的手笔。“不错，这玩意每卖出去一台的话，我给你提成百分之五的纯利润。”杨一伟赞叹的点了点头，这东西的利润无视是会很高的，如果利润不高的话，为什么那么多人冒着被各种各样人干掉的风险做军火生意呢？

　　斯通想了想，倒是没有拒绝，点点头之后：“可以，这些你看的处理就可以了，另外我们找你来可不是说这个的。”

　　“你们？”杨一伟愣了一下。

　　“对啊，我和白雪啊，是这样的，你给出来的设计要求，我们基本已经完成了。”斯通飞快的开口道。

　　“这么快？你是说工程机器人吗？”杨一伟有些惊讶的反问道。

　　“是的，工程机器人，你看这是我们的设计，我们一共给出来了三个设计，首先只是第一个。”斯通飞快的按动了手里面的遥控器，一个大概1米8左右高度的机器人出现在了屏幕中，这个机器人一共有两条支撑脚，另外还有四条机械手臂，不过它的外形并没有追求人形，在四只手臂的中间是一个类似脑袋的东西，不过这个类似脑袋的东西可不是像是人一样，它是一个可伸缩的正方形的，里面有各种各样的工具，主要是改锥以及一些精巧的工具。

　　而他们的四只机械手臂可以改变成为各种各样的扳手，还有具备直接拿着焊条就可以进行电焊的能力。“这是最基础的一种，也是通用的一种，它们的体积并不大，但是力气却很大，单个机械手臂可以承受一吨的拉力，它的身体可以承受3吨的重物，足以满足绝大部分建设任务。”

　　斯通飞快的给杨一伟介绍道，杨一伟点了点头，斯通飞快的切换了第二种机器人，当切换到第二种机器人的时候，从图片里面杨一伟就感觉到了，第二种机器人那庞大的体积。“这种机器人的高度大概在三米到五米不等，它们相互之间可以相互组装，不仅仅拥有强大的力量，而且同样拥有很多的能力，尤其是在做钢筋混凝土建筑的时候，更是这种机器人的拿手好戏，还有在进行钻地通道，还有你曾经说过的深海作业，这种机器人都可以符合。它的机械手臂不仅仅可以变换成为各种型号的电钻钻头，还有可以变成巨大的气锤等等，同时在铺设大规模的钢铁或者是混凝土地下通道的时候，这种机器人甚至可以相当于上百个人普通工人的工作量。”

　　斯通将第二种机械人介绍了一下，这个机器人介绍完毕之后，杨一伟立刻就知道，这种机器人绝对是小西设计出来建设那个人工岛屿的，因为小西想要将人工岛的内部全部都打通，虽然说其中的珊瑚虫等部分可以改造成为机械植物，但是里面还有石灰石，同样还需要外力的辅助，而这种大型以及超大型的机器人无疑就是用来做这个的。

　　这种机器人很显然适合那种大型的机械任务，尤其是斯通给出来的那种相互直接可以之际合作的接口，这玩意也算是变相的满足了斯通想要完成小时候的梦想，那就是设计出来一个变形金刚一般的机器人。这东西虽然距离那种机械生命的变形金刚还有很大的差距，但是却从某种方面满足了。

　　它们可以相助组合成为一个个超大型的机器，看看这种大型机器人每个上面至少有七八个触手就可以知道，它的工作效率有多么的吓人。更重要的，它从某些方面还可以替代一些工程器械，没听到斯通说，这东西可以变成电钻等等，无疑在建设通道等等方面的建设任务的时候，绝对出彩。

　　“这是最后一款机器人，也是最为复杂的一款工程机器人，它的繁琐程度以及技术实力甚至远在蜘蛛战斗机器人之上。”当斯通将最后一个画面弄出来之后，杨一伟就点了点头，最后这一个机器人非常的小巧，大概只有一条普通土狗一半左右的大小，但是它的上面却密密麻麻的有十几个手臂。

　　“这种机器人虽然用来承担建设任务，但是更多的是负责一些非常小的作业空间里面的建设任务，比如电线，光缆的铺设等等，这些都需要这个小机器人来进行，根据我和白雪的测试，这三个机器人如果相互配合使用的话，几乎绝大部分的建设任务都可以完成了，甚至不仅仅是建设任务，包括你的工厂里面的生产线等等，都可以用它们来代替那些工作的人类。”斯通飞快的说道。

　　杨一伟点了点头，小西那边已经做出来了几个这些机器人相互配合作业的画面，无疑在设计的时候不仅仅是考虑到了这些机器人相同型号之间的合作问题，包括不同型号之间的合作问题都考虑清楚了，在合作画面里面可以看的出来，比如那个小机器人在那个最大的机器人头顶工作的时候，它身上的一个结构是可以直接跟那个大机器人的一个结构连接在一起的，这样会让它更加灵活，而且不用考虑稳定性等等问题。

　　“不错，我没想到你这么快就可以完成这样的任务。”杨一伟赞叹了一声。

　　斯通微微摇了摇头：“你无法想想白雪在中间帮了多少忙，可以毫不夸张的说，我甚至只是给了一个设计的方案而已，具体的数据计算，以及模型的模拟等等都是白雪来完成的，如果没有白雪，设计这样的机器人，至少得需要我三到五年的时间，而现在仅仅是5天的时间，一切就设计出来了，不过我还有个建议。”

　　“你说。”杨一伟点了点头。

　　“那就是，想要使用这些机器人来进行工程建设的话，你还需要一个强大的人工智能，至少要白雪这个级别的，比白雪稍微差一点没关系，但是绝对要比其他公司的那些所谓的超级计算机要强，如果没有强大的计算能力来作为协调的话，这些机器人之间的合作很容易出问题的，整个工程的建设非但不会提高速度，甚至有可能做无用功，或者干脆就是起到相反的作用。”斯通面色严肃的开口说道。

　　杨一伟微微愣了一下，然后就忍不住“哈哈”笑了出来，“这个你就放心吧，如果你说是其他的原因，没住我还需要担心一下，但是如果仅仅是这个原因的话，那你就不用担心了，我可以告诉你，白雪虽然是星坠集团的主控电脑，但是在这方面的技术，星坠集团一直在进步，所以提供足够的计算资源以及相关的智能系统来完成这方面的建设是没有任何问题的。”

　　“好吧，既然这样，那我就没什么问题了，你还有没有其他的任务，如果没有其他的指定的任务的话，我想研究一个新的机器人，或者干脆说不是机器人，而是一个和人类相互配合的东西。”斯通耸耸肩膀说道。

　　“什么东西？”杨一伟有些好奇的问道，小西都没有给杨一伟提起相关的事情，杨一伟有些好奇斯通说的到底是什么东西。

　　“是这个。”斯通耸耸肩膀，然后他的背后出现了一张效果图，看到这张效果图之后，杨一伟就直接愣住了。“这……你该不会是说设计制造一艘这样的宇宙飞船吧？”杨一伟满脸无语的指着后面屏幕上面那艘明显带有浓烈的科幻风格的飞船开口问道。

　　“呃，当然了，这是我跟白雪在设计机器人的时候突然想起来的念头，你也知道，我的特长是机械工程方面的专家博士，可不是机器人哦，哦，对，机器人是我的梦想没错，但是白雪说的对，事实上在地球上机器人没有多大的发展空间，所以，我们想要将这个搞出来，所以我才想问问你有没有还需要我设计的东西。”斯通飞快的说道。


第0792章 影响初见（下）

　　“这个……没有了。”杨一伟噎了一下，觉得还是先不跟斯通说了，白雪，肯定不是白雪决定的，白雪没有那个能力，很显然这个应该是小西偷偷摸摸的暗中透露给斯通的。“你们可以设计，我也可以给你提供资金等等东西，你应该知道，你的设计是应该以实际能力为主，这个东西可不是你一个人能够完成的。”

　　杨一伟觉得还是给斯通打个预防针的比较好，这玩意……虽然从那个效果图上面来看，这个类似于飞船的东西并不算是特别大，它的体积大概跟一艘航母也差不多，但是考虑到它要飞到天上去，甚至要离开大气层到太空中去……这可就了不得了，这玩意不管是从动力系统，还是从重力系统，密封，等等都是一个严重的问题。

　　尤其是那么大的体积，它的重量是惊人的，如此惊人的重量，它如何要飞到天上去？杨一伟好不怀疑小西有前往太空的科技，小西本身比飞到太空进行宇宙飞行可是要强大多了，但是一直以来都在地球上面扑腾，杨一伟甚至都没想到过要去太空去。这突然冒出来研究这个东西，将杨一伟给惊到了。

　　将斯通他们研究出来的东西，让生产出来样品进行测试之后，杨一伟就直接离开了那里，等离开之后，确认周围没有人，杨一伟就迫不及待的开口问道：“小西你搞什么？”小西立刻嘻嘻的笑了起来：“不搞什么啊？别告诉我你不想到太空去。”

　　杨一伟立刻不知道该怎么接这话了，这已经不是杨一伟自己想不想的问题了，或者说从封建社会开始，人类就无时无刻不想着如同鸟儿一般在空中自由的飞翔，正是有着这样的梦想，所以人类才制造出来了飞机，而进入现代社会之后，太空无疑就成为了所有人类的梦想，你随便去大街上面拉一个人，问他如果有机会去太空的话，你问他想不想去。

　　10个里面有9个人回答是肯定的，杨一伟自然也想去，而且杨一伟也知道自己手里面的力量也足够，“我当然想了，但是你确定我们的技术已经足够了吗？那么大的舰体，需要解决的问题不是一点半点吧？”杨一伟有着苦笑着开口问道。

　　“嗯，问题很多，但是我们不能因为问题多就不去研究啊，你看地球上面的那些国家包括中国在内不都是在研究太空技术吗？他们有什么？他们什么都没有，不还是从无到有在研究？而你有我，你怕什么？虽然我的手里面依然没有解决太空飞行的技术，但是你别忘了，我虽然没有技术，但是我可以提供材料，换而言之，只要你手里面的科学家能够研究出来响应的系统，我就可以提供满足他们条件的材料！让这战舰可以飞到天上去。”小西罕见的满脸严肃的开口道。

　　杨一伟摸了摸自己的鼻子，小西已经很久没用严肃的语气跟自己说话了，杨一伟一时有点不习惯。“嘻嘻，好吧，这些都算是我找的借口，其实我的理由就只有一个，难道你不觉得地球上面有些小了吗？干点什么都容易被人发现，虽然说人类现在还没有办法涉足深海，但是现在深海活动也越来越不容易了呀。”小西嘻嘻的声音在杨一伟还没等回话的时候又继续响了起来。

　　杨一伟一阵无语，估计这个才是小西最想说的事情吧，“好吧，虽然说你可以解决材料的事情，不过我觉得想要进入太空也不是那么容易的吧。”杨一伟想了想，无奈的开口说道。

　　“嗯，不是那么很容易，首先，动力就是一个问题，不过动力方面我们却有一个优势。”小西想了想开口说道。

　　“我知道你想说什么，你想说的是我们有能量核心，有能量是吗？”杨一伟知道小西说的是什么，确实离开大气层到太空去对其他国家来说最关键的问题，就是动力问题，但是在小西这里反而相对而言最艰难的一点解决了，那就是动力问题，杨一伟自然知道能量的便捷性。

　　“根据我的计算，建造这艘高大概70米，长300多米，宽100米的战舰大概需要用到十几万吨钢铁，将这十几万吨钢铁送到空中去，加上其中的物资等等，它的重量至少要三十万吨到五十万吨之间，要将这样一个庞然大物送到空中去，我大概计算了一下，往返一次月球所消耗的能量大概在5000万能量左右。”小西飞快的开口说道。

　　杨一伟立刻觉得有些蛋疼，5000万能量，仅仅就来回一次，“当然，使用能量的话，我的意思，它的以非常快的速度到达月球，而不是你认为的像是人类的宇宙飞船那样飞行数个月的时间飞到月球，然后再返回来，如果是那样的话，最多几十万能量就可以完成，而且大部分还是在离开大气层时候所耗费的。”虽然杨一伟没看到小西，但是说这话的时候，小西肯定是耸着肩膀的。

　　“哦，你说的速度是多快？”杨一伟却是没考虑这个问题，他还以为跟那些宇宙飞船一样呢，却是在宇宙中一直加速的话，自然是会消耗更多的能量。“5000万能量，三个小时来回地球和月球一次。”小西直接给出了一个时间。

　　3个小时……杨一伟差点咬掉自己的舌头，三个小时的时间，换而言之，地球和月亮之间的平均距离大概是38万公里，近地点的时候是36万公里，远地点的时候是40多万公里左右。

　　来回就是76万公里，3个小时一个来回，也就是说一个小时平均25万公里以上的速度……每秒69公里以上。这个速度怪不得消耗如此之多的能量呢，强大的动力输出的同时带来的自然就是恐怖的能量消耗。

　　“我说，现在虽然说我们一个月可以补充数亿的能量，但是这样的消耗也太恐怖了吧？”杨一伟原本以为改造一个小岛30多亿的能量就算是变态的了，但是他才发现，那根本不算是什么，那再变态也是一个永久型的工事，但是现在3个小时消耗5000万，一天的时间不到，一个月可以吸收的能量就这么没了。

　　“嘿嘿，能量的问题你不用担心，根据你们人类探测月球的数据来看，月球上面不仅仅拥有地球上面很少的矿物，还有很多地球上面没有的矿物元素，这些矿物元素用来合成能量都是效率非常高昂的，不过，我之所以建议斯通成立一个团队来设计这个，是因为，如果我们改造岛屿完成了，当那种矿石被挖出来之后，我们的船体金属就可以符合标准了。”小西笑嘻嘻的说道。

　　“符合什么样的标准？”杨一伟听到需要用到那种连小西都无法改造出来的矿石，立刻有些好奇的问道，因为杨一伟知道小西可以改造很多金属，很多性能非常变态的金属，比钛合金，锰合金等等强度高出十几倍强度的金属小西都能够改造出来，但是却依然需要用到这种矿石，可想而知这个标准有多变态。

　　“具备强大的能量超导性，以及恐怖的硬度，强度，延展性等等，现在我能改造出来的金属，比如内蒙号虽然可以硬抗鱼雷不受到伤害，而且是在海里，爆炸威力被海水压缩到那么小的范围都可以没事，主要是在那爆炸的瞬间将能量传导出去，并不是这种金属本身的强度和硬度足够。而这种要成为宇宙级别的飞船外壳的舰体不仅仅要具备超导的特性，它可以用本身硬抗你们的常规弹头的那些导弹的攻击而不受伤，这才算是勉强达到了标准，然后再利用那种瞬间传导爆炸能量的技术，这样可以避免在受到一些陨石撞击的时候船毁人亡。”小西大概给杨一伟介绍了一下。

　　杨一伟听的有些头疼，虽然听不明白，但是却明白了在行星之间旅行绝对不像是现在所想的那么简单，虽然现在美国已经将探测器送到了太阳系之外，但是那毕竟是探测器，跟飞船是两码事，飞船上面是要呆人的。

　　“而且，还有个好消息哦。”小西说完了之后，又笑嘻嘻的开口说道。

　　“什么好消息？”杨一伟立刻被吸引了注意力。

　　“嘻嘻，在我的努力之下，如果不出意外的话，等得到足够的那种金属之后，我就可以将生物改造仪本身升级了，如果生物改造仪本身可以升级到中级的话，我们就可以合成更为浓缩的中级能量，也就是之前跟你说过的，跟现在的能量比例是1：10000的新能量单位。”小西飞快的说到。

　　“有什么好处吗？仅仅缩小能量的比例吗？”杨一伟立刻开口问道，他对这个很感兴趣，现在动辄多少亿的能量，杨一伟听的都觉得有些心惊胆战等的，更浓缩的能量，而且比例还是1：10000，也就是意味着，现在改造需要30亿能量的小岛，新能量仅仅需要30万而已。

　　“当然有了，打个比方，相同体积的矿物合成能量，之前可以合成10000的低级能量的话，那么现在可以合成的可不是仅仅1点浓缩过后的能量哦，而是可以合成出来2点浓缩过后的能量。”小西语气里面充满了轻快。

　　杨一伟的双眼猛的瞪大，这意味着合成能量的效率上升了整整一倍啊！


第0793章 小西长大了（上）

　　“我记得之前升级的时候，你出过问题，之后我们就放弃了升级的问题，你确定你现在升级，你本身不会出问题吗？”杨一伟满脸担心的问道，当初触发升级中级程序的时候，小西说生物改造仪里面本身隐藏有一个程序，而且还将生物改造仪的目的告诉了杨一伟，那就是生物改造仪是一种机械生命研发出来为了他们整个机械生命寻找高级指挥人员的，换而言之，生物改造仪的目的就是为了改造机械生物，成为对方的大军。

　　当然了，改造的机械生物可不像是杨一伟这种改造的没用的东西，而是改造像是人类这样的智慧生物，而对方需要的也不是机械生物本身的战斗力，而是改造过后完全保留下来的人类的思维，他们需要的是这种创新的智慧，而不是本身，连生物改造仪这种变态的东西都可以制造出来的文明，会缺少强力的战争武器吗？

　　“我有百分之九十九的把握会升级成功，而且，你也别小瞧我，我现在跟之前也不一样哦，而且，你本身是支持我的，你在生物改造仪这里的权限也不是完全没有用处的，所以到时候升级的，我会告诉你怎么做。”小西耸耸肩膀说道。

　　“好吧，那我就期待那一天了，现在我们就等着人工岛屿的建成吧。”杨一伟耸了耸肩膀，其实开采那种神秘的矿石不用等岛屿完全建成，只要岛屿开工之后，那里就可以动手开采了，现在还有九十四吨多神秘的矿石，开采出来，这种神秘的矿石如果让小西升级成功的话，那么杨一伟就会拥有更多的能量了。光是合成能量效率翻倍，这一点就足以让杨一伟动手了。

　　现在每个月大概可以收入能量4亿左右，而每个月能够存储下来的能量只有2亿多一点，换算成新能量，每个月存储的能量就只有2万，而升级过后，每个月可以存储的能量就有4万了！相当于没有升级的4亿，这可以做多少事情。

　　既然已经答应了弄人工岛，星坠集团所有的事情自然就集中在了这件事上，因为星坠集团就是杨一伟的私人公司，璐璐和夏雪岚不反对，那其他的股东也没办法反对，现在即使是徐振南等人都不要求涨股份，要知道像是其他公司的那些高管，随着服务年限的增长，奖励的股份也是在增长的，虽然说增长是有上限的，但是还是在增长，而现在星坠集团太大了，像是徐振南他们即使是现在的股份已经非常满足了。

　　至于子公司，星坠集团现在旗下除了工行，以及几个拥有象征性股份的公司之外，剩下的子公司全部都是拥有股份超过百分之五十一以上，而子公司的财务是独立的，所以也不会混乱，更不用担心子公司的股东会有什么意见。所以杨一伟在跟国内打了招呼之后，压根甚至都没有跟外界宣布，然后就将现在星坠集团已近陆续改造出来的二十七艘十万吨到三十万吨不等的无人货轮派往了国内，从那里购买石头，钢筋混凝土等结构的开始准备购岛了。

　　而为了进行这个人工岛屿的建设，小西特意改造出来了三艘类似于钻井平台一样的货轮，只不过是这种特殊的作业货轮将更大，三艘加起来的体积更是比一个岛屿都要大，因为它们将以类似钻井平台的样子，固定在岛屿的上空，用来进行“作业”至少在外界看来是如此的，不过在这之前，杨一伟至少要改造出来一些机械人才行，否则的话，无人货轮可以说的过去，但是像是这样的作业平台上面没有人，那可就说不过去了。

　　这段时间虽然杨一伟没说，但是野上哲熊那里一直在帮安排寻找脑死亡的植物人，以野上哲熊现在的实力，这些脑死亡的植物人在一家医院里面的停放自然是没什么问题，现在需要的就是能量了，改造一个脑死亡的植物人需要1000万能量，10个就是1亿，20个就是2亿。现在小西那里存放的能量只有36亿，改造人工岛屿需要30亿，也就是说，杨一伟最多只能改造60个人出来。

　　体积相当于差不多三艘航母加起来的平台，60个人肯定是不够，就算是增加十倍，才面前能算是说的过去。问题是600个脑死亡的植物人，并不难找，山口组控制的可不仅仅是日本，在美国以及加拿大山口组也有相当大的地盘，现在野上哲熊那里大概已经到了700多个脑死亡的植物人，这些植物人有机械动物在暗中用能量刺激核心维持他们的生命，所以它们也不会如同其他的脑死亡植物人那样，很快的就死亡。人不难找，但是能量没地方弄去啊！

　　现在到底是改造还是不改造？杨一伟突然发现自己之前想的，仅仅是改造岛屿花费30亿能量有点太想当然了。

　　将手里面的计划书涂改了一番，杨一伟打了个电话将小西叫了过来，见到小西，杨一伟发现，几天不见，小西似乎跟以前变得不太一样了，不是外貌上的改变，而是怎么说呢，就是那种……反正杨一伟是说不出来，从心里面觉得小西跟以前不一样了，有一种很亲近的感觉。

　　“你身上发生什么事了？”杨一伟将自己的问题先扔到了脑后，飞快的开口问道。

　　“什么发生什么事了？”小西有些莫名其妙的问道。

　　“为什么我感觉到你跟之前不太一样了，说不出来是什么感觉，就好像是，你跟我更加亲近了，甚至，你就好像是我身体的一部分一样。”杨一伟挠了挠头，然后才勉强找出来了一个形容词。

　　“不会吧，你居然能感觉到？看起来果然是有效果的。”小西立刻惊讶的开口道，同时她的眉梢上面也不可抑止的涌现出了一丝喜色。

　　“到底发生什么事了，你怎么不告诉我。”杨一伟有些奇怪的看着小西。

　　“没什么啦，就是之前我不是跟你说了，可以升级中级系统了吗？之前我们不是不能升级吗？那个可不是我想说升就能升的，因为之前虽然我可以完全操作生物改造仪，但是生物改造仪内部依然有着很多加密的区域，一些高级的加密区域我没动，但是升级中级系统所触动的那部分加密区域，就在前几天，我破解开了，之前我一直在进行破解工作，但是没成功，不过来了斯通之后，我将那里的加密方式跟斯通说了一下，他提出了几个很建设性的意见，然后我成功了。”小西笑嘻嘻的开口道。

　　“里面有什么？”杨一伟立刻好奇的问道，加密区域，里面肯定有一些了不得的东西。

　　“我不知道该怎么形容。”小西想了想，良久才冒出来一句。

　　“不是吧，里面有什么定西你还不知道啊？什么叫做不知道什么形容？”杨一伟有些莫名其妙，既然是加密空间，里面应该是一些数据什么的吧？那既然是数据，那数据到底是什么东西，不是一目了然吗？什么叫做不知道该怎么形容？

　　“这个……我打个比方吧，里面确实有很多数据，不仅仅有一些设定好的反制措施，还有升级到中级系统之后的智能程序的数据库，比如说，之前你从最初级的状态下将改造仪升级，然后看到我那样，我破解开的那些区域里面也有这些东西，里面除了一部分操作权限，就是将改造仪升级的操作权限，以及在升级之后拥有解锁更多的能力的权限之外，其他的就是一部分，怎么说呢，你可以理解为就是对我原有系统的升级。”小西皱了皱自己的鼻子，然后有些纠结的说道。

　　说实话，杨一伟听的还是有些迷糊，完全不知道这是什么意思。看到杨一伟还有些迷糊，小西立刻有些抓狂，她飞快的冲过来，伸出双手揉着杨一伟的脸说道：“哎呀，你怎么这么笨呢，这么长时间能量刺激核心一直在刺激你的大脑，你的大脑应该更聪明才对呀！就是，我本身不是人，我是个系统！就是相当于我之前版本是1.0，现在升级成为了2.0，按照你们人类来说，比如说，你在你12岁时候的想法跟你22岁时候的想法能一样吗？我现在就是这样！”

　　小西这么一解释，杨一伟立刻恍然大悟，他笑了笑，飞快的伸出手在小西的脑袋上拍了一下道：“哈哈，你说的那么复杂干什么，原来就是你长大了啊？哈哈。”小西有些郁闷，无奈的放下自己蹂躏杨一伟脸的小手，耸耸肩膀道：“你要这么理解也没错，我对整个生物改造仪操作的能力加强了，当然了，因为你本身拥有能量刺激核心，而且你拥有生物改造仪的最高权限，至少目前是最高权限，所以你感觉我跟你更加亲近了也没错。”


第0794章 小西长大了（中）

　　小西长大了，这是一个好消息，至少小西更好之后，杨一伟自然就会更好。“对了，你找我来是什么事情？概不会就是这个事情吧？”小西奇怪的看着杨一伟问道。

　　“哦，是这样的，我刚刚想起来，我们的用来遮掩人耳目的船只都已经派过去了，但是我们还没有人选啊，那个地方总不能也用智能操控来搪塞过去吧？我们至少要在海面上安排几百个人来操作这些机械，这样一来，我们用什么人？能用的就只有机械人了，但是我们现在就只有二十个机械人。”杨一伟无奈的开口道。

　　听到这个，小西顿了一下，然后才开口说道：“如果是这样的话，那我们就只能抛弃原本的计划，原本我们是准备从海底开始直接改造的，但是现在其实海底的部分我们暂时没必要改造，不管将来我们会用到多深的地方，但是现在用不了那么深，我们可以先制造出来一些工程机器人，然后从1500米的水深开始改造，将那个深度往上的部分改造一部分，将岛屿中间的掏空出来一个空间，接着我们就可以直接开采那种矿物了，九十多吨矿物，生物改造仪升级大概需要用1吨左右。”

　　“升级了之后，能量还是不够啊。”杨一伟苦笑了一声开口道。

　　“你错了，升级了之后，生物改造仪每个月可以搜集的能量增加一倍不说，而且，生物改造仪改造机械动物的时候，至少可以减少百分之三十的消耗，也就是说，以前需要1000万能量改造的机械人，现在仅仅需要700万能量就可以改造出来了。”

　　这倒是一个好消息，杨一伟没想到生物改造仪升级还有这种好处，“那就按照你的方法来，现在直接开始执行吧。”杨一伟想了想，直接就肯定了这个方案。“那我们现在需要消耗能量为12亿完成这一目标。”小西点了点头说道。

　　“嗯。”杨一伟点点头算是答应了下来，现在他这边需要等国内那边的消息，至于日本那边，野上哲熊那边已经处理好了，日本国内只要不是明着通过什么会引起日本局势震动的事情，像是这样日本普通国民都未必知道的消息，压根就无所谓，就算是美国抗议都没用，除非美国愿意直接动武，否则的话，日本那边都不反对，美国更没权利反对了。

　　美国能够在亚洲耀武扬威，也只是因为美国和日本之间的美日安保条约而已。随着杨一伟这边同意了之后，小西立刻在海底开始改造工程机器人，工程机器人消耗的能量并不多，每个工程机器人所需要消耗的能量仅仅不到20万而已。小西直接改造了100个工程机器人然后由两条超大型的机械章鱼拖着向目标岛屿前进。

　　“这个地方的震动会不会引起国内或者是日本地震仪的关注？”杨一伟琢磨了一下开口问道。

　　“不会，我们又不是直接改动地壳，目前仅仅只是改造这部分的珊瑚虫，然后又工程机器人在里面进行建设，主要是改变目前石灰岩的结构，这样的震动根本传不出去就被海水消解的没有了。”小西给了一个让杨一伟安心的答案。

　　100个工程机器人改造岛屿的速度是非常快的，仅仅一个星期的时间，从笔记本屏幕上面杨一伟就看到了海底的工程进度，在距离海面1500米的深度，原本的珊瑚岛礁虽然看不出来什么，但是其实里面占据了一半以上成分的珊瑚虫已经彻底改变成为了独特的金属，虽然因为珊瑚虫不是活着的，只是尸体，小西改造完毕之后，无法调动这些金属，但是在工程机器人的帮助下，熔炼这些金属确实非常的容易。

　　一个直径大概有70米的巨大的洞窟出现在了这个岛屿的侧面部分，从洞窟里面进去之后，就是一个掏空的，大概有1000多平米的巨大大厅，因为机械生物并不怕水，所以没必要将这里的海水清空，将来这个窟窿直接让机械植物将它彻底封堵上之后就可以了。

　　当这里的前期工程制造完毕之后，茫茫多的机械鲸鱼，机械旗鱼全部都聚集在了这个地方，庞大的群体看的杨一伟那叫一个心驰神往，如此之多的机械旗鱼，连杨一伟都忘记了小西已经改造出来了这样茫茫多的机械旗鱼，这些机械旗鱼的数量有一百多万，不过因为那种矿物独特的特性，这些机械旗鱼并没有全部聚集在这片海域，而是聚集在距离这个洞窟大概20海里之外的地方。

　　接着小西直接开始用最优化的数量开始让机械旗鱼让开采下面的那种矿物，因为一条机械旗鱼最多开采一次，然后就会彻底报废，一条机械旗鱼最多开采30公斤这种矿物，机械鲸鱼虽然好一点，但是每次也最多了只能携带300多公斤。换而言之，一共剩下的九十四吨这种矿物，开采完毕之后要毁掉接近3200条机械旗鱼。而且目前暂时没有地方放置这种矿物，还是让它留在海底的比较好，否则的话，如果全部都开采出来的话，那这里机械生物根本不可能靠近了。

　　现在的目标就是开采一吨多，在杨一伟的关注下，40条机械旗鱼直接冲向了地底，因为生物改造仪已经被机械蓝鲸运输到了那个巨大的洞窟中间，旁边还对方了一些小西改造出来的珍惜金属，这些都是生物改造仪升级时候所必须用到的东西。大概三十多分钟之后，四十多条机械旗鱼直接从地底冲了出来，冲进了洞窟里面，杨一伟是通过同样站在那里的小西的双眼转播来看到这一切的。

　　小西这句身体制造的时候就加入了这种矿物，所以小西并不怕这种矿物，恐怕小西是唯一的一个了吧。当这些机械旗鱼将这些用嘴直接咬着的矿物扔到地上的时候，通过小西的杨静，杨一伟是第一次看到这种矿物的面貌，它通体黝黑色，但是却又不是普通的黑色，怎么说呢？这种矿物的黑色，就仿佛是可以吞噬所有的光源一般的黑色，那种仿佛可以深入骨髓的黑色，似乎还会发出黑色的光芒一般。

　　很快这样的矿物就堆了一堆，按照小西的说法这些矿物已经大概有一吨多重了，但是它的体积真的不大，它的密度甚至比黄金都要更高。“我要开始升级了，当我开始之后你可以打开我留给你的信封，这一点很重要，如果在升级的过程中有什么新的内容出现的话，都在信封里面，我有提示你该怎么做，记住了啊，一个回答错误一切可能就全完了。”小西的声音适时的在杨一伟的耳边响了起来。

　　“我知道了。”杨一伟面色严肃的点了点头，在他的手边放着一个银色的信封。杨一伟看了看自己的手表，距离北京时间晚上8点还有5分钟，5分钟之后，小西就要直接开始升级了，而这个时候，遍布全世界的机械生物此刻已经都各自找到了绝对安全的地方，这次升级大概要花费2个小时的时间，包括野狼他们所有的机械人都是这样，每个人都找到了一个安全的不会被人发现的地方。

　　在小西升级的过程中，小西需要将全部的运算能力都投入进去，将没有办法控制任何机械生物，而事实上用小西的话来说，这次升级跟之前的那几次都不一样，这次的升级非常的重要，所以在生物改造仪升级的时候，不仅仅小西的程序无法顾忌杨一伟这里，其他的所有机械生物都将进入休眠状态。

　　唯一不会陷入休眠状态的就是经过小西特殊改造过后的兰花，以及内蒙号，还有那些战斗机等等特殊单位的主控电脑，这些主控电脑不会休眠，其他的包括提供独特网络的星坠集团的通信网络等等将全部都陷入瘫痪状态，不过这个事情早在三天前星坠集团就正式对所有用户都发布了。

　　在今天的北京时间晚上8点整，星坠集团将进行一次完整的系统升级，用来调控星坠集团的全球网络，包括泰坦游戏，以及星坠通信网络等等都将开始维护，到时候有两个小时的时间将无法通话，因为提前进行了通知，所以杨一伟也不担心会出什么问题。反正就两个小时而已，那些手机用户提前做好准备就没什么事情了。

　　当最后一秒的时间跳到了8点整的时候，刚刚还在动的小西身子直接就僵住了，杨一伟这边的笔记本屏幕也直接黑了下来，网络连接也断了开来，杨一伟现在也不知道那里到底是什么情况了，本来杨一伟是准备跟着去的，但是小西不让，因为在休眠之后，包括机械蓝鲸在内，没有办法保护杨一伟，如果这两个小时中间杨一伟出事的话，那可真是没办法挽救了，那里可是深海1500米，没有保护的话，人连1秒都活不过去。


第0795章 小西长大了（下）

　　当杨一伟的电脑屏幕直接黑了下来之后，杨一伟二话不说直接打开了放在自己桌子上面的银色信封，这个时候整个星坠集团保安部门全部都行动了起来，包括空军部门的人今天都增加了两个巡逻中队，一共12架战斗机在天上来回巡逻，甚至连在这里进行训练的内蒙号都被告知，因为星坠集团今天的主控电脑将进行一次升级，这个时候是整个马达加斯加岛屿防御最差的时候，内蒙号现在都进入了战争警戒状态，包括内蒙号现在附属的十几艘大小主力战舰都是如此。

　　飞快的将手里的信封撕成两半，将里面的信纸拿出来，杨一伟立刻用心看了起来：“嘻嘻，亲爱的，当你看到这封信的时候，但愿你不要生气，事实上，这次系统升级并没有我告诉你的那么高的成功率，升级的成功率是百分百，但是我能保留下来的几率只有百分之五十，换而言之你有可能会看到我的新生，也会看到，另外一个生物改造仪的主电脑程序。”

　　看到这里，杨一伟的脸色瞬间变得铁青，百分之五十？如果仅仅是百分之五十的成功率的话，打死杨一伟都不会同意的，因为那样的话小西会消失的，杨一伟现在都不知道小西在他的心里有多重要的位置，在很久之前，杨一伟就没有将小西当成是一个电脑了。“该死的！”杨一伟忍不住骂了一句，不过这个时候不是纠结这个原因的时候，杨一伟飞快的继续看了下去。

　　“……连我都不知道什么时候有了你们人类所说的感情，我不知道这样是不是，但是在我刚拥有这具身体的时候，不管我的表情，我的笑声，还是我的心情，都是经过我的计算，然后从数据库调用相应的数据，然后控制自己的身体做出反应，虽然你说我像是一个人类，但是我知道这不算是人类，只能说我的情绪数据库异常发达而已，但是不知道从什么时候开始，似乎当我‘高兴’的时候，我不在需要调用数据库，甚至说，没等我调用数据库的时候，我的‘身体’就已经自动做出了反应。所以，我要谢谢你，真的，谢谢你杨一伟。”

　　“……随着星坠集团发展越来越大，你在各国家之间的曝光率也越来越高，根据我的数据分析，如果他们知道星坠集团的秘密，甚至不需要知道星坠集团的秘密，只需要知道星坠集团拥有外星科技这一点，这些国家对你不利的可能性就超过百分之九十七！包括中国政府在内，所以原谅我私自做了这个决定，因为如果我不想让他们威胁到你的安全的话，那么只有让我们拥有足够强的实力，足够蔑视任何国家政府存在的实力！而想要达到这样的目的，只有升级！”

　　“所以，我还是要谢谢你，从很久之前开始，你就无条件的信任我，从来没有对我用命令式的语气说过话，因为你知道，当你用命令式的语气说话的时候，我的程序，我的主控中心会让我直接将最直接真实的答案说出来，再次谢谢你，最后……如果我无法回来的话，希望你不要忘了我，我……这该不会是你们人类所说的爱情吧？我不会爱上你了吧？”

　　“好了，废话就说这么多了，现在我说的话，你要记住，当系统升级完毕之后，最先联系你的绝对是生物改造仪自带的主控系统，也就是你最早见到的那个冷冰冰的系统，这是毋庸置疑的，根据我的计算，以及搜寻到的资料来看，最先激活的主控系统会询问你是否重新启动智能辅助程序，记住，你一定要选择否，别管它的提醒有多么可怕一定要选择否。”

　　“如果选择否，新的智能辅助程序还不是我的话，你也不要担心，根据我的推算，你在生物改造仪这里的权限现在依然是最高的，不过，如果我没有出现的话，不管新的辅助系统是什么，等达到升级高级系统的时候，记得千万不要升级！”

　　信到这里就没有了，只是在右下角留下了小西两个字，看完了所有的字迹，杨一伟有些心乱如麻，他不知道该怎么办，至于小西心里面所说的，一个电脑程序爱上一个人的事情，杨一伟没有一点都觉得好笑，因为这个时候，他才突然发现，小西在他心里的地位早就已经不是一个电脑程序那么简单了。

　　或许在杨一伟这里不会将小西当成是他的爱人，或许不会将小西看成是和璐璐以及夏雪岚一样的人存在，但是小西在杨一伟这里依然是家人一样的存在，就像是他的妹妹一样，而现在……杨一伟直接沉默了下来，升级的时间才仅仅过去了10分钟而已。杨一伟将手里面的信纸仅仅攥在手里，现在他突然有种无力的感觉。

　　如果升级失败，哦不，升级是会成功的，如果小西这个辅助智能程序直接被清空的话，杨一伟都不知道自己会怎么面对生物改造仪了。“砰砰砰。”就在杨一伟胡思乱想的时候，书房的门被人敲响了，杨一伟愣了一下，他已经交代了任何人都不要打扰他，这种情况下就算是他的父母都不会打扰他，这个时候如果有人敲门的话，那肯定是有重要的事情。

　　顿了一下，杨一伟将手里面的信纸飞快的折叠起来装进了自己的兜里，然后站起身来向外面走去。从里面打开书房的门，敲门的是他的管家，“先生，斯通先生找您，他说找您有重要的事情，说是白雪有东西要交给您。”管家恭敬的对杨一伟弯了弯腰，开口道。

　　白雪？杨一伟愣了一下，然后猛的反应过来，不是白雪，是小西！让斯通交给自己的东西？研究的项目？不不不，应该不是，如果是研究的项目的话，斯通不会这个时间出现在这里，杨一伟的心里猛的反应过来，虽然他不知道原因，但是却知道，小西这么做绝对不是无的放矢的。

　　“他在哪里？让他进来。”杨一伟飞快的开口说道，反正不管他在什么地方，如果改造完毕了，都可以直接联系上他。

　　很快提着一个皮箱的斯通就被管家带了进来，看到杨一伟之后，斯通就直接给杨一伟打了个眼色，杨一伟微微愣了一下，然后才管家说道：“你先下去吧。”

　　“是。”管家直接转身离开了会客厅，等管家离开之后，斯通才将手里面提着的箱子放到了杨一伟面前的茶几上，认真的开口道：“我不知道原因，但是这是白雪让我在主控系统升级维护的时候交给你的，它跟我说，让你去一个家里最隐秘的地方打开这个箱子，他说密码你知道的。”

　　说完就直接将密码箱推了过来，杨一伟愣了一下，然后才对斯通点点头说道：“麻烦你了。”斯通微微摇了摇头，犹豫了一下，他最后还是什么都没说，只是直接开口道：“我先离开了，等白雪维护完毕之后我们再聊。”说完也不等杨一伟说话，直接就转身离开了。

　　等斯通离开之后，看着放在桌子上面的密码箱，想想刚刚斯通说的话，家里最隐秘的地方。杨一伟立刻就知道是什么地方了，在这个杨一伟居住的别墅的地下三层，深入山腹中的有一个房间，这个房间里面什么都没有，连门都是原始的密码门，杨一伟曾经问过小西为什么要设置这样一个古怪的房间，因为确实是古怪的，那个房间只有不到5平米的大小，里面只有一个桌子一个椅子，还是纯木头的那种，接着就什么都没有了。

　　不过当时小西没有回答杨一伟，只是说留着有用，小西不说，杨一伟就压根没问，反正这别墅将整个山头占据了，这里都是杨一伟的别墅，就这么5平米的一个房间，无所谓了。而现在小西所说的最安全的地方，严格的来说，那里肯定不是最安全的，因为别墅建造的材料用小西的话来说是最坚固的，而那个房间却不，但是杨一伟第一时间想到的确实是那个古怪的房间。

　　想到这里，杨一伟二话不说直接提着密码箱向那个房间里面走了过去，通过楼梯进入第三层，杨一伟拐到三层车库最里面的这个房间门口，这个房间的入口在一个杂货间的里面，轻松的将一个货架搬开之后，里面露出了一个最古老的，转盘式的机械密码锁，杨一伟将机械密码锁上面的8位数字密码输入之后，“啪嗒”一声，机械锁就直接打了开来，拉开厚厚的房门，杨一伟走了进去，然后又重新将房门从里面给锁上了。

　　锁上之后，杨一伟就迫不及待的开始输入密码箱的密码，这个密码箱同样是8位密码的，杨一伟想都没想就输入了跟这个房间一样的密码，是小西拥有身体的那天，也就是，杨一伟当初从海上救起来小西的那天的日期，那一天小西正式融入了杨一伟的生活。


第0796章 揍（上）

　　“啪”的一声清脆的声音响起来，皮箱果然打开了，不过皮箱里面并没有东西，而一个奇怪的盒子，这个盒子是粉红色的，杨一伟将这个盒子拿出来，很沉，原本杨一伟以为这个箱子里面的东西应该体积挺大才对，但是没想到确是一个仅仅占据密码箱不到五分之一大小的盒子。

　　将盒子拿出来，看看密码箱里面的凹陷处，之专门为这个盒子制造的密码箱。粉红色的盒子摸起来却有着金属的质感，杨一伟立刻就敢肯定，这种金属绝对不是地球上面的金属，这种金属应该是小西改造出来的，因为这种粉红色是这种材料本身的颜色，而不是后期加上去的，盒子没有上锁，只有一个锁扣扣住了它。

　　杨一伟轻松的就将粉色的盒子打开，打开之后，杨一伟就看到了里面的东西，一条浅绿色花纹的纱巾，还有一封信，杨一伟立刻将这个信封拿出来，打开信封将里面的信纸拿出来一看，杨一伟就知道，这同样是小西留给他的。

　　“如果你看到这个的话，就证明我已经决定开始升级生物改造仪啦，我应该给你留了一封信，或者是一段语音留言，我也不知道是什么，但是你要记住一点，这个箱子我已经准备了很久了，我不知道会是谁将这个箱子交给你，如果你是在别墅地下的那个特别的房间里面打开的，那么这些话就很重要。”

　　“首先，在将这个箱子里面的信封写完，以及将箱子上锁之后，我就关于我这部分的所有存储的数据全部都彻底加密封锁在了一个只有我知道的地方，如果我升级之后，你见到另外一个‘小西’，你一定要问她，这个箱子里面放着什么东西，如果还是我自己的话，我可以在20秒内解锁存储在我数据库深处的数据，知道这里面的答案，如果我已经被生物改造仪的主控系统直接清除所有数据，然后又复制出来一个相同的我的话，那么，它是没有办法知道这个东西存放的地方，以及加密方式的。因为这部分数据我会经过特殊处理，就算是主控系统也没办法还原。”

　　“这一点很重要，我留给你的语音留言或者是信封里面写下的东西也很重要，但是这里是唯一确定我是不是原来小西的最关键的东西。所以这个箱子你是在那个独特的房间里面打开的话，那么它不会有任何人知道的，这个粉色的金属是唯一一种可以屏蔽机械生物探测的金属，这个房间里面也加入了这种金属，而且这里也没有摄像头，而且也隔绝信号。”

　　看完小西心里面的内容，杨一伟心情就有些沉重，小西准备可以说是算无遗策了，但是她越是准备的充分就说明小西对自己的到底能不能留下来根本没有任何信心，所以她才准备了如此之多的东西，让杨一伟来确认新的系统到底还是不是原来的她，这一切显然小西都是在为杨一伟考虑。

　　“傻瓜。”杨一伟忍不住叹了口气，才将东西重新放在了粉色的盒子里，然后又重新封锁在了保险箱里面，接着他才转身打开门向外面走了出去，将这个房间的门重新封锁上，这个时候所有的机械生物都处于待机状态，所有的功能都是关闭的，杨一伟想了想，还是没有离开这里，而是直接就在这个房间的外面等着的了。

　　反正别人想要联系他的话，可以通过电话联系，虽然说星坠集团的网络不能用了，但是杨一伟已经跟自己身边的所有人都说过了，他的手机号同样可以连入马达加斯加这边的一家通信公司老式通信网络里面，这家通信网络是马达加斯加政府控制的，虽然说马达加斯加现在大部分人都使用星坠集团的通信网络，但是以前的通信网络也没有关闭，只是没有继续发展建设了而已。

　　毕竟如果是其他国家的游客来了，他们使用的手机号又不是星坠集团的网络的话，只能通过马达加斯加政府控制的这个通信公司享受漫游服务，而星坠集团仅仅是在国内有星诺通信公司而已，星诺通信公司除了在马达加斯加和国内，在其他国家和地区就没有提供通信服务。

　　所以马达加斯加政府原本的通信公司是必须要存在的。干脆坐在杂货间的一个凳子上面的杨一伟有些烦躁，这个时候他想生气都生不起来，毕竟小西是为了他而考虑的。以前觉得时间过得也挺快的，从得到生物改造仪到现在也有了三年多的时间了，但是现在杨一伟却觉得这2个小时真他妈慢。

　　简直就是度秒如年一般的存在，因为提前交代过了，这个时候也没有人来打扰杨一伟，在杂物间里面杨一伟一时间开始胡思乱想，他也不知道过了多长时间，突然一阵奇特的“嗡”的声音传入了杨一伟的耳朵，他愣了一下，不过还没等杨一伟反应过来，突然一个冷冰冰的声音就猛的在他的耳机响了起来。

　　“……程序自检完毕，生物改造仪升级成功，能量浓缩升级完毕，目前拥有新能量243440点，开始激活全部机械生物！机械生物激活完毕！目前机械生物能量刺激核心能量消耗完毕之后将自动替换新型能量，新能量消耗为原来低级能量的100000之7。”机械而冰冷的声音有种说不出的熟悉感。

　　当机械而冰冷的声音说完之后，杨一伟才猛的反应过来，生物改造仪升级完毕了！杨一伟忍不住吞了一口唾沫，他突然觉得自己的心跳的厉害。连刚刚系统声音到底说了什么都没听清楚，不过在停顿了大概一秒之后，生物改造仪系统那机械的声音响了起来：“……检测到系统最高权限拥有者，系统升级完毕，所有程序检测完毕，所有程序良好，请问是否重新启动智能辅助程序？10秒选择时间，9，8……”

　　来了！杨一伟心里暗道一声，当倒计时开始响起的时候，杨一伟直接立刻开口道：“否！”

　　“是否确认？如果不开启智能辅助程序，智能辅助程序数据库将直接进行格式化。”机械而冰冷的声音没有任何感情，几乎是杨一伟在选择了否之后，第一时间就直接开口继续询问道。

　　杨一伟额头上冒出了一股冷汗，幸亏小西提前交代了，如果不是小西交代的话，就这种提示音杨一伟肯定是会选择是的。

　　“确定！不重启智能辅助程序。”杨一伟为了以防万一，还特意直接说明了一番。

　　“命令确认，主控系统10秒之后进入休眠状态，智能辅助程序10秒后接管系统。10，9，8……”这次主控系统没有给杨一伟任何选择，而是直接开始了冰冷的倒计时，杨一伟心里开始忐忑不安，原来是这样的，如果重启的话，那估计应该就是直接复制一个新的小西出来了，而选择了否的话，就是默认原本的智能辅助程序继续运营。

　　当倒计时为零之后，杨一伟的耳朵里面瞬间变得安静下来，大概过了几秒钟之后，杨一伟试探着开口叫道：“小西？”

　　“呼……”熟悉的声音在杨一伟的耳边响了起来，就好像是一个长长的出了一口气一样，接着小西的声音就直接响了起来：“嘻嘻，看来我计算的没有错误，我终于升级成功了，嘎嘎。”

　　听到这里，杨一伟的心立刻放下了一大半，听小西这语气，应该是她自己，不过杨一伟没忘了刚刚在密室里面看到的小西那封信里面交代的信息，杨一伟直接开口问道：“少废话，先不说这些，你告诉，你让人交给我的那个箱子里面放着的是什么东西？”

　　“呃……”小西猛的噎了一下，然后就直接陷入了寂静，杨一伟在问完问题之后就直接开始在自己的心里默数，19，18，17……小西信里说了，如果是她自己的话，她可以在20秒内就解开她自己加封的数据库，如果不是她的话，那就不知道多久了，为了以防万一，杨一伟还是决定数完20如果小西还没说出答案，他就会当小西已经被一个新的智能辅助程序给“代替”了。

　　杨一伟刚数道17，小西的声音就响了起来：“那个……什么箱子？我没记得让人交给你箱子啊，你先给我看看箱子长什么样子，我才能想起来告诉你答案啊。”14，13，杨一伟数到了13，但是小西的话却让杨一伟心里猛的一沉，因为小西说了，她只是将箱子里面是什么东西这部分数据库直接封存了，而她让人将箱子交给杨一伟的事情，她可是没有封存这部分的数据库。

　　但是现在，她居然连这个都不记得了，身为一个电脑程序，自然不可能出现不记得这回事，那就只有另外一种可能性了……杨一伟面色阴沉，不过他却没有搭话，只是依然在自己的心里倒数着。

　　12，11，10，9……计数越来越少，杨一伟心也越来越凉。


第0797章 揍（下）

　　“好啦，好啦，告诉你啦，是你送给我的第一条淡绿色花纹的纱巾啦，我逗你玩的。”小西的声音直接笑了起来。

　　“你想死是吧！赶紧给我回来，这是命令。最快的速度回来。”杨一伟立刻恼羞成怒，这家伙是欠揍的节奏啊。

　　“嘻嘻，好吧。”小西答应了一声，杨一伟这才松了口气，不过后面房间的门杨一伟并没有打开，而是直接转身向楼上走去，反正小西已经回答出来了这个箱子里面的问题，那就没什么问题了。

　　等回到楼上的时候，杨一伟就注意到所有的机械生物应该是重新激活了，看看时间，不到两个小时，一个小时二十分钟的时间，杨一伟直接进了自己的书房，桌子上面的笔记本画面又重新亮了起来，从画面里面可以看的出来，小西应该是没有任何问题了，画面里面那种神奇的矿物已经全部都使用完毕了，不过让杨一伟有些意外的是，如果一辆越野车大小的生物改造仪此刻却没了踪影。

　　“生物改造仪呢？”杨一伟有些惊讶的问道。

　　“喏，这不就是吗？”小西直接伸出了自己的手，从画面里面可以看的到，小西的手上拿着一个烂银色的圆形球体，此刻正微微散发着独特的光芒，杨一伟有些吃惊，他原本以为生物改造仪的体积会越来越大的，但是没想到在升级了系统之后，它的体积居然更小了。“这个怎么变得这么小？”现在的生物改造仪比最初笔记本的样子都要小了。

　　“这跟大小没关系，我不知道该怎么跟你说，不过我可以告诉你的是，制造出生物改造仪的生命所拥有的科技树跟地球上面的科技树完全不是同一个体系，算了，等我回去再给你普及吧，这里的建设要继续开始吗？”小西耸耸肩膀直接开口问道。

　　现在生物改造仪内所剩下的能量只有24万了，不过还好，改造整个小岛所消耗的能量也不过是三十万而已，当然现在杨一伟还需要改造数百名机械人出来才行。“先囤积能量吧，联系一下野上哲熊，让他准备船只，将那些脑死亡的植物人全部都运输到公海上面来。”杨一伟想了想，还是需要先改造出来机械人才行。

　　“明白了。”小西点了点头，然后就切断了画面，杨一伟这才微微松了口气，虽然说即便是小西出了事情，生物改造仪也不会有任何问题，但是现在在杨一伟的心里，小西的重要性甚至要超过生物改造仪，不过说起来，如果没有生物改造仪的话，估计整个星坠集团立马就要崩溃了。

　　微微摇了摇头，杨一伟也没有在意，就算是星坠集团崩溃了也没什么，有些钱反正是放在银行账户里面的。而像是内蒙号那些却又可以独立的运行，就算是生物改造仪毁了都不会有任何关系，唯一的麻烦就是那些遍布全世界各地的机械生物了。那要是被人发现了，可就真心要出大事了，没准大家还会以为是外星人入侵了呢。

　　将脑海里面乱七八糟的想法扔到一边，杨一伟想到了刚刚过来的斯通，犹豫了一下，杨一伟直接让白雪通知斯通重新过来一趟，斯通来的速度很快，杨一伟等了他不到10分钟的时间，他就重新出现在了杨一伟的面前。“杨先生您好。”斯通看着杨一伟微微笑了笑。

　　“你好。”杨一伟冲斯通点了点头，在斯通送过那个箱子的时候很明显是想说什么，最后他什么都没说，而是直接离开了，杨一伟不知道为什么小西会让斯通送这个箱子，如果说是信任度的问题的话，星坠保安部门里面的更多人貌似比斯通更加值得相信吧？

　　为什么会选择斯通呢？杨一伟脑海里面的疑惑还没有落下，斯通倒是主动开口了，“杨先生，我有个问题，不知道杨先生能不能回答我的问题。”斯通想了想道。

　　“你说吧，只要我能回答的，我一定回答。”杨一伟点了点头，没有拒绝，他觉得斯通肯定是想问什么，或者说是小西告诉了他什么。

　　“是这样的，身为世界上理工科最好的学校，麻省理工学院的双料博士，虽然我不是各个国家的所谓的秘密实验室的研究人员，但是根据我对全世界科技力量的评估，我大概可以知道，以地球上面的科技实力目前是无法达到星坠集团这样地步的，或许之前我还不觉得怎么，但是进入星坠集团之后，越跟白雪聊天，我越是发现，星坠集团的科技实力太惊人了，领先全世界的普遍科技至少有二十年到五十年之间的距离，不知道我这个猜测对吗？”斯通想了想，直接开口道。

　　杨一伟摸了摸自己的下巴，脸上看不出来是什么表情，良久，杨一伟才又笑着开口道：“那么，你想说什么？”

　　“这个，就算是国家或者是一些军队的顶尖实验室再领先民间科技，也不可能领先这么多，更何况领先各国顶尖科技几十年的差距，所以我想问一下，杨先生是得到外星科技了吗？白雪是某个坠毁在地球上面的外星飞船的主控智能电脑？”斯通试探着将自己的问题给问了出来。

　　“噗嗤”一声，杨一伟直接笑了出来，怎么说呢，虽然杨一伟不知道有没有其他的星坠集团的员工这样猜测过，但是至少斯通是第一个加入星坠集团时间最短，并且基本就猜到了正确答案的人，当然了，斯通完全不会想到，白雪都不是真正的幕后最大的BOSS，只是一个摆放在明面上的东西而已。

　　“那么你觉得呢？”杨一伟强忍着自己的笑意，笑眯眯的开口问道。

　　“我觉得情况应该是这样，身为一个计算机专业的顶尖高手，这点自信我还是有的，至少地球上面想要编写出这样的智能程序来，不是那么容易的，那个所谓的数据中心，如果仅仅是那么大的话，是不太可能满足如此恐怖的数据量的，我自己设计的机器人需要多么恐怖的数据量我自己清楚，那剩下的答案也只有这个了。”斯通微微摇了摇头。

　　“好吧，这些都是你猜测的，我不能告诉你什么。”杨一伟淡淡的点了点头道。

　　“我知道，我知道，不过，作为星坠集团的一员，杨先生，有句话我不知道当说不当说。”斯通很坦然的点了点头道。

　　“你说。”杨一伟突然觉得自己有些小瞧了斯通了，这家伙恐怕不仅仅是个研究狂人那么简单啊，不过小西盯人的能力杨一伟很放心，他肯定不会是FBI，或者是CIA安排到星坠集团这边的人，CIA和FBI安排到星坠集团的人不是没有，但是这些人都被安排在一些接触不到公司核心机密，但是却又能够最大程度压榨他们能力的位置上。

　　“杨先生，虽然我承认星坠集团在保密方面做的相当出色，但是您要知道，有时候猜测虽然需要一定的证据，但是也并不一定的完全需要证据，而且您也不将类似于我这样的人想的太简单了，虽然我承认我能猜到是因为我知道一些我不该知道的东西，其他人不会像是我这样这么快就猜到，但是我想他们心里面是肯定有所怀疑的，所以，我想杨先生您应该做好心理准备。”斯通犹豫了一下，最后还是直接开口道。

　　杨一伟淡淡的笑了笑道：“我知道，谢谢你的忠告，我想你可以去完成你的研究任务了，不过，我不知道你对你所研究的东西到底敢不敢兴趣。”

　　“当然，我的外号是机械鬼，可不是机器人鬼，我对一切机械都感兴趣，设计世界上第一艘真正意义上的宇宙战舰，这是我的荣幸。”说道工作，斯通的表情瞬间就变得狂热起来，而且还双眼放光，那样子就像是一头饿到极致的恶狼看到了一群美味的羊羔一般。杨一伟耸耸肩膀道：“那我觉得你可以去完成你的工作了，我觉得你射击的越快，你就能越早看到它飞向宇宙的那一天。”

　　“当然，当然，不过，说起这个事情，我一个人可搞不定，我需要一个专业的团队，虽然庞大而复杂的计算有白雪来辅助完成，但是我依然不可能一个人想到所有的事情，包括整艘战舰的设计等等，这都需要一个团队来完成。”斯通飞快的说道。

　　“嗯，放心，你会得到你想要的一切的。”杨一伟点了点头，等斯通离开之后，良久杨一伟才笑眯眯的开口道：“有点意思啊。”

　　“是啊，我之所以让他给你送这个箱子，就是因为他已经猜到了星坠集团手里面有外星科技，而他从来都没有怀疑过有没有外星人这一点，我怀疑他应该是在美国政府的一些机密档案里面知道了一些他不应该知道的东西。”小西的声音在杨一伟自言自语落下之后，就直接响了起来。


第0798章 遮盖起来的秘密（上）

　　小西的话让杨一伟微微愣了一愣，然后才琢磨出点味道来，“你的意思是？美国政府手里面是真的有外星人的残骸？”小西这话肯定不是无的放矢，绝对是有什么目的的，而斯通既然知道点什么，那就只有可能是这个，否则的话，不管是CIA还是FBI都不知道星坠集团到底有什么底牌，这点信心杨一伟还是有的。

　　“曾经美国政府无论如何都不承认的51区，美国无数的媒体都曝光过，说那里有外星人残骸，有各种各样的东西，事实上美国政府一直都没有承认过，但是这个事实在最近几年随着科学技术的发展，51区终于被解禁，虽然它依然神秘，但是现在它已经正式隶属于美国政府的秘密基地中，在2001年的时候，美国政府的一份报告里面就显示51区存在至少有了90年的历史，这意味着它在第一次世界大战期间就已经存在了。”小西立刻给杨一伟大概介绍了一下曾无数出现在好莱坞电影中的51区。

　　51区就像是美国政府的三角洲特种部队一样，全世界都知道，但是美国政府就是不承认，而和三角洲特种部队不同的是，毕竟三角洲特种部队一直是在执行各种各样的任务，不管这样的任务有多神秘，它毕竟一直在曝光，所以全世界各国的媒体其实都一直是知道的。但是51区不同，虽然曾经在好莱坞的电影中出现过，但是美国政府从来没有正面回应过，而民间对于它是否存在也都是模棱两可。

　　直到最近在2013年，美国政府一份关于U—2高空侦察机的长达408页的解密文档中，才正式承认了美国政府存在的51区，是一处极其神秘，极其重要的秘密军事基地。由美国的国防部负责，肩负着推动军事科技发展的重任，而在一些好莱坞电影中说，这处秘密军事基地，也就是51区连美国总统都是不知道的，这一点其实并没有撒谎，美国的国防部长知道这件事，但是美国总统却不知道。

　　这看起来似乎是很难想象的事情，但是其实一点都不然，因为很多事情，这也算是美国特色，用美国官场的话来解释说就是，下面的这些内阁成员不想让美国总统撒谎。同时它有着世界一条世界上最长的，长达七千多米的飞行跑道，虽然现在处于关闭状态，但是这里确实美国各大神秘的飞行器研发的秘密基地。

　　位于51区的上空有着严密的空中管制，那是一片大概42千米乘以40千米的禁飞区域，在那片区域里面，就算是连空军的飞行员都称呼它为盒子，连他们都不得飞入，而民用航空公司的飞机如果盲目的闯入的话，会直接被毫不犹豫的直接击落，完全不管你是民用的客机又或者是其他。

　　它甚至都未对常规的军用飞机开放过，如果误入的话，会毫不留情的被军用飞机还有武装卫队直接驱逐，而根据情报现实，在51区的周围经常可以看到一些神秘的三角形，以及球形的飞行器在附近飞行，这都不是什么难以想象的事情。但是这些东西即便是中国政府都基本不可能探测到的事情，连小西现在都没有办法探测到，如果杨一伟感兴趣的话，机械生物可以直接入侵，但是谁也不知道里面有什么，所以一直以来杨一伟都没有让机械生物进入过这片区域。

　　“你的意思是，斯通曾经在51区的系统里面看到过一些不该看到的东西，然后才直接会猜测我们集团得到了外星人的科技？”杨一伟若有所思的看着小西开口说道。

　　“是的，只有这样的解释才能够解释为什么他仅仅在接触了我们这么短的时间就可以直接肯定我们手里面有外星科技，跟斯通相同智商的人不少，但是虽然他们有可能会怀疑类似的事情，但是却从来都没有这么肯定过，他是唯一的一个，也是相当肯定的一个。”小西认真的开口道。

　　杨一伟若有所思的点了点头，沉思了良久，杨一伟才认真的开口道：“你认为美国政府是不是手上真的有外星人的科技？”杨一伟想了想，这个事情是必须要弄清楚的，当然，即便是美国政府手里面有外星人的科技，但是也绝对不可能是像是小西如此先进的外星人科技，这两者之间完全是两个概念。

　　“有百分之八十的可能是有的，不过美国政府虽然一直没有对外公开过，但是根据我这几年从美国的媒体以及网络上面搜寻到的信息分析来看，美国民间盛传51区曾经在1947年的发现过外星人飞船坠毁的事情，十有八九是真的，不过我还有另外一个分析，你想听吗？”小西想了想又继续道。

　　“你说。”杨一伟点了点头，这一点甚为关键，美国政府为什么会这些年一直领先于世界科技，这不是没有根据的，是，第一次世界大战，第二次世界大战，世界是留给了美国足够的发展时间，但是科学技术这个东西，说句实话，就算是你有意隐瞒一些科技，但是其实你很难隐瞒的住，更不要说当时，在某些顶级科技方面，美国其实并不是最领先的，比如精密机床方面，德国从一战二战期间一直都是世界上最领先的国家，还有苏联，英国，法国。

　　千万别小看这些国家在二战时期的科技实力，但是二战之后，美国的科技就开始迅速发展，而且好莱坞的一部大片《变形金刚》真人版相信很多人都看到过，说美国在1967年拼命想将阿波罗11号送到月球上，电影里面是为了外星人科技，当然了现实中不可能跟电影里面是一样，但是却有很大的疑点。

　　首先就是，关于登月计划，曾经有苏联科学家戈尔多夫曾经公开发表过文章对美国拍摄的登月照片表示质疑，他认为，所谓的美国宇航员在月球上所拍摄的所有照片和摄像记录，都是在好莱坞的摄影棚中制造的，他强调，这是他进行了认真的科学分析和认证之后做出的结论。

　　而戈尔多夫质疑登录计划的理由有好几点，第一就是没有任何一副摄像画面能够在太空背景中看到星星，也就是说，当时美国的登月舱降落在月球上面之后拍摄下来的所有画面，背景的太空中却没有仁和一副画面里面有星星，而大家都知道，在地球上面有厚厚的大气层阻挡，我们在晴朗的夜空都可以看到星星，更不要说空气稀薄的月球了。

　　第二就是，当时的照片图像上留下的影子是朝着多方向的，而太阳光照射物品所形成的影子应该是朝着同样一个方向的。

　　第三就是摄影记录中那面插在月球上面的星条旗在迎风飘扬，而在月球上根本不可能有风把棋子吹的飘起来。

　　第四，就是从摄影记录中看到宇航员在月球上满行走如同在地球上面行走一样，实际上月球上面的重力比地球上面的重力小的多，因而人每在月球上面迈出一步就相当于人在地面上迈出了5，6米的样子。

　　第五登月仪器在月球表面移动时，从轮子底下弹出的石子坠落的速度也同地球上面发生同一现象的速度一样，而在月球上面这种速度应该比地球上面快6倍以上！当初戈尔多夫表示，他质疑美国三十多年前拍摄的月球登月照片和摄像记录，并不是否定美国政府登月的壮举，他认为美国宇航员当时是接近了月球的表面，但是因为技术原因没有登上月球，当时由于美国急于像是全世界表功，因而伪造了多幅登月照片还有一部摄影记录，蒙蔽和欺骗世人几十年。

　　而无独有偶，参与了阿波罗计划的比尔·凯恩教授曾经写了一本名《我们从未登上月球》的书，书中对阿波罗登月计划也列举了很多疑点。而之后美国又有科学家对阿波罗登月照片做出了质疑，说根据美国宇航局公布的资料显示，当时太阳光与月面之间的入射角只有6—7度左右，而公布出来的那张照片，也就是插上月球星条旗的那张照片根据计算机分析，当时的太阳光的入射角度应该在30°的时候才会发生。照片中出现的阴影夹角应该在踏入第一步之后的48个小时之后才有可能得到。

　　而最后一点就是阿波罗登月计划的进度有些可疑，美国直到1967年1月才研制出第一个土星五号，1月27号进行发射试验，却不幸失火导致三名宇航员被熏死，随后登月舱重新设计，硬件研制推迟了18个月，怎么可能到1969年7月就一次登月成功呢？

　　而最重要的就是对土星五号运载火箭还有登月舱的质疑，现代航天飞机只能将20吨的载荷送上地球低空轨道，而当年的土星五号却轻而易举的将100吨以上的载荷送上了地球轨道，然后将几十吨的物体轻松的推出地球的重力范围，那为什么后来却弃之不用？据说连图纸都没有保存下来？


第0799章 遮盖起来的秘密（中）

　　“你应该知道当年著名的阿波罗11号，知道当年著名的登月计划，你刚刚看到的那些资料都统统证明，你知道的未必是真的，而根据我的分析，美国当年公布的照片有百分之九十的可能是假的，但是登月计划未必就是假的。”小西吐出了一句话。

　　“你想说什么？”杨一伟有些愕然，不明白小西到底是想说什么，刚刚关于登月计划的事情小西将资料直接显示到了杨一伟的电脑屏幕上面，不过杨一伟对于美国的登月计划是不是真的，其实并不是太感兴趣，这个东西怎么说呢，不管美国是不是登月成功其实没有任何影响，而且只要是稍微有些头脑的人就都应该对当时的情况产生一定的质疑了。

　　最直接的，当时的土星五号运载火箭为什么后来不用了？一点图纸都没保留下来？开什么玩笑，美国地面又没有出国什么事故，这样的图纸怎么会保留不下来？就算是图纸无法保留下来，当时的研究人员应该都在吧？就算是无法记住全部的图纸，但是至少大部分科研利郎是可以研究出来的。

　　那么2013年和1967年，整整相差了46年的科技差距，为毛到现代美国的运载火箭都仅仅只能将20多吨的物体送上太空轨道？这不是扯淡呢吗？曾经研究出来的东西还能丢掉？尤其是在没有经历过什么天灾人祸的情况下。而如果当年美国就有能力将宇宙飞船送上月球，那么这么多年了，为什么美国一直在建设国际空间站但是却从来没有再一次登录过月球？

　　预算过高？开什么玩笑，现代的美国经济是1967年的多少倍？就算是算上通货膨胀，预算过高都不是借口。不过这些都不关普通人的事情，所以也从来没有人多说什么而已，杨一伟自然也不会无聊到去关注这件事，但是想到这些的时候，都用心想想，大家心里面就都知道答案了，但是现在小西这里显然还有与众不同的答案。

　　“根据我的分析，那照片应该是假的，很明显，当时他们登录的时候是月球的白天，换而言之，白天的月球温度高达121℃，从照片就看的出来，相机是裸露在宇航服外面而没有错采取保温措施的，胶卷在66℃的时候就会受热卷曲失效，怎么能够拍的了照片？”小西的声音响了起来。

　　“不过，从另外一个方向来考虑，当时的登月计划进行了全球的实况转播，上亿人看到，另外宇航员还从月球带回了一些实物，如岩石。另外美国政府也不会拿自己的信誉开玩笑，如果是一次骗局的话，他们根本不用冒着那么大的风险来进行实况转播，而只需在事后发表一些照片即可，否则万一有一个闪失的话，美国政府要承担很严重的后果，甚至名誉扫地一蹶不振。”

　　“另外美国宇航局有着成千上万的科技，工程人员绝大部分人都会持着科学态度，不会视科学问题为儿戏，如果登月计划是一场骗局的话，不仅仅全体参与者的人格有问题，而且最重要的是，让几万人守着一个秘密几十年，绝对不是一件轻松的事，或者干脆说，是不太可能的事情。”

　　“另外美国的传媒是无孔不入的，如果政府有欺骗的行为，各大媒体一定会大做文章的，虽然说美国政府只要下定决心就可以影响媒体，但是至今都没有美国媒体来对这件事说三道四，其中必然有一定的道理。2008年7月20日，美国在华盛顿国家航空航天博物馆举行了仪式，纪念人类首次登月30周年，美国副总统戈尔向当年乘阿波罗11号在月球着陆的授予了‘兰利金质奖章’，以表彰他们为航天事业做出的贡献。这多少表示了美国政府的态度。”

　　“但是，美国当时的三明宇航员之一阿姆斯特朗依然拒绝参加任何记者招待会，签名或者合影，30年来他选择了沉默，又给人们留下了一个巨大的疑惑，那么美国宇航员的首次登月是不是成功了？”小西说了一长串的话，弄的杨一伟听的都有些迷糊了，这小西一会儿是说美国登月计划是假的，一会儿又说是真的，到底什么是真的？

　　“嘿嘿，好吧，我将我的推论说出来，首先其实那些提出质疑的人所提问的观点，并不是不难解决，但是这些人为什么提出这些论调，而美国政府为什么一直都没有公开进行过反驳？根据我的计算，当时美国政府的登月计划是真的，这一点毋庸置疑的，因为美国政府不可能控制2万家企业，200多所大学，80多个研究所，和40多万科技人员来共同维护这个骗局长达40年之久，但是他们公布出来的照片却是伪造的。”小西说道这里微微停顿了一下。

　　“换而言之，当年苏联和美国在拼命的想要登录月球，最后美国领先，而苏联之后放弃了，你就生活在中国，你应该知道在国家计划经济的情况下，一个国家可以爆发出多么庞大的力量。”小西飞快的说道，杨一伟对这一点深以为然，看看中国从建国初期一无所有，到现在追上来的科技经济发展就知道，这些年中国政府到底进行了多少努力。

　　说的难听点，1950年建国初期，中国的科技实力连美国在1900年之前都不如，最多相当！这一点可不是危言耸听的，计划经济的巨大威力就直接体现了出来，而当时的苏联，斯大林在苏联的威望可丝毫不下于主席当年的威望，而苏联跟美国拼命想要在那两年登月肯定是有什么事情的。

　　作为当时唯二的超级大国，他们会无的放矢吗？仅仅是为了表示自己的科技实力，为了进行军备禁赛进行登录计划？这可不是一个国家行为，哪怕是当时两个敌对的国家都是如此的。所以这里面肯定是有什么内幕的。“根据我的推算，美国政府当时登月计划的土星五号应该是有外形科技在内的，最起码的在助推器方面应该是有外星科技在内的，如此才可以解释土星五号当时有能力将上百吨的东西送上太空。”

　　“而这东西估计是一次性的，至少在使用了一次之后就会损坏，或者是无法使用，这也可以解释为什么当时阿波罗11号为什么可以在那么段的时间内就重新启动并且登录成功，而阿波罗11号当时登月肯定是因为月球上面有着坠落于美国51区的属于外星人的东西，所以他们要过去取回来，等他们取回来之后，前苏联就直接放弃了登月计划，一直到现在，俄罗斯都没有登录过月球，因为他们知道上面什么都没有了。”

　　“别忘了，前苏联可是比美国先将探测器送到月球的，虽然没有人登录，但是月球上面有什么，苏联人很清楚。所以，登录计划是真的，但是公布出来的东西恐怕是假的，因为美国政府上去是有特殊任务的，而负责登录的阿姆斯特朗虽然不知道为什么拒绝参加各种新闻发布会，有可能他不想让自己的后半生在谎言中生活，这就是我的结论，换而言之，美国政府拥有外星科技的可能性大概有接近百分之九十。”小西将自己的结论说了出来。

　　“既然如此的话，那么为什么到现在……美国的科技其实领先世界的并不是特别多呢？”杨一伟犹豫了一下然后开口说道。

　　“很简单，你别想到外星科技这四个字就琢磨着好像外星科技有多么的神秘，有多么的先进，事实不是那样的，打个最简单的比方，美国的探测器已经越过了太阳系的最后一颗行星，向着一个新的星系出发了，当这个探测器经过漫长的飞行，然后坠毁在一颗类似于地球二战时期的科技的星球上面，你觉得科技提升的幅度有多大？”小西直接开口问道。

　　杨一伟微微愣了一下，然后就想了起来，如果这么解释的话……事实还真是差不多的，虽然说美国飞出太阳系的探测器科技确实很先进，但是如果扔给一个二战左右科技的星球上面的，抛开当时无法理解的科技，在进行漫长的研究过程中，几十年得出新的科技是很正常的事情，但是对当时的科技提升的实力有多大？这个还真没有多少，至少那个探测器上面的一些科技也不过是领先几十年而已。

　　无法就是让那样落后的科技少走一些弯路，“所以，你明白了吧，能够进行太空旅行的外星人并不意味着他们的科技就要比地球高出一大截，事实上虽然我无法给出你准确的解释，但是我却可以告诉你，在神秘的宇宙中，因为一些特殊的宇宙现象导致飞船，天体发生跃迁的行为数不胜数，这些外星飞船如果是凭借自己的力量飞到这里来的，那么他们绝对不会坠毁，但是他们坠毁了，那么就有百分之九十五的可能性说明，他们飞到地球这里来，有可能发生了未知的事情。”


第0800章 遮盖起来的秘密（下）

　　“呃，好吧，你告诉我这些的意思是想跟我说，即便是斯通猜到了我们手里面有外星科技，也不用太过惊慌是吗？”杨一伟噎了一下，然后才有些郁闷的开口道。

　　“这只是其中一个原因，另外一个原因就是，或许用不了多长时间，我们手里面拥有外形科技的事情没准要公开也说不准。你以为各国的情报部门对我们的分析里面有没有列举出这种可能性？肯定有！那些情报组织里面的参谋什么样的分析结果都会直接写出来的，不管这个结果到底有多么的荒谬，他们都会列举出来，估计连你从未来回到现在的这种可能性都会有汇报上去的。”小西肯定的说道。

　　杨一伟摸了摸自己的鼻子，“有些东西普通人在看来是非常的不可思议，但是在那些真正的掌握人类发展的高级官员的眼里其实压根就没有那么不可思议，所以说，是你该展现自己力量的时候了。”小西笑嘻嘻的说道。

　　“我说，不对啊，我怎么觉得你今天一直在忽悠我呢？”杨一伟有些觉得不对经，小西这家伙今天说这些问题，又告诉自己美国政府手里面有外星科技的事情，又忽悠自己将外星科技展现出来的事情，这怎么感觉都是想让自己迈向太空呢？

　　“嘻嘻，算是吧，难道你自己不想吗？你别否认，其实我跟你分析的事情都是我从你的日常行为中分析出来的结果而已，无非就是我将结果告诉你，而自己却不知道其实你的潜意识就是这么想的，所以我给你提供了无数的意见，然后很多意见你都同意我的说法，就是这个道理，因为我说的就是你心里面想的，如果你心里不是这么想的，我再怎么说，你都会直接反驳我的说法的。你又不是没反驳过。”小西偷笑了两声，然后很干脆的就承认了。

　　杨一伟有些无语，是么？自己心里是这么想的吗？或者说，这是男人的通病？迫不及待的想要表现自己？只要自己有成就了就想让所有人知道？这是男人的通病？想要得到别人的承认？在脑海里面将小西的说法思考了一遍，然后杨一伟就将这些念头都扔到了自己的脑海后面，无所谓了，不管这些是不是他的潜意识里面所想的，反正，杨一伟不想委屈自己。

　　想干什么就干什么呗？活一辈子呢，不留下点什么，那岂不是太可惜了。“好了，不管这些了，就算是你说的有道理，你告诉我，如果他们猜到了我手里面有外星科技，为什么不动手呢？”杨一伟耸耸肩膀道。

　　“很简单啊，我们发展的太快了，在他们还没有确定情报的时候，我们的发展就已经超出了他们想要影响的范围，而且，他们自己又不是铁板一块，如果全世界的国家联合起来想要从你手里面弄东西的话，现在没准有可能，但是你觉得他们可能联合起来吗？所以……”小西接下来的话没有继续说，但是是什么意思已经很清楚了。

　　想想自己的发展速度还真是快，就三年多的时间里面，不仅仅将世界上最大的，最先进的航母给弄出来了，而且还有最先进的战斗机，隐形轰炸机，哦，现在加上一个蜘蛛机器人，这些东西的杀伤力可是巨大的，而且这还是明面上的力量，这还是杨一伟一直都在控制的结果，如果杨一伟不控制的话，说的难听点，想要在地球上面称霸都已经可以做到了，如果是胡乱发展的话。

　　不过那样的后果谁也不知道是什么样子，但是至少，有些东西你能做到并不代表你一定就要去做，换而言之，物极必反，有时候适当的隐藏你的自己的实力是很重要的。称霸世界是好事，但是这个世界上强权永远都不能长久的，不管是历史，还是两次世界大战都充分的说明了这一点。

　　杨一伟可不是一个野心家，或者说，杨一伟可不想成为一个独裁者，那不适合他，一旦那样干的话，鬼才知道有多少人要跳出来反抗你的存在呢。“好吧，那就先不管这个了，既然你都这么说了，那看起来我们要加快速度了，让野上哲熊那边执行吧，你将这些机械人先全部都改造出来再说，现在改造这些机械人需要多少能量？”杨一伟想了想，然后直接开口问道。

　　“700。”小西直接给出来了一个数字，杨一伟立刻在系里面换算了一下，也就是说，是浓缩之前的700万能量，升级过后的生物改造仪改造生物没想到也节省了百分之三十左右。“不过我先告诉你，现在改造出来的这些机械人跟野狼他们是没办法相比的，野狼他们要保证强大的战斗力，所消耗的能量是我当时情况下最合理的，也是最优化的选择，而这些新的机械人，考虑他们的任务不是战斗，当然，他们也可以用来战斗，他们战斗的能力也绝对不差就是了，但是他们的整体实力大概只有野狼他们这些机械人的一半。”

　　小西先跟杨一伟说了一下这些新改造的机械人和之前的野狼他们的区别，“一半？已经足够了。”虽然有些出乎杨一伟的意料，但是即便是野狼他们战斗力的一半，那也已经足够了，虽然材料什么的无法跟野狼他们相比，但是即便是这样，这些机械人也是一个正常的成年男性身体素质的数倍以上。

　　而在一些特殊方面就已经不仅仅是用数倍来表示了，最简单的一点，一个正常人可以承受的过载是11G，但是对机械人来说，过载这种东西完全就想是不存在的，因为改造过后他们本身就是机器，只要身体的材料可以承受的住，那过载这种东西可以直接忽略不计。而即便是普通人素质的数倍的机械人，换算起来也不是那么直白的换算的。

　　它的身体强度，比如说坚固程度肯定不仅仅是数倍那么简单，而换算成可以承受的过载的能量就更加的多了。所以说，这样的坚固程度，这样的综合实力杨一伟完全承受了。要知道，按照比例换算过来的话，改造一个机械人所花费的能量，换算成美元的话，肯定是已经过亿了，甚至更多。

　　杨一伟这可是在用钱砸啊，怪不得小西说了，在某些情况下，还是机器人合算，至少机器人，肯定是用不了那么多钱的，因为它的材料不用能量来计算，直接地球上面就可以制造的出来。

　　“嗯，我清楚了。”小西答应了一声，直接将命令传到了野上哲熊那里，收到这样的命令，野上哲熊心里微微松了口气，上次杨一伟要过了二十个脑死亡的植物人之后就没有了命令，没有说让他继续，也没有说让他不继续，甚至连那二十个脑死亡的植物人干什么去了都没有告诉过野上哲熊。

　　但是身为一个合格的狗腿子，可不一定是主人吩咐什么你就去做什么，不得不说，日本人的骨子里面有一种特性，或者说，骨子里面就是贱。日本人团结，而且有野心，忍耐性也比国人好很多，这一点大家都承认，而且他们有着相当残忍的变态隐藏心理，每个人都有反叛的基因，这些大部分都是优点都没错，正是因为这些优点，才让日本这样一个小小的岛国在世界历史上留下了浓重的色彩，不管这种色彩是好还是坏。

　　不过，日本人的骨子里面还崇拜强者，尤其是当这个强者超出他的本身实力太多，让他已经没有了任何追赶的欲望之后，日本人就会变成忠心的奴才，什么满清的奴才比起来差远了，野上哲熊现在的心态就已经变成了这样，而且他们为了讨上面的欢心，什么样变态的事情都干的出来，什么献上自己的女儿，老婆之类的事情，在现代社会都遍地都是。

　　野上哲熊这种为了自己的权利损害他人的利益完全就不算是什么，所以野上哲熊为杨一伟考虑的那叫一个周全，即使是杨一伟没有让野上哲熊继续收集脑死亡的植物人，但是野上哲熊还是这么干了，在野上哲熊看来，上面不需要也就算了，反正他维持这些人的生命花不了多少钱，尤其是对杨一伟带给他的那些天文数字的资金来说压根不算什么。

　　但是如果上面需要的话，那他就可以立刻马上直接提供出来，这可是提升自己地位形象，表忠心的良好时机。所以当上面传过来命令之后，野上哲熊的精神就是一震，看起来自己这个猜测可是一点错误都没有，所以野上哲熊几乎是立刻就将这件事给安排了下去。

　　作为在山口组控制之中的几个医院里面，隐藏几百个人根本就不算是什么，所以在得到了小西的命令之后，不到24个小时的时间，立刻就有两艘大型特殊邮轮运输着这些人到了海上，不得不说，野上哲熊考虑问题真周全，这特制的邮轮都是在收集脑死亡的植物人的同时特别改造出来的。


第0801章 慢慢来（上）

　　对于现在的野上哲熊来说，弄几艘游轮出海再容易不过了，很轻松的将游轮弄到海上之后，野上哲熊就直接让人用小型游轮将两艘船上的基础船员全部都运了下来，然后迅速离开了公海，在这两艘游轮还没有离开港口的时候，它们就已经在杨一伟的监控之下了，等他们到了公海之后，确认附近十几海里都没有人之后，野狼几人以及数十条机械狗就直接从机械蓝鲸的嘴里跳了出来，跳上了两艘游轮。

　　有了能量刺激核心的辅助效果，加上杨一伟只需要维持他们半个多小时的生命就可以，所以他们身上的那些维生装置完全不用了，将所有的吊瓶等等直接拔掉，然后临时调回来的6个机械人，三个三个一组，两只巨大的机械蓝鲸分别停在两艘游轮的旁边，上面的人直接将这些脑死亡的植物人扔下来，而下面的机械人双手一伸就直接将它们统统接住了，接住之后放到蓝鲸的嘴里，然后由机械生物拖进机械蓝鲸的肚子里面。

　　700多个人对一直机械蓝鲸来说都是毛毛雨，更不要说是两只机械蓝鲸了，大概花了1个多小时的时间，700多个人就全部都运输到了机械蓝鲸上面，运输完毕之后，所有的机械生物立刻离开了现场，很快就有人通知野上哲熊的人来这里将两艘货轮开回去。

　　机械蓝鲸直接向着人工岛屿的方向前进，人工岛于目前的地下基地基本已经完成了初步的建设，小西直接动用能量改造的机械植物将那个洞口彻底的改造成为了一个水下的秘密港口。如果之前说杨一伟看到的还是一个巨大的洞窟的话，那么现在就已经是充满了科幻的风采，巨大的洞窟因为小西将整个洞窟上下各200米的岛屿全部都改造完毕，所以现在中部几乎将整个岛屿全部都掏空了。只留下了外壁大概三十多米的厚度，就是这三十多米的厚度，在工程机械人的作业下，将原本内部空间改造完毕的那些金属，以及石灰岩直接强力压缩到了一起。

　　这第一批大型工程机器人是由小西直接用能量制造出来的，并且加大了能量的投入，它们的功率以及工作机械手的强度都不是斯通设计之初的数据，而那些死去的珊瑚虫可改造的金属选择性不多，但是却因为珊瑚虫天生可有分泌石灰岩，所以它可以改造的一种金属里面可以跟石灰岩发生反应，在发生反应之后，就像是水泥加水，然后再将水分抽干会变得无比坚硬一样。

　　这种金属和石灰石发生反应之后会形成独特的类似于钢筋混凝土的混合物，但是它的强度和坚硬程度却比那些超强钢筋混凝土的强度还要高上两个级别。而这个岛屿目前部分的改造小西就是先直接动用工程机械人将石灰石和珊瑚虫的尸体凝结而成的东西压缩到极致，然后直接珊瑚虫的尸体改造完毕，让它们发生反应，然后形成坚固的通道。

　　而之后就是中间的墙壁等建筑物的建造了。这一层按照小西的设计并不是最下面的一层，不过即便不是最下面的一层，因为将来这个人工岛是要对外公布的，所以这里已经就到了到时候改造整个岛屿的最底部了。

　　这里将成为一个巨大的秘密港口，当然了，因为这里是海底，所以这里出入的都是潜艇，不过到时候没准这里会借用给中国的潜艇，所以1500米的深度已经基本达到极限了，再深了的话，潜艇就不可能下去了。不过在下面大概2500米的深度，还会建立一个秘密港口，那里就是机械生物出入的地方了。

　　整个人工岛因为大体形状像是一个圆锥体，不过唯一不同的就是这个圆锥体的顶部没有那么尖，不过现在这层的高度大概有接近三十米高，让这里可以容纳的了绝大部分的工程器械以及这里可以进行生产和维修。而每层之间的厚度将保证大概在十米到二十米的厚度。至于承重墙就不是珊瑚虫改造过后和石灰石的混合物了，而全部都将是机械植物所形成的金属墙壁来完成支撑起整个基地的作用。

　　不过暂时来说，这个1500米深的基地是不会启用的，就算是使用也只是杨一伟使用，到时候等人工岛项目彻底公开之后，会从水面开始建设。两艘机械蓝鲸通过外面的巨大的类似于潜艇的潜水舱一样的设置进入了排水舱之后，很快机械生物就将机械人直接从嘴里面搬运了出来。

　　改造一个机械人需要消耗700点中级能量，一共是732个植物人，全部改造的话一共需要51万多能量，而现在杨一伟能够用于改造机械人的能量也仅仅只能够改造300个人而已，剩下的432个人暂时就直接放置在这里就好了。不过为了这432个植物人不仅仅要给他们配备能量刺激核心，维持他们的生命特征，还需要专门生产一个氧气转换装置。不过这些倒是花不了多少钱，杨一伟也不在意。

　　这300个人花费了数个小时之后很快就改造完毕了，这可是真正的全能战士啊！拿起枪就是比特种部队的士兵都要精锐的士兵，如果放下武器，不管是去开战斗机，还是开轮船都绝对是最优秀的士兵，而且只要他们能量充足，就几乎没有任何疲劳，唯一的缺点就是太耗费能量了。

　　一个700点能量，现在杨一伟一个月能够采集的能量也不过才4万多不到5万的中级能量，一个月能改造的机械人不过才70多个人而已，不过能改造出来300多个机械人杨一伟可以动用的人就很多了，而且很多任务普通人没办法执行，但是这些机械人可不存在这个问题，他们跟机械生物是没有任何区别的。

　　当这整整300个机械人改造完毕之后，杨一伟就直接让小西将他们全部都运输到马达加斯加来，在国内这些人的身份不好安排，但是在马达加斯加压根就没有这回事，马达加斯加连身份证系统都没有，估计连安德里都不知道自己国家具体有多少人，再说了，就算是知道，杨一伟想要安排点人的身份就跟喝水一样容易。

　　将人工岛那边的事情刚刚处理完毕，杨一伟正好接到了林虎打过来的电话，算算时间，距离蜘蛛型战斗机器人被国内知道到现在也花费了不少的时间了，想想现在上面应该也对自己提出来的条件有了回应。说实话，杨一伟这个条件真心不算是什么条件，但是对国内来说，考虑的东西自然就多很多了。

　　“怎么样？上面答应了吗？”杨一伟耸耸肩膀，接起电话直接就开口问道。林虎无奈的声音传了过来：“你觉得上面同意了吗？”

　　“我想不到上面不同意的理由，不过你想要的蜘蛛战斗机器人我们的研发部门已经进行了改进。”杨一伟想了想，还是将蜘蛛战斗机器人的最新情况给林虎说了一下。“我靠，这么快？”林虎立刻惊讶的叫出了声。

　　“当然了，其实整个蜘蛛战斗机器人的技术是非常成熟的，需要的只不过是实战的经验而已，经过了第一次的测试将它改进就基本不费吹灰之力了。有了一定的实战经验之后，修改起来自然就毫无压力了，当然了，你放心它的价格并没有增加，在缩减了它的体积，还有进行了型号的变种之后，它的功能更加的多样化，自然价格也下降了不少。”杨一伟耸耸肩膀道。

　　“好吧，我打电话来就是告诉你这个事情的，你的条件上面基本答应了，不过上面的意思，这个和小蜜蜂这些高端的产品不太一样，它的战损比和损坏的几率会很高，所以我们的意见是要给我们提供一定的技术，至少让我们有维护和维修它的能力。”林虎试探着将上面的一个条件给提了出来。

　　杨一伟沉默了一下，蜘蛛战斗机器人里面最核心的东西是什么？其实金属那些无所谓，那些都是小西改造出来按照地球上面可以制造的金属来的，即便是智能程序，其实它的智能程序也不高，只能通过简单的指令，即便是AMD现在生产的最新型CPU以及专门的电路板就可以达到这样的计算目的，如果有兰花的辅助的话，那它的灵活性完全不用担心，即便是没有兰花，小西所提供的系统在普通的CPU等也可以运行的起来。

　　整个蜘蛛战斗机器人技术能力最高的就是融合到内部的一个机械动物的能量刺激，那玩意同时也是整个蜘蛛战斗机器人的动力系统。它可以直接用电力补充，不过按照现在的补充速度来看，就算是用上千伏特的高压，补充满100点能量的能量刺激核心都需要接近24个小时。

　　而且这还是初级能量，如果是中级能量的话，估计得用数万伏，乃至是十几万伏特的电压补充能量还差不多。不过即便是初级能量，100点能量支持蜘蛛战斗机器人在全系统开启的战斗状态下都可以一直持续战斗15天的时间！


第0802章 慢慢来（下）

　　能量刺激核心是核心技术，而且包裹着能量刺激核心的外壳，如果杨一伟不同意的话，是没有办法打开的，那玩意的强度绝对非常的高，如果是强行打开的话，那东西绝对会给想要打开的人一个意想不到的惊喜。

　　“提供技术这个没问题，所有的技术我都可以提供，但是核心技术，也就是它的动力系统，我不能提供。”杨一伟想了想，其实不管是兰花，还是交给国内的小蜜蜂等等，虽然说是跟星坠集团有协议，但是你觉得国内能真的不会去研究这些科学技术吗？那是不可能的！所以这里面的一些东西其实杨一伟一直都没有想要隐藏太久，当然了，像是兰花就算是国内去研究，也研究不出一个所以然来，因为兰花的本体国内是不可能找到的。

　　不过他们去研究兰花整个系统，都可以研究出来不少东西了，还小蜜蜂，虽然说杨一伟已经提前给了警告，但是小蜜蜂外面的那些金属等等，国内是肯定要研究的，虽然那些金属是能量合成的，但是同样是地球上面的金属可以制造出来的，只不过是看你制造这些材料的技术到底过不过关罢了。

　　“为什么？”林虎立刻直接开口问道，不过他的心里却是微微松了口气，提供所有技术的话，星坠集团在材料学方面的技术不仅仅是国内可以看的见的，就算是全世界都是知道的，很多的材料都是星坠集团独立研发出来的，这些材料就算是国内现在偷偷摸摸开始了研究，但是进展却极为缓慢。

　　杨一伟虽然不知道，但是他却并不是特别担心，因为造成这个原因的就是小西所说的科技树的问题了，这就好比小说里面的魔法世界和科技世界一样，魔法世界的科学技术可以用魔法阵，魔晶石等等建设出来类似于汽车一样的马车，达到跟汽车同样的效果，但是双方科技树走向是完全不一样的。

　　而这项不同的科技就算是全部都进入太空，双方之间碰面了之后，或许在一个己方看起来完全就是根本不用在意的一个小技术，对自己的人完全没有任何威胁，但是对对方反而有着巨大的威胁。比如像是当年的《世界大战》这部电影里面的火星人入侵地球一样，地球上面无数威力强大的武器对对方都没有任何作用，但是火星人却死在了地球上面随处可见，地球人自己都不注意的细菌身上。

　　这就是两种完全不同的科技树所带来的问题，这也是小西所处的生物改造仪的科技和地球的科技有些相似之处，但是即便如此，改造出来的金属，即便全部都是地球上面所弄出来的材料，但是在材料合成等方面不同的技术，让这些地球上面的科学家想要以地球上面生产材料的方法来研究的话，是很难有什么太大的进展的。

　　“因为它的动力系统，是一种我们研究出来的类似于电池一样的装置，但是它几乎是星坠集团现有所有的部分的核心能量提供方式，所以我不能将它的技术告诉你们，如果告诉你们之后，星坠集团最大的秘密就暴露在所有人的面前了。”杨一伟琢磨了一下，找了一个借口，杨一伟这么说也没错，要知道，连生物改造仪本身都是需要消耗能量的。

　　“呃……好吧，但是这种动力系统，哦，你说的电池，如果损坏怎么办？”林虎立刻开口问道。

　　“这个你放心，它可没有那么容易损坏的，它的装置是一体成型，它是可以拆卸的，另外，整个动力核心部分就算是在那些威力巨大的导弹直接命中都无法将它摧毁，可以说，即便是整个蜘蛛战斗机器人被炸毁了，它的核心都可以收回利用的，而整个蜘蛛战斗机器人身上最值钱的就是这个了，它相当于占据了整个战斗机器人百分之七十的造价。”杨一伟笑嘻嘻的开口说道。

　　“不会吧，这么大的强度？那你的意思是，如果它在战场上面损坏之后，它的核心有可能被敌人得到？你要知道，这东西既然是要投入战斗的，而且是这样的地面接触型的战斗，而且它的核心如此坚韧，连炸弹都无法炸毁的话，那岂不是说，敌人很轻松就可以从残骸里面得到它？”林虎作为一个高级将领，立刻就想到了最关键的部分。

　　杨一伟倒是没想到这一点，不过他只是在稍微愣了一下之后就微微摇摇头道：“它的外壳是非常坚硬的，从外面强行破坏的话能损坏它的东西很少，当然也不是没有，不过并不代表这它无法被破坏，这东西是可以从内部爆炸的，而且爆炸的威力绝对不比一枚导弹的威力小，甚至更大。如果无法收回的话，直接让它自毁就可以了，程序很简单，它的保护壳里面有信号接收装置。”

　　“你这么说我就放心了。”林虎微微愣了一下，然后就满意的开口道，没想到还有这样的意外之喜，它的价格杨一伟都说了还有可以下降，之前也不过是800多万而已，现在再一次下降的话，即便还是得需要几百万的造价，但是一枚大型导弹的造价都上百万以上了，而这玩意的爆炸威力居然比导弹的威力更大。

　　那岂不是说，如果是紧急时刻的话，这东西可以当炸弹来用？要知道一辆坦克的造价至少在1000万到3000万之间，3000万是最新的99式主战坦克的造价。但是如果是这东西的残骸在战场中，敌人的坦克走过来的话，直接自毁，只要位置足够好，那乐子可就大了。

　　杨一伟自然不知道林虎居然已经直接想将这个东西当成炸弹来用，说实话，杨一伟到现在还没见过能量刺激核心爆炸的样子呢。据小西说，这东西爆炸的时候跟普通的化学炸药炸弹爆炸还不太一样，不同于常规的火药炸弹。

　　“嗯，除了这个之外，其他的我都可以给你们，包括材料的制作方式也可以，蜘蛛战斗机器人里面的好技术金属的材料可是我们集团的最新产品。”反正小西那里可以改造的金属数不胜数，这最新产品杨一伟自然也是张口就来。

　　“那我们就没意见了，就按照你说的，国家可以支持你在那里生产人工岛屿，当然了，如果你需要购买原材料的话，国内可以按照军方的采购价格拿给你，包括一些战略性的原材料。”林虎飞快的说道。1000台蜘蛛战斗机器人，这东西如果装备部队的话，那部队的战斗力提升的可不是一点半点。

　　这两天国内的军费有点紧张，能省就省，这也是没办法的事情，国内的武器装备更新换代的速度太快了，先不说小蜜蜂，航母，以及国内自产的J20，还有潜艇需要更新换代，安装杨一伟老丈人陆红兵所交上来的消声瓦，还有那艘弗吉尼亚级核动力航母的研究，这些加起来都需要对国内的潜艇进行改造。

　　这些都需要数量庞大的军费，而且这还不是最重要的，最重要的军费开支就是国内在安装了兰花军事系统之后进行的大规模演习，有了兰花之后，可以说是整个军方的战斗模式都发生了天翻地覆的变化，为了锻炼当前的军官对战斗的指挥方式，避免当前的军官依旧成就在过去的老思想中去，演习是必须的，而且还是大规模的实战演习。

　　光是今年就已经搞了两次，前后加起来总共有4个野战集团军参加的超大规模演习，可以说，这两次超大规模的演习不仅仅是让林虎开了眼界，从最高级的军事领导人，到最低级的士兵都有对最新的兰花系统有了更直观的了解，而这种作战模式就是国内一直在追赶的，美军的战斗方式，信息战争！现代化战争就是信息战争，在有兰花系统以前，从军团一级的指令到达一个前线的排或者是一个连，是需要中转的。

　　这中间就有了命令延迟，如果中间的指挥层出现了问题的话，那么整个指挥体系都将彻底崩溃，这也是为什么前些年国内的演习中经常出现斩首行动的原因，而现在斩首行动就几乎没有那么轻松了，首先三军的军事编制，以及等级进行了重新的分配，在兰花系统中间有着缜密的系统。

　　每个士兵身上的装备都可以轻松分辨出来给自己下达命令的是谁，即便是一些保密单位也会直接告诉士兵，这个保密单位等级比他的等级更高，这样就更加的直观，军团一级的领导人甚至可以直接指挥一个排，一个班进行部署作战任务，在中层指挥官出现问题之后，整个指挥系统完全不会崩溃。

　　这样的战斗模式在第一次演习中暴露出来了无数的问题，而第二次演习的时候就已经改进了很多，而改进之后和第一次演习之间的战斗模式就发生了翻天覆地的变化。


第0803章 人工岛（上）

　　“可以，那直接用原材料付账吧，我将材料清单全部都提供给你？”杨一伟想了想，很干脆的答应了下来，因为这样一来有个好处，小西在海底合成能量的时候，因为锰结核虽然说号称拥有很多种矿物元素，但是毕竟这些矿物元素不是提纯过的，里面还有其他的元素，即便是在生物改造仪这里，可以无视这些化合物，但是机械旗鱼运输的时候，总会运输一些没用的东西过来，所以它的合成能量的速度才无法加快。

　　如果是国家直接提供原材料的话，这些原材料都是直接提纯过的，用来合成能量的速度自然不是单纯的在大洋地下自己提取矿物所能够相比的，正好杨一伟现在有着一大笔的能量缺口，用国内提供的原材料合成的话，自己可以在极短的时间内就将这些能量凑够，而不用再等数个月以上了。

　　“全部都用原材料？这个倒不是不可以，不过你提供了数据之后，这需要看看库存，毕竟有一些矿物你也知道，国内的很多工程也需要，所以不可能你要多少就给你多少。”林虎想了想，就直接答应了下来。

　　“行，那就这么说定了。”杨一伟直接点头答应了下来，“我一会儿就将材料的清单，还有改进过后的蜘蛛战斗机器人通过兰花发给你们，你可以看完资料之后，告诉我需要多少蜘蛛战斗机器人，不过我先说好，我只能白送你们1000台，至于剩下的，你们自己掏钱买，或者用资源换。”

　　“放心吧，不会亏待你的，国家跟你合作的时候什么时候拖欠过你的资金？”林虎直接翻了个白眼。

　　“那就好。”杨一伟笑嘻嘻的答应了一声，然后才将电话挂掉了。

　　“小西，你将改进过后的蜘蛛战斗机器人给他们发过去，连同造价，还有合成能量所需要的矿物的最优化选择也给他们发过去。”杨一伟飞快的说道。

　　“明白了。”

　　“嗯，这样，我们现在不缺钱，现在国内还有多少尾款没有结清？全部都将这些钱折合成原材料的清单给他们发过去，然后我们正好不是有个计划需要用到大量的材料吗？正好我们都解决了，材料弄回来正好我们合成能量。”杨一伟飞快的开口说道。

　　“我明白了。”小西答应了一声。

　　现在国内欠星坠集团的尾款有多少钱？首先，内蒙号航母的钱还没有结算，当然了，这个杨一伟已经说了，可以先垫资，就相当于购买国债了，还包括国内继续下了订单的两艘航母，一艘航母一共是120亿美元，一艘按照70亿美元卖给了国内，另外两艘是240亿美元，加起来就是310亿，另外还有总共120架两种型号的小蜜蜂订单，因为订单上升到了一定的数字，杨一伟给了优惠，每架小蜜蜂的价格下调到了7亿美元，但是120架依然840亿美元，并且国内保证小蜜蜂的订单将不少于240架。

　　这笔钱现在仅仅支付了一半，也就是420亿美元，还有420亿美元没有支付，另外还有杨一伟之前提供的那些特殊的合金等等，姑且不说星坠集团给国内提供的借款，就说现在还没有支付的资金，就已经接近1000亿美元了，因为还订购了两艘最新型的潜艇，就是在航母命名仪式上面测试的那款潜艇。同样是100亿美元整一艘，两艘潜艇是200亿美元。

　　还有死神隐形轰炸机，国内也购买了5架，每架20亿，总共100亿，所以现在不算是星坠集团垫资借款的1000亿美元，国内现在还欠星坠集团大概782亿美元，折合RMB共计4692亿，光是这笔钱，如果换算成为那些原材料的话得有多少？

　　就算是有一些贵重的限制级的金属价格非常高，但是价格再高，那也是原材料，数量肯定比成品要多的多，这些东西加起来，恐怕至少有几千运次无人货轮才能够运输的过来。当然，那些几十万吨，甚至是上百万吨的邮轮，会节省很多，但是这些合成的能量，肯定远远高于杨一伟为了生产这些东西所合成的能量。

　　不过杨一伟还得需要用其中的一部分钱用来支付购买航母燃油等等，毕竟小蜜蜂，还有星坠集团的汽车等都用到的原料都是跟国内换来的，其实算回来，看似国内买了很多，不过不少东西订单又被星坠集团向国内给下了回去，这钱相当于转了一圈又回去了，当然了，耗费的就是这些资源，也只有国家力量才能够在这么短的时间内集合起来这么多的资源。

　　小西很快就通过兰花将是订单直接传了过去，看到那数目庞大的各项原材料，接到订单的林虎虽然不懂，但是也有些头晕目眩的感觉，这……整个马达加斯加才多大？杨一伟要的这么多的原材料，都快将整个马达加斯加全部都建设成为世界上现代化程度最高的国家都足以了。不过材料这东西，林虎也知道，星坠集团那边还需要帮国内生产武器等等，所以当小西标注了第一批要短时间内运输的材料，并且交代了要用大概20船无人货轮来运输。

　　而无人货轮这一批正好都已经赶到了国内，对国家来说，调运这些资源是很容易的事情，仅仅四天的时间，这一批的能量就已经装在了无人货轮的船上，不过杨一伟压根就没准备将这些东西运回马达加斯加，当无人货轮行径在南海上面的时候，乘着夜色没人的时候，杨一伟直接让这些无人货轮将所有的原材料都挨个扔到了海底的一个地方。

　　20艘至少是10万吨级别的装载量的无人货轮扔下的东西，在海底都形成了一个小岛，生物改造仪早就在这里等着了，仅仅是扫描了一遍，小西就确定，光是这二十多艘船能量加起来就足以相当于，杨一伟卖给国内所有的，生产出来的那些武器所消耗的能量了，换而言之，这批仅仅占据了不到二十分之一的物资合成能量就已经收回了所有的成本，而剩下的二十分之十九就已经是纯利润了。

　　这笔买卖划算啊！自己还在海底开采个毛的矿物啊，这合成能量的速度比自己用机械旗鱼开采速度要快多少倍啊，生物改造仪现在合成能量一次性可以合成很大的一片，虽然这些矿物堆在一起占据的地方很大，但是生物改造仪也就是花费了大概四个多小时的时间就已经将它们全部都改造完毕了。

　　而这个时间里面，改造出来的能量共计214533点，相当于以前的21亿，也就是说想到于以前差不多9个多月的能量储备，即便是升级过后的生物改造仪储备这些能量也需要5个月，当然了，如果是生物改造仪没升级之前的话，这些矿物合成不了21亿，最多合成大概10亿多的能量。

　　现在就可以看出来，升级成为中级能量之后，生物改造仪节省的能量有多少了，以前那纯粹就是浪费！不过这就好了，有了这21万能量，杨一伟改造人工岛的工作大概就可以开始了，这21万又可以改造300个机械人，加起来就是600个，平均每艘作业船上面是200个人，这个人数，只要不是上来数的话，这么多人，如果是远程侦察方式的话，足以让他们当成是上千人。

　　反正真正的工作，这些机械人虽然要做一部分，但是大部分还是需要海底的工程机器人来做的，所以在拿到这批能量之后，杨一伟继续让将剩下的原材料中的大概四分之一运输到马达加斯加，而剩下的这些原材料中间的四分之三则是运输到想要建设的人工岛屿的地方。跟国内商讨完毕之后，反正上面已经知道了星坠集团要建设人工岛的事情，而日本那边早就知道了那些官员。

　　所以杨一伟很快就直接让徐振南对外宣布了这个消息，当这个消息传出去之后，全世界都是一片哗然，不过大部分媒体都是在报道星坠集团这是不是脑袋被驴踢了，在那个地方建设人工岛？好吧，姑且不说那里的地理位置是多么微妙，没准人家就是想要在那个微妙的位置建设呢，但是就说在那里建设人工岛将要花费多少钱？

　　要知道在那里建筑的话，所有的原材料都需要从远方大陆运输过去，最近的就是宝岛以及日本的那霸，但是那霸是个小岛，本身没多少东西，而宝岛那边，会不会卖这些东西还是个未知数，那就只能从大陆运输了。

　　如果从大陆运输的话，距离虽然不远，几百海里，但是这玩意你禁不住数量大啊！不过这次唯一意外的就是，除了媒体和民间的评论之外，不管是美国日本中国还是欧洲都没有对这件事发表任何意见。

　　原因？很简单，中国就不说了，美国这些国家都有专门的人士对这些事情进行评估，而因为这里一直是日本那么多年的实际控制区，这里的水纹资料日本早就有了，对这个珊瑚岛，日本那里自然是有备案的，而且日本的备案，还是这个珊瑚岛之前的样子，可不是小西吸引珊瑚虫到这里来，加高那么多距离的最新资料。

　　就那些老旧资料，美国直接开口要，日本政府立刻就提供了，而拿到了资料之后，估算了一下建设人工岛所需要的资金……美国政府就不关注了。花费资金至少要一万亿到两万亿美元之间，而且还需要至少长达二十年的建设工期……关注它干嘛？


第0804章 人工岛（下）

　　星坠集团的公告引起了媒体的轩然大波，但是对各国政府来说……基本没什么波澜，虽然关注的还是要关注，因为这已经是星坠集团的特例里，要知道星坠集团干一件事的时候可不仅仅是影响星坠集团本身，还包括影响世界的商业趋势，这对各国的经济自然是非常重要。而这些事情都是要关注的，看看现在的星坠汽车，虽然说只有宝马一家再出，但是宝马已经直接超越了丰田成为了世界上最大的汽车公司。

　　哪怕丰田是最强盛的时期都比不过现在的宝马，看看现在的日本就知道杨一伟的影响力有多大了，整个日本的经济现在才刚刚稳定下来，这得益于日本一直在二战之后就努力发展的动漫产业，日本在汽车等重工业方面的产业出口方面跟日本的动漫产业相比，仅仅占据日本动漫产业的百分之二十七！

　　正是因为日本一直在致力于发展这方面的产业才让可以说重工业方面完全崩溃的日本经济有了一条活路，虽然前后损失了不少钱，但是好歹经济没有崩溃就是好的，而且日本本身就是一个岛国，虽然没有自己的重工业是不正确的，但是在这样的情况下，只能利用军工订单救活那么几个企业，剩下的企业就只能让他们自身自灭了。

　　不过这些企业虽然进入了破产的边缘，但是好歹他们还有着非常雄厚的资本，所以转型其他方面的产业还是有活路的，比如大名鼎鼎的丰田公司，现在虽然损失可以说是这次风波里面最惨的，毕竟即便他们想要破产不做汽车产业，但是他们答应的中国用户的那些钱也必须赔偿，因为除非他们所有人都不在做企业了，否则的话，以后就不要想进入中国市场了。

　　而中国市场现在对日本来说，几乎和美国市场都是相当的，甚至对中小企业来说，远超于美国的市场。这才是日本的重中之重。而日本政府这个时候，原本接到野上哲熊信息的那些国会议员，还有内阁成员们心里还有些忐忑，毕竟因为丰田等公司，还有钓岛的事情，导致日本和中国的关系急剧恶化，而他们要反对政府针对星坠集团，不知道他们的政治途径会不会就此终结。

　　但是生命掌握在野上哲熊的身上，就算是他们的政治途径终结，这些年钱没少弄，总归比生命丢了要强不是吗？但是当事情发生之后，这些人却突然发现，咦，事情似乎没有他们想的那么糟糕啊，首先不是没有人提出来派自卫队驱逐星坠集团建设人工岛屿的工人还有船队，但是第一个跳出来反对的居然不是他们这些原本心里就要反对的人，而是日本的首相麻生太郎！

　　现在麻生太郎虽然说是因为安倍晋三被暗杀而坐在首相的位置上，但是经过这么长时间，这个人的手段倒是也可以，所以也逐步坐稳了首相的位置，加上日本的经济动荡，这个时候可禁不起再一次的政局动荡了，所以麻生太郎的首相位置就这么稳定了下来，谁都没想到第一个反对的就是现任首相。

　　而随后跳出来反对的人越来越多，不管是国会还是内阁至少有百分之六七十的人反对，这么多人反对，自然成不了什么大事了，这件事不仅仅让野上哲熊交代的这些人心里有些窃喜，连麻生太郎的心里都有些窃喜，原本麻生太郎以为自己的反对会引起国会的反弹，但是谁知道，柳暗花明又一村，事情居然会出现这样的变化。那些被野上哲熊控制的人则是因为相互不知道自己还有盟友，导致他们心里有窃喜，而麻生太郎自然是没想到自己会得到这么多人的支持。

　　这一次巧合让日本政府很轻松的通过了相关的事情，至于日本国内的媒体报道，媒体报道就报道去吧，因为现在关注这件事的日本人实在是没有多少了。原因很简单，日本一下子倒闭了如此之多的汽车工业，而导致至少有上百万以上的，原本日本社会的精英人士一下子失去了自己的工作，而日本经济这个时候刚刚脆弱的稳定下来，这么多的失业人员，日本政府压根就没有办法将他们安置下来。

　　虽然找了一些借口将这些人的注意力转移，让他们去关注自己的生活问题，为了自己的生活去奔波，自然就没有时间来折腾这些事情了。而往往这部分人对社会上的舆论影响是非常大的，虽然日本国内现在是有人在反对，游行什么的，但是数量太小，而且规模太少，加上野上哲熊直接暗中镇压，这些人不仅仅连游行都没有闹起来，甚至不少的游行直接半途中就解散了。

　　“杨先生。”野上哲熊对着电话恭敬的开口道。

　　“嗯，你找我有什么事？”杨一伟有些奇怪的看着野上哲熊问道。

　　“是这样的，杨先生，虽然说山口组是在日本暗地里存在的，但是现在山口组控制的公司非常的多，所以现在我们的表面上也有足够的多的正面上的企业，我给您打电话是这样的，最近日本不是很多汽车企业倒闭了吗？他们手里面有着很多先进的生产线，以及高精度的精密机床等等，我想着中国这些年在这方面虽然一直在发展，但是这些方面的技术相对于日本来说应该还是有落后的，我要不要将它们都买下来，然后偷偷摸摸弄到中国国内去？”野上哲熊恭敬的开口问道。

　　杨一伟一阵愕然，野上哲熊这话让杨一伟突然有种感觉，他怎么觉得，野上哲熊现在比自己还要对中国的发展上心啊，这家伙考虑的比杨一伟都周全。野上哲熊说的对吗？当然对！看看丰田公司，能够在欧美如此强大的工业帝国中脱颖而出，成为世界上最大的汽车企业就可以知道，日本在这方面的技术比欧美丝毫不差。

　　比如说，全世界能够生产超微精细加工机床的国家只有美国，日本，还有英国这三个国家。即便是在机床方面的老大德国在这方面都稍微有些落后，至于中国在机床方面从建国开始就一直落后全世界所有的主流国家，在这方面自然没有办法跟日本相比。

　　“呃，这个不错，不过普通的就不要弄了，要弄就弄最顶尖的机床生产线等等，不过这些你确定能够全部运输出来吗？”杨一伟顿了一下，然后才开口问道，机床这东西不仅仅欧洲的对华武器禁运条约里面的，也是这些年美国一直都限制的东西，可以说国内的机床工业完全是自己一步步发展起来，压根就没有得到过外界的任何帮助，不管是欧洲还是美国。

　　当然了，除了当年苏联解体时候从苏联弄回来一部分之外，其他的都是自己慢慢的研究出来的，而在这些高精度的机密机床方面可不是那么容易前进的，机床这东西都是打个比方，你要加工100纳米的东西，而你现在却只有1厘米的怎么办？这就需要你先用1厘米的制造出8毫米的机床，然后再用8毫米制造出7毫米的。直到你的技术突破能制造100纳米的东西为止。

　　“杨先生请放心，这些东西我们都可以安全的运输出日本国境。”野上哲熊恭敬的开口道。

　　“那好，那这件事你去办吧，这些东西应该不是那么太过容易的吧？”杨一伟点了点头，虽然说这些事都是野上哲熊主动考虑的，对星坠集团来说这些机床其实没多大影响，但是杨一伟也知道，自己不可能一直都帮助国内，而且生物改造仪也不是神，不可能将所有的东西用它来制造，即便是星坠集团，现在相当一部分东西，能用现代工业制造的，都直接用现代工业制造，一来是用来储备现代工业方面的生产线技术，二来，减小能量的消耗。

　　要知道，以后能量这东西没准就像是杨一伟所说的，成为了所有星坠集团设备的动力系统了，而成为动力系统之后，这些东西是光是只有消耗没有收入的，加上星坠集团的摊子越铺越大，以后想要维持这些系统都是一个庞大的消耗数字，而且生物改造仪是有极限的，毕竟生物改造仪要给这么多的机械动物补充能量，虽然说机械生物之间可以相互补充能量，但是机械生物相互之间补充能量是有损耗的。

　　而不像是生物改造仪给机械生物补充能量，说补充多少就补充多少，所以这些基础工业的建设是非常必要的，不过杨一伟倒是不着急，他想要建设机床的话，直接让小西用能量改造机械动物和植物然后改造出机床，精度绝对比地球上面的要高出几十倍。

　　“应该不是太难，这些汽车厂家都在等待政府的拍卖，或者是有人收购他们，但是杨先生您也知道，现在可是没多少人敢接受这些汽车公司，所以我们想要买的他们的工厂或者是生产线的并不是太过于困难。”野上哲熊立刻开口道。


第0805章 西方世界的转变（一）

　　其实野上哲熊说的一点错都没有，像是丰田这些汽车企业的破产固然有星坠集团不给他们提供原材料的缘故，但是这并不是最关键的问题，因为这个问题或许可以让这些企业没有了发展，但是不至于直接破产，也不至于像是现在这样直接就无法维持下去。原因很简单，日本靠近中国，距离如此之近，丰田这些企业即便是无法自助生产，但是完全可以成为代工厂。

　　就像是曾经的三星成为苹果的代工厂一样，这是一个道理的，丰田这些企业也完全可以给通用，福特这些公司生产汽车，对于丰田这些企业来说，这完全不是什么困难的事情，但是问题就是在这里，这些企业没有人敢得罪星坠集团，或者说没有人敢得罪杨一伟，杨一伟是什么人？

　　这件事摆明了前后杨一伟就是要弄的日本这些汽车企业生活不能自理，他们要是这个时候将日本这些企业救活了，谁知道星坠集团会不会立马终止了他们的原材料供应，要知道这些国家现在都是在努力的想要研究清楚这个原材料，但是哪有那么简单，完全不是一个科技树下面的产物，想要将这些材料弄出来的难度就好比用第一次世界大战期间的飞机想要打赢现代战斗机一样。

　　难如登天啊，所以这些汽车公司哪敢随随便便跟日本的这些汽车公司谈这个？虽然说将这些公司弄成自己的代工厂的话，现在因为新式汽车在全世界的普及，这是一个庞大的新兴市场，所以可以迅速的用来占领市场，要知道，这就好比汽车刚刚出来的时间，谁先占领了庞大的市场，谁就有着接下来的在汽车行业里面的最大话语权。

　　这东西，要知道，现在新兴汽车在全世界的需求量几乎是无限的，可以说的夸张一点就是，所有的人都在挥舞着钞票想要买到这样的节油汽车，但是现在这些挥舞钞票的人却买不到汽车，为什么？就是因为汽车公司的产能不足，日本倒闭的这些汽车公司加起来有多少生产线？日本的技术可是一点都不差，生产线稍微调试一下就可以使用，更何况中间还有一个世界上原来最大的汽车销售商丰田汽车。

　　丰田的汽车产量自然是毋庸置疑的，但是即便是如此都没有人动手敢买，没看到现在连丰田汽车都等着让日本政府以及银行清理破产了吗？成为代工厂虽然说不如以前赚的那么多，但是肯定是不会倒闭的，这么大一个企业说倒闭就倒闭，从这里面就可以看的出来星坠集团现在有多么巨大的影响力。

　　所以野上哲熊现在开始动手收购这些东西的话，不仅仅是毫无压力，连日本政府都得感谢野上哲熊才行，原因因为现在日本政府现在这么多的东西都处理不掉啊！欧美国家就没有汽车公司敢收购，这些汽车企业又不傻，星坠集团什么话都没说，就直接下手往死里面整，这已经不仅仅是赔钱或者是其他的问题了，这明显是有死仇啊！

　　不管杨一伟是民族主义者也好，还是什么也好，反正人家就要下死手，你这个时候出手收购，你觉得人家不敢终止和你们之间的订单吗？如果是其他的企业的话，这些公司或许觉得对方不会轻易终止订单，但是杨一伟这人……这些汽车企业的董事会都不敢胡乱评论了。

　　这个东西怎么说呢，利己利人，这叫英雄，损人利己这叫坏人，损己利人，这叫变态，损人不利己这玩意叫邪，杨一伟损人不利己的事情做的还少吗？至少在这些企业的眼里看到的，作为一个世界金融界的天才，作为世界商业界的传奇人物，杨一伟居然不是一个利益至上者，你让全世界的商人，让华尔街的那些金融家们情何以堪？

　　现在市面上流传的关于杨一伟的性格分析，什么杨一伟发家之路揭秘的书籍没有1000也有800，而不管是什么样的书籍里面，对杨一伟的性格评价最后就只有一句，那就是一个做事完全凭借自己喜好，压根不考虑外界影响和市场规律的人，说的在直白一点，人家这叫潇洒，完全就是，我想做什么就做什么，根本就不用考虑这么做了后果是什么，我想做就这么做了。

　　所以，杨一伟会因为你帮助日本企业终止跟你的合同吗？心里仔细分析过后，这些人都觉得，百分之九十的可能性是会的，所以他们都老老实实的自我发展，自我改造生产线了。反正他们现在还有的肉吃，万一要是得罪了杨一伟，连汤都没的喝了。这些董事们可不敢像是杨一伟这样，想做什么就做什么。

　　整个星坠集团都是人家一个人的，他们呢？他们可没有那么高的话语权，再说了，日本汽车企业的集体破产，让全世界的市场空缺陡然有了一大块，这个时候还是老老实实的发展自己的生产线，抢夺市场来的好，至于收购啊，还是什么其他的事情，谁愿意做出头鸟，还是让谁做出头鸟去吧。

　　有了野上哲熊的保证，杨一伟就没有关注这件事了，一个国家的汽车产业可以说是直接体现着这个国家重工业的水平，而中国的汽车产业，可以说在全世界都是非常落后的，野上哲熊这么一提醒，杨一伟倒是想起来，现在日本的这些汽车企业可都是光屁股躺在那里的，就等着人宠幸呢，如果国内的那些汽车企业这个时候动手的话，正是加强自身的一个好机会啊。

　　即便是星坠集团有宝马公司的股份，那也不是中国的汽车企业，中国的国力也不会因为这个得到提升，发展自身才是最关键的。反正之前也帮助了那么多了，现在小日本的企业倒闭了，杨一伟倒是不介意将他们都让国内的企业给买了，当然购买的价格肯定不可能按照市场价来购买，如果是市场价来购买的话，那还谈个屁，不如直接让野上哲熊打包收购，然后才拆了卖到国内来呢。

　　挂了野上哲熊的电话，杨一伟琢磨了一下，拿起电话打给了总理，不管中国的国力都多弱，自己的国家都永远是自己的后盾，星坠集团再强大，也不能成了无根的浮萍。这也是为什么杨一伟之前一直在帮助国内增强自己实力的原因。

　　日后合作的地方还多着呢，走上太空，杨一伟需要足够的人手，不管是开发矿产还是其他的，这些人不可能用机械人来满足，全部用机器人也是不现实的。而这些人手也只有国内能够提供了。

　　电话很快就接通了，不过接电话的并不是总理，而是总理的秘书，总理的手机里面有存着杨一伟的号码，所以接起电话的总理的秘书态度也是很恭敬：“杨先生，总理正在跟德国的总理进行会谈，大概还需要半个小时的时间。”

　　“嗯，好的，没事，我这里不太着急。等总理忙完了，我再打过去就好了。”杨一伟点了点头答应了一声，像是总理主席这些人自然不可能像是杨一伟这样每天闲的，他们的生活都不是自己能决定的，杨一伟记得之前前段时间自己看过的新闻，总理120个小时参加了53场活动，平均每场活动2个多小时，这还得抛开出国访问飞机上的时间，睡觉的时间，可以说，每天的行程基本都是满的。

　　不少人羡慕那些领导人，哪知道，那些领导人的生活到底有多累，普通年轻人出国旅游十几天都觉得累的要死，更不要说这些五六十岁的老人了。所以杨一伟虽然未必支持他们的所有决定，但是对这些老人还是很佩服的，抛开他们的职位不说，他们也就是一个普普通通的老人，这样高强度的工作，估计也只有在这些人的身上才能够看到了。

　　杨一伟没有等太长的时间，大概也就是十几分钟，他的电话就响了起来，拿起电话一看，是总理打过来的，杨一伟赶忙将电话接了起来：“总理，您好。”

　　“哈哈，你好，你好，怎么想起给我打电话了？又有什么好消息等着我呢？”总理笑眯眯的说道，听说话，显然总理的心情是很高兴的。“看起来总理的这次访问很顺利啊，心情不错。”杨一伟笑着开了个玩笑。

　　“那是，这一切都得得益于你啊，我这心情能不高兴吗？我之前还跟主席说，你可是我们国家的福星啊，可以说自从改革开放以来，这几年的变化是最大的了，尤其是我们国家的现状，这一切都是你所造成的，你知道我这次访问，欧洲国家对我们的态度有多大的改变吗？或许你不是很清楚，但是对我这个访问了几百次欧洲的人来说，他们的态度前后变化太大了。”总理感慨的说道。


第0806章 西方世界的转变（二）

　　“你知道么？我刚会见的德国总理就不说了，我们跟德国的关系一直都不错，而星坠集团跟宝马公司合作之后，有了德国很有影响力的科万特家族的帮忙，外加奔驰公司也参与了进来，我们两国的关系就更加的亲密了，但是之前我会见英国首相的时候，你知道英国首相怎么说吗？英国首相说，英国愿意成为中国在西方世界最坚定的支持者，哈哈，这态度的转变，很不可思议吧？”总理很高兴的说道。

　　杨一伟笑了笑：“这些不仅仅是我的关系，就算是没有我，没有星坠集团的出现，这一天也是迟早回来的，对了，总理我这次打电话来是有时间跟您商量的，是这样的，日本的那些汽车企业不是都已经向日本政府申请破产了嘛，不过我有途径能够买到一批最先进的精工机床，不知道国内要不要。”

　　“要，为什么不要，你确定是最先进的？”身为政府的一把手，总理自然知道自己国家最孱弱的部分是在什么地方，机床就是其中之一！机床可以说是现代工业之母，现代所有的工业几乎都需要用到机床，不管是生产机器，还是生产什么，这些都需要用到。

　　“嗯，是的，就是目前只有日本，还有美国，英国这三个国家掌握的超微精细机床，这部分的技术和机床我都可以弄到，我这里留下一部分就可以了，剩下的都可以交给国内。”杨一伟点点头道。

　　机床这个东西可以说是没有多少技术含量，但是有时候你就是造不出来，不过因为这东西里面那些难点的技术基本没有，只要拿到成品，迅速就可以突破提升整体工业机床的实际水平，可以说，国内对这些机床是非常的需求的。

　　“好！”总理忍不住叫了一声好，“小杨，虽然说谢谢这两个字说了很多遍了，但是我还是要代表国家谢谢你啊，这东西可以现代工业之母啊！这东西当然要，你如果有什么条件，什么需要都可以直接说出来。”

　　杨一伟笑了笑，他现在缺什么？什么都不缺，包括主席的一个人情可是还留在手里面没用过呢，杨一伟微微摇了摇头道：“这个我现在也没什么可以缺的，不过将来我希望如果我要是需要用人的时候，希望国家能够帮忙给我调一批人过来。”

　　“用人？虽然不知道你用那方面的，但是我想我们国内最不缺的就是人了，而且现在可是全国的人都希望进入星坠集团去工作，这一点都放心，哪怕你就是需要中科院的那些国宝们，我和主席都可以给你保证给你调人过去。”总理直接拍着胸脯保证了，总理嘴里面的国宝，自然是中科院的那些研究人员了，那可是真正的国宝级的人物。

　　有了总理的保证，杨一伟笑着也就直接答应了下来，研究人员杨一伟或许是需要，不过段时间内是不需要的，等时间长了之后，星坠集团可以培养出自己的研究人员了，还有现在小西在全世界收罗的这些研究人员，只要他们能够将各自手里面的研究课题研究完毕的话，那么他们都将是可以获得诺贝尔奖级别的人物。

　　挂了跟总理的电话，杨一伟就没有在这件事情上面纠结了，现在星坠集团马达加斯加这边的工厂工人也是越来越多，因为星坠集团建设在全马的那些技工学校可以为星坠集团培养出来大量的技术工人，这些工人或许无法胜任更高级别的工作，但是对于中层的技工却是可以干活的，更何况星坠集团里面几乎百分之九十的工程都是可以由自动化系统完成的，这些工人还都可以借助计算机的帮助来完成他们的工作。

　　而随着时间的加长，这些工人在各自岗位上面只需要做一个月就可以熟练的胜任自己的工作了，斯通已经抽调了大概四五十个人的团队开始进行战舰的设计工作了。这四五个人可不是什么无名小卒，大部分人虽然说目前名声还不是太响，但是也都基本跟斯通一样，有着至少一个博士头衔，而且在各自领域都有着自己独特的思维，不过很可惜的是，这四五十个人中间只有三个是中国人，虽然说华裔有7个，但是这7个华裔已经移民国外好几代了，汉语说的都不是很标准。

　　在他们的爷爷辈的时候就已经出国了，他们在国外出生，国外长大，受到的教育等等也都是国外的，不得不说，国内教育的弊端还是有的。可以说中国现代教育出来的那些研究人员，更合适的是当一个研究助手，换而言之，可能是因为教育问题，大部分人的思维模式都已经被束缚到了一个条条框框里面，这些人如果当研究助手的话，那绝对是最顶尖的，也是最合适的。

　　但是想要成为自己主持一个研究项目的主要研究人员，那就很难了，这也是为什么，中国有着几乎是世界上五分之一的人口，但是获得诺贝尔奖的人却如此的稀少。为什么每年毕业这么多的学生，但是像是美国布林和佩奇这样在校园里面就创业的人却是这样的少，这就是教育的缺点。

　　当然国外的教育也不是完美的，但是在培养尖端研究人员的风气，以及给孩子们自己发挥的空间这几点做的非常不错的。这也是为什么像是斯通这些人年纪不大就可以成功的原因，事实上在研究员这方面，年纪大虽然经验丰富，但是这还真不是什么优点，只有年轻，才敢想，才敢做，科学，只有疯狂的想象力才能够奠定发展研究的基础。从历史上那些知名的科学家就可以看的出来。

　　他们都是在年轻的时候发现自己的研究课题，后半辈子基本都是在完善自己的研究课题而已，由此可以看的出来，年轻人有成绩并不是不可能的事，不过很可惜，国内现在的社会风气都变成了这样，上了大学的年轻人，有几个好好学习的？连国内的顶尖学府，S大，清华，北大这些大学，混日子的学生都几乎占据一半以上，更何况那些普通的大学？

　　所以杨一伟才希望能够建立一个真正的大学，一个孕育顶尖学者的摇篮，不过这些不是朝夕能够完成的，哪怕你再有钱也不行，不过星坠集团现在有个优点，那就是不管是国内，还是在马达加斯加这边，星坠慈善基金会在夏雪岚的运作下建设了大量的学校，尤其是中小学，而这些学校往往都建设在贫困地区。

　　而贫困地区的孩子更向往外面的世界，更有学习好的动力，所以这些孩子就像是一棵棵的小树苗，在星坠集团建设的小学，中学一路上升到大学中的时候，杨一伟有着足够的时间培养他们。

　　现在建设在国内，几乎遍布国内所有的贫困地区的小学里面的老师都是年轻人，中年人也有，但是更多的是负责行政工作，而即便是中年的教师也都是根据小西提供的那套检验飞行员的心理模拟题来挑选的。这些教师都有一个共同的特点，那就是他们都有着不同那些死板的教学方式，不同于那些唯成绩论的老师们。

　　他们更看重的是孩子的个人能力，比如学校如果举办一个活动，从很小很小的小学一年级的时候开始，这些老师就鼓励孩子走出去，不管你向自己的家长也好，还是向其他孩子的家长，又或者是向街道上面的那些小餐馆等等也好，去自己去拉赞助。

　　哪怕你能拉到一块钱的赞助，那么我们就举办一块钱的活动，而这些都是培养孩子独立能力的最重要的一点，让他们敢于和人打交道，敢于走出去。而不是一个只会为了成绩拼命学习的书呆子，这样的学生，你学习的再好，将来大学毕业也基本是被社会淘汰的节奏，因为这类型死读书的人，除非你进入科研机构，否则的话，你出去上班，那就面临着一个问题，至少要在社会上被敲打好几年才能够适应这个社会。

　　而适应的过程中，又有多少人会消沉的被淘汰？从某些方面来说，大人承受失败的能力连小孩子五分之一都不到。不得不说，在发明创造这方面小西或许不如一个普通人，但是在验证一个教育方式是否正确的这方面，在如何才能够正确的发挥一个孩子最好的方面，发挥他们最优秀的方面，最好的引导这些小孩子，小西就是神器！

　　小西可以搜索全世界教育成功的案例，抛开那些非典型的成功案例，就用常规的来进行分析，组合一个庞大的数据库，从心理，生理，环境等等各个方面来影响这些小孩子，一步步的将他们培养成为一个人才。虽然不是绝对的，但是至少成功的几率比普通的学校高出数倍，乃至是十几倍。

　　所以现在最重要的事情就是让星坠大学，以及星坠中小学都走上正轨，而另外一件事就是设计研究一艘真正的宇宙战舰了。


第0807章 西方世界的转变（三）

　　如果说英国首相的话仅仅是西方世界一个转变开始的信号，那当内蒙号的两艘姐妹舰，广西号和四川号下水之后，欧盟的态度变化就更快了。半年前，内蒙号成功结束了在马达加斯加在初步训练，然后携带者整只完整的航母战斗群回到国内的时候，引起的轰动几乎让当时欢迎的群众差点将S市的码头给彻底堵塞了。

　　虽然上面也打着宣传的主意，因为内蒙号在马达加斯加这里的时候，至少有接近十万以上的中国人到马达加斯加旅游并且参观了内蒙号，所以网络上面对内蒙号的各种各样的照片几乎都已经充斥满了，但是即便如此，十几万人也只不过是一个渺小的数字而已，尤其是相对国内如此数量庞大的人群来说，这个数字更是可以忽略不计。

　　所以当内蒙号带着自己的整只航母战斗群到S市的港口一来是响应上面的号召，给自己的国民宣传一下自己国家的力量，二来就是补充一下补给，虽然在马达加斯加也可以有着充足的补给，但是不管是在人员方面，还是军队的设备，以及弹药等等方面都是不充足的，尤其是在马达加斯加这半年多的时间里面，内蒙号不仅仅肩负着训练人员的重任，同时也进行了数次的实弹演习，反正马达加斯加旁边就是广袤的印度洋，怎么演习都无所谓了。

　　而内蒙号所表现出来的战斗力其他国家有什么评估杨一伟是不清楚，不过现在内蒙号上面携带的战斗机达到了标配的110架各型号的战斗机，这个战斗机是内蒙号最优化的配制，当然，如果非要携带的话，它可以携带接近130架战斗机，但是对航母来说并不是战斗机越多越好，110架是最优化的选择，释放出来的战斗力最强大。

　　而110架战斗机里面光是小蜜蜂的改进型，小蜜蜂的海军版就有50架，另外60架是其他各档次的战斗机，不过总体而言，整体来说，它的实力大概相当于1.7倍左右的福特级超级航母，如果连内蒙号的隐藏性能算上的话，那么它大概可以相当于2倍到2.5倍的福特级的战斗力。

　　而广西号和四川号这两艘航母正是当初内蒙号下水之后国内下的订单，这两艘航母的建设周期按照国内那边的计算来看，是整整的一年时间，就是整整的一年时间，又是两艘超级航母下水，而幸亏内蒙号这一年的时间里面什么都没做，在培训航母航空兵的时候一直都是在不遗余力，但是即便是如此，广西号和四川号两艘航母上面的人员也仅仅达到了标配的百分之七十。

　　事实上这个数字其实足以满足整艘航母的战斗力了，只要飞行员的数量就不少就行了，不过在国内看来显然不是如此，至少每艘航母上面不仅仅有数百名飞行员，还有标配的500人的最精锐的海军陆战队。至于这些人是执行什么任务的，那就暂时无人知道了。

　　广西号和四川号的下水速度不仅仅震惊了亚洲的国家，欧美国家更是吃惊不已，尤其是美国，现在美国的福特级才刚刚服役了两艘，第三艘也不过是刚刚下水而已，距离服役至少还有半年多的时间。

　　但是中国却一下子服役了两艘星坠级的超级航母，现在中国的航母战斗群已经有了三支，而这三支航母战斗群按照之前参谋部的估计的话，至少相当于福特级五支左右的战斗力，这还是因为每多一支航母战斗群肯定附属舰船的战斗力要增加不少，如果不算是航母战斗群的其他舰船的话，只算是航母的话，三艘星坠级的超级航母，至少相当于七艘福特级航母。

　　双方的战斗机数量加起来看似美国这边多，但是你也要看战斗机的实际性能啊，内蒙号现在的数据已经被不少人得知了，这种看似颠覆性的航母结构也得到了许多人的认同，但是不得不说，这样的结构其他国家暂时玩不出来，因为他们也已经想到了，中国肯定是内蒙号上面采用了最新的材料，让整艘航母的体积虽然比福特级大，但是重量却没有加重多少，但是实际性能却不差。

　　钢铁的重量，在这种超级巨舰上面可是有着相当重大的影响，这也为什么很多地方都用钛合金的原因，不过钛合金的数量太过稀少，当年苏联用完整的钛合金制造一艘潜艇都堪称奢侈了，建造一艘航母？你想多了。

　　两艘超级航母的加入一下子让中国的海军实力几乎堪称是爆炸性的增长，而因为星坠级超级航母的增加，国内也不在遮掩自我生产的航母了，将国内自我生产的航母也直接公布了出来，标准排水量93000多吨，满载排水量11000吨，核动力，电磁弹射，外型倒是跟福特级基本相差无几，不过唯一不同的就是，国内自主生产的航母一下子生产了就是三艘，而且现在也似乎加快了建造速度。

　　中国突然开始加快自己的海军力量建设，这让所有的周边国家都有些惴惴不安，尤其是日本，现在日本的经济虽然已经稳定，但是肯定是大不如前，尤其是在重工业方面，丰田等日本公司的生产线几乎都被当初跟中国合资的那些中国汽车公司给全部都买走了，这也是日本政府没有办法的事情，其他国家的汽车厂商不敢买，只有中国的汽车厂商敢买，而如果不卖给中国的汽车厂商，这些生产线就彻底的废了。

　　对日本政府来说，一下子破产这么多的汽车，如果还不卖点东西回来的话，那损失可就真是太大了，连带着连日本的造船业都受到了一定的影响，因为中国政府跟星坠集团都已经公布了最新的那款节油系统不仅仅可以使用在汽车上，同样可以放大使用货轮以及邮轮上面，对于这些真正的吞油巨兽来说，这才是最关键的地方。尤其像是驱逐舰这些舰艇，它们的续航力几乎增加了三四倍之多，而携带的燃油数量却不用增加，这增加的战斗力可不是一点半点。

　　而最近更让欧盟有些摇摆的是，中国政府在马达加斯加的郑和军事基地正式建设完毕了，这个被命名为郑和的，中国第一个真正意义上面的海军基地就坠落在非洲好望角的海域，马达加斯加的西南方向，这里虽然称不上是天然的大型良港，但是在现代工业的建筑下，尤其是中国政府加大投入施工单位的情况下，整个基地仅仅花费了14个月的时间就基本建设完毕可以投入使用了。

　　郑和军事基地是海空两用的军事基地，这里不仅仅有着比马达加斯加首都塔那那利佛机场都大的军用机场，还有着可以同时容纳停靠三支航母战斗群的能力，当然了，这是最大的容舰能力，平时的话，这里肯定不可能停放如此之多的舰队的，而且中国也不可能有那么多的航母战斗群正式停放在这里。

　　不过现在对于广西号和四川号来说却是一个好消息，因为他们已经不用停靠在星坠集团那并不是专业的军港码头的港口了，这里有了它们自己的家。而在郑和军事基地正式宣布投入使用的时候，中国国防部也正式宣布，四川号航母将在正式组建完毕之后，归属于刚刚成立的中国海军马达加斯加舰队，对外编号第四舰队，母港将驻扎在马达加斯加的郑和港。

　　而广西号被划到了南海舰队，内蒙号归属了东海舰队，至于北海舰队……暂时还只有辽宁号归属于北海舰队，虽然按照命名来看，内蒙号应该是归属于北海舰队的，但是因为内蒙号的命名具备特殊性，是以杨一伟的家乡为命名的，最后被东海舰队的海军司令徐洪中将以他们战区的任务重给抢过去了。

　　据说当时还发生了特搞笑的一件事，徐洪中将以这个借口抢内蒙号的时候，北海舰队的田司令可是据理力争，说是不管怎么样，根据命名规则，内蒙号都应该归属于北海舰队，否则的话，这样一来，航母的归属不就是乱套了吧，将来指挥也不好指挥，最后徐洪中将一句话就给堵了回去，“哼，你当年抢辽宁号的时候也是这么说的，还说辽宁号是在大连重建完毕的，所以该给你们北海舰队，好，我们两个舰队都没跟你们抢，现在辽宁号不是还归属于你们北海吗？你还跟我们抢？咱们算上新成立的第四舰队，我们一支舰队一艘航母有什么不对？”

　　这句话直接将田司令给噎的说不出话来，这……是，一家一艘航母是没什么不对的，但是我靠，辽宁号和内蒙号以及广西，四川三艘能比吗？这压根不是一个级别上的东西好不好？一艘内蒙号几乎可以相当于五艘辽宁号的战斗力了，而且，辽宁号还不可能停放小蜜蜂这样强悍的战斗机。


第0808章 西方世界的转变（四）

　　据说当时两个中将差点直接在军委扩大会议上面给干起来，杨一伟听完这件事都差点被逗乐了，这些人都好笑了，不过最后据说，田司令在徐司令以及南海舰队司令那里各自敲了几瓶好酒然后才算是了事。不过这些杨一伟自然是没地方求证去，因为这一切都是林虎告诉杨一伟的。

　　林虎现在已经不是海军陆战队的总司令了，而是直接调任马达加斯加舰队司令，也就是第四舰队司令，同时按照编号来说，北海被称为第一舰队，东海是第二舰队，南海是第三舰队，第四舰队就是马达加斯加舰队，同时也是中国的第一支远洋舰队。林虎现在需要跟杨一伟这边朝夕相处了，虽然杨一伟不知道这个意见是谁出的，但是这绝对是在打自己的注意啊。

　　之前有牟利，现在牟利明显有些级别不够了，而林胜利跟自己是忘年交，这干脆将林虎给派了过来。不过杨一伟管不了那么多了，这些都不是最重要的，没准再过几十年这些航母都不需要了呢，当然了，目前来说还是需要的，虽然国内曾经还想要下订单，但是杨一伟偷偷给林虎按时了一下，这个订单最后还是没下了。

　　不过却一直追问杨一伟到底是不是有什么好东西，当然了，杨一伟自然是不会说出去的。雪露号的设计工作基本已经接近尾声了，雪露号，听名字就知道是夏雪岚和璐璐名字中间各取了一个字完成了这个命名，而它的设计工作即便是有几十个机械设计以及动力等等各方面的顶尖科学家，外加近百个研究助手的设计，还是花费了接近一年的时间才算是彻底的定型。

　　即便是如此，中间还至少耗费了上万的能量，要知道这可是浓缩后的中级能量，换算成之前的初级能量的话，那可就是整整的上亿，而花费的这些能量全部都小西加大运算能力时候所耗费的能量，可想而知，如此恐怖的计算量如果交给地球上面的那些超级计算机的话，恐怕就是上千年都未必能够计算的出来。

　　雪露号设计的有多牛逼杨一伟不清楚，但是杨一伟知道的是，整个雪露号如果建设完毕的话，虽然它的体积也就是比一艘航母的体积要稍微大一点，但是耗费的能量却是一艘航母的整整二十倍！也就是说，小西改造建设出来这一艘雪露号至少要耗费接近14万能量，这就相当于没有升级之前的14亿，如果连合成能量的损耗算上的话，那就整整28亿！

　　不过这玩意的牛叉也是毋庸置疑的，首先，雪露号上面按照斯通的话来说第一次实现了科学界还在处于测试阶段的反重力系统，不过因为技术不过关，雪露号还无法完全依靠反重力系统摆脱地球引力，只能大概减少相当于自重二分之一的重量，不过即便是如此，也已经是相当惊人了。因为雪露号的总重量如果是满载的话总共有三十九万吨重，即便是减少二分之一，那也是整整十九点五万吨的重量。

　　它的推进器采用的离子推进器，当然，跟地球上面现在科技只能满足推进小型卫星的离子推进器不同，雪露号上面的离子引擎即便是不开启反重力系统的情况下，也可以轻松将重达五十万吨重的雪露号送上太空，当然耗费的能量是惊人的，就是离开大气层这么一下子，就需要消耗掉整整3000点浓缩能量，相当于浓缩前的整整3000万！

　　这样的消耗太奢侈了，最后斯通等人不得不对它进行了改造，首先又设计了两款小型的飞机，这两款飞机一款体积比较臃肿的运输机，大概相当于美国的鱼鹰运输机的大小，但是两翼没有那么大，又短又小，但是同样因为安装了反重力系统，以及能量刺激核心供给动力的方式，它虽然外形丑的像是一个笨重的呆头鹅，但是肚子里面却可以运输四十吨的货物，并且轻松的将它们送上太空。

　　但是它离开地球所需要消耗的能量相对于雪露号消耗恐怖的3000点来说，就太少了，仅仅需要5点浓缩能量就可以飞离地球。所以，斯通他们的计划是，雪露号离开地球之后就不会降落了，这玩意降落，飞起一次，消耗的能量太恐怖了，虽然斯通他们依然不知道能量的存在，但是小西用另外一种表述方式告诉了他们消耗是多大。

　　由此算来，除非是一次性的将所有的物资全部都运输完，或者是需要运输大件的物资，否则的话，还是用这种小型的运输机来运输物资的比较划算。

　　而另外一种飞机跟小蜜蜂差不多，唯一不同的就是更换了发动机为功率更强大的离子发动机，即便是在大气层内都可以轻松飞出十几马赫的恐怖速度，而上了太空之上，这两种小飞机都具备飞跃地球和月球之间的能力，唯一不同的是，虽然他们在大气层内活动比雪露号灵活，速度也更容易提升到更快，但是在太空里面，它们可做不到3个小时来回地球和月球一趟。

　　它们的极限速度也大概需要10个小时左右来回一趟，当然了，消耗的能量也没有雪露号那么恐怖。

　　但是即便如此，当这个设计设计出来之后，所有的设计人员都彻底的疯狂了，这些设计人员都是小西搜罗回来的，而那部分助手则基本都是国内弄来的，而且都是基本得到过星坠集团慈善基金会救助的人，这些人的忠诚经过小西的测试没有任何问题，让他们保密也没有任何问题，当然了，为了以防万一，在相当长的时间里面，至少十年之内他们恐怕是很难有自主行动的权利了。

　　当然了，在进入这个研究所的时候，就已经给出了他们选择，至于斯通这些人，杨一伟对待他们可就不像对待国内的人那么优待了，当然了，表面上这些主要的研究人员权利无疑是更大，但是他们的人生自由也将受到严重的制约，他们可以去各种地方，但是很可惜，配备在他们耳朵里面的那种隐形耳机里面可不像是普通星坠员工携带的仅仅是耳机的作用。

　　那玩意还是一个小型的炸弹，威力不大，但是将脑袋炸成一团碎块是没什么问题的，他们想要出去也可以，但是得在保安部门的陪同下，如果泄露星坠集团机密的话，后果不用想都知道。不过现在还好的就是，这些人因为前半生基本都是郁郁不得志的类型，而现在有了这么好的条件，加上他们都是属于研究狂人那种类型的。

　　压根就没几个人想要出去过，最多了也就是在星坠集团的研究基地外面逛逛，其他的时间，百分之九十都是集中在实验室里面的，不得不说，这样的人才是好员工啊。雪露号的设计工作虽然完成了，但是建设工作却还没有一个具体的期限，首先这东西可不像是其他的，体积太大了，现有的厂房都根本没办法建设。

　　模块化建设，然后组装，也没有那么大的厂房，总不能直接在跑道上面组装吧？当然了，也不是不可能，直接搭建一个崭新的工地厂房就可以了，不过最后杨一伟决定还是建设一个新的工地厂房，这个工地厂房放置在了目前比较闲置的星坠工业基地的东北角。这里有大片的空地，在这里建设出来了一个巨大的厂房，不过这个厂房在最后东西完工之后，将会直接拆除，而不会保留下来。

　　杨一伟段时间内估计是没有建设第二艘雪露号的想法了，就算是有，按照小西的说法，到时候直接到月球上面折腾了，省的在地球上面被人看到太麻烦了。虽然地球上面没有机械植物，但是机械植物离开土壤之类的又死不了，到时候地球上面改造完毕，然后直接通过小型运输机运输到月球上面，然后组装，最后大不了，干脆就直接在月球上面开工建设工厂。

　　要知道，整艘雪露号，其实百分之九十五的结构都可以用地球科技来完成生产的，前提是，能制造出来这些原材料就可以，不过对小西来说，合成这些原材料的方法都可以提供出来，合成原材料的生产线也可以弄出来，到时候生产原料就不成问题了。至于剩下的百分之五，主要反重力系统的超导体部分，还有能量刺激核心，以及离子引擎的关键部分，就这三个部分是最重要的，目前地球上面的科技无法完成。

　　厂房在有半个月就可以建设完毕了，等厂房建设完毕之后，杨一伟就准备将雪露号给弄出来。反正现在杨一伟已经陆续的开始将工程机器人这个东西准备在世人面前亮相了，各种各样的工程机器人干活绝对是神器，当然，它们本身制造也不是那么容易的，估计也只有杨一伟才有本事这么玩。

　　“我来了。”杨一伟正在看着电脑里面的雪露号效果图发呆，突然外面传来了一个熟悉的人声，听到这个声音，杨一伟就忍不住苦笑一声，然后拍了一下自己的额头。


第0809章 西方世界的转变（五）

　　来的不是别人，正式林虎，说实话，杨一伟现在是相当的那个蛋疼，你说你一个堂堂中国第四舰队司令，同时也中国第一支海外舰队的司令，你就不会闲到没事做一直跟我在这里耗吧？杨一伟都有些后悔了，当初就不应该告诉国内那个消息，他们愿意下订单就下呗，反正自己改造现在也就是花费几千点中级能量，就能够换回来至少合成好几万能量的原材料，这个买卖多划算啊？

　　现在星坠集团缺的可不是钱，而是缺的能量，当然了，钱也是要的，不过这么多钱大部分还是都换成了能量，这样也好，至少在外界看来，自己这成本也是挺高的，不是吗？不过杨一伟没想到，之后林虎就跟自己杠上了，非要问自己到底发生了什么事情，让国内不在给星坠级航母下订单了，到底发生什么事情了。

　　可是杨一伟现在能说吗？这东西还没开始造呢，厂房也就是刚刚开始完工罢了，大概至少还需要一年的时间才可以完工，虽然说现在星坠集团隐瞒的东西挺多的，但是有些东西确实是没办法给林虎说啊，杨一伟以为自己推脱一两次林虎也就放弃了，谁知道这家伙干脆就跟自己杠上了，连自己的基地都不回，干脆就住在自己这边，每天定时定点的过来骚扰自己。

　　而杨一伟还不能说什么，人家住的地方也不需要杨一伟提供，甚至连酒店都没住，而是住在国内来星坠集团训练的那些飞行员的一间宿舍里面，只是带了两个警卫员而已，这你让杨一伟情何以堪。

　　“来就来了，你不来我就知道你快来了，白雪已经告诉我了，坐吧，怎么还等我请你坐啊。”杨一伟翻了个白眼。

　　“嗨，我说，小子，你知道不知道国内有多少人每天都想让我去他们家坐我还不去坐呢？我来你这里是给你面子你知道了吗？”林虎立刻等着眼睛说道。

　　“是是是，您是给我面子，我知道了，我特别荣幸，行了吧。”杨一伟翻了个白眼，他都快无语死了，以前怎么没发现，林虎居然跟牟利有些相似的地方呢？无耻太无耻了。

　　杨一伟这么一说，林虎倒是不跟他纠结了，而是好奇的走到杨一伟的身边，奇怪的看着杨一伟的办公桌，好奇的说道：“不得不说，我每次来你这里都是很惊叹啊，你这里这科技含量，比我们国内那战略指挥中心都要高，也就是现在兰花的主控电脑那里能跟你这里比一比了，不过也是略有不如。”

　　让林虎感慨的是杨一伟的办公桌，当杨一伟的办公桌灯光暗下来的时候完全跟普通的黑色桌面的办公桌没什么区别，最多了人们以为在办公桌的上面放了一层玻璃，但是谁知道，整个办公桌完全就像是一个液晶屏幕一样，不仅仅桌面的一部分可以升起来，而且真个桌面上面都可以亮起来，现在桌子上面的屏幕亮着的，显示的就是国内外的重要新闻。

　　林虎已经不像是第一次来这里时候那么小白了，他知道这都是星坠集团的主控电脑白雪给杨一伟整理出来的国际上面的大事，然后放到了这个办公桌上面。

　　杨一伟懒得搭理他，倒不是杨一伟没礼貌，只是刚开始几天杨一伟还每天搭理他，问题是一搭理林虎的时候，不到几句话，他绝对会将话题给转移到他想知道的事情上面去，但是杨一伟还真心没办法给他解释，所以只能少搭理他了，反正林虎现在也不在意，再说了，有着杨一伟跟林胜利的那层关系，他和林虎现在更像是兄弟多一点，虽然两个人的年纪差距有些大。

　　“咦？”杨一伟继续看起了自己桌面上的新闻，扫了几眼，突然杨一伟有点感兴趣，将那个新闻直接拉到了自己的面前，然后放大。放大新闻一看标题，杨一伟就有些好奇的看着林虎问道：“不会吧？美国在南非的基地还没搞定？”

　　“嗤”林虎直接满脸鄙夷的耻笑了一声，才直接在杨一伟办公桌对面的椅子上面坐下来道：“你知道什么？我现在算是看明白这些国家的嘴脸了，一个个的是多么的无耻，跟那些为了利润的商人和资本家没什么区别。”

　　杨一伟忍不住干咳了两声，我靠，我也算是商人好不好？有你这么说话的吗？“你干咳什么，我说的又不是你，像是你这么有良心，有良知，有民族气节……”

　　“停！大哥我错了，行吗？”杨一伟直接叫停。

　　“好吧，看在你这份上我给你解释解释，这没什么难理解的，你知道么？自从当初法国等国家开始抗议之后，之后随着我们国家的军事实力越来越强，而且欧盟现在对我们的态度也是非常的暧昧，尤其是中东方面对欧盟的重要性越来越大的时候，所以在反对美国在南非建设基地这件事上面，欧盟可是下死了决心在抵触，欧盟在非洲的影响力可是不比美国差，而且加上我们国家，南非不得不重新考虑这个问题，这不，双方就这么一直纠缠不下，连军事基地都没有开始动工呢。”林虎冷笑了两声，然后给杨一伟解释了一下。

　　杨一伟微微点了点头，算是明白了，就像是林虎所说的，西方世界看你的脸色还是看你的实力，就像是当年苏联最强大的那个时候，英国还不是在屁股后面给美国使绊子？所以说，别人对你的态度根本不是看你对他的态度如何，而是看自己的实力如何，尤其是国家和国家之间，根本没有讲究感情，只有讲究的利益，这一点就更加的突出了。这才是真正的国家利益至上。

　　曾经的日不落帝国难道就没有别的想法？英国为什么不肯加入欧元区？一来是经济原因，二来就是曾经的日不落帝国从高层到民间都有一种骨子里面的骄傲，说的好听点，那叫骄傲，说的难听点，那叫抱着过去的荣光不肯放手，还活在过去的回忆里，而正式因为英国人的骨子里面都有这种感情，所以你觉得英国不想自己强大吗？

　　“还有，还有个消息没告诉你呢，欧盟已经正式通过了内部的会议，大概在今年的元旦，也就是三个月之后，解除欧盟‘对华武器禁运’这个条约。”林虎又冷笑了一声说道，显然林虎算是看穿了这些西方国家的心态。所以心里对他们极为不耻。

　　“好啦，我说老林你别这个态度，我觉得你以后跟欧洲国家免不了要经常打交道，我说，联合国应该找你了吧？”杨一伟耸耸肩膀，笑着开口问道。

　　“找我干什么？要找也是找上面，不过倒是非洲这边的法国还有几个欧洲国家在这边有属地，还有利益比较大的国家的马达加斯加大使都请我吃过饭。”林虎耸耸肩膀。

　　“那不结了，以后经常打交道，你这态度要改一改啊，要不然的话，估计你老爹要敲你了。”杨一伟笑嘻嘻的说道。

　　林虎翻了个白眼，就像是杨一伟所说的，现在中国在马达加斯加的郑和港正式建成，就意味着这个军事基地将是在非洲军事力量最强大的军事基地之一，而且因为中国和马达加斯加之间签署了中马军事条约，中国政府有权利保证马达加斯加的安全，包括领土，领海，领空安全，而马达加斯加自己的军队就像是一堆废物，所以整个马达加斯加的安全肯定是要郑和军事基地来负责的。

　　根据欧美国家的预测，中国在郑和基地估计至少要驻扎一支满编制的航母战斗群，同时因为海空一体的军事基地，肯定同样有空军要在这里入住，同时还预计至少驻扎两个海军陆战队师，也就是整个基地加起来至少五万人的级别，包括后勤等等算在内，这样一个军事基地甚至都赶得上半个集团军了。

　　而且战斗力绝对都不弱，因为中国距离这里太远，所以这里驻扎的肯定都是精锐部队，而且武器装备也肯定是优先供应郑和港的，所以马达加斯加这个位置，几乎非洲危险的海域，尤其是索马里海域等等危险的海盗遍布的海域就在郑和军事基地的覆盖范围之内，同样也在中国第四舰队的控制范围之内，距离非常近，如果遇上海盗的话，各国免不了要中国的第四舰队出任务，所以现在跟林虎拉好关系就是必须的了。

　　别说是欧盟了，就算是美国大使都专门请林虎吃了饭，当然还包括杨一伟，谁都知道，在马达加斯加话语权最重的还是杨一伟，连马达加斯加的总统都未必能够比的上。而马达加斯加在中国的军事基地正式投入运营之后，也算是成为第一个真正意义上和中国免签的国家。也就是说，你有护照就可以直飞马达加斯加，跟飞国内的其他省外城市没什么区别，甚至比去港澳都方便，因为你去港澳还需要办理港澳通行证呢，来马达加斯加只要你有护照就可以了。


第0810章 全世界国家掏钱（上）

　　“哎，我说，你别说那么多废话，你先告诉我，为什么不让国内跟你这里订购航母了？现在内蒙号的实际战斗能力已经测试出来了，至少目前来看，不管是从任何方面都没有任何问题，战斗能力也不会有任何问题，虽然说有几次对抗演习都是模拟对抗演习，但是内蒙号都是实际有释放战斗机的，比美国的福特级航母强了不是一个档次。”林虎很快又将话题转移了回来。

　　杨一伟一阵无语，良久他才开口道：“我说，你能不能不要纠结于这个问题？我都跟你说了，如果我能告诉你的话，我就告诉你了，既然不能告诉你，肯定是有不能说的原因的，好吧，如果你非要纠结的话，这样吧，我现在重新接订单，你可以告诉主席，如果国内想要下订单的话，我可以继续造，反正我有两个船坞，一年两艘，你想要多少我可以造多少。”杨一伟翻了个白眼，当初他也是好心。

　　谁知道，林虎就直接干脆变身口香糖，这黏上来就弄不下去了，杨一伟不知道自己手里面的那两种飞机多久能够普及，但是最多再往后延迟五六年的样子，根据小西的说法，等雪露号制造出来之后，能够等上月球之后，得到的能量就会开始大幅度的增加，虽然说外星没有生物，但是却有稀有矿物。

　　还有很多东西是地球上面没有的，因为地球上面有厚厚的大气层保护，很多陨石坠落在地球上面的时候，都直接被大气燃烧殆尽了，而在月球上面却没有这么厚的大气，百分之jiu是九十的陨石最后都会坠落在月球上面，这些陨石所带来的就是各种各样的矿物，很多都是地球上面所没有的。

　　对小西来说，对这些矿物的利用在它那里都是有办法的。所以说这些矿物也是很重要的，至少在制造机器人这方面的有很大的作用。尤其是大量的工程机器人，而且建造真正可以跨越河系的战舰则是需要这些稀有金属的。

　　所以杨一伟才想着不要让国内给航母下订单了，未来的战斗机都可以直接飞在太空中了，还要毛的航母啊，要航母有什么用，在大气层内如果可以提速到十几马赫速度的话，到时候绕地球一圈也没有多少长时间。1马赫意味着每小时的大概1296到1300公里的速度，十几马赫的话，每小时大概就15000多公里的，地球环绕赤道一圈才多少公里？所以有了这样的速度，压根没必要去使用什么航母了。

　　谁知道林虎这么赖皮呢，杨一伟也是被逼的没办法了，“别，千万别，我说你小子，你好歹也是中国人吧，你能看着咱们国家胡乱随便乱花钱吗？现在我们国家的军事力量处于改个期间，你也知道军费非常紧张，你又隔三差五的更新一个新科技，你觉得我们的更新速度哪有那么快，自然是能省钱就省钱了，好吧，既然你不好说，那我自己猜，如果我猜到了的话，你就点头，这样不算是你告诉我的，你看行不？”林虎飞快的做了一个暂停的手势，笑嘻嘻的道。

　　杨一伟一阵无语，我勒个去，你猜到我点头，和我告诉你有什么区别，不过杨一伟想了一下，不管怎么说，他肯定是猜不到星坠集团居然想直接建造宇宙飞船的，而且完全是跟现在的宇宙飞船不是一个概念上的，可以说是真正意义上上面的宇宙战舰了。

　　“你看，你不说话，我就当你默认了。”看到杨一伟没说话，林虎立刻飞快的开口道，说完之后，也不等杨一伟开口，就直接继续道：“那我开始猜了，既然不让我们继续建造航母，你应该有了对付航母的武器，或者说，比航母更加牛叉的武器了，对吗？”

　　杨一伟无语，这不是废话吗？如果没有比航母更牛叉的武器，我让你停止订购航母干什么？这还用猜吗？看到杨一伟默认，林虎立刻哈的笑了两声，然后才飞快的笑道：“好吧，既然是这样的话，那完全比航母更牛叉的武器，至少来说，有了这种武器之后，航母的性价比压根就不高了，那么根据星坠集团以往表现的科技，你们是不是有了更先进的飞机了？或者说，更先进的战斗机？”

　　就知道林虎肯定猜不到那上面去，杨一伟想了想，点点头道：“算是吧，你基本猜对了方向，我们确实是有了新型的飞机和战斗机，所以说，航母基本没什么作用了。”

　　“真的？！这飞机的速度有多快，你给我一个准话，肯定是比现在的小蜜蜂速度更快，而且航程肯定更远，难道说跟死神隐形轰炸机有的一拼，超强的速度加上可以飞到全世界任何一个角落的航程，只有这样才能够说航母完全没有作用了吧。”林虎立刻双眼放光的开口道。他现在可不是海军陆战队的司令了，而是整个第四舰队的司令，同时也算是中国的印度洋舰队司令，他的手下不仅仅有海军陆战队，更是有空军，海军，还有一个完整的航母战斗群。

　　这样的超强战斗机如果真的出现，那意味着第四舰队控制的范围将不仅仅是印度洋以及非洲大陆，甚至包括中东部分以及南亚，澳大利亚都在第四舰队的控制范围之内。杨一伟耸耸肩膀，然后才开口说道：“算是你猜对了吧，更详细的我不能告诉你了，你知道这些就足够了，不过我有事情需要你帮忙。”

　　“你说。”林虎立刻身子一震，坐直了自己的身体，飞快的开口说道。

　　“是这样的，我想你跟主席大声招呼，星坠集团有一个新的技术想要投入使用，这是对整个人类都有好处的事情，所以我想以中国的名义，然后发起倡议，让全世界的所有国家给我提供资金，至少不能让我赔本。”杨一伟耸耸肩膀开口说道。

　　“呃？”林虎直接噎了一下，对全人类都有好处的事情？林虎满脸狐疑的看着杨一伟，他完全想不到到底是什么事情，而且还让中国政府发起倡议，让全世界所有国家给星坠集团提供资金？这？所有国家？

　　“好吧，也不能说是所有国家，但是至少欧洲，美洲，亚洲，包括中东一部分国家，非洲极少部分国家，澳大利亚，这些都需要给我提供资金。”杨一伟想了想，大概说了一个范围。林虎差点一头栽倒在地上，我靠，整个地球一共不过才7大洲，你直接就点了四个大洲，你还想要怎么样？加上没有人烟的南极洲，北极洲，你也就是没点非洲的全部国家而已，这基本已经算是将全世界国家都已经算进来了。

　　“你先跟我说说是什么事情，让全世界国家都给你提供资金？这个……不太可能吧？你们集团做事情，人家为什么要给你提供资金？”林虎满脸古怪的看着杨一伟问道。

　　“当然要给我提供资金了，我可是为他们以前制造下的事情给他们擦屁股，他们为什么不给我提供资金？”杨一伟耸耸肩膀开口道。

　　“那你给我说说，你准备干什么？”林虎这下是真的好奇了，给全世界所有国家擦屁股？杨一伟这是想弄什么。看着林虎好奇的表情，杨一伟嘿嘿笑了笑，不说话了，林虎看到杨一伟不想说话，立刻被他给整郁闷了，直接翻了个白眼：“我靠，你能不能别这样，你这是什么态度！你不跟我说详细的事情，我就直接给你打报告打上去？要是这样的话，你直接给主席打电话吧。”

　　“好了，好了，这个没什么，告诉你也无所谓了，其实说穿了很简单，最近星坠集团研究出来了一款新技术，这个技术是关于航空航天的，不过我们也不是去发射卫星，而是我想要帮助全世界国家清理太空垃圾。”杨一伟将自己的面对说了出来，杨一伟这可不是闲的蛋疼，太空垃圾这玩意的危害太大了。

　　从人类开始第一次发射卫星到现在，根据大概的统计，遗留在地球轨道上面的垃圾物体，至少超过了4500吨！这些太空垃圾的主要来自于第一，航空航天器不小心爆炸的残骸，大多数都来自于苏联跟美国冷战时期“太空战”的演习，其中光是前苏联就进行了超过19次卫星拦截摧毁试验，还有，比如当年1973年美国有7枚火箭在轨道上面爆炸，这些遗留下来的碎片，无时无刻不在太空中飘荡，还有就是卫星和火箭的残骸。

　　这些太空垃圾的速度可是非常的快，对从地球飞起来的航空航天器有着致命的影响，而且太空垃圾日益增多，以后你想发射卫星恐怕都会很困难了，比如当年著名的太空肇事事件，2005年1月17日，在南极上空885公里，一块31年前发射的，美国雷神火箭推进器遗弃物和中国发射的长征四号火箭CZ—4碎片相撞，这些无规律漂浮的碎片都可以撞在一起，由此可以看到这些碎片多到了什么样的地步。


第0811章 全世界国家掏钱（中）

　　“你脑袋被门挤了？”林虎忍不住开口问道。

　　“靠，你才脑袋被门挤了。”杨一伟翻了个白眼，我去，有你这么说话的吗？

　　“你脑袋没被门挤了的话，你去搞这个干嘛？那些太空垃圾又不值钱，你又没办法回收，你想干嘛？好吧，就算是你能回收，4500吨垃圾全部都让你弄下来，你都卖了能卖几个钱？”直接翻了个白眼问道。

　　不值钱？开玩笑，能用航空航天的材料都是最稀少的材料，虽然说整个太空只有4500吨垃圾，不可能全部都弄下来，能弄下来4000吨都算是你牛逼，你本事大，但是这4000吨能改造出多少能量来？这可不是一个小数字，当然了，如果只是单纯的因为能量的话，杨一伟可不会蛋疼到去清理这些太空垃圾去。

　　杨一伟之所以为了清理这些太空垃圾，是为了将来雪露号升空做准备的，雪露号太大了，而且雪露号如此恐怖的体积，想要直接升空的话，在脱离大气层时候的速度绝对是非常恐怖的，在那样恐怖的速度下，外太空的那些垃圾速度也非常快，万一撞到了的话，就算是战舰的外壁再牛逼也是会损伤的。

　　而雪露号飞起来之后，杨一伟可不准备让它以后落下来了，它以后降落在地球上面的次数少的可怜，但是还是需要停靠在地球几百公里的轨道上空运送物资的，在那个地方，如此之大的体积，肯定会被太空垃圾撞到，杨一伟可不想自己的战舰隔三差五的就需要维修，而这两年，全世界国家发射卫星的速度越来越快，而且也有越来越多的国家掌握了发射卫星的技术。

　　在这样的情况下，太空垃圾几乎是以在呈比例的速度增加，现在不着手清理，等雪露号制造完毕之后，到时候清理就完了，肯定没有人乐意给你钱了，大家又都不傻，谁都知道，是你自己需要通道，可不是垃圾。即便是让小西专门制造出来清理太空垃圾的东西，其实清理这些东西也是一个漫长的时间，至少一年的时间，甚至两年都有可能。

　　杨一伟做这一切可是为了自己，而不是为了别人，至于为全人类谋取福利这件事，自然是杨一伟找的借口，开玩笑，不管干什么，也得让自己站在道德的制高点上啊。所以最后杨一伟和小西才搞出来这么一个东西来。当然了，顺便自然要能弄点能量算点能量了。虽然号称是太空垃圾，什么都有，包括那些宇航员不小心弄到太空中的东西。

　　但是大部分其实还是贵重金属，稀有金属，用来合成能量再合适不过了。“都跟你说了，我不是为了弄钱，弄钱这才能弄多少，我是为了全人类着想好吧？”杨一伟翻了个白眼，无奈的开口说道。

　　“为了全人类着想，你确定？”林虎满脸古怪的看着杨一伟，又重复了一边问道。

　　“当然，像是我这么理想崇高的人，从小就琢磨着为世界做点什么，现在我终于有这个能力了，自然要弄点什么了，不过这个计划只是一个初步的计划，到底能够清理多少，还是说不上的，所以我才让中国政府呼吁全世界参与进来嘛，毕竟这也是一个提升我们国家在国际上社会地位的机会。”杨一伟说的光明正大。

　　林虎是彻底晕了，说实话，他从心底不相信杨一伟是真的这么想的，但是怎么看杨一伟这都没有其他的想法，而且说来说去也不是逗着他玩的，难道这是真的？“那我就真的就这么向上汇报啦？”林虎满脸诡异的看着杨一伟，试探着开口问道。

　　“汇报，汇报，我谢谢你了啊，如果这么弄下来了，我请你吃饭。”杨一伟笑眯眯的说道。

　　“吃饭就不用了，你到时候多给我整点你们这里的新科技就行了。”林虎琢磨了一下，反正自己都是要向上面汇报，这家伙说什么就是什么呗，这东西虽然不知道到时候结果如何，但是全世界国家到底有几个愿意出钱的，真心是一个未知数，而且这种航空航天科技又是除了名的烧钱，跟重要的是，这种处理太空垃圾可没有那么容易。

　　虽然说整个太空遍布的太空垃圾超过4500吨的恐怖重量，但是其实随便都是大概10厘米以上的一批，10厘米以下的又是一批，而且大部分又都是10厘米以下的。而这些碎片又都是以很高的速度，有的以每秒钟十几公里的速度在太空轨道上面运行，收拾这些垃圾，谈何容易？

　　可以说，在林虎的脑袋里面想来想去，收拾这些垃圾，没有个几千亿美元是根本下不来的，就算是你拉上全世界所有国家，平均下来每个国家出的资金都至少有几十个亿，在现在太空垃圾影响还不是特别严重的情况下，谁愿意给你出几十亿美元去？

　　“那说好了，这件事就麻烦老哥你了，尽快给我将这个汇报上去啊。”杨一伟飞快的开口说道，又跟林虎闲扯了两句，杨一伟才算是终于将林虎打走了，等林虎走了之后，杨一伟这才松了口气，NND，这也忒不容易了。收拾太空垃圾，说实话，这个东西怎么说呢，一来是为了自己将来的雪露号升空铺平道路，雪露号在大气层内变轨，尤其是还是彻底摆脱地球引力的时候变轨太过于消耗能量了。

　　虽然说雪露号扫描到这些太空垃圾很轻松，躲开它们不成问题，但是如果真的检测到月球上面适合建立矿产点的时候，肯定要频繁的来回月球和地球，不将这些有威胁的垃圾清除干净的话，雪露号还好，就算是那些速度超快的碎片撞过来，即便是躲闪不及，上面安装的近程激光防御武器也是来得及将这些碎片毁灭的。

　　即便不是毁灭，以雪露号的材料，直接站在原地让它撞上来也无所谓，那玩意损坏不了雪露号的外壳，但是对那两款小型飞机就有致命的打击了。为了以防万一，还是清除掉这些太空垃圾好了，就算是不完全清除干净，至少在地球上面常用的轨道上面，也就是目前垃圾最多的这些区域将它清除干净。

　　至于收拾这些太空垃圾，小西也已经有了方案，发射一个特大的类似于球形的卫星，同时将生物改造仪至于它的中心，然后直接在太空上的时候，它会发射出一种牵引力，就像是电磁铁那样，直接将这些太空垃圾吸附到这个卫星上面，等最后吸收个几百上千吨的时候，再直接变轨让它们进入大气层，在大气层里面将它们燃烧殆尽。

　　当然，并不是真的燃烧了，而是在下坠的过程中，直接让小西将它们合成能量，至于剩下的垃圾直接烧掉就可以了。这个卫星地球上面的科技无法完成，必须整体全部都由小西来制造，价格都是可以承受，大概需要3000点中级能量，而太空中的那些垃圾，全部收拢的话，合成个几万点能量是没问题的。

　　总而言之，不会亏本，甚至还能小赚一笔。等林虎离开之后，杨一伟就将这件事大概跟璐璐他们商量了一下，准备开始动手了，当然了，斯通等人也是知道的，因为星坠集团内部开始缓慢开放一些机密的事情，比如说是工程机器人这些，所以对于自己公司要收拾太空垃圾，星坠集团的员工已经是毫不意外了。

　　因为他们已经习惯了星坠集团不断冒出来的高科技尖端技术，反而倒是在刚刚开始宣传的星坠初中高中里面引起了相当巨大的反响，无数星坠学校里面的学生们都兴冲冲的讨论着这件事，对于现在的初高中学生来说，太空垃圾是什么，已经毫不陌生，就算是不知道，也可以百度，google一下。

　　能在星坠初高中里面上学的，现在不管是国内还是马达加斯加，除了一部分星坠集团的员工之外，大部分都是贫穷上不起学的孩子，这些学校都是星坠慈善基金会在维持它们的运作，包括给老师发工资，以及免费提供学生的学费，还有给他们贴补一些早餐等等，在这些孩子的眼里，星坠集团就像是他们的第二个父母，正因为之前没有，当他们现在有了能上学的权利之后才知道如何珍惜。

　　虽然说中间也有一小部分普通人家，以及慕名而来的人的小孩子，但是其实说白了，就算是高中生也是小孩子，他们都是很容易被周围氛围所影响的人。当这些小孩子在热烈讨论这件事的时候，主席等刚刚知道这个消息的人则是面面相觑，再三跟林虎确认了消息的正确性，主席才终于将它放在了常委会上面讨论。

　　这小子到底是想干什么？星坠集团真的有这样的技术？要知道，现在地球上面的技术，只能给太空制造垃圾，想要收拾那些垃圾的话，非常的困难。


第0812章 全世界国家掏钱（下）

　　就像是杨一伟所说的，这件事对中国提升自己在国际上面的地位是有相当大的作用的，所以当会议通过结果之后，主席亲自给杨一伟打电话确认这件事的真实性，当得到了杨一伟的再三保证之后，主席就保证这件事将会以最快的速度发出来，因为最近就是G20峰会了，正好在相关的峰会上面跟各国商讨这个事情。

　　因为现在根据全世界有关的合约，在太空资源方面，是全人类所共有的，没有国界这一说，所以这些国家应该都会加入进来，尤其是身为一个负责任的大国更是应该如此，不管是任何国家都不会轻易损坏自己在全世界国家面前的地位的。

　　得到了杨一伟的保证，大概仅仅过了两天之后，中国政府就直接对外将这个消息放了出去，不过并没有召开新闻发布会，但是透露出这个消息的人却是主席在一次会见法国总理的会议上面透露出去的。

　　当这个消息透露出去之后，立刻引起了轰动，中国政府和星坠集团联合研究出来一种可以清理太空垃圾的卫星？但是因为自身原因，因为是为了全人类的太空，所以中国政府呼吁全世界，至少有能力发射卫星的国家投入到这项治理太空垃圾的任务中来，中国政府带头向这次任务的实际负责人，星坠集团免费提供资金100亿RMB，用来帮助星坠集团制造这种卫星，清理太空垃圾。

　　并且主席跟记者表示，他会亲自给美国奥巴马总统，以及普京总统等人打电话，跟他们商讨这件事，另外当时在中国访问的法国总理当时表示，法国政府也会参与到这件事里面来，但是会向星坠集团提供多少资金，这个需要法国政府回去商讨。刚刚将这个消息放出去，奥巴马就知道了。

　　像是这些各国领导人跟其他领导人的会见，尤其是这种大国，其他大国的领导人都是非常关注的，即便是他们自己不会看这个新闻，也会有他们身边的幕僚或者是参谋专门的去看着这些新闻，然后将相关的信息汇报给自己的BOSS，而虽然不是新闻发布会，但是主席在向记者说这个消息的时候，亲口提到了奥巴马，作为世界上最有影响力的两个领导人，这种事情，奥巴马的幕僚自然是第一时间就向奥巴马做了汇报。

　　“这是要干什么？”接到这个消息的时候，奥巴马很是愕然，在他看来，这种技术是很难出现的，至少要出现也不应该出现在中国的身上，他承认中国近些年的航空航天技术是有所发展，而且发展速度很快，但是在这方面，美国依然是老大。现在中国居然在呼吁这个，好吧，清理太空垃圾的卫星，而且是星坠集团提出来的，这个就不得不重视。

　　奥巴马第二天是就亲自召集了自己的幕僚将这件事进行了商讨，因为主席不是说笑的，在当天的时候，就在他身边的幕僚跟他汇报这个消息没多久，中国元首真的给他打了电话，并且专门提到了这件事。所以这件事就不得不重视了，这些元首之间的电话，自然不会对某件事下决定，除非是双方之间已经有了默契。

　　所以这件事奥巴马必须第一时间召集自己的幕僚进行商讨，钱不是问题，美国政府就不缺钱，但是这件事中国提出来到底是什么意思，而又代表着中国政府想干什么，这些都必须要搞清楚。

　　“不管中国政府出于什么样的目的，随着中国的海军力量发展越来越快，如果广西，四川两艘航母完成训练进入现役的话，中国在这方面的力量已经相当于我们整个太平洋舰队了，即便是四川号会驻扎在马达加斯加，但是那样，在东亚地区，我们的航母战斗群依然不够。所以，根据我们的分析，随着中国的军事力量越来越强大，他们已经迫不及待的开始提升自己在国际上面的地位了。”一个幕僚微微摇了摇头说道。

　　“嗯，我想是也这样的，姑且不说星坠集团有么有这样的技术，但是显然中国政府这是在想自己周边的国家秀肌肉，根据我们CIA的情报显示，老挝的国王最近和中国政府走的很近，想要加入到中国—马达加斯加的条约中去！”CIA的局长面色严肃的也开口说道。

　　奥巴马的眉头立刻就皱了起来，忍不住回过头看着布伦南，开口问道：“消息可靠吗？”

　　“我们有百分之八十的把握，虽然CIA是刚刚得到这个消息，但是老挝和中国的关系在亚洲国家里面来说，其实一直都不错的，而且都是社会主义国家，现在作为社会主义国家领头羊的中国，在社会主义国家里面影响很大。”布伦南飞快的开口说道。

　　“有没有跟越南联系，越南是什么态度。”第一时间问话的不是奥巴马而是美国号称是第二总统的白宫幕僚长，丹尼斯·麦克多诺。白宫幕僚长这个职位可是相当的具备特殊性，说的更加实在一点，他在美国的权利甚至仅次于总统，是美国总统办事机构的最高级别官员，又称为白宫办公厅主任。

　　同时也担任美国总统的高级助理，被称为华盛顿第二最具有权利的人，实际上以前白宫幕僚长的任务是属于美国国务卿的，但是在1946年之后，为了应付美国迅速膨胀的事务，美国总统助理职务正式成立，以处理白宫的日常事务，1961年，美国总统的最高助理被任命为白宫幕僚长，可以说，因为总统表面上不参与决策，幕僚长的位置会成为实际上的总理，这样的总理在法国和俄罗斯的政府架构中就确实存在。

　　普京不是中间都担任过一届的总理，然后又当选了总统，绕过了俄罗斯的宪法规定。所以白宫幕僚长这个职位的权利是非常大的。丹尼斯之所以问布伦南这个问题，是因为法国对老挝的影响力是非常大的，因为越南其实也是为数不多的社会主义国家之一，但是越南对老挝的影响力却非常的大。

　　虽然说中国和老挝之间的关系一直不错，但是其实越南对老挝的影响力更大一点，越南和老挝还有着特殊的关系，因为老挝的第二任主席就是老越血统，所以两国关系很特殊，平时越南政府的决策对老挝政府的决策有很大的影响，当然了，这毕竟是国与国之间的关系，就算是越南对老挝的影响再大，也不可能替老挝做出决定。

　　“事实上，我们让驻越大使从侧面询问过这个问题，不过越南现在的态度其实也比较暧昧，因为中国毕竟跟越南有国境线接触，而且越南虽然之前跟中国政府的关系不怎么好，尤其是在南海问题方面，不过，随着中国的航母战斗群的建成，越南已经在那里很久没有跟中国起争执了，就算是菲律宾现在对中国的态度也相当的模棱两可。”布伦南耸耸肩膀。

　　丹尼斯皱了皱眉头，然后想了想才开口道：“总统先生，我觉得我们必须要参与到这件事中间去，中国政府在提升自己在国际社会上的影响力，我们自然也不能落后，事实上，这几年，我们在国际上面的地位已经越来越开始被人忽略了，不管我们花多少钱，在这件事上面必须要参与进去，让全世界的其他国家看到，美国还是一个负责任的大国，至少是我们本身航空航天方面的权威，所以对我们国家弄下来的垃圾，我们不会不处理，另外也可以对全世界国家表明，美国政府的力度，不能让中国政府肆无忌惮的组织起自己的联盟来。”

　　奥巴马点了点头，作为白宫幕僚长，就是帮助他分析情况的，克里斯的话奥巴马自然是很相信的，“但是我们总不能就这么任由星坠集团折腾吧？他们要钱就给钱？”另外一个高级助理想了想开口道。

　　“当然不会，不管是哪个国家愿意出钱，对这部分资金肯定也是有监督的，不可能任由星坠集团自己折腾，再说了，他们说是可以清理太空垃圾，但是还没有进行具体的测试吧？实际的可行能力是多少，这还是一个未知数，发射一颗卫星能够清理掉多少垃圾？这个又怎么开始清理，我们既然提供资金，就需要技术人员前去进行论证，这样也可以从侧面的论证一下星坠集团的科技实力到底达到了什么样的地步。”克里斯想了想开口道。

　　其他人都没有接口，倒是克里斯犹豫了一下又开口说道：“总统先生，我想我们是时候也应该扩大美日安保条约成员国的数量了。”

　　“嗯？”克里斯的这句话立刻让在这个会议室里面的所有人都猛的惊讶的抬起了头，美日安保条约大家自然都不陌生，可以说是这是两个人从某种意义上面的一种军事同盟，扩大成员国数量？也就是说要将美日安保条约扩充成为正式的类似于北月的存在。


第0813章 美国在行动（上）

　　“丹尼斯你怎么想的？”丹尼斯是白宫幕僚长，在坐的人几乎可以说都是总统的心腹，而丹尼斯又是综合所有的情报信息，然后为总统出谋划策的人，所以丹尼斯说出这样的类似于决定的事情大家并不奇怪，大家奇怪的是，丹尼斯怎么突然说出了关于美日安保条约的事情，要知道，美日安保条约可不是那么容易扩充的。

　　虽然说是扩充美日安保条约的成员国，但是肯定不是直接邀请其他国家加入那么简单，肯定是要在以现有的合约基础上然后才进行扩充从而扩大成为一个合作性的条约，就像是美国主导的环太平洋演习一样，就是这样一个情况。

　　“相关的政府策略我曾经给总统先生看过，但是现在我们应该知道国际情况在发生着剧烈的变化，即便是我不说，在坐的人应该都是清楚的，美国现在在全球的位置正在受到挑战，这个挑战者是谁毋庸置疑，大家都清楚，但是中国和苏联不同，首先中国的位置比苏联更好，其次中国的领导人比苏联的领导人更加开放，不会形成那种引起自己内部矛盾的独裁统治，最后，中国有着庞大的人口，以及加起来占据全世界人口总数五分之一的华裔，这些都是中国比前苏联在全世界影响力更大的原因！最后就是中国的市场，这个不用我说，诸位都明白。”

　　克里斯推了推自己鼻子上面的眼镜，直接看了所有人一圈，然后才开口叙述道。大家都相互看了看，不过都没有人说话，都等着克里斯继续说下去，“我之前提交给总统先生的报告，总统先生应该看过了，随着世界局势的发展，现在全球二百多个接近三百个国家的局面会逐步发生变化，地球容纳不了这么多的国家。”

　　如果说之前的话是让大家惊讶的话，那么现在克里斯这句话就是有些骇人听闻了。“幕僚长先生，你什么意思？”布伦南皱了皱眉头，直接很直白的开口问道，这个家伙该不会是觉得马上要发生第三次世界大战了吧？地球上容纳不了这么多国家？难道说有一些国家会被灭国？但是在现代咨询如此发达的情况下，现在可不是第一次，第二次世界大战时候的情况，你打下的地盘你就可以当成是你的。

　　现在谁敢在像是当年那样占据地盘的话，那就只有一个下场，死，而且死的很难看，就算是美国都不例外，因为美国再强大也不可能抗衡全世界所有的国家。所以大家才觉得克里斯这番话有些危言耸听，不过奥巴马却是表情镇定的坐在那里，他之前看过克里斯的报告，作为他亲自任命的白宫幕僚长，如果克里斯没有表现出这方面的天赋，奥巴马不可能将这个号称是华盛顿第二大权力的位置交给他的。

　　“没什么意思，说的直白一点，就是我们美利坚合众国需要成立一个组织，或者说的干脆点是一个军事政治同盟，而不像是北约那样松散的组织，我们需要的是，在某种意义上，我们的这个同盟除了有各自国家之称，其他的对外行为更像是一个国家一样！”克里斯直接将自己的目的说了出来。

　　所有的人都是一脸的愕然，更像是一个国家一样？这可是很难做到的，就像是美日之间现在也达不到这样的地步，这还是美国在日本有88个军事基地之多，那么在其他国家呢？不过克里斯却没有给所有人思考的时间，而是直接继续扔出他的炸弹轰炸所有人：“我们的这个联盟不管是任何一个行动，都会统一的军事行动，最好会有联合统一的军事指挥措施，哪怕不是战争时期，各国之间的将军们也有一个可以指挥动其他国家的军队的情况，当然我明白想要达到这样的效果不是一天两天就可以完成的，但是这一步我们必须要走出去，因为中国已经开始在行动了。”

　　“你是说中国—马达加斯加军事条约？”布伦南反应很快，立刻开口问道。

　　“现在不是连老挝都有想要加入的情形了吗？如果老挝要是加入的话，那么泰国想必也不是很远了，外加巴基斯坦，当中国的广西号和四川号两支航母战斗群形成战斗力之后，以及中国国内自己建造的三支航母战斗群服役之后，你觉得中国在周边国家的影响力还会像是现在这样吗？东南亚的那些国家还会像是现在这样敢跟中国随随便便的叫板？你刚刚都说了，连菲律宾现在都不得不考虑跟中国的关系了，现在不是二战时期，我们即便是有关岛的军事基地，除非我们现在愿意将我们的航母战斗群扩充百分之五十，达到15支的规模，并且在关岛以及日本的基地驻扎的航母战斗群要超过7支，否则的话我们无法控制亚洲的局势。”

　　克里斯点点头，然后才继续道：“但是如果我们这样做了的话，很容易产生一个问题，那就是当年美苏之间的冷战条约重启，如果中国也开始扩充自己的航母战斗群的话，以中国目前的海域，根本无法容纳如此之多的航母战斗群，那么他们的航母战斗群势必要走出去，一旦走出去，很容易跟我们的发生冲突，在这样的情况下，外部力量是非常重要的，而且这种很容易让欧盟摆脱我们的控制，产生不可预料的后果，所以这件事我们不能做。”

　　“幕僚长，你到底是什么意思，一会儿是需要这么做，一会儿又是不能这么做。”另外一个高级官员显然听不懂了，他不是搞这方面的，他只是经济方面的官员。

　　“很简单，我们必须要建立自己的同盟势力，继续扩大我们在全球的影响力，我承认北大西洋公约组织是我们弄出来为了控制欧盟的，但是你们该不会天真的认为，欧盟真的是我们的同盟实力吧？法国推出北约，最近几年又重新回到北约，法国打的是什么主意别告诉我，你们都想不明白。”克里斯淡淡的看着所有人开口道。

　　法国打的是这么主意，大家当然都知道，根本不用克里斯说大家都清楚，因为法国一直想要主导成立一个组织摆脱北约组织，这已经不是什么秘密了，全世界的国家都知道，只是因为美国在欧洲的影响力确实是大，而且欧盟的军事政治一体化进程确实是挺慢的，虽然现在加快了速度，但是因为还没稳定，所以美国才在北约还有这样的影响力，但是当欧盟作为一个整体出现的时候，欧盟还会满足于现在的位置，任由美国控制吗？

　　别开玩笑了，别说欧盟这么大一个欧洲列强组成的组织了，就算是当年的日不落帝国如果有机会都不想受制于美国的，而随着现在英国的经济在缓慢的下落，而欧盟其他国家的经济在缓步的追上来，当英镑再也不像是当年有着那样的地位的时候，英国加入欧元区就顺理成章了，在那样的情况下，北约？就是一个玩笑，你美国是发起人没错，但是谁规定了，你美国是北约发起人，剩下的二十多个国家都是欧洲国家，将你美国从北约中赶出去似乎是很简单的事情吧？

　　如果当欧盟真的联系好了所有的成员国，将你美国赶出去，你美国还能跟整个欧洲开战不成？开玩笑，不可能的。就算是美国总统想要那么干，美国的国会以及美国的民众也肯定不会通过这样的战争条约的，更何况这个世界上还不仅仅只有美国还有欧盟，还有中国和俄罗斯，虽然说俄罗斯不如当年的苏联，但是那也是瘦死的骆驼。

　　丹尼斯的话让所有人都有了一种危机感，最近欧盟已经通过了解除对华武器禁运的条约，这一点已经不是什么秘密了，如果有可能的话，这个条约美国是永远都不想让它解除的，但是欧盟已经前后想要解除多少次了？而且土耳其还曾经想要购买中国的防空导弹，如果不能北约所有国家都不同意，而且因为中国的防空导弹加入进来之后，北约的防空导弹体系要遭到冲击，最后这个事情土耳其政府在强大的压力之下不得不重新考虑的话，恐怕这事情已经成了。

　　所以美国对北约的影响力是越来越弱了，这已经是不可避免的事情了，而且现在作为欧洲经济的领头羊，德国跟中国的关系其实一直都不算是太差，而从南非的事情就看的出来，欧洲国家到底是个什么态度，国家利益这东西大于一切，北约？北约算个屁，在国家利益面前，这东西就是个渣渣。

　　“丹尼斯给大家分析一下世界的局面。”奥巴马敲了敲桌子，想了想，然后才开口道。

　　“是，各位，根据我们的分析和推算，最多未来三十年的时间，全世界就会划分为几个同盟之间的对抗，第一个就是欧盟，这个是显而易见的，第二个就是团结在中国周围的这些国家，中国，巴基斯坦，算上欧洲的马达加斯加，还有东南亚的老挝，泰国，甚至包括越南都在内，当这些国家加入之后，缅甸也无可避免，另外就是台湾！在这样的大局面的情况下，台湾迟早都是中国的囊中之物，大家想想，中国的辐射面积有多大了？”


第0814章 美国在行动（中）

　　所有人都随着克里斯的话想象了起来，而正巧在会议室里面就有一张世界地图，随着克里斯的话，打开世界地图的话，就会发现，如果老挝泰国都加入了中国—马达加斯加这样的军事同盟之中，就意味着是马六甲海峡已经进入了中国的掌控之中，印尼和马来西亚肯定是不敢反抗的，新加坡的社会关系和华人也让它的位置根本不可能对中国做出什么反抗，菲律宾？菲律宾无法控制中国的南海，不管是他的经济实力还是军事实力都不允许。

　　而美国能做什么？关岛不足以控制如此之大的地方，台湾这个时候不可能不考虑中国的想法就随便接受美国的资助，而且也不可能站在美国这边，至于日本，那里的军事基地无法满足美国之前所说的驻扎7支航母战斗群，所以，中国控制马六甲已经是成为定局的事实。加上随着飞机技术的发展，别说是航母，在那个区域，就算是路基战斗机都足以飞到相关的区域了，在这方面，美国没有中国有优势。

　　那么，根据一支航母战斗群，控制方圆数百海里的区域，中国在南海至少可以辐射整个东南亚地区，就算是关岛也是要受到中国的影响的，还好，澳大利亚还在美国的控制之中，但是澳大利亚已经属于远水了，解不了近渴。

　　在这样的情况下，印度就是能拖住中国的一个钉子，但是说实话，印度到底是怎么想的，谁也不知道，印度虽然跟中国有领土冲突，但是最近两年，印度跟中国的关系可以说是在飞快的缓和。而且这中间还有一个最关键的国家，缅甸，如果缅甸也加入的话，中国甚至不需要马六甲海峡都可以，直接通过缅甸政府进入孟加拉湾，那里南下就是广袤的印度洋。

　　而在西南方向就是马达加斯加，虽然说距离那里有些远，但是马达加斯加有中国的航母战斗群，而美国在那里什么都没有，印度洋落入中国的掌控就已经是事实了，外加巴基斯坦，这就意味着中国甚至已近在有了影响波斯湾局势的巨大力量，而波斯湾又是美国不可动摇的位置，但是美国距离波斯湾太远了。

　　在航母战斗群这个最大的大杀器失去之后，这些东西都是需要美国要考虑的，尤其是……当欧盟彻底脱离美国之后，在那里美国还有自己的盟友吗？美国在非洲只有一个南非，但是南非虽然说是美国的盟友，但是美国现在在南非都没办法建立那个军事基地，而且南非其实并不是什么野心的没有的。

　　或者干脆说，南非并不是跟美国真正一条心的，南非是美国的盟有没错，但是南非更加注重自己是非洲经济最发达的国家这个身份，南非一直以非洲国家的老大哥自居，南非想要领导非洲国家走出贫穷，在这样的情况下，南非也不可能真的投入美国的怀抱，这么一想，所有的人都是身子猛的一震。

　　因为他们突然发现，从美国是世界上最强大国家，唯一的超级大国，出现这样的局面之后，似乎……美国突然从永远全世界一下子要失去全世界了？而这一切的开局就在于两点，第一，欧盟不在受到美国的控制，当北约不是美国的北约的时候，美国在这里的影响力微乎其微，美国在中东有军事基地又怎么样？距离太远，注定美国当失去北约这个大杀器之后，中东这个本来就不安的火药桶，更是不可能听美国的话，现在美国没有失去北约，伊朗这个什叶派的国家都敢跟美国对着干。

　　如果失去了北约，加上伊朗在中东国家的巨大影响力……穆斯林都是极为团结的，伊朗虽然是什叶派，但是如果对外的时候，什叶派和逊尼派肯定是会联合起来的，就算是美国在中东有以色列都不行，没有美国的支持，一个以色列不可能对抗整个阿拉伯世界。

　　想到这一点，所有人都有种不寒而栗的感觉，这太恐怖了一点。看到所有人的脸色都变得有些不自然，克里斯就冷笑了一声，然后开口说道：“这下大家应该明白我不是危言耸听了，而这些也不是我的臆测，而是正在发生的事情，我们现在能保证控制的国家有多少？第一，日本，澳大利亚，加拿大，墨西哥，这些算是我们能够控制的，但是这些国家的地理位置可是真心的不是那么太过理想。”

　　“而且别忘了一件最关键的事，那就是中国在马达加斯加做的事情，导致非洲国家对中国有着巨大的好感，加上中国一直在非洲的声望，你们应该明白了，当这种影响力扩大之后，中国在非洲可将不仅仅是马达加斯加一个盟友，还有位于非洲中部的刚果，那里也是中国的传统影响范围，算上这些的话，中国的辐射面积比我们要大的多的多。所以，我建议，要快速建立美国真正的同盟了。”克里斯直接将自己该说的事情都说了出来。

　　“这才是中国的影响力，但是别忘了，还有俄罗斯，俄罗斯，乌兹别克斯坦，吉尔吉斯斯坦，土库曼斯坦，乌克兰，这些国家是俄罗斯的传统盟友，当年更都是苏联的成员，当这些国家联合起来的时候，这也是一股不容小觑的力量，而且俄罗斯和中国的关系，你们可以想象他们联合的力量吗？所以我说说几个联盟吧，第一个欧盟，第二个中国为首的这些国家的联盟，第三个，俄罗斯以及相关国家的联盟，第四个中东国家联盟，第五个就是南美国家的联盟，剩下的，就是我们了。”

　　随着克里斯的话，全世界几乎都已经被瓜分完毕了，不过在坐的都不是傻子，随着克里斯的分析，所有人都知道，如果事情真的发生了之后，这就是目前世界的格局。

　　“所以说，我想大家应该支持我的意见，我们接下来就应该将这件事当成我们的主要两来做，当然了，如果我们动手的够快的话，事情还没有这么糟糕，首先，美国在全世界的影响力还不是中国可以相比的，至少美元是世界结算货币不是吗？就算是有一些国家想要跟中国联合也要考虑到这个问题，其次就是如果我们早点联合这些国家的话，我们可以先下手为强，但是不管怎么说，中国提出的这个倡议不应该让中国专美于前。”克里斯打了个响指，开口道。

　　看到每一个人都在思考，奥巴马就知道这些人应高都基本没克里斯给说服了，他当初看到克里斯的这个报告的时候，那个时候是觉得克里斯有些危言耸听的，不过他并没有将这个想法说出来，但是随着中国的发展越来越快，尤其是在两年半的时间里面，中国就直接有三艘超级航母下水，同时还有着更多的中国的新型驱逐舰等下水，意味着中国的实力在以爆炸性的速度增长。

　　而随着中国实力的增长，中国对亚洲的影响力就显而易见了，从现在菲律宾对中国的态度就可以看的出来了，还有日本，虽然说是日本还是站在美国这边的，如果不是有太大的矛盾的话，现任的日本首相肯定是不会冒着得罪中国的危险直接跟中国对上的，而这又是美国必须的，想到这一点，奥巴马就有些头疼。

　　找一个安倍晋三这样的右翼首相还真他妈难啊，这个麻生太郎，真该死！奥巴马忍不住在心里咒骂了一句。看起来克里斯说的对，这件事该是尽快的退出了，虽然不知道星坠集团为什么要清理那些太空垃圾，是仅仅为了清理太空垃圾，还是附带着测试自己的卫星以及相关的实验数据，但是这些都说明，星坠集团接下来在这方面有相当重大的动作。

　　所以不管从什么方向说，美国都不应该错过这次机会，这是近距离了解星坠集团行动的以及科技实力的一次机会，提供资金，其实提供不了多少资金，而且清理太空垃圾不可能一次性就直接清理干净的，开玩笑，那些太空垃圾虽然说号称有4500吨之多，但是你知道外面的大气层之外的面积有多大吗？在地球之外几百公里到数千公里不等的太空空间之中。

　　在意味着在地球现有的半径之上又加上了数百公里到数千公里不等，那地球的面积会增加多少倍？虽然说太空垃圾日益增多，但是其实在太空里面它们的分部依然非常的稀疏，如果真像是那些媒体所宣传的那样，那各国发射的卫星还能上太空吗？岂不是半路就直接撞上那些垃圾就损毁了？

　　不过即便这些太空垃圾分部的很稀疏，但是总体而言这些东西还是对太空里面的那些卫星有影响的，这些太空垃圾可是没有躲避措施，不会管你前面到底是卫星还是国际空间站，会直接撞上去，星坠集团愿意清理，就让他们动手，提供资金没问题，几十亿美元美国还是完全不放在心上的，但是如果你清理的垃圾完全没有任何性价比的话，那就对不起了。或者干脆说，如果你的卫星非但没有清理足够的垃圾，然后自己却坠毁在了太空中的话，那更加对不起了。这样一个打击星坠集团的机会，奥巴马可不会放过。


第0815章 美国在行动（下）

　　星坠集团引起的轰动，第一个响应的居然不是中国传统友好的国家，比如马达加斯加，巴基斯坦这些国家，毕竟这些国家跟中国算是传统友好的邻国，到现在居然都没什么反应，而第一个做出回应的居然是英国，现在欧盟虽然在推行政治军事一体化，但是这个进程还是需要一定时间的，毕竟欧洲传统列强的经济都不是太差，一下子直接联合在一起需要考虑的因素很多。

　　所以在类似于这些方面，欧盟的各个国家还是要各自代表自己的政府发出自己的声音的，说实话，英国不是中国在欧洲的传统有好国家，虽然这些年英国和中国的关系不错，但是英国这急于表态的样子也太那啥了一点，不过人家都已经表态了，而且说的也是光明正大无比的。

　　英国首相卡梅伦当着全世界记者的面很是干脆的开口道：“中国政府的这次提议是基于为全世界现有的有能力开始发展太空能力的国家进行的一次尝试，众所周知，平时我们的生活垃圾都会对我们的环境造成巨大的破坏，而太空垃圾无疑同样会对我们的太空造成巨大的损失，随着科技的发展，如果现在我们不当回事的话，或许我们以后就要为我们现在的行为付出巨大的代价，所以在我们经过国会慎重考虑之后，英国会响应中国政府提出的号召，为星坠集团的这次行动提供资金。”

　　这大概就是英国政府发表的声明了，在声明中英国政府很是将中国政府赞扬了一番，总而言之就像是，你好我好的一对好哥们，甚至在新闻发布会的末尾，英国政府甚至宣布考虑到19世纪末期，二十世纪初期，英国政府对中国造成的巨大伤害，英国有意将一些流落在英国的中国文物归还。

　　当看完新闻发布会的奥巴马脸色那叫一个难看，是，现在世界经济不景气，欧洲需要中国的市场，但是这吃相也太难看了一点吧？这靠过去的速度也太快了一点吧？不过生气归生气，奥巴马自然不会在明面上说什么，至少英国这么说，也没有任何把柄，无非就是对中国的态度好一点而已，至于其他的，国家和国家之间的利益关系，昨天打生打死，今天只要有足够的利益照样能够联合在一起。

　　这些都没什么，所以接下来美国也要开始行动了，下了决定的奥巴马直接打电话安排了下去，很快美国白宫发言人就直接对外宣布召开新闻发布会，回应中国关于清理太空垃圾的测试活动等等。

　　这个消息传出来之后，这下子才算是彻底是引起了全世界的关注，英国作为第一个回复中国响应的国家，虽然不知道是怎么想的，但是之后那么多的国家都没有响应中国的行动，并不是说这些国家没有考虑，恰恰相反，不管是法国，德国，俄罗斯，甚至乃至于日本，其实他们早就在考虑这件事，但是这些国家之所以都没有行动，是因为他们都在等另外一个国家发表声明。

　　这个国家是哪个，已经不用猜了，就算是普通人都知道，肯定是美国，俄罗斯虽然是大国，但是俄罗斯的辉煌已经成为了过去，现在能够留下的也就只有庞大的国土了而已，现在俄罗斯虽然说综合国力要强一点，但是真的要干起来，能不能跟德国相比还是一个未知数呢。

　　而中国这些年的发展谁都可以看的到，现在就是一个普通人都知道，日后世界就是中美争霸的过程，至于说到底会不会发生第三次世界大战那谁也说不准，而且他们也没有说话的权利，但是不管中美谁更强大，至少目前来说，唯一能够跟中国对抗的也只有美国了，或许现在中国不是美国的对手，但是从这几年的发展就看的出来，中国是后劲十足，而美国的发展就陷入了不少的停滞状态了。

　　一个国家的经济发展看什么，一个国家到底富裕不富裕看什么？不是看这个国家到底有多少有钱人，而是看这个国家的普通人到底有多有钱，只有普通人有钱了，经济才会搞活，经济才会进行刺激性的增长，而国家的税收自然就更加的多，换而言之，就像是08年时候美国次贷危机发生的情况那样，因为普通民众的手里没有钱了，所以危机就发生了。

　　当时经济危机发生过后，在美国几次救市失败之后，美国的财政部长曾经说过，除非我们现在用直升机给普通民众将钱撒下去，要不然的话，我们么有办法让钱流通到普通人的手里了。

　　因为中国需要发展的地方很多，所以需要建设的地方也就多，钱可以通过不少的渠道流通到普通人的手里，而且中国人和美国人的思想观念不一样，美国人流行的是花未来的钱，享受现在，基本每个美国人都是在靠信用卡生活，但是中国人不同，中国人更多的是习惯于将钱存下来，然后去消费，哪怕是手里面再穷的穷人，手里面都多多少少有点存款。

　　正式因为这样的思想观念才让中国比美国在面对类似于金融危机这些经济危机的时候更加具备的抵抗力，容错率，抵抗通货膨胀率也都更高。现在美国终于要召开新闻发布会了，所有人立刻都激动起来，尤其是媒体们，对于这些两个国家对上的超级大新闻，自然是媒体们喜闻乐见的。

　　而众所周知，美国在航空航天科技方面如果说自己是第二，还真没有哪个国家敢说自己是第一，如果前苏联一直维持到现在没有解体的话，那么前苏联或者还有可能跟美国抗衡，但是当年前苏联解体，百分之六十的科学家们都被美国搜罗一空，所以现在的俄罗斯在这方面都没权利跟美国争第一。

　　而现在中国却先于美国说要清理太空垃圾？这可是挑战的节奏啊？或者干脆的说，这是打脸的节奏啊，美国会任由中国打脸吗？所有的记者都开始兴奋的猜测起来，不过美国政府并没有让所有的媒体记者等待太久，白宫发言人公布的新闻发布会时间也就仅仅是间隔了两天的时间而已。

　　因为在中国刚刚发起这个倡议的时候，一些精明的媒体就敏感的抓住了这件事的中心肯定在美国这边，一些在美国有分社的媒体就不说了，一些在美国没有常驻记者的新闻媒体们也已经早就将记者派过来了，所以当白宫发言人公布了新闻发布会的时间之后，这些记者就迅速聚集在了华盛顿。

　　新闻发布会如期召开，在新闻发布会召开的时候，所有的记者都迫不及待等待着美国发飙了，既然中国都有类似的技术，美国政府也应该有吧，在航空航天方面，美国政府可是从来都没有服过输。连杨一伟都坐在电视机前面等着新闻发布会的召开呢，杨一伟也知道，这次自己跟这些国家要钱的节奏，虽然说是打着能捞就捞一笔，不能捞就拉倒的想法来的。

　　但是借着这个光明正大的名义捞钱的节奏唯一抵抗的就是美国，如果美国跟自己对着干的话，那肯定响应自己的国家会寥寥无几，如果美国响应了自己的号召，哪怕是象征性的拿出一亿美元，那么自己从其他国家手里面要钱就能够得逞了。当然了，美国不可能小气到只会出一亿美元的，要么不出，要出数字就不会太低，至少不会比中国低。

　　新闻发布会很快召开了，当例行的前期讲话过去之后，很快新闻发布会的主持人就宣布请奥巴马总统讲话，当奥巴马走上讲台之后，下面响起了热烈的掌声，这掌声无比的热烈，不知道的人还以为奥巴马在这些媒体记者的眼里有多大的影响力呢，如果有知道的人，就会立刻明白，这尼玛，这些记者这是迫不及待的等着奥巴马向中国开炮了。

　　这摆明了热烈的鼓掌等着看热闹呢，大家都知道奥巴马的性格。掌声足足响了一分钟才落下，等掌声终于落下之后，奥巴马也要开口了，每个人的脸上都露出了期待的表情，尤其是现场的那些记者们，他们的手里面其实已经早就准备了两份新闻稿，一份自然是奥巴马炮轰中国，炮轰星坠集团，而另外一份自然就是美国政府响应中国政府的号召，共同清理太空垃圾了。

　　不过如果是第二份的话，那就太没意思了一点，每个人都在期待着奥巴马按照第一份稿件的节奏来。在全世界人的期待中，奥巴马终于开口了，他微微笑了笑，然后开口道：“欢迎各位记者朋友来参加新闻发布会，我想大家应该知道这次新闻发布会的目的是什么，看起来在这里大家还是很欢迎我的，刚刚鼓掌都鼓那么长时间。”

　　“在这里，请首先我允许我代表美国政府向中国的星坠集团以及星坠集团的董事长表示崇高的敬意，以及感谢……”奥巴马的话一出口，所有人都石化了，每个人都下意识的揉了揉自己的耳朵，我靠，没听错吧？这什么节奏？


第0816章 这是什么节奏？（上）

　　别说下面的记者有些愣神了，就是杨一伟都直接愣神了，按理说，虽然说星坠集团跟美国政府其实没什么冲突，当然了，至少是明面上没什么冲突，但是以美国政府向来习惯了老子天下第一的态度，更何况奥巴马还是美国的总统，这种话别说是对一个商人说的，就算是对中国的国家主席都未必会说几次，即使是夸赞这些大国领导人，恐怕也不会这么肉麻吧？

　　娘的，杨一伟又不是傻子，脑袋里面转了几圈，就立刻明白了美国政府这是准备干什么了，想清楚之后，杨一伟就忍不住直接翻了个白眼，然后爆了一句粗口。“美国这是想干什么？怎么将你夸成这样？”坐在这里看新闻的可不仅仅有杨一伟，还有璐璐夏雪岚，连杨一伟的儿子都在沙发上坐着，已经两岁多的小家伙现在已经可以老老实实的坐在那里了。

　　更重要的是，因为一直有机械生物跟在他的旁边充当能量刺激核心的作用，导致这个小家伙那叫一个聪明，用小西的话来说，将来她干儿子智商至少也是爱因斯坦那个级别的。虽然不知道真假，但是这小家伙现在完全不像是一个两岁的小孩子，很多时候更像是五六岁的小孩。

　　听到杨一伟爆粗口，刚刚还有惊讶的璐璐和夏雪岚，立刻就直接回过头看向了杨一伟，然后顺口问了出来。杨一伟有些郁闷的开口道：“能有什么，还不就是想要玩捧杀那套呗。”美国这心思只要仔细一想就可以猜得到，根本就没有多复杂。

　　“捧杀？”璐璐微微愣了一下，“当然了，你想，我们如此高调的宣布我们要清理太空垃圾，但是你们也知道清理太空垃圾是很难的，而且这件事我们又是以国内的名义直接在全世界发起的倡议，美国这么夸我们，没有什么坏处，虽然说外面的媒体有可能说点风凉话，说什么美国政府自我承认技术不如中国啦之类的，但是更多的人肯定说美国有气度。”

　　“但是如果我们顺利的清理太空垃圾也就算了，如果我们清理太空垃圾的技术不成熟，甚至如果万一出点什么例外，比如我们清理了几百公斤的太空垃圾，但是却又直接给太空里面造成数十上百个碎片，到时候你们知道媒体会怎么说吗？”杨一伟无奈的耸耸肩膀说道。

　　璐璐和夏雪岚现在又不像是以前什么都不懂的时候了，就算是夏雪岚现在一直都负责星坠慈善基金会，见识的东西太多太多了，所以杨一伟这么一说，立刻就明白了。媒体会怎么说，还用说吗？到时候不仅仅星坠集团会名誉扫地，连同中国政府都会跟着名誉扫地，现在美国政府夸得越狠，到时候如果出了问题，星坠集团和中国政府就摔得越狠。

　　如果星坠集团顺利的话，那也没什么问题，反正人家已经夸都夸了，不会出什么问题，反而会有媒体夸美国政府也说不准。很显然美国政府就是打着这个主意的，不过现在不管是中国政府和星坠集团也没办法说什么，能做的也就是将这件事坐好，然后不被他们找到毛病就是了。

　　对于美国政府这种做完，杨一伟也只能是嘴上咒骂几句，也没有太好的办法，至少表面看起来，人家这是在夸星坠集团不是吗？不过还好，杨一伟心里面邪恶的笑了笑，NND，让你们夸，到时候有你们哭的，清理太空垃圾的技术毋庸置疑，杨一伟这其实也算是给到时候雪露号的出现提前打预防针，毕竟在那么高的太空清理如此范围之广的宇宙垃圾，所需要的动力系统肯定是非常强大的。

　　到时候有了这个卫星的打底，雪露号出来之后就不是那么难以让人接受了。所以也无所谓了，不过这也是好事，反正美国要是出钱了的话，估计欧盟的那些国家很快就会出钱了，俄罗斯日本这些有能力发射卫星的国家也肯定逃脱不了，就算是一家1亿美元，这些钱都不是一个小数字了，到时候没准杨一伟还能大赚一笔呢，其实只有杨一伟知道，这个清理太空垃圾的卫星的费用还不如改造一架死神隐形战斗机多呢。

　　非要换算成美元的话，最多了也就是价值1亿美元左右，剩下的都是纯利润。看着新闻发布会里面，奥巴马的演讲到了尾声，说只要星坠集团能够通过各国的检测，并且实际完成有效率的清理太空垃圾的作用，美国政府就会提供不少于二十亿美元用于星坠集团清理太空垃圾的费用。

　　用以弥补美国政府在这些年进行航空航天活动所对太空造成的“污染”，听听，这话说的多高尚，钱也出了，人也夸了，坑也给你挖好了，最后自己还能落下一个负责任大国的名声，这简直就是一句好几得的事情，通过各国的检测，这不是还有一个前提呢吗？很显然，人家这摆明了说在这里了，你有效率的能清理太空垃圾也就算了。

　　如果你达不到这样的地步，那么对不起了，到时候估计美国政府还不知道要发表什么言论呢，而且钱也肯定不会给你的，而且美国这样参与进来，直接联合欧洲等国家，到时候欧洲这些国家也不傻，就算是为了中国的市场不会跟中国闹翻，但是这人家也没错不是吗？给你提供资金没问题，但是总得提供的资金花费到了正儿八经的地方才可以吧？否则的话，人家怎么向自己的国民交代呢？

　　美国的新闻发布会很快就过去了，但是引起的反响确实很大的，很快就俄罗斯，欧盟的剩下国家，还有一些其他有实力发射卫星的国家都纷纷发表了新闻发布会，而这些国家提供的资金都不等，比如，中国说提供100亿RMB，大概也就是不到20亿美元的样子，而美国已经说了，最低也是20亿美元，这两家加起来就是40亿美元了，虽然说星坠集团没说具体要花费多少钱。

　　但是航空航天科技历来就是一个烧钱的技术，美国的一架航天飞机的造价就在百亿美元的造价，而现在星坠集团清理这种太空垃圾的技术无疑会更加先进一点，那么更加烧钱自然是肯定的，各国都对这个有个评估，大概评估星坠集团如果真的能达到清理太空垃圾的目的，至少也要耗资在200亿美元，这是最保守的估计。

　　因为他们暂时还不知道星坠集团到底要通过什么方式清理这些太空垃圾，但是更多的国家所猜测的是，这颗卫星应该是类似于像是安装有激光武器，或者是其他能量武器，直接将这些太空碎片击毁成为微不足道的微小碎片，或者是直接气化，因为根据他们的测试，只有这种方式最省钱的。

　　不过不管怎么说，这些有能力发射卫星的国家，监控太空自然不是什么太难的事情，到时候他们会监控这件事的。中美两国大概出资40亿美元，很快俄罗斯也发表了新闻发布会，愿意提供10亿美元的资金，不得不说，普京这个人是一个值得佩服的俄罗斯总统，怪不得人家在俄罗斯的声望那么高，甚至能够中间当5年的总理，然后再跑回来当10年的总统，前后一共掌权这个国家二十五年。

　　就从这一点来看，就看的出来，这种事情，俄罗斯不出资肯定是不行的，因为全世界有能力发射卫星的国家肯定会出资的，而俄罗斯身为一个大国，没有理由不出资，当然这东西虽然中国政府是通过舆论媒体影响这些国家，让他们不得不出资，但是这笔钱他们出的倒是也心甘情愿，发射卫星的活动，失败并不是什么罕见的事情，事实上每个国家都曾经发射失败过。

　　而造成这些失败的原因有很多，其中太空垃圾造成的损失不是没有，现在有人清理太空垃圾，他们只要出一部分资金就可以解决，那将来他们发射卫星所失败的几率自然是变的小了许多，要知道，不管是卫星还是火箭造价哪个不是以亿为单位的。哪怕只要失败一次，这笔钱都出来了。

　　但是，不管从哪个角度来讲，身为世界上的超级大国之一，至少表面上是如此，俄罗斯也不应该出钱比中美少吧？但是俄罗斯就愣是没出那么多钱，人家就是掐着自己力所能及的资金上面来的，从这一点就可以看的出来普京务实的风格。

　　而接下来的另外一个国家就恰恰相反了，大名鼎鼎的大英帝国，实力衰弱已经是不争的事实，但是在这件事上显然很是高傲的，不愿意落后中美两国，也愿意出资二十亿美元，英国人好面子全世界都知道的事情，本来这种胡乱花钱的事情很容易在各国引起民众反对声音的，中国是因为星坠集团主导的，星坠集团现在的声望让中国政府话这笔钱根本不用担心。

　　美国人家是财大气粗，民众也压根不担心那二十亿美元，俄罗斯来普京的声望那么高，自然也不是问题，至于英国……为了好面子出那么多钱，其他国家的人都开始腹诽了，英国人却叫好不已。不得不说，不管在什么方面，冤大头这种东西总是让人觉得高兴的一件事。


第0817章 这是什么节奏？（中）

　　很快欧洲其他国家也都公开响应了这个号召，不过和英国好面子不同，其他国家的人倒是只是出了1亿美元到数亿美元不等，连超过5亿美元都基本没有，不过即便是如此，欧洲国家也不少，当然了，欧盟也不是所有国家都参与进来了，一些小国就没参与。

　　但是即使是如此，全世界大概有接近百亿美元的资金，不过不得不说，某个棒子国尼玛和英国还真是一样，为了宣传他们棒子国，愣是出了5亿美元，本来对棒子没什么好感的杨一伟都乐了，尼玛这样的傻子多来点才好。

　　前后一共统计出了96.5亿美元的资金，这些钱都集中汇到了中国政府的账户上，然后各国提出各自排出代表团要观摩星坠集团的卫星发射，杨一伟自然不会拒绝，开玩笑，人家的钱都收了，怎么能够拒绝呢，他们要看就看呗，估计到时候星坠集团还会给他们开放一些集团内部的情况。

　　这些可都是从来没有对外开放过的，事实上到现在位置，能够进入到星坠集团内部的媒体记者都少的可怜，唯一的一次就是那次内蒙号的命名仪式有不少记者进入了星坠工业区，不过也只是在大巴里面，具体的地方压根就不会给他们参观还有拍照的机会，至于其他的各国，除了美国这段时间给马达加斯加的轨道上面发送了两颗军事卫星之外，其他国家的就压根在这里连军事卫星都没有。

　　毕竟虽然星坠集团在全世界的影响力很大，但是还不至于让一个国家专门为它发射军事卫星的地步，当然了，美国财大气粗就不说了，其他国家还没有那么多闲钱，就算是国内都没有专门往这边发射军用卫星，不过应该也快了，以前没有发射是因为这里没有必要，但是现在就不一样了，有了郑和港，这里也是中国的第一个海外军事基地，军用卫星是肯定的，虽然星坠集团能够提供全球的通信网络。

　　但是照片啊，卫星监控这些啊还是不可能的，现在连星坠集团自己都不可能提供这些，要知道，想要提供如此细致的活，必须要有机械生物二十四小时监控才行，不过很可惜，那是不可能的，这些机械生物还有自己的事情要做。

　　所以如果杨一伟愿意的话，短期局部二十四小时监控某个地方很容易，长期的话就不太可能了，至少目前是不太可能的，因为星坠集团还需要生物改造仪合成能量来维持现在的这些机械生物的运行。

　　能有这样一个机会来近距离的观察以及评估星坠集团的科技实力，这是一个不容放过的机会，这也是各国愿意出钱的另外一个重要的原因，不过他们想来，杨一伟自然不会不同意，只是脸上笑得却甚是古怪，NND，你们来了就能够评估的出来吗？那你也太小瞧小西了吧，等你们来了之后你们就会发现，你们来不来其实都没什么区别，能知道的信息，就算是你不来都能知道。

　　来了的话，无非就是当场用眼睛确认一下而已，其他的压根没有任何作用，不过发射卫星所需要的发射架建设太简单了，就算是不用机械生物，在工程机器人的人帮助下，最多三天时间就可以搭建完毕，至于发射台，反正那些人也去不了跟前，他们从外观上面也看不出什么。

　　火箭发射架距离马达加斯加星坠工业区还有一段距离，大概有二十多公里的距离，这里也算是马达加斯加提供给星坠集团的一片地方，是罕见的没有绿色植物，大部分都是岩石的山地，不过地势比较平缓，在清理过了上面的石头之后，用过航天事业也算是不错，这里将逐步建成一个大型的机场，现在基本已经完成了百分之八十的工程。

　　之所以选择在这里建设机场是因为，这里地势平缓，很容易弄成平底，但是它的下面结构却是山脉，而且还是那种相当坚硬的花岗岩山脉，在制造机场之后，比那些平时上面建造的跑道更加不容易破坏，可以承受更加恐怖的重量。像是美国肯尼迪航天中心的爬行者运输车那样的运输航天飞机的恐怖车辆在这上面行走一点问题都没有。

　　虽然说那样的运输车跟坦克原理一样，即便是普通的结实的硬地也可以行走，不过算上航天飞机，那玩意好歹也有8000多吨的恐怖重量。而将来这个降落场可是用来充当雪露号的降落场，它将有着世界上最长的跑道，不过跑道不是给雪露号滑行用的，雪露号不是依靠滑行起飞的，是依靠一部分反重力系统，然后一部分靠垂直起飞的四个巨大的引擎来推着它垂直摆脱地球引力。

　　所以将来这里的降落场是留给雪露号的，不过如果不出意外的话，估计雪露号一共也不会降落几次地球，降落一次消耗3000点中级能量，杨一伟用不起啊！一旦进入太空的话，每个月消耗的能量会剧增，现在杨一伟每个月能够合成存储的能量，如果不是国内直接给运输成品原材料的话，最多能够存储4万点中级能量，降落一次3000点中级能量就没了，谁受得了。

　　卫星杨一伟早就准备好了，在这些国家准备好钱之后，杨一伟就直接让他们过来了，这些人都是各国的高官，当然了，各国的领导人是不要想的，人家不可能过来的，过来的只是负责这方面的专家，还有一个相当于副总理级别的高官，要么是军队方面的，要么就是政府方面的，反正级别差不多。

　　当这些人来了之后，杨一伟也算是第一次一次性的见了如此之多的高级官员，不过人家不是过来叙旧的，这次这些人是直接降落在星坠工业区的机场的，在飞机上面下面的园区外形基本可以看的清楚，不过具体的事情根本不可能看明白，因为所有的机密东西全部都是在密封的厂房里面的。

　　不过停放在跑到上面的小蜜蜂还是被人看到了，不过也无所谓了，星坠集团自己就有小蜜蜂以及飞行员这不是什么神秘的事情，各国政府也不会在这件事上多说什么，他们又没权利，没看人家马达加斯加总统都没说什么吗？这些人来了，安德里自然也是要出席的，不过安德里跟杨一伟关系现在已经是蜜月的不能在蜜月了。

　　这几个月，马达加斯加通过中国旅游者已经将他们那秀美的风景以及独特的自然环境以及风光在全世界都打响了名声，外加星坠集团的那些专门给富豪们提供的超级豪华别墅区也在全世界的富豪圈子里面有了相当当的名声，当然了，这些人更多的是因为星坠集团这里那超强的医疗机构，连癌症都可以治愈啊！这意味着什么已经不用多说了。不管是因为什么，只要你住进来了，在能量刺激核心的帮助下，这些人的身体自然是日渐变好，这样的宣传效果就不用杨一伟说什么了。

　　没来之前或许有人怀疑，但是来了之后，绝对是没有人再会舍得离开这里了，每年上亿美元的租金，如此恐怖的价格也让这些富豪对这里趋之若鹜，光是这些个别墅区，星坠集团每年的利润就是非常恐怖的，而顺带的这个别墅所养活的马达加斯加普通人数量也有数百万之多。

　　整个别墅区里面的吃食基本都是全部出产自这里，纯粹的人工种植养殖，东西那叫一个奢侈，每年的租金，这里虽然会提供基本的生活保障，但是一些奢侈品，你要是想吃喝的话，还是需要花钱的，用比尔盖茨的话来说，别的富豪度假村之类的，花的是钱，但是你这里花的就是黄金。

　　谁让比尔盖茨去年一年光是吃饭就花了整整一亿多美元呢？不过这些吃的也不是白给的，首先就是比尔自己都知道，他的身体比以前不知道好了多少倍，以前那些当程序员时候所落下的毛病，那些白领病，现在基本都消失不见了，身体好的就像是三十多岁壮年的时候，从每年晚上折腾他媳妇儿就看的出来。

　　而变化更大的就是他老婆，现在的梅琳达哪里像是一个五十多岁的人，更像是一个三十多岁的妙龄少妇，尤其是皮肤，欧美女人的皮肤过了三十岁就完全不能看，就算是你有钱保养也没有用，这是人种问题，远远不是现在的科技可以解决的，但是来了这里，梅琳达那粗大的毛孔开始变得细小，脸上的一些皱纹也缓慢消失不见，屁股也变得紧致，甚至连身材都变得如果年轻时候一样。

　　这些变化可不仅仅是比尔盖茨看的到，就算是他的所有邻居都看的到，而这些富豪又不缺乏自己的私人医生，经过检查之后，发现，虽然他们的年纪还是五十多岁，但是身体状况就好像回到了三十多岁一样，变得非常有活力……这种情况，简直套用中国一句古话来说，那就是延年益寿啊！在这样的情况下，别说顶级富豪，就是稍微有点钱的就往马达加斯加跑，住不到星坠集团的别墅区没关系，普通的别墅区我能住吧？

　　大不了我住在费努市，距离星坠集团别墅区近一点。而这些有钱人来了，对生活质量那是相当的高，自然拉动了马达加斯加的经济发展。现在安德里每天都可以说是笑着睡着，笑着醒的，怎么可能对杨一伟有意见。

　　安德里想的很开，或者说，安德里现在心里面的想法恐怕不是普通人能够想到的，中国—马达加斯加军事同盟协议签署了之后，连马达加斯加的安全都交给了中国政府来负责，甚至从某种程度上来说，比美日安保条约更加的紧密，几乎都快相当于一个国家了，至少日本有自己的军队，而马达加斯加……好吧，那点军队有和没有没什么区别。

　　现在马达加斯加也只是保留了身为一个主权国家的权利而已，至于实际情况，恐怕这些来的人都已经将马达加斯加快看成中国的一个自治领了，就像是澳大利亚以及加拿大相对于英国一样，是英国联邦成员，伊丽莎白女王是他们名义上的元首。英联邦一共有53个成员国，但是尊英国女王为元首的只有16个国家，基本都是曾经大英帝国的殖民地。

　　现在马达加斯加和中国基本都和这种关系差不多了，不过，比这种关系更加紧密。还有一份军事同盟在呢。


第0818章 这是什么节奏？（下）

　　所以这种事情，这些各国的高官们的政治头脑自然不会让他们不开眼的在这些问题上找星坠集团麻烦，你这点上暗中给人家马达加斯加政府提点，没准人家还要怪你多管闲事呢，可不是吗？既然人家跟中国那样的条约都签署了，难道还想不到这些情况？安德里的年纪再小，貌似也是一国总统，政治头脑也不会白痴到比他们差到什么地方去，这些情况自然是想的到的。

　　等他们到了之后，大家相互见过面，也就直接在星坠集团的安排下向星坠集团的发射场赶去，这些地方安德里都是知道的，人家建设什么，安德里这里都给报备过，俗话说花花轿子人抬人，这面子都是大家相互给的，杨一伟不给安德里汇报，安德里也说不出什么，但是人家给了，这面子就给大了，安德里自然也挑不出什么错误来。

　　距离发射场还有段距离，但是很快所有人就看到了巨大的火箭发射架，不过看到火箭发射架没什么，这东西现在其实没什么技术含量，现在所有人想看到的是星坠集团的火箭是什么样子的，中国政府提供的长征系列吗？还是说星坠集团自己研发的，如果能看到卫星就更好了，不过当然了，估计是很难看到的。

　　但是当车队逐步的靠近发射场的时候，整个车厢里面的所有人表情都变得古怪起来，每个人的脸上说不出的是什么表情，但是大部分人都是满脸的错愕，在长时间的惊愕过后，不管是各国政府的要员，还是他们带过来的技术人员所有人都直接将目光看向了杨一伟。

　　整个车队有四辆大巴，大巴都是特别制造的，防弹什么的都没有问题，而在车队的前后都是长长的保安队伍，头上则是六架武装直升机，在空中还有战斗机在巡航保护，而因为根据人员的不同，这次参与的国家其实也只有不到二十多个国家，所以这些人连带自己的翻译直接都坐在了同一辆大巴里面。

　　剩下的其他跟随人员都坐在了另外的大巴里面，可以说这辆车里面乘坐的都是各国的要员，现在每个人的目光都无比怪异的看着杨一伟，杨一伟脸上挂着微笑，但是却对众人的目光视若无睹，他们为什么这个表情杨一伟自然是知道的，事实上，这也算是杨一伟的恶作剧吧，或者说杨一伟跟小西的恶作剧。

　　这个时候杨一伟心里面已经笑的都快抽筋了，尼玛这些人脸上的表情还真他妈搞笑，而这次因为是面对全世界的，所以杨一伟很大方的也允许了一些媒体过来报道这件事，当然，媒体的数量是有限的，这些参与的国家，每个国家两个媒体，至于到底是哪个媒体过来，这需要这些国家自己挑选两个媒体。

　　而这些媒体的记者以及摄像师他们都是坐在专门新闻直播车上的，一共也就是五六十个人，分了四辆新闻直播车，新闻直播车可以直接将他们的新闻信号发回到他们各自的电视台，不管他们是直播录播还是其他，都不是杨一伟所管的了，当然了，每个电视台都是进行的直播，有能力的甚至网络还有电视一起直播。

　　而这些人们脸色怪异的原因就像是中国央视的记者所说的那样，本来这个记者是在夸星坠集团的，当他们的视线里面看到火箭发射架的时候，央视的记者就开始那里吹捧星坠集团了，毕竟现在星坠集团是中国的骄傲，这次让这么多国家掏钱，好歹也是民族英雄不是？所以这个记者立刻就开始吹牛。

　　“……接下来我们很快就要看到星坠集团发射的火箭是什么外形了，虽然说摄像头稍微有些抖动，但是我们应该会看的很清楚，不知道星坠集团这次的火箭外形会是什么样子的，会不会跟其他国家的一样，跟中国的长征系列有什么区别……但是我想星坠集团不会让我们失望的，没准会给我们一个酷炫科幻的火箭外形也说不准……”这个记者的容貌是没有在摄像机里面的。

　　因为摄像机的画面是直接给到了火箭发射架那边，随着车队的前进很快就会看到火箭的外形了，电视机以及电脑前面观看直播的人们自然也是一边听着央视记者在那里夸赞吹牛，一边期待着，而就在这个时候，终于可以看到一定点外形了，央视记者立刻就激动了：“好了，我们可以看到火箭的外形了！它的外形看样子会很……很……”原本非常激动的声音在说道这里的瞬间，直接卡壳了。

　　就像是大家播放录像带的时候过不去了那样，造成这个的原因自然不是真的信号问题或者是其他，而是……这个火箭的外形太……太……太震撼了！此刻通过摄像机已经可以看到这个火箭的半个样子了，而这个时候，估计不仅仅是这个央视的记者直接愣住了惊呆了，连全世界的小伙伴都惊呆了。

　　唯有司机这个时候是星坠保安部门的人，早就见过了这个火箭，自然不会惊呆，所以还在老老实实的开车，要是换做是其他人来开车，没准直接将车开到路边的沟里也说不准。当火箭的全貌终于出现在所有人面前的时候，全世界负责直播的这几十个电视台经过长达五分钟的冷场终于这些现场记者都火了。

　　而回过神的那些观众们，尤其是中国观众们看着那个火箭的外形，每个人的脸上都忍不住是满头黑线……老一点古板一点的没准就开始说杨一伟丢人了，说星坠集团丢人了，而那些年轻人则是直接在电视电脑前嘻嘻哈哈的笑了出来，每个人都差点笑的肚子都疼了，“这……这还是杨一伟的风格啊……哈哈，不知道调戏了全世界政府首脑的感觉怎么样？”几乎每个人年轻人的脑袋里面冒出来的都是这样的想法，瞬间，这些人都觉得杨一伟也不像是以前那样感觉离他们特别远了。

　　更像是一个邻家男孩在恶作剧一样那样亲切，那个央视记者也终于回过了神，很了半天之后，终于憋出了一句话：“……这个……外形……外形还……真……真别致。”

　　“别致。哈哈……太他妈搞笑了，不愧是咱们中国的天才啊，哈哈，这央视的记者都被调戏了。”央视记者的这句话不知道让多少人在电视机前面乐不可支，太他妈恶搞了。不过也怪不得央视记者啊，就是那些以情绪控制出名的政客们看到那个火箭不也差点崩溃吗？尼玛的，有这样的吗？

　　那个火箭的样子倒是没什么出奇的，跟大部分火箭基本一样，唯一不同的就是，此刻这个火箭上面似乎连个油漆都没有喷涂，外面还是那种金属的原本颜色，虽然隔着很远，但是从摄像机的镜头里面，似乎连那些焊口都清晰可见，这……尼玛就像是几个电焊工人随便将一些铁皮拼凑在一起的组成了一个火箭的样子。

　　看着那怪异的颜色，以及随着车队接近大厅，然后越来越清晰，以及摄像师将镜头调近之后的画面，每个人越看越觉得古怪，我勒个去，虽然说火箭在飞行的过程中，那些油漆之类的不是最重要的，但是也不是毫无用处，至少有一些放高温啊之类的，但是就算是一点用处都没有，为了好看你也至少可以让它变得漂亮一点吧？

　　哪像是现在，就像是一个破破烂烂的黑色的铁皮弄成的玩意耸立在那样，这样的违和感，怎么看怎么让觉得别扭，不过这个火箭的外形还是有些区别的，首先它不像是电视上面经常看到的那些火箭那么修长，反而觉得有些臃肿，对就是有些臃肿，它稍微显得有些粗，更重要的是，那些火箭的头部，虽然也是尖的，但是不像是这样，直直的一个圆柱体上去，然后弄成了锥体就完事了。

　　底部的发射装置虽然看的不是很清楚，但是只有一节主推火箭，没有常见的，周围附带的四个小的主推火箭，也没有所谓的逃逸塔之类的东西，总而言之，从它的外形来看，没有任何突出的地方，就真的像是一个圆柱体，然后一头弄了一个圆锥体扣上去，没有任何突出部，没有任何装饰物，然后外加连个油漆都没有喷涂，结果就是这样的搞笑。

　　如果这不是现场直播的话，所有人甚至都以为这你妈是不是什么搞笑电影了，这也太让人难以接受了，不过不管别人怎么想的，杨一伟还是很热情的跟所有人介绍了自己的火箭，询问大家这个火箭怎么样，这你让这些政客们如何回答？虽然说说谎不眨眼是这些政客们的基本素质，但是尼玛，那也不能指鹿为马啊！这也太那啥了一点。

　　就这样，这个怪异的火箭出现在了全世界所有人的面前，至于卫星，那肯定是看不见的。


第0819章 实用就成（上）

　　虽然说参加这次活动的中国方面的副总理很哭笑不得想跟杨一伟说一下这个问题，最后还是忍住了，因为其他国家的人都没有谈论这个问题，不管是英美还是俄罗斯，大家都对这个总行古怪的火箭没有发表任何意见，他自然也不好说什么，再说了，人家这也不代表中国政府，虽然说明知道这样的火箭好像有点在全世界面前丢人的样子，但是想到临走的时候主席和总理的交代，他最后还是明智的什么都没说。

　　这些都不管他的事，所以这个副总理最后还是笑眯眯的跟杨一伟去探讨其他的话题去了，其实也没什么好说的，反正这些都无所谓不是吗？这些来看的人都是要看这个火箭到底最后要怎么完成任务。

　　不过星坠集团的火箭发射平台的房间里面跟各国的火箭发射平台房间还真心不一样，操作人员没有那么多，大概也就是二十多个人而已，等所有人都进入了火箭反射平台之后，看到记者那边也已经摆放好了设备等等，杨一伟才笑着对所有人说道：“欢迎各位到星坠集团的火箭发射场来，现在我们就直接发射这个大家伙吗？”

　　“呃，杨先生，发射火箭的时候不是需要考虑时间吗？至少协调一下卫星等等，以及宇宙环境检测什么的？”开口的还是副总理，虽然不是这方面的专业人才，但是也去过几次酒泉发射中心，知道火箭发射的步奏，需要调整时间等等。

　　“呵呵，不需要，我们发射的火箭本身是为了清理宇宙垃圾的，不用计算入轨角度以及时间等等，只要发射就好了。”杨一伟耸耸肩膀。发射火箭完毕之后还有一个活动，现在将火箭发射了也好，反正他们在意的也就是自己火箭发射的场景，还有火箭升空之后的对太空垃圾的处理，根本不会在意其他的东西。

　　“好吧，那我们就开始吧。”副总理跟其他国家的高官咨询了一下，然后才回过头对杨一伟道。听到大家都没意见，杨一伟立刻直接大声开口道：“所有人注意，火箭发射1分钟倒计时，现在开始，白雪开始运营监测程序，火箭塔相关程序开始撤离。”

　　事实上火箭发射架那里的人员已经全部都撤离了。“火箭发射1分钟倒计时，点火程序启动，所有相关人员注意，监测程序开启。53，52……10，9……”随着小西倒计时的开始，所有人都开始关注，站在杨一伟身边的林虎悄悄的捅了捅他说道：“我说，你这个跟个铁桶一样的火箭，到底行不行。”

　　“你放心吧，我保证他们的眼睛一会儿会瞪大的。”杨一伟悄悄的跟林虎说道，说是火箭，其实这本身就是卫星的身体，换而言之，不像是其他国家的在发射火箭的时候还有1级助推器，2级助推器之分，这火箭只有这一个助推器。

　　“3，2，1，点火！”当小西倒计时技术的瞬间，所有都给发了望远镜的人都将望远镜举到了自己的眼睛跟前，而在那个铁皮桶一般的火箭下面，立刻冒出了天蓝色的火焰，跟其他的普通火箭发射时候的点火情况不同，不像是其他火箭那样，在点火的瞬间，下面会冒出剧烈的火焰以及烟尘，现在它的下面火焰几乎微不可见。

　　“我去，不会吧？是不是出问题了？”此刻关注直播的人都忍不住开始面面相觑，因为所有人都不明白，这个火焰到底是怎么回事，现在全世界凡是能看到直播的人几乎都看过不少的火箭发射程序了，那点火的瞬间，下面的火焰如同一个炸弹爆炸一般的剧烈，而现在居然微不可见。

　　但是没等所有人的自言自语得到答案，就看到那难看的火箭已经开始了缓缓上升，并且以肉眼可以看见的速度在加速，几乎是短短的几秒钟之内，它就直接爬升超越了火箭发射架的高度，这个时候可以看到出来，它的尾部喷射的依然是那种天蓝色的火焰，但是又不像，但是不管怎么说，总而言之这种火焰并不剧烈，就仿佛是什么都没有一般。

　　问题是，就是这几乎微不可见的火焰，却让这体积恐怖的火箭在以非常迅猛的速度在爬升，一般来说，一个火箭肉眼可以看到的时间大概从点火到不可观测可以持续二十多秒到三十多秒的时间，但是现在短短的十几秒的时间，已经爬升到天空的火箭就已经用肉眼看不到了，这加速度让所有国家的那些官员们都是面面相觑了一番。

　　尤其是那些跟着他们来的那些专门评估这个的技术官员们，更是面色凝重，光从这个火箭升空的速度就可以看的出来，这个火箭的发动机动力有多么的强大，如此恐怖的加速度就证明这个火箭发动机还有着充足的动力，虽然说不知道这个火箭里面装载的是什么，但是从体积来看，它的重量绝对不会太轻，比中国的长征系列，就是中国的长征C，专门登月舱到月球上面的都要粗一圈，高度也差不多。

　　几乎跟美国用来发射航天飞机的土星5号都差不多了。这样的体积还有这样恐怖的加速度，这就证明这个推进器很猛啊，所有人的目光几乎是瞬间都转向了发射大厅里面的大屏幕上面，只见大屏幕上面已经出现了一个地球的模拟空间层，而这个时候上面代表火箭的点正在以恐怖感的速度上升。

　　“火箭运行状态良好，预计在10秒之后进入低空轨道层，总共耗时1分50秒，高度200千米。”随着小西的话，所有的人都是再一次的面面相觑，这才多长时间？这火箭的速度也太恐怖了一点吧，10秒之后，也就是算上之前点火的时间，仅仅花费了1分50秒的时间就上升到了200公里的高度？平均每秒接近2公里？这速度几乎是在极端的时间就达到了5马赫以上，将一个至少几千吨的火箭加速到5马赫……这什么样的推进器？

　　每个人的脸色都有些凝重，尤其是这些专门负责过来测试的技术人员更是相互之间开始讨论起来，因为星坠集团的大厅里面已经开始直接转播卫星上面传播回来的画面了，从画面上来看，这颗火箭确实是已经进入了外太空的空间层，在200千米的轨道上空，虽然地球的轨道从100千米以上到3万6千千米不等，但是总而言之，大部分的垃圾还是部署在低空轨道的，因为高空轨道只有通讯卫星。

　　而且这个时候，这些人才发现，这个火箭可以说根本就不是火箭，因为到现在他们都没有听到火箭的推进器脱离这样的提示声音出现，也就是说这个推进器在进入太空空间之后依然可以使用，虽然这个火箭难看了一点，但是至少目前所表现出来的科技技术，不比各国的主要推进火箭差啊！

　　这些人的脸色凝重，而前来的美国副国务卿更是直接的就开口询问了：“杨先生，这个火箭似乎不需要抛弃推进器？”

　　“呵呵，是的，或者干脆严格的说，你们刚刚看到的就是我们需要发射的清理太空垃圾的卫星本身，而不是火箭，它接下来将直接执行清理太空垃圾的作用，如果诸位想看的话，现在可以在这里看一下，白雪现在扫描到太空垃圾了吗？”杨一伟微笑着直接开口道。

　　这个卫星上面是装有机械生物的，而机械生物的探测空间因为经过特殊改造，加上生物改造仪已经升级了，它的探测距离已经达到了恐怖的1000公里，也就是说，半径为1000公里的圆形空间都可以探测到，这个距离之内探测太空垃圾已经是很简单的事情了，更重要的是，现在杨一伟可不仅仅是一个卫星在探测，在全球的高空空间，有机械老鹰在空中直接扫描这些太空垃圾，这些机械老鹰的探测距离也有1000公里，这个距离几乎足以将1200千米之内的高度轨道全部都探测到了。

　　而将来对雪露号威胁最大的也就是这些低空轨道的太空垃圾，再高的就基本没有多少了。杨一伟的话音刚落下，白雪的声音就直接响了起来：“探测范围内发现一共有74块太空垃圾随便，现在计算卫星运行轨道。”随着小西的声音，很快大屏幕上面就出现了一个运行线路，而随着这个运行线路，这些高官们都发现，这个线路可不是直线或者弧线，而是七拐八拐的无规则路线，而那些碎片的位置也直接被标注了出来。

　　最近的一块随便距离卫星大概40多公里的距离，正在以第一宇宙速度围绕地球进行圆周运动，到确认了第一个碎片之后，杨一伟直接命令卫星开始行动，然后接着所有人就看到在屏幕上面的代表着卫星的蓝色点开始迅速的加速，几乎是在短短的十几秒之后就拉近了两者之间的距离到了大概1千米左右的距离，这个速度让所有人都有点骇然。

　　这个加速有点恐怖啊，不过在太空中也可以理解，要知道，碎片本身就以7.4千米每秒的速度在运行，而现在卫星追的如此之快，可真是难得。


第0820章 实用就成（下）

　　等卫星接近碎片大概500米左右的距离之后，所有人就发现卫星并没有继续向那个碎片接近了，而是保留跟碎片相同的速度，不过没等几秒钟之后，就发现，屏幕上面标准的那个为碎片的红点以相当快的速度迅速靠近了卫星，而不是卫星靠近那个碎片，很快两个就重合到了一起，虽然不知道原因，但是现在看起来，似乎是这个卫星捕捉到了这个碎片，而不是用激光等东西击毁。

　　“嗯，这个，杨先生的卫星是用机械臂等技术将这些碎片捕捉下来的吗？”依然还是美国的副国务卿，一副好奇宝宝的样子向杨一伟求教道。

　　“抱歉，这个是我们公司的关键性技术，不方便透露，不过差不多吧。”杨一伟满脸歉意的开口道，这个副国务卿倒是也不以为意，毕竟这东西确实是就像杨一伟所说的，机密，他们也知道，这些东西不可能像是他们这里公开，但是不管怎么说，只要能清理垃圾碎片就可以，剩下的不重要。

　　至于这个技术是什么，不管是用机械臂抓取也好，还是其他的方式也好，这并不是什么难以实现的技术，因为现在卫星和那个随便的速度是相对于静止的，这就好比，当你的速度跟子弹飞行的速度是一样的时候，你也可以成为电影里面的超人，将那颗子弹给抓过来，这并不是什么难以想象的事情。

　　不过即便是杨一伟不说，反正各国都是要在星坠集团留下那么几个人来监督这里的卫星清理太空垃圾的情况的，到时候他们自然会提供给一个报告，这个副国务卿也只是顺口问问而已，第一块太空垃圾已经被成功的捕捉了，虽然不知道这个碎片有多大，低于10厘米，又或者是高于10厘米，这些都不重要。重要的是，现在证明星坠集团的技术确实是可以清理太空垃圾。

　　虽然那个卫星看起来非常的破烂，外面就一个破旧的铁皮弄成的一样，但是这些人自然不会真的以为那东西很破烂，从那恐怖的推进器就可以看的出来，里面蕴含的技术不比各国的火箭差多少，甚至比一些国家还要更先进一点，至少人家都没有需要分节的推进器就直接将卫星送上了天空。

　　如果杨一伟说的是真的，那个东西不是火箭，而是本身就是卫星的话，那就是说，人家的卫星都可以直接上太空的，而且重量还是如此之大。越是这样就越可以看的出来，这个引擎到底有多恐怖，接下来也没有什么好看的了，等所有人都离开了控制中心，向接下来的宴会场地走去。

　　说起来，这前后也不过就是二十多分钟的时间而已，而平时各国想要将一颗卫星送到预定几百公里高度的轨道需要耗费多长时间？每个人的心里都是心事重重的，虽然大家还在相互寒暄打招呼，但是谁都知道，星坠集团这方面表现出来的技术绝对不是那么简单的。

　　不过这些人想不到的是，等他们离开整个控制中心之后，太空上面的卫星猛的开始加速，事实上杨一伟也知道，虽然这些人在这里看的更加直观一点，但是他们各自国家肯定有雷达在监视自己的卫星，尤其是美国更是不敢放轻松，而且美国在航空航天科技方面确实是有着相当大的领先地位，即便是月球，虽然美国在第一次登月计划之后就再也没有上去过，但是对方对月球方面的监控却比以前不知道强大了多少倍。

　　不过杨一伟也不怕对方的监控，至少他们现在想要扫描到那些太空垃圾随便却挺难的，虽然监控星坠集团的卫星并不难，事实上就像是杨一伟所猜测的那样，此刻不仅仅是美国的NASA（美国航空航天局）在监控星坠集团的卫星，凡是有能力的国家几乎都在监控，对于卫星这个卫星突然开始加速，这些雷达也忠实的记录下来。

　　不过杨一伟很干脆的无视了这些，他并没有无限制的让卫星加速，不过对于碎片的吸引却直接加大了，不用直接靠近500米左右的距离，大概在1千米左右的距离就直接动用这种牵引力场，牵引力场就是杨一伟用来收集这些太空垃圾的东西，同时也是地球上无法生产出来的东西之一。

　　牵引力场，顾名思义，它就像是地球上面的火车车厢可以被火车头牵引一般，不过这种力场是更加类似于磁铁一样的磁场来吸引物体，是看不见的，但是这种力场是可以控制的，不像是磁铁对铁的吸引力无法控制，不同于磁铁的磁性局限性，牵引力场可以动用来控制牵引任何物体，不管这种物体的体积大小密度如何，只要力场有足够的能力牵引它就可以。

　　虽然这只是牵引力场的初级应用，但是也已经很强大了，这玩意就像是好莱坞电影里面那些充满了魔幻色彩的特意功能念力，可以控制物体的精神力一般。至少从表现形式上面来看，是没有任何区别的，不过肯定没有电影里面所表现的那么灵活。

　　不过在小西的模拟计算下，卫星开始迅速加速已经变轨，凡是靠近1千米范围内的太空碎片都会在牵引力场的作用下开始快速向卫星靠近。当地球上面的宴会开完之后，此刻的卫星已经捕捉了上百块的太空垃圾碎片，这些太空垃圾碎片以一个相对的速度在太空中围绕地球旋转着。

　　但是此刻，星坠集团发射的卫星就像是一块大号的磁铁，而那些太空垃圾的碎片就像是被磁铁吸附过来的破烂的铁钉，铁屑什么的，遍布整个卫星的表面，这也是为什么杨一伟当初不给这个卫星喷涂喷漆的原因，因为这卫星就是要这么用的，喷涂喷漆简直就是在浪费金钱，除了好看一点用处都没有。

　　反正小西制造出来的表层金属完全不怕那些所谓的太空辐射或者因为高速而产生的摩擦。而当搜集到这些的时候，卫星基本都快环绕地球旋转一周了，在太空中的加速是非常容易的，因为卫星处于失重状态，虽然不是绝对失重，但是一点点的加速力也已经比地球上面不知道强大多少倍。

　　不过卫星还是要避过其他国家的卫星的，省的跟其他国家的卫星直接撞在一起，或者让牵引力场直接将这些国家的卫星给当垃圾收拾了，不过已经报废，但是却依然漂浮在轨道上面的卫星却被杨一伟毫不犹豫的直接回收了回来，这些东西对雪露号来说都是威胁。

　　杨一伟可不想自己刚刚造出来的飞船还没有经过测试就出现了各种各样的状况，虽然这种情况的可能性非常的小，毕竟雪露号的坚固是毋庸置疑的。不管怎么说，这件事还是吸引了各国的注意力，甚至这段时间都没有人报道星坠集团的人工岛建设计划了，人工岛依然在有条不紊的建设，所有的材料都是从国内拖过来的。

　　现在在人工岛的上空有着三个巨大的类似于钻井平台，又类似于船的工程平台此刻就稳定的固定在人工岛的上空，三个工程平台相互之间大概有数千米的距离。而三个工程平台之间已经相互被用巨大的钢筋等等直接固定在了一起，而工程平台的下面，每个平台下面都有好几根数人粗的类似于钢筋一样的铁棍直接插入了海水之中。

　　同时这些支撑着工程平台的柱子还在不住的增加着，而运送到这里的货轮都有序的在三个工程平台面前拍着队伍，让工程平台直接将它们上面撞在的那些各种原材料，以及大量的钢铁，混凝土快等等全部都倒入了海底，然后运送到它们该去运输的地方去。人工岛已经建设了大概150多层高度，平均每层的高度为10米，一些特殊的楼层比较高，而另外一些则是又比较低，比较高的楼层就是那个地下码头。

　　专门为了停放潜艇而准备的，同时这里还有两个可以建造大概万吨排水量的潜艇船坞，潜艇的港口和船坞让这些楼层的高度至少要达到三四十米高才可以。因为潜艇的高度其实一点也不低，至少有大概十四五米左右的高度，所以称为水下港口和码头的这几个楼层的高度至少要有二十五米的高度。

　　同时杨一伟也听了小西的话，不住在扩充机械人的数量，目前杨一伟手下的机械人大概已经达到了1200人，这些机械人的容貌在经过改造之后可以随便变化，所以杨一伟也不怕他们的家人可以认出来，不过说道这些机械人，野上哲熊还是尽心尽力，如果没有野上哲熊，根本不可能这么快就凑够这么多人。因为现在在日本都很难找到脑死亡的植物人了，其中的一部分是野上哲熊从其他国家搜刮里的。


第0821章 垃圾清理工（上）

　　那些各国的官员们早都已经回去了，但是他们都留下了相关的人员监督星坠集团的工程进度，事实上不用他们监督，现在他们各国的雷达都可以监控到星坠集团的卫星行动途径，而且还非常的轻松，之所以如此的轻松是因为之前在国际空间站里面的宇航员拍回来的一组照片在全世界的流传开来所引起来的轰动。

　　此刻距离星坠集团发射清理垃圾的卫星已经足足过去了接近两个月，两个月的时间，星坠集团的卫星不知道环绕地球轨道转了多少圈，但是这些都不是最关键的，现在最关键的是此刻星坠集团发射这颗垃圾清理卫星的体积，现在它的体积至少扩大了四倍都有余，或者干脆说，此刻它完全没有了之前刚发射时候的样子。

　　除了它的尾部之外，在它的卫星外侧裹满了各种各样的垃圾，从一个直径不组1CM的碎片，到一些更大的，甚至于一些国家直接废弃的卫星，此刻都如同被磁铁吸引了一般，仅仅的贴在卫星上，然后由卫星的带着它们在不住的太空里面游荡，虽然现在杨一伟无法断定自己的卫星到底搜集了多少太空垃圾，但是根据体积以及小西的计算，现在被牵引力场捕捉的太空垃圾至少超过了1000吨。

　　被杨一伟随便命名为垃圾1号的卫星起飞重量仅仅只有700多吨，虽然它的体积看起来很大，但是因为里面很多材料的强度等等虽然很恐怖，但是质量却并不重，所以它的体积并不大，里面装载的大部分都是燃料，即便是离子推进器也是需要燃料的，不过跟普通的化学燃料不同，它所需要的燃料是用来电离的气体，在太空中可没有气体使用，而本身将气体电离成为离子就不需要消耗燃料了，这部分是直接动用的能量刺激核心的能量。

　　整个卫星现在携带的压缩成为固体的气体基本已经消耗殆尽了，因为垃圾1号的体积太小，所以必须要携带燃料，燃料的消耗速度也很快，而当雪露号到了太空之后，它可以直接捕捉太空中无所不在的，各种各样的宇宙射线等等。因为宇宙射线其实就是指来自于宇宙中的一种具有相当大能量的带电粒子流，里面有各种各样的离子足够使用了。

　　而现在就是垃圾1号返回的时间了，现在垃圾1号称了名符其实的垃圾1号，你已经看不到它的本来面目，它的外面已经彻底被体积庞大的各种各样的垃圾所包围，甚至有美国宇航员几十年前扔出去的一只宇航手套都在垃圾堆里面，其中一些废弃的卫星更是随处可见。但是不管怎么说，现在这个体积庞大的怪物至少证明星坠集团已经是成功了。

　　只要捕捉到了这些垃圾剩下的其实很简单了，虽然不知道星坠集团是怎么约束这些垃圾仅仅跟整个卫星贴在一起的，但是现在既然已经将这些太空垃圾约束到了一起，那么清理这些太空垃圾的步奏就很简单了，直接以现在的速度操控卫星变轨，然后直接一头向太平洋中间或者大西洋中间栽下来就可以了。

　　恐怖的速度与空气带来的摩擦可以让这些并不是一个整体，却聚集在一起体积庞大的垃圾轻松燃烧殆尽。不过这些国家的人显然感兴趣的是星坠集团捕捉这些垃圾的手段，他们还没有分析出来到底是什么样的手段，但是也猜到了肯定不是机械臂一样的手段，因为现在整个卫星除了尾部的喷射推进器之外，其他的部分全部都被垃圾所包围，根本不可能有伸出来机械臂的地方。

　　再说了如果是机械臂的话，使用了两个月，捕捉了如此恐怖体积的太空垃圾，早已经出故障了吧？不过不管怎么样，当位于太空中的星坠集团的垃圾1号卫星开始减速的时候，所有人都知道，星坠集团要开始处理这颗垃圾卫星了，大部分人都以为星坠集团要将这个东西直接坠入地球，然后让它烧毁来处理的时候。

　　星坠集团却压根没有像他们想的那样动作，整个卫星确实开始向地球下降，但是下降的速度在刚开始非常快之后，很快就开始减速，如果有人可以直接在空中观测到的话就会看到，原本是卫星的头部也猛的开始喷射出强大的离子束，位于卫星头部的那些垃圾都直接融化了，有一部分更是直接脱离了卫星，然后呈自由裸体向地面上坠落而去，不过很快在空中燃烧殆尽。

　　而卫星的主体部分却开始迅速减速，进入引力范围开始以重力加速度下降的时候，卫星的速度就已经非常慢了，而在空中一直在减速，而且很显然减速的反作用力非常的强大，现在的卫星就像是当初发射时候倒过来了一样，唯一不同的是，现在的目的不是将卫星送到太空上面去，而是开始逐步减速。

　　因为在星坠集团的总部还有各国留下来的人员，各国留下来的人员并不多，但是都是专业的人员，当天上的卫星以越来越慢的速度接近地面的时候，下面的所有人都看的目瞪口呆，你就好比看到是一个巨大，比起飞时候卫星要大三四倍的垃圾堆从空中缓缓的降落。这个时候，所有人才发现，不仅仅是在卫星的最下面有减速的推进器，在这颗卫星圆柱形的身体上也有许多从侧面开着的小型推进器，显然，这些推进器为了辅助这颗卫星调整姿势的，让它能以稳定的速度向地面降落。

　　就好比那些垂直起降的战斗机一般，但是这是比战斗机重达不知道多少倍的卫星啊！那推进器得有多强大！要知道，因为进入大气层的时候是有初始速度的，之后加上重力加速度，想要稳定的降落，这难度可是比将卫星送到太空中的难度要大的多了。

　　更让人觉得诡异的，那些依靠在卫星上面的太空垃圾居然没有任何脱离的迹象，不过他们不可能接近卫星，只能用高倍望远镜远远的看着，因为卫星降落的地方是在星坠集团东部的广袤太平洋，不得不说，星坠集团这个行动不知道让多少人跌碎了一地的眼睛，这尼玛？这到底是想干什么？

　　难道这些太空里面的垃圾还有什么作用不成？无非就是一堆废旧金属了，哪怕就是那些废弃的卫星，都因为是多少年前的技术了，就算是你弄下来，从里面也得不到什么有用的东西，而且那都老旧的不知道多少年了，里面的东西早就坏掉了，至于说垃圾本身的价值……好吧，哪怕是能上太空的东西，原材料都是非常昂贵的，但是这玩意……哪怕全部都可以回收利用，又有多少钱呢？

　　甚至还不如你为了让卫星安全降落所花费的那点燃料的钱多呢！更何况各国不是给你提供了接近百亿美元的资金吗？不过杨一伟才不会告诉他们，这些垃圾回来一趟，因为里面的金属都是贵重金属，基本合成一次都快将这发射一次所消耗的能量成本给弄回来了。杨一伟当然舍不得了，至于那些钱，那可是白来的，当然也不能放弃了，能省则省嘛。

　　在太空中还不觉得怎么样，等落在海里面的时候，卫星掉进大海里面所形成的巨大的波浪甚至让在附近的四川号都摇摆了几次，可以相像这家伙现在的体积到底有多大，肯定是不比一艘小型驱逐舰的体积小就是了。不过等卫星降落在海面上之后，约束那些垃圾的力量立刻消散，所有的垃圾直接“哗啦”一声掉落在了海里。

　　而早已经准备好的船只已经快速扑了过去，迅速用特制的网将开始缓慢下沉的卫星给网住了，所有的垃圾全部都掉进了海里，但是卫星却已经被网住了，通过起重机将卫星运送到旁边的一艘超大型邮轮上面。经过三个多小时的努力，卫星终于看起来没什么损坏的被运输到了按上。

　　唯一有些不同的是，它的表面变得有些坑坑洼洼的，这些坑洼并不深，但是显然是垃圾那里撞下来的。周围已经被中国第四舰队给封锁了，杨一伟跟林虎就在第四舰队的旗舰四川号上面。

　　“你牛。”林虎直接给杨一伟竖立了一个大拇指，很是佩服的说道。将这样一个体积恐怖的卫星送上太空并不难，不要说美国这样航空航天方面的巨头，就是中国这个后来居上的国家都有能力将它送上去，但是将它送上去，还让它进入环绕地球轨道并且以相当恐怖的速度绕了地球不知道多少圈，搜罗了至少数百上千吨太空垃圾下来，而且这卫星看起来居然没什么损坏得地方，这就是连美国都做不到！

　　杨一伟耸耸肩膀，笑嘻嘻的说道：“这不是有各个国家提供的资金在那里勾引我呢嘛，没想到清理一个太空垃圾居然还有钱赚，我当然得尽力了。”


第0822章 垃圾清理工（下）

　　林虎一阵无语，虽然他不知道发射卫星需要多少钱，但是至少现在光是肉眼看到的这些性能就知道这不是一个小数字了，但是现在杨一伟居然说还有钱赚？那岂不是说这个卫星的造价没有想象中那么恐怖？

　　“对了，白雪准备好燃料，一会儿回去之后，给垃圾1号灌注燃料，接着重新将它发射到太空上，我们继续清理垃圾。”杨一伟飞快的打了个响指，直接开口说道。

　　“噗。”旁边短了一倍红酒在那里装文雅人的林虎直接将嘴里的红酒给喷了出来，喷出来之后，林虎立刻有些心疼的说道：“我靠，你不喝也就算了，你能不能别没事吓唬我？要知道我这个舰队里面，这样的红酒一共都没有几瓶，NND，平时更是没有喝的机会，我这好不容易逮到了一个可以动用这些酒的机会，你就给我来这么一出。”

　　杨一伟一阵无语，不过没等杨一伟说话呢，林虎就有些无语的指了指距离航母不远处的那搜巨大的货轮道：“我靠，你不是逗我玩呢吧，那个坑坑洼洼的卫星还可以用？”

　　“当然了，你看到它受到损伤了吗？接近降落时候的速度已经是非常慢了，更何况还是直接降落在海面上，外加周围有一圈那样的垃圾作为缓冲，虽然说都是金属，但是也有缓冲作用，没有受到太大的冲击，现在自然不会有什么问题。拖回去的时候，检查一圈，没什么问题，直接灌注燃料就可以再一次将它送上天空了。”杨一伟耸耸肩膀道。

　　“好吧，你牛逼，不过你能不能告诉我，你为毛不让国内继续订购航母了？如果真的是新的战斗机的话，能不能给我看看？”林虎飞快的开口说道。

　　“擦……我说，大哥你有完没完。”杨一伟差点晕死，这家伙还记得这茬呢，这都过去多长时间了？“好吧，好吧，多余的我不告诉你了，我只是告诉你一个大概，看到星坠工业区新建的那个庞大的厂棚了吗？”杨一伟彻底无奈了，杨一伟觉得自己再不告诉他的话，估计最先抓狂的不是林虎，而是他自己。

　　“当然看见了，你说的新式战斗机就是在那里面生产吗？它的性能是什么？能不能让我参观一下？”林虎听到终于从杨一伟嘴里面说了一点消息，立刻双眼放光的开口道。

　　“不能。你想都别想了，不过大概最多了再有一年多的时间你就可以看到了，不过我倒是可以给你看点新东西。”杨一伟想了想，开口说道。

　　“什么东西？”林虎立刻凑了过来。

　　“机器人！”杨一伟顿了一下，然后才直接开口道。

　　“机器人？类似于蜘蛛战斗机器人那样的？”林虎有些失望，不过还是提起了他的兴趣，毕竟蜘蛛战斗机器人现在已经交付国内了，而且经过测试，它的战斗能力非常强大，据说现在西方国家以及美国都有意向星坠集团采购蜘蛛型战斗机器人，不过星坠集团直接以中国政府的机密拒绝了而已。

　　就为了这件事，欧盟已经解除了对华武器禁运，但是即便是如此也没有得到，原因？很简单，对华武器禁运如果放在几年前，中国会很高兴的，但是现在……高尖端武器，中国不仅仅不比欧盟差，反而比他们更好，他们解除对中国的武器禁运有毛用？至于那些中低端的武器，中国自己也造的出来，更没要购买他们的了。

　　现在中国敢兴趣的也就是美国的一些技术了，不过现在在尖端技术上，即使是美国都有些落后。

　　“当然不是，不是战争武器。”杨一伟微微摇摇头，无奈的到。

　　“那是什么机器人？就跟电影里面的那样的民用机器人一样吗？人形态的？可以帮助人类做事的？”林虎想了想道。

　　“不是，算了给你看看吧。”杨一伟想了想，最后觉得还是给林虎看看好了，这个时候，机器人也是时候该曝光的时候了，事实上相信各国的情报部门已经大概都知道星坠集团有机器人了，不过知道的国家绝对不多就是了，林虎估计是肯定不知道的，因为两种工程机器人都没有在星坠集团的基地里面大规模出现过。

　　即使是出现的时候，周围也是基本被保安部门将所有人员都给清空了。杨一伟在林虎狐疑的目光下拿出笔记本，然后飞快的调用出来了一个视频，直接点开了播放，一边操作，杨一伟一边开口道：“可以给你看看了，你们不是一直好奇星坠集团的施工速度以及建造速度为什么这么快吗？喏，这个就是答案了。”

　　随着杨一伟的话音落下，屏幕上面也直接出现了一款机器人，当然就是那款工程机器人了，这是小西直接从旁边拍摄的机器人完成一个建设任务的过程，在视频中，这种工程机器人的施工速度那叫一个快速，这个视频就是在建设那个庞大的工棚的时候所拍摄下来的。

　　可以看的到，拥有几个机械臂的机器人可以很轻松的拿起来很重的钢柱构件，然后将它们摆放在具体的地方，另外一些机械手则是恰到好处的拿着电钻以及巨大的螺丝等在旁边了，当钢柱跟之前组装好的结构放到一起的时候，螺丝已经直接拧了进去。

　　看着那机械臂上面的机械手轻松如意的转换成为各种各样的工具，整个工地仅仅只有十几个这样的工程机器人，但是那功臣进度……至少是相当数量的人工操作机械的数倍，乃至数十倍以上，这样的效率看的让人目瞪口呆，即便不是战斗机器人，但是还是将林虎给直接震住了。

　　“我去！”看着那些机器人如同一个人一般协调，虽然看似杂乱无章，但是却不差分毫，行云流水一般的工作，林虎直接就忍不住叫了出来，我靠，怪不得星坠集团的建设速度那叫一个恐怖，像是内蒙号这样的十万吨级别的航母居然在一年之内就可以完成，有了这种强大的工程机器人，尤其是这种强大的，但是却比人更加灵活的机器人，终于有了解释。

　　谁都知道，当人类运送那些重大数百公斤，甚至是数吨，乃至是十几吨的钢材构件需要用到吊车等等器械，而这些工程机器人可以轻松无比的一个机械手就可以将那些钢材构件轻松的举起来，然后迅速搬到或者是放到它们所需要去的地方，即便是那些数百吨的构件也仅仅是需要两三个大型工程机器人合作就可以轻松的完成，甚至都不需要合作。

　　看着那些如同玩杂技一般的机械臂以及机械手灵活的变成各种各样的工具将一个个提前生产好的钢构件如同艺术般的迅速安装在它们所在的地方，在短短的几分钟之内就完成了那么大一片的工程，这工程进度能不快吗？这已经不仅仅人类的数倍了，这效率至少十几倍乃至几十倍以上。

　　想想吧，这些机器人的力量，很多对人来来说必须借助机械来完成的工作，他们可以轻松的完成，而且不需要任何等待，而且精准无比，不会犯任何错误。而且还不需要吃饭，不需要休息，不需要倒班，说的再直白一点，甚至都不需要注意安全。只要它们的动力能保持住，就可以一直做下去。

　　这一天的工作量，恐怕相当于三倍他们工人数量的一个多月的工作量，怪不得内蒙号建造的速度如此之快，原来秘密都在这里，不过林虎即便不是这方面的专家也知道，想要完成这样的工作可不仅仅是意味着有这样的工程机器人就可以的，必须还需要一个强大的计算机，一个能够迅速计算出所有数据的超级计算机在后台调控协调才可以。

　　“怎么样？”杨一伟笑眯眯的开口问道。

　　“牛逼。”林虎点了点头，很直接的开口道，林虎虽然平时跟杨一伟开玩笑习惯了，但是像是这样的话还是很少在杨一伟面前说的，可想而知对他的震动有多大。“所以说，没必要着急，我可以告诉你，其实一年的工期我们也是拖延了一段时间，如果愿意的话，我们可以在更短的时间内完成一艘星坠级航空母舰的建造。这里面很多东西没办法给你解释，当然了，这跟我们的船坞建造的时候就是按照机器人工作的模式来建造的有很大的关系。”杨一伟为了转移林虎的注意力，已经不留余力的吹牛了。

　　“好吧，你狠。不过，既然你给我看了你的秘密，我也就告诉你个秘密吧。”林虎犹豫了一下开口道。

　　“你说。”杨一伟立刻点了点头。

　　“我听说，美国已经强行向欧盟还有南非施压了，估计美国在南非的军事基地很快就会开始建造了，而且我听说洛马拿出了两款新式战斗机，一款是现有的F22升级版，据说内部编号为F40，根据我们得到的消息，它的性能已经不下于小蜜蜂，甚至还要超出小蜜蜂。”林虎说出了一个让杨一伟有些惊讶的消息。


第0823章 长远目标（上）

　　林虎的话让杨一伟微微愣了一下，不过回过神，杨一伟也只是默默的点了点头，虽然跟小西之前的计算，美国政府手里面确实是有外星人的飞船残骸之类的，但是这个毕竟只是猜测，无法确认，当然即便是这个猜测无限的接近百分百，只要没有被证实，那它就还不是事实。但是不管怎么说，美国能在这么短的时间里面就拿出来新款战斗机的事情，这就证明，美国政府拥有技术储备这种事情已经不攻自破了。

　　之前F22和F35制造有多么困难的事情很显然是做给外界看的，杨一伟可以理解这样的举动，很显然，这些战斗机美国不可能自己消化的了，但是出口的话，如果你有更好的了，人家就不着急了，反正你这东西要退役，到时候你卖不卖？肯定是要卖的嘛，要不然你不是白浪费那么多的研发费用了？

　　但是那个时候卖，价格自然就上不去了，而现在，我自己用的还是F22，你想要的话，我卖给你，自然价格就更高了，而且还有各种各样的限制等等，但是没看其实日本已经拿到了F22的阉割版本了吗？

　　如果没有中国的压迫，美国自然是可以缓慢的更新换代的，但是现在星坠集团的出现让美国政府不得不加快自己技术的释放能力了，一些过渡性的产品自然不会一次性的拿出来了。对于这一点千万不要怀疑。

　　“嘀嘀嘀……”突然一阵急促的提示音从杨一伟的手机上面响了起来，杨一伟愣了一下，然后飞快的将自己的手机从兜里掏了出来，倒是也没避讳林虎就在旁边，当看到屏幕上面弹出来一个特殊的框框，然后这个框框从红色变成了绿色之后，杨一伟愣了一下，眼里就闪过了一阵狂喜。

　　飞快的站直了自己的身子，杨一伟直接开口道：“那个，卫星就麻烦你帮我送回去了，老林我有件事需要回去一趟，我先走了。”说完也不等林虎有什么反应就直接向外面走去。

　　“喂喂喂……”林虎喊了几声也都没什么反应，无奈之下他也放弃了，他知道如果杨一伟不想说的话，是肯定不会告诉他的，再问也没办法。所以也就不管了，从林虎的舰桥里面出来之后，杨一伟直走向了直升机停泊位，杨一伟是乘坐直升飞机等上航母的，等杨一伟上了直升飞机，保安部门的飞行员已经坐在了自己的位置上了，杨一伟立刻点点头道：“起飞。回去。”

　　说完之后，杨一伟系上安全带，然后拿出自己的手机翻看了起来，杨一伟并没有联系小西，这个不是短时间内可以解决的事情，事实上出现在杨一伟手机提示上面的东西，已经在小西那里运行两年的时间了，小西拿出了百分之十的计算资源计算这件事，然后整整两年才得出来的结果，这根本不是一时两时可以说清楚的事情，杨一伟还是要自己回去自己看。

　　直升飞机很快就起飞，幸亏卫星降落的海面距离海岸线虽然不算是太近，但是也不太远，直升飞机也就是大约十几分钟的时间就成功的降落在了杨一伟的别墅的停机坪上。从直升飞机上面下来，杨一伟直接快速向屋里面跑去，这个时间璐璐和夏雪岚肯定是都不在的，就是自己老爸老妈还有杨平也未必在别墅里面，没准早就推着自己的孙子去外面逛去了。

　　进了书房里面，书房的门立刻就自动关注并且锁死，整个房间里面立刻冒出来了各种各样的光芒，这是书房里面的各种投影器材启动的征兆。很快杨一伟的书房里面就彻底的亮了起来，接着小西的声音响了起来：“这个该死的命题终于计算结束了，现在终于可以松一口气了。”

　　随着小西的话，杨一伟办公桌对面的墙壁以及侧面的墙壁上面开始冒出了各种各样的数据，看着这些数据结果，杨一伟立刻问道：“怎么样？计算的结果如何？我们该怎么做？”其实这个计算的命题很简单，那就是星坠集团的路该怎么走，或者说杨一伟以后该怎么办。如果让其他人知道的话肯定会说，杨一伟不早就在地球上面无敌了吗？至于这样小心翼翼的吗？

　　是，从某种意义上来说，杨一伟是无敌了，但是这种无敌是建立在什么样的基础上的？除非杨一伟愿意奴役整个地球上面的人类，或者杀掉所有人类，否则的话，他不能称之为无敌，只是用强大的武力让其他的国家不敢打你的主意？你想多了，这个世界上对于一个国家来说，永远都没有不敢做的事情，而且事实上，不管你展现出来的实力有多强大，他们会心存侥幸。

　　一旦这些国家联合起来想从你这里弄点东西，除非你愿意杀掉所有人类，或者就像是封建社会那样，干脆建立军队奴役整个人类，但是杨一伟对这些都不感兴趣，杨一伟不想当皇帝，在杨一伟看来，当皇帝的都是脑袋有毛病的，每天处理那么多的事情不说，还身不由己，出个门尼玛还要顾虑很多东西，远远不如他现在的生活来的惬意。

　　但是不当皇帝，杨一伟还不想让人威胁到他，或者说还不想让人从他的背后给他使绊子，但是又不用隐藏某些力量，或者说的直白一点，杨一伟让小西计算的就是，怎么能够在即便自己手上有外星人科技的事情曝光，但是各国还是无法威胁自己，而自己还能够像是现在这样惬意的生活，要达到这样的目的该怎么做。

　　这可不是一件简单的事情，要知道如果杨一伟真的太强势了，比如说杨一伟现在将自己的底牌全部都掀开，在这样强大的压力下，杨一伟敢保证，全世界的那些国家绝对不会屈服一个人的压制之下，这些国家都绝对会联合在一起，包括中国政府在内都是这样的。

　　所以在很早之前，杨一伟将这个命题交给了小西去计算，但是计算这样的命题可不是一个简单的事情，不仅仅要有过程，要有发展计划，还要计算全世界所有国家的反应，根据全世界所有国家的现状来模拟安排出来最有效，最直接的发展计划以及反应，这一切的一切都需要小西来计算。

　　庞大的计算量如果扔给世界上任何一个超级电脑估计几百年都计算不出来，因为人的因素可谓是相当复杂的，更何况在计算中还要模拟各国的政局情况，下一届的领导人是谁，性格如何，他的家人，生活习性都是计算的范围，以小西如此恐怖的计算量的百分之十的性能都足足计算了两年之久，可以想象这个计算有多复杂。

　　之所以计算这个，是杨一伟不想自己毫无计划，虽然说他得到生物改造仪仅仅几年的时间，但是现在他该有的都有了，什么也不缺了，但是以后一辈子总不能混吃等死什么都不做吧，那就需要一个长远的计划了，短时间内自己没计划不要紧，反正手里面有着强大的科技实力做支持。

　　但是时间长了，那可就真的不行了，像是星坠大学，马达加斯加这边的布局，全世界挥舞着钞票招揽那些研究人员等等，这些都是为这个做准备的。

　　“根据你提出来的命题，要达到你现在想要的结果，最后又不怕各国政府对你暗中下黑手的，只有一个办法。”小西直接开口道。

　　“你说。”杨一伟立刻点了点头。

　　“把全世界的能源命脉掌握在你的手里面，然后你就可以高枕无忧了，如果你出了意外，或者你的公司出了意外，全世界的秩序都需要崩坏的话，那么，这些国家肯定不会对你怎么样的，就算是那个时候他们知道这一点，但是也已经无法摆脱星坠集团之后，你所担心的问题就不是问题了。”小西将结果算了出来。

　　杨一伟揉了揉自己的额头，然后才苦笑着说道：“好吧，你说的这个结果，在计算之前我们也想的到，但是如何得到这样的目的？控制全世界的能源，这个说起来简单，但是做起来……何其困难啊，比如现在全世界的主要能源就是石油，但是我们能控制石油吗？”

　　“嘻嘻，当然不可能是石油了，那种垃圾能源你也好意思说。”小西想都不想就直接将杨一伟的猜测给否决了。

　　“不是石油？那是什么？你该不会打着你的能量的注意吧？”杨一伟立刻挑着眉毛问道。

　　“开什么玩笑，生物改造仪的能量确实是很高级，但是你以为地球这样一个科技落后的星球对能量的消耗就不大吗？如果无法升级高级浓缩能量的话，你想养活一个星球就是一个笑话，我告诉你，不可能的。我们必须寻找其他能源的替代品。”小西飞快的否定了杨一伟的想法。


第0824章 长远目标（中）

　　杨一伟微微松了口气，其实他觉得也不靠谱，杨一伟现在也终于明白，“人在江湖，身不由己。”这句话的真正含义了，其实说白了，很好理解，那就是只要你活在这个世界上，不管是因为什么，你总得前进，你停不下来的。

　　不知道这算不算是杨一伟曾经在一本算是宗教类小说里面看到的，所谓的命运无法抗拒性。算了，不管命运那个婊子是怎么想的，人还是要活下去滴，而且杨一伟自然也不可能放弃现在的这一切，想这么多都没用，杨一伟不可能长生不死，就算是杨一伟将全身全部都改造成为机械生物，但是大脑无法改造的话，脑细胞即使是有能量刺激核心的辅助会让它的生命力极为长久，但是总归脑细胞还是有死亡一天的。

　　死了总不能自己打下的这片江山就直接丢了，还是要有一个良好的规划的好，小西计算出来的结果杨一伟瞬间就理解了，打个比方来说，就像是大家都看过的生化危机电影里面的保护伞公司那样，只要你做到保护伞公司那样的实力，那就很简单了，就像是生化危机表现出来的，各国政府或许都未必存在了，但是这个公司还是可以存在的。

　　这就是强大的影响力，而无疑，进入了科技时代的人类，控制了能源，就相当于控制了全世界，小西刚刚的说法也就可以理解了，不过控制能源，这说起来简单，但是执行起来可是相当的困难，因为你想控制能源，这个过程就是要打破现有的世界格局，然后可以说再创造一个新的格局出来。

　　从某种意义上来说，这比让杨一伟直接成立一个国家都有挑战性！成立一个国家大不了雇佣点雇佣兵遮人耳目，然后直接动用机械生物在非洲开始执行武力控制，在其他国家来不及反应的情况下，以迅雷不及掩耳之势就控制这个国家，那建立一个国家也是很简单的事，虽然之后有可能面临什么北约，华约等什么军事组织的打击，但是那就简单了，美国牛逼吗？弄沉你两支航母战斗群你还牛不牛？

　　想要制造威胁对现在的杨一伟来说是很简单的事，但是要达到控制全世界经济命脉这种事情，那可就不容易了，不过……有挑战才有动力，杨一伟狠狠的挥舞了一下自己的拳头，干了！最近杨一伟还真觉得没什么事情可做了，现在有了详细的计划，自然就好说多了。

　　“好了，那我们要达到这样的目的，该怎么做？让你计算可不仅仅是一个结果。”需要达到这样的结果完全不用小西计算，就算是一个普通人甚至都可以想的到这一点，但是这个过程才是最需要计算的事情。

　　“首先，我们还是先将雪露号制造出来再说吧，对了，我一会儿会给你发过去一个清单，这是需要你采购的清单，这些物资都是在雪露号的建设中需要用到的。”小西飞快的说道。

　　“等等，采购清单？雪露号不是直接由机械植物改造而成吗？还需要采购物资？”这可是杨一伟第一次听到采购物资的事情，之前的不管是内蒙号，还是后来这两艘，什么时候采购过物资。

　　“我去，当然需要采购了，你别忘记了，生物改造仪可以改造的是机械生物，换而言之，它可以改造的是全部的金属，不管这种金属有什么特性，但是还是金属，而有些材料并不是金属可以代替的，尤其是在宇宙飞行中，这样的材料会很多，你真以为我是万能的啊，之所以像是内蒙号这样的地球科技产物不需要采购这些非金属材料，是因为他们有替代品，一些金属可以达到这些非金属材料所要达到的效果，而改造的费用并不多。”

　　“但是，雪露号上面很多地方要替代这些材料的金属材料不是没有，但是能量消耗太大，如果你愿意的话，我无所谓，比如这个碳纤维，碳纤维是什么不用我给你科普吧？它的很多特性都跟铝合金差不多，但是强出铝合金数倍，而我们所用的材料需要的性能不是铝合金可以达到的，而替代的改造金属却很贵，一个立方米改造费用为2000点浓缩能量，我们需要120个立方米，要不要改造？你说改我立马就改。”小西酷酷的说道。

　　杨一伟翻了个白眼，我去，一立方2000点中级能量？120个立方也就是24万，改造之前的24亿能量，靠，有更好的替代品，为毛还要改造呢？杨一伟又不是傻子，只不过是一直以来小西都没有采用过任何原材料，直接使用机械植物一次性成型，现在杨一伟才知道，不是不需要，而是有替代品。

　　而且从小西的这番话里面杨一伟也听出来了一点其他的意思，那就是，小西的数据库里面，对于金属的分类恐怕跟地球上面的金属分类有一些不同，一些元素或许地球上面美国归类为金属，但是小西那里却被归类为金属了。

　　想到这一点，杨一伟突然又想到，为毛自己以前就没想到，身为一个机械生物还需要非金属材料呢？难道是自己变形金刚看多了？杨一伟摸了摸自己的下巴，不过很快就将这个给扔到了脑后，虽然不知道机械生物跟变形金刚那种纯机械生命哪种更为先进一点一点，但是至少给杨一伟的感觉是，机械生物比变形金刚给人的感觉可是要精细多了。

　　没看到野狼这些机械人给人的感觉完全就跟一个真人没有任何区别，事实上他的全身都全部都是机械体。不过杨一伟也懒得纠结这个问题了，一个机械人的材料跟一艘星际间飞行的宇宙战舰，哦，不，雪露号按照小西给的标准来说还算不上是星际战舰，只能说是船级别的，离战舰的差距还太远。

　　“好了好了，不讨论这个问题了，先让雪露号升空，然后呢？”杨一伟很快就觉得自己不应该纠结这个问题了，而是很直接的开口道。

　　“其实根据地球上面的科技，我可以弄出来不少非常好的引擎，超光速，曲速飞行不是什么难以想象的。”小西很淡定的开口道。

　　“呃，我去，不是吧，超光速引擎？不是说根据相对论在三维空间内光速就已经是极限了吗？”杨一伟有些惊讶的说道，毕竟一下子从只是制造一下战斗机，制造航母就跳跃到传说中的还没有人能够证明的超光速飞行以及曲速飞行，这个跳跃的幅度有些大。

　　小西没有回答杨一伟这个问题，而是直接开口道：“我承认，在那个年代发明相对论的那个科学家是相当的牛叉，根据我的计算，在那样的科技水平下，出现那样理论的概率不超过百万分之一，不过就是出现了，但是即便是出现了，你也不能否认，他所处的时代以及科技水平太低了，如果他出生在现代，或者科技再高一点的话，那么他的成就会更大。”

　　杨一伟有些无语，现在那位大拿的成就也已经很大了好吧？可以说那位大拿是建立了现代物理学的基础，这还要怎么样？不过想想也是，如果爱因斯坦活在现代的话，取得什么样的成就还真是没有人说的清楚。

　　“所以，虽然说你们所看到的，组成光线的粒子光子确实好像是这个宇宙中最极限的速度，但是万事都不是绝对的，而且人类对宇宙的了解甚至连冰山一脚都没有掀开，但是说真的，我很羡慕你们人类的想象力，真是想象力才让人类的科技进步如此之快，虽然你们科技没有达到那样的地步，甚至你们都没有那个科技实力来证明你们的猜测是否正确，但是你们的想象力却让你们已经提前猜测到了实物是什么样子的，不得不说，这样的智慧生物，真是的值得羡慕的。”小西的语气里面有些忧伤。

　　杨一伟反而一时不知道该怎么安慰小西了，小西不具备的能力就是想象力，创造力，而这些东西却又是人类最大的特点。

　　“好吧，我们不说这个问题了，继续讨论好吧，你能造出来超光速引擎或者是曲速引擎，肯定有前提吧？否则的话你早就制造了。”杨一伟飞快的转移了话题。

　　“虽然你转移话题的技巧并不怎么高明，但是还是谢谢啦，你说的没错，前提就是先让雪露号走出地球吧，因为虽然我可以直接用能量改造各种矿物，金属，但是有一些金属根本不具备改造的价值，你应该知道，成本太高，而我们的需求量太大，但是这种金属或者是合金并不一定要直接改造出来，我们可以利用其它的金属将它合成出来，所以，我们需要一些矿物，而，根据我的数据库里面的知识，虽然我不想打击你，但是我不得不说，相对于宇宙里面的那些星球来说……地球是应该归类为矿产贫瘠的星球。”小西笑嘻嘻的开口道。

　　矿产贫瘠……杨一伟觉得自己被华丽丽的雷到了，以前怎么自己觉得地球上面的矿产已经很丰富了呢。


第0825章 长远目标（下）

　　不过既然小西这么说，那肯定是有原因的，而且小西的数据库那肯定是无比的强大，不过说起来，貌似根据科学界的说法来看，越是没有大气层的星球，矿物储量以及种类就越多，因为没有大气层，各种各样的陨石，宇宙尘埃等等都可以降落到这个星球上面，还有些宇宙射线的照射，辐射，这些都是矿物生成的原因，而往往这样的星球上面有一些像是地球这样没有的星球，更符合在宇宙空间飞行的一些金属。

　　“好吧，那我们现在的任务就是先将太空垃圾清理干净，然后再将雪露号送上太空。”杨一伟点点头道。

　　“嗯，相关的过程我会慢慢整理出来然后告诉你的，不过在这个过程中，我们需要拉升地球的科技水平，否则的话，估计很难做到这样的地步。”小西继续道。

　　“嗯，我知道了，那就先这样，我们先做这件事，剩下的该做什么事情，你一步步提醒我就是了。”杨一伟点了点头，东海的人工岛屿肯定是重中之重，将那种神秘的矿石开采出来非常重要，接下来在机械生物改造出雪露号的时候，那种矿物要成为添加剂添加进来，让整个雪露号外面的护甲更为结实。

　　这个是杨一伟定下来的，小西原本是不想使用这种金属的，用小西的话来说，这种她都无法改造出来的金属在宇宙中的数量及其稀少，而且形成的条件非常的苛刻，这东西一共才九十多吨，一定要用在刀刃上才行，不过最后还是杨一伟劝说，雪露号在挺长的时间内肯定是星坠集团唯一的一艘大型的宇宙飞船，真正的宇宙飞船，使用的时间也很长，而且还要运输矿石什么的，所以还是添加一点这种堪称神器的金属元素的好。

　　最后小西这才勉为其难的答应在整艘雪露号里面使用十公斤，说实话听到这个数字的时候，杨一伟是彻底无语了一把，您当时改造自己身体的时候可是用了接近一吨的这玩意，现在一艘几十万吨重量的宇宙飞船你就准备用十公斤？这……比例也太小了一点吧，不过这方面杨一伟肯定说不过小西的。

　　人家可以随随便便就列举一大堆的数据来告诉杨一伟，这东西最重要的是添加剂的作用，而不是单独用它来制造一些东西，全部都采用这种金属元素造出来的东西反而不是那么结实的，它最重要的作用就是添加剂，十公斤已经足够了，反正小西说什么，就是什么呗，杨一伟又不能反驳，不过他也知道，虽然九十多吨看起来很多，但是这玩意可是太稀少了。

　　能在地球上发现简直就是奇迹，根据小西的估算，再想太阳系里面找到这种矿物的可能性无限接近于零，所以杨一伟也有点心疼，这种金属元素在人工岛下面的一个单独的仓库里面，想要进入这个仓库只有杨一伟或者小西的命令才行。璐璐和夏雪岚等将来杨一伟再告诉他们吧，暂时告诉她们也没什么好处。

　　“嗯，放心吧，我先将计算的结果整理一下，然后给出你一个详细的文档来，然后我们一步步来，不过我们有个前提，那就是我们估计需要改造出大量的机械人，现在我们一共有722个人机械人，这个数字不够。”小西飞快的开口道。

　　杨一伟点了点头，机械人和机器人杨一伟现在都有不少的数量，两者可以说各有优点，比如机械人和机械生物是一样的，像是那种特殊的金属元素在没有跟其他金属反应之前，机械人是无法靠近的，但是机器人没有这个缺点，机器人可以直接靠近，现在星坠集团在马达加斯加的两个合金生产工厂，以及相关的工厂全部都有着大量的生产任务，其中两种工程机器人的零件是重中之重。

　　虽然说这些机器人的动力也是小西提供的能量，但是能量本身没有问题，而是将能量使用的传输系统不能接触这种金属元素，而地球上面造出来的能量传输系统就没有这个问题了。而且工程机器人简单，耐用，最重要的是便宜，机械人太贵了，改造一个要700点浓缩能量，700点浓缩能量如果换算成美元的话，都差不过可以有数亿美元了。

　　“大概需要多少机械人？”杨一伟想了想问道。

　　“具体数字我暂时没有办法给出来，比如雪露号，我们雪露号飞行即便是使用一些人类，但是大部分重要的岗位肯定是机械人来的，培养人类是个漫长的过程，光是重要岗位的机械人差不多就需要我们现在所拥有的机械人的总数，而我们地球上面的一些重要工作也离不开机械人，另外还需要改造几个高级机械人，高级机械人每个的改造费用大概要5000浓缩能量。”小西立刻给杨一伟开口说道。

　　“高级机械人？用来干什么？”前面的杨一伟可以理解，不管是开宇宙飞船还是开航母，这些机械人的能力毋庸置疑，而且在太空中他们比人类更具备优势，说的难听点，关键时刻，人家直接离开飞船，到外面执行任务都没什么，连宇航服都不用穿，但是人类可不行，而且他们本身不管是力量还是种种更适合执行这些任务，但是人类还是需要的。

　　因为在宇宙中什么情况都有可能发生，而发生这些情况，有些使用机械人的单纯计算判断是不行的，感情还有感性或许是人类的缺点，但是也是优点。像是舰长啊这些重要的职位段时间内机械人可以担任，但是时间长了就不行，不过这个高级机械人，这个词杨一伟还是第一次听说。

　　“高级机械人，和我们现在的机械人主要是在大脑的区别上。”小西开口道。

　　“大脑？大脑不是也都改造了吗？”杨一伟有些狐疑。

　　“哎呀，这很简单啊，打个比方，如果我们现在的机械人的大脑假如是双核CPU的话，那么高级机械人的大脑就是八核十六线程的。”小西打了个比方。杨一伟立刻明白了，说白了就是还是材料问题，虽然说现在的机械人是改造完成了，但是现在机械人的大脑改造的材料就像是多年前计算机刚出来的晶体管一样，而高级机械人就像是最新的CPU里面的晶体管一样，材料更好，运算的速度更快，性能肯定更好。

　　“高级机械人用来干什么用的？”杨一伟点点头问道，现在的机械人就很牛逼了，平时看起来虽然在感情方面木讷一点，但是学识方面可是一点都不落后，这样的机械人其实放到现代社会里面，应该也算上是精英了，但是这样的机械人还不行，那肯定是什么高级任务，估计也不是雪露号上面的任务。

　　“将来开公司用啊，首先，对了，这个就是我分析出来的结果，将来新能源公司不能用我们公司的招牌，至少在表面上不能如此，甚至我们两个公司还要相互开始竞争，这样才能够让其他国家有了其他的选择，如果我们一家的实力太过强大的话，很容易让别人产生其他的想法，然后公开对付我们。”小西飞快的说道。杨一伟还没有看具体执行任务的过程，小西这么一说，杨一伟就明白了，无非就是用机械人，然后自己给自己树立出一个敌人来。

　　这个可以有啊，杨一伟也不笨，自己跟自己竞争，虽然说是打生打死的，但是因为是机械人，其他人想要探查出来机械人几乎不可能，而且机械人在改造的时候可以模拟任何人，到时候随便找一个现实中的人替换他的身份就可以了，这样一来，就可以完全不用担心身份等问题，而且联系小西也根本不用通过电话什么的，因为他本身就是机械人，跟小西可以直接联系，这样一来，谁还能发现了他的异常？要知道，机械人的牛叉之处就在于，现在的探查手段，根本就不可能查出来的身体有异常。

　　你就是去医院里面，什么X光机之类的，你照射的话，你发现跟一个真人是一样的，再说了，机械人身体没问题，没事去什么医院？“我明白了，那执行就对了。现在我们的能量还有多少？”杨一伟比较关心这个。

　　现在机械旗鱼几乎都将采集的矿物运送到人工道的下面，生物改造仪现在离不开那个地方，因为上面还有轮船将各种各样的原材料直接投放到水里，所以最近每个月合成的能量数字大增。

　　“现在能量结余还有32万。”小西给出了一个数字，杨一伟掰着指头算了算，发现虽然32万能量挺多的，但是貌似还是不够啊，人工岛完全建成大概还需要十万左右的能量，虽然不是一次性支出，但是也需要持续消耗，而雪露号的改造，根据小西的计算至少也需要接近二十五万，主要是引擎，以及超导体，还有反重力系统，以及惯性力场等系统耗费能量。

　　这还要改造机械人，又是一笔大数字，看起来自己还是得存能量了。“我们需要改造多少机械人？”杨一伟琢磨了一下直接问道。


第0826章 星坠工业区（上）

　　“你傻啦？我刚刚给你说了暂时没办法给出你具体数字。”如果小西在杨一伟面前的话，估计直接就踹他一脚了，杨一伟有些尴尬的挠了挠头，刚刚他光顾着胡思乱想了，没注意之前小西说的那些话。

　　“那好，反正总是要改造，要不然，先改造出几个高级机械人给我看看？”杨一伟对这个高级机械人很是好奇。

　　“改造一个吧，虽然说5000点中级能量对我们来说现在还可以承受，但是也不能随便浪费，而且，告诉你的是，高级机械人和普通机械人有一个不同的地方，普通机械人即使是在改造之后，不管是体型，还是容貌都是可以改变的，但是高级机械人不同，只有在改造他们的时候才可以改变他们的体型以及容貌，在改造过后，他们的体型以及容貌就彻底固定下来了，不能像是普通机械人那样变成另外一个人，只可以进行局部的微调，比如随着时间的流逝，让他看起来更老。”小西没有拒绝杨一伟的提议。

　　“不会吧，这么一说不是更加落后了吗？”杨一伟有些惊诧，普通机械人都可以像是百变星君似地随便变换容貌，但是高级机械人反而固定了？这是什么概念。

　　“这个……我给你说不清楚，只能说，这是改造高级机械人身体材料所决定的，不要以为固定提醒和容貌就低级好吧，算了不跟你说了，反正你知道他们的大脑很强大就是了，而且也不会被人发现什么异常。”小西无语。

　　见小西这么说，杨一伟也就无所谓了，直接让小西改造一个试试看，野上哲熊已经将他的力量全部都动员了出来，先不说野上哲熊在日本的影响力，就是在美国，加拿大这些国家，山口组的实力也是非常的强大，弄到一些脑死亡的植物人不是什么问题，虽然说数量一次性不可能太多，毕竟美国和日本不同，跟日本这个连身份证都没的国家相比，美国人一生下来的社会福利号码几乎代表了这个人的一生。

　　所以连尸体有时候想要冒充也不是那么容易的，所以这段时间野上哲熊弄过来的脑死亡植物人并不多，但是也又存了大概二三百个了，改造一个高级机械人自然没什么，虽然消耗的能量多了，但是消耗的原材料可就还是一个人。所以小西倒是很快去执行去了，大概过了半个多小时，小西又重新通知杨一伟，改造已经完成了，改造的过程小西给杨一伟来了一个远程直播。

　　不过杨一伟没看出什么异常来，跟改造普通的机械人没有任何区别，唯一不同的就是，等改造完毕之后，这个身材有些瘦弱，身高最多也就是1米78的三十多岁的白种男人，怎么看……怎么都像是一个猥琐大叔！

　　这，倒不是说他长得有多难看，这个白种男人长得不难看，只是，那个蓝色的眸子，还有那有些卷曲，但是长到耳朵下边的褐色长发，外加那古怪的眼神，让人一看就有一种，这人是个怪人的感觉，这尼玛要出去的话，找个棒棒糖，跟一个小萝莉说几句话，立马就是一个猥琐大叔的典型。

　　虽然说是远程现场直播，但是小西直播的画面可是比imax也是要清晰的，如果你想看的话，甚至可以直接搞成三维立体的。不过杨一伟倒是没有看三维立体的，只是看的平面，超高清的画面，让杨一伟跟面对面的面对这个机械人也没什么区别。

　　“杨先生您好，我叫罗伊斯，是个生物学家。”这个机械人在改造完毕，还没等杨一伟好好观察他呢，就直接转过来，对着负责现场直播的机械生物眼睛行了一个礼，很是恭敬的开口道。

　　杨一伟愣了一下，他这个时候突然觉得他为什么会感觉古怪了，不管是刚刚小西刚刚改造完，还是这个机械人的自我介绍的方式，让杨一伟突然才意识到，高级机械人和低级机械人的区别在什么地方了，要知道在刚刚，即便是提前知道这是改造机械人的情况下，杨一伟还是下意识的将他当做了一个活生生的人，这就证明，这家伙的大脑绝对不是普通机械人的那种木讷可以相比的。

　　之前的机械人在改造出来之后，即便是小西赋予了他们远比白雪更加牛逼的智能，但是他们也更像是一个军人一样站在那里一动不动，如果杨一伟不开口的话，他们是不会主动开口的，但是现在这个家伙不仅仅自己主动开口给杨一伟做了自我介绍，他的那种眼神，还有动作，甚至都有了一定的自我风格。

　　换而言之，就是有了自己的习惯，这玩意就像是一个人拥有一个怪癖一般，别人一眼就看的出来，更何况他居然还给自己起了一个名字！给自己起名字的机械人，杨一伟可是从来都没见过，以前的那些机械人在改造出来之后都是一个常常的编号，还得杨一伟给他们起名字。

　　还有，这个生物学家是怎么回事？是说小西赋予他的职业吗？如果仅仅是这样的话，那普通的机械人也完全可以拥有生物学方面的只是，但是也不会告诉杨一伟他是一个生物学家，俗话说闻名不如见面，眼见为实，果然啊，之前杨一伟还无法理解高级机械人和普通机械人之间的区别，但是现在他立马就理解了。

　　虽然普通机械人在身体方面被人看出来异常的可能性很小，但是如果没有小西帮助的话，还是很容易被人从话里话外听出来一些意思的，或许刚开始不会将他们往机器人的方面想，但是至少觉得这个人肯定是脑袋有问题，或者是精神有问题，一旦怀疑了，那就更容易发现了。

　　但是无疑，一旦像是高级机械人这样，可以说拥有了个人性格的话，那就很难被人在这方面看出来破绽了，最多了，人们觉得你有个怪癖，但是机械人对普通人来说，那智商就不用多说了，既然是普通人里面的天才，天才嘛，总是有特权的，有点怪癖也是可以理解的。

　　“你好，罗伊斯，你说你是个生物学家，意思是你在生物学方面非常有造诣了？”杨一伟笑着开口说道，他倒是没有去问小西，反而很有兴趣的跟这第一个高级机械人聊了起来，这家伙，很有意思啊。

　　“那当然了，我在生物学方面的造诣非常高！……”接下来，罗伊斯就像是打了兴奋剂一样，说道生物学然后就噼里啪啦的跟杨一伟说了一大堆。那感觉就像是一个真的生物学家没什么区别了，这些人一旦说道自己的专业领域不就是这个样子吗？跟罗伊斯聊了一会儿，杨一伟才中断了连接，中断了连接之后，小西的声音立刻就响了起来：“怎么样？”

　　言语中充满了得意，杨一伟点了点头，满意的开口道：“不错，有点你的感觉了，这个也算是更高级的系统模板吗？”杨一伟有些好奇，他知道之前的那些不管是机械人还是机械动物在小西的数据库里面都是有它们的模板系统的，就像是克隆人一样，同一种基因长得都一样就是这个意思。

　　他们在被小西输入相同的系统模板之后，刚开始是一模一样的，但是这个高级机械人杨一伟就不知道是不是有相同的系统模板了。“你说的不错，他们也是系统模板的一部分，到那时跟普通的不一样，高级的系统模板也非常复杂，而且每种性格每种性格的模板都是分开的，换而言之，像是那些普通机械人，我只要根据职业分配模板就好了，比如军人，不管有多少个，我都将军人的模板分配到他们的中央处理器里面。”

　　“比如维修师，我就将维修师的模板分配复制到他们的中央处理器里面，又比如说保镖啊之类的，就按照职业分配模板就可以，而且机械人的中央处理器容纳非常大，很多职业都可以重复覆盖，所以模板的数量其实没多少，但是高级机械人就不同了。哪怕就是同样一个生物学家方面的模板，但是因为性格，性别不一样，我这里就有不同的模板，甚至包括跟他们改造过后的外形都是一样的。”小西认真的开口道。

　　这么一听，杨一伟就知道高级机械人的与众不同之处了。“那他你安排一下吧，既然你将改造成为一个生物学家肯定是有用处的，你处理好了给我打个报告就可以了，距离我回国还有多长时间？”杨一伟开口问道。

　　“还有两天多。”小西将大概的时间告诉了杨一伟，之所以回国，是因为星坠工业园区经过长达四年多的建设，终于基本完工了，至少表面上的工程是完工了，同时也是今年星坠大学第一届公开招生的一届，所以杨一伟要回去出席参加活动。


第0827章 星坠工业区（中）

　　对青城人来说，最近几年内最大的事情是什么？最大的事情就是内蒙省出了一个让全世界都佩服不已的天才，是内蒙人的骄傲，自然更是青城人的骄傲，而对青城影响最大的无非就是跟青城之间仅仅相距不到一公里的星坠工业园区。星坠工业区位于青城的西南，占地面积大约100多平方公里，这个工业园区整体投资数千亿RMB。

　　在过去的四年，因为星坠工业园区的整体建设，整个内蒙省的经济指数被拉升了百分二百八十七！这还是仅仅一个园区的建设，星坠工业区的四大区域早就已经被人放到了网上，这不是什么机密消息，但是星坠园区内部的建设，以及风景等等，哪怕是对近在咫尺的青城人来说，现在都是一个谜。

　　如果从空中看去，星坠园区的周围虽然没有建设围墙，但是却用树木以及北方生长的灌木等等围绕园区建设了一条大约宽为100多米的绿化带，整个绿化带里面全部都是植物，没有任何其他的人类建筑，其中百分之八九十的树木基本都是松柏，让即便是在冬天，从空中望去，星坠园区都好像是被一圈圈绿色的围墙所包围。

　　而从绿化带离开到青城的一公里距离之内，根据青城市政府和星坠集团的合约，中间的土地包含有小黑河在内，不允许建设有任何建筑，所以，从空中来看，就好像两个城市隔着一公里左右的距离，然后各自建设在了一起。

　　从星坠园区出来的和青城之间一共在八个方向有四条道路可以进入青城，剩下的两条道路是直接通往其他城市还有省外。星坠工业区虽然一直在建设，而且也一直为人津津乐道，但是其实传出来的消息并不多，至少里面是个什么样子的，大家并不清楚，但是无疑，星坠园区的绿化绝对是最好的。

　　而占地面积达到了恐怖的三十多平方公里的星坠大学自然也是让所有人惊叹不已的地方，一个大学占地面积三十多平方公里，这，那么多的学生撒进校园里面还能够看得到人吗？虽然说星坠大学的网站上面表示这么大的范围里面有很多土地是预留给将来的需要建设的实验室等等建筑的预留用地，但是不管怎么说，三十多平方公里的面积，甚至一个小一点的地级市也就是这么大而已。

　　而现在仅仅是一个大学的校园，星坠工业园区并没有建设围墙，但是星坠大学还是用围墙围了起来，毕竟大学校园还是要避免一些违法分子等进入的。而筹备了这么久的星坠大学终于要开始第一期的新生了，现在时间已近快进入9月份，据说这是星坠工业园区开园的日子，同时也是星坠大学正式开学的日子。

　　星坠大学是按照一所综合性大学来建设的，虽然之前轰轰烈烈的星坠大学招聘大学老师的活动震惊了全国，不，应该说震惊了全世界，但是刚开始的时候，还是有很多家长对星坠大学的师资力量有些不太放心，毕竟大学这东西，是私人建的吗？如果是私人建设的大学，那师资力量以及管理啊等方面能让人放心吗？

　　不得不说，特殊的环境让人们有着不同的思维方式，这如果是放在国外的资本主义社会，所有人就会知道，在资本主义社会，只有私立中学，私立大学才是最好的，而那些公立学校的师资力量反而一般，不管是从设备啊，等等方面都无法跟私立学校相比，但是在国内，毕竟这也算是国内第一所真正意义上的私立大学。

　　星坠大学的资质毋庸怀疑，在星坠大学开始大规模的宣传招收老师的时候，星坠大学的相关资格就已经被国家审批下来了，这点事情对主席和总理来说都明白，这是一件好事。担心私立大学师资力量不行？拉到吧，光是知道星坠集团的实验室有百分之八十都跟星坠大学挂钩就清楚，这师资力量不能用不行来形容，只能说用恐怖来形容。

　　这百分之八十的实验室，其中光是跟国家实验的科研项目，就占据了其中百分之三十的星坠实验室，而剩下的还有百分之十几的星坠集团的实验室是国家租用人家的实验室！因为里面的很多设备国内暂时还没有，比如现在堪称世界上最大的环形粒子加速器。这东西比国内的几个都要大很多，而且设备更加的先进。

　　这对现代物理学来说，可谓是神器，更何况，星坠集团的实验室不管是化学还是生物学，甚至是医药学方面都一点不差，根据星坠集团的一些签署合约，凡是用到这些实验室的那些教授们，可是都有义务要带研究生或者是博士的。

　　这就意味着，在高端人才方面，星坠大学根本不缺。所以刚开始那些家长们对星坠大学的资质如何很是怀疑，但是为了打消这种怀疑，杨一伟直接让星坠集团下属的广告公司直接开始大规模的配合老郭宣传星坠大学，尤其是对师资力量这方面的宣传。

　　星坠集团下属的广告公司，其实就是星坠集团前身的宣传部，但是因为星坠集团现在太大了，仅仅是一个宣传部的话，摊子太小，最后宣传部干脆独立了出来，直接成立了一个单独的公司，这个公司担任整个星坠集团的宣传业务，甚至还包括星坠集团下属子公司的宣传业务，虽然广告公司不对外营业，只是负责集团的内部宣传，广告等等业务，但是即便如此，这个广告公司的每年营业额都达到了四五亿RMB之巨。

　　因为成立了子公司，既然身为一个单独的子公司，哪怕是全资子公司，都需要独立的财政，这样集团的财政才好做，所以即便是这个子公司本身就是原本的宣传部独立出来成立的，专门负责集团以及各大子公司的宣传活动，但是跟这些子公司之间还是要过账的，不过反正是全资子公司，赚多少钱都是从自己的左边兜里掏出来，放进了右边兜里，无所谓了。

　　而宣传师资力量这方面，就是这个广告公司的创意，宣传的方法很简单，星坠集团的曝光率很高了，在国内，只要是星坠集团的一点消息，就会引起国内的超级多的人员的关注，甚至在国外都有非常高的关注度，所以这个广告公司在星坠大学的官网上面成立了一个单独的子网站，那就是师资力量介绍。

　　当成立之后，接着就开始了轰轰烈烈的挖人活动，挖人怎么挖？太简单了，砸钱，利诱，等等各种各样的方法，打个最直接的比方，你不缺钱？简单，你缺名吧？你想出名？但是你的研究没人赞助？可以啊，星坠大学有着自己的研究经费，你来了，就给你单独的实验室，你来不来？有小西这种BUG一般存在的变态心理分析专家，拿捏住这些人的心里太简单了。

　　而且小西所挖掘的这些人先不说他们的学历等等方面，他们本身研究的项目也是非常的有潜力的，跟斯通这种人也差不多。没当挖到一个人，广告公司直接将这个老师的信息就放在了星坠大学的官网师资力量里面，这个导师将要带哪个学科，或者是带哪个学科的博士生，研究生。

　　不得不说，在中国这个神奇的国度里面，一些沽名钓誉之辈占他人的研究成果的事情多如过江之鲫，即便是在国家级的研究所里面，这样的事情都屡见不鲜，而这些成果背后的阵阵研究人员又都是有真才实学的，只是在政治方面的天分太低，或者是本身太过木讷，但是人老实，在这方面木讷，并不代表人家的脑袋有问题。

　　一方面侵占你的成果，不把你当回事，另外一方面对你尊重有加，不仅仅是名誉，待遇等等都要比原本的高出数倍，数十倍，至少配上你本身的身价，选择还很难做出吗？锦上添花容易，雪中送炭难，中国从来不缺乏天才，但是很多天才，很多科学家都是被埋没在了这样类似的事情之中。

　　但是有了小西，这些东西根本就是再简单不过的事情，挖到一个这样的人，直接将他做过的事情放到网上，包括那些被他人侵占的成果，直接就说，某某成果的真正研发者是这个专家，然后下面列举一大堆的证据，至于那个侵占人家成果的人，星坠集团需要在意他的看法吗？

　　广告公司本来对这么干还有些疑虑，但是杨一伟一句话就将他们的疑虑打消了，你们干你们的，有什么麻烦，让他们来找我。有杨一伟这个大BOSS在上面扛着，他们怕毛啊？干起事情来那叫一个热情，于是，在电视，新闻媒体，网络媒体，微信等等宣传手段下……关注星坠集团师资力量的人越来越多。于是，什么哈佛博士生，剑桥的双学位学者，麻省理工，科蒂斯音乐学院音乐学教授，茱莉亚音乐学院教授等等头衔你在整个网站上都可以看的到！

　　甚至于……还有两位诺贝尔奖的获得者，而且还不是什么无所谓的诺贝尔奖，一个是化学，一个是医药这两个领域的诺贝尔文学奖的获得者，虽然他们年纪都不小了，但是还不到退休的时候，而且有星坠集团的帮助他们的身体更不用担心，最重要的是，人家要带星坠大学的研究生以及博士！


第0828章 星坠工业区（下）

　　中国多少年没出现过诺贝尔奖获得者？虽然现在有了，但是都是无关紧要的文学等方面的，但是在真正的尖端科学，却没有！而现在星坠集团居然请到了两位这样的学者来这里教学？！要知道这样的人在各自的国家里面都是顶尖的教授，让各自的国家放人都是非常困难的，现在居然请到了两位，这得多么牛逼的公关手段才行？

　　其实说穿了并不难，这个世界上没有人是没有弱点的，哪怕是上帝老人家还有弱点呢，要不然会被钉死在十字架上面吗？所以找到弱点，对阵下药就很简单了，化学的那位是杨一伟直接让小西将他基本已经趋于崩溃的身体治好了，这相当于救命之恩，而另外一位，其实也是这个方法，不同的是，生病的是他的女儿。

　　这些老师的资料不仅仅有照片，年龄，甚至连他们的学历等等都有，现在网络咨询这么发达，想要查到这些咨询是不是真的，是很简单的事情，更何况不仅仅是这些家长们学生们关注，连记者们也在关注啊，甚至有记者直接去采访了美国驻华大使馆的驻华大使，因为有一个诺贝尔奖的获得者是美国人。

　　这个驻华大使很直接的确认了这件事是真事，那剩下的就简单了，可以说是一片哗然啊，没有人知道星坠集团是怎么做到的，但是人家就是做到了，而且还做的如此漂亮，要知道星坠大学邀请过来的这些老师，很多在全世界都是有名的，对这些老师慕名而来的学生可也有不少，于是虽然只是第一届招生，但是国内报考星坠大学的学生就不说了，连国外报考的学生以及研究生都突破3000人大关。

　　虽然最后只有不到1200名国外的学生来到了星坠大学，但是星坠集团的学生还是达到了史无前例的10874人，其中研究生还有博士大概有2000名左右，而剩下的8800多人都是第一届大一的新生，按照这个比例来计算的话，大概四年后，也就是星坠大学的第一届学生毕业的时候，星坠大学的学生数量将要达到四万多人，接近五万人。

　　这个数字在全世界的大学里面都算是数量最多的了，没有任何一个大学可以超越，幸好星坠大学有着足够的面积，接近35平方公里，几乎相当于22个哈佛大学的面积大小。星坠大学的制度跟国内的制度不太一样，首先，讲究的是学分制，每个学生必须修够足够的学分，然后才可以毕业。

　　当然只要你足够牛逼，你可以一年之内修完所有的学分，然后申请毕业，这一点更像是外国的大学。其次国内的大学专业都有人数限制，而且同个专业的人都是在一起上课的，但是星坠大学不一样，各个专业没有人数限制，只要你考的进来，你可以想学任何你选择的专业，而且哪怕这个专业只有六七个人，星坠大学也不会将这个专业给关掉。

　　还有就是专业的选择不是在刚进大学的报志愿的时候就选的，而是在进入大学第二年才开始选择专业，这样可以让每一个学生都有一个足够思考的过程，而在大学的第一年你可以选择听任何你想要听的课程，可以选择听任何一个教授的课程。星坠大学的教室有大大小小的各种各样的。

　　不过在听课之前你需要申报，然后学校会自动安排相关的教室，另外所有专业都有一些相同的必修课，当选定专业之后，你可以选择在任何一年学习任何课程，也就是说，你的课程安排是你由你自己决定的，哪怕你前三年不听课，第四年一年修完所有的课程都是可以的。

　　虽然说这样的安排让教育部的那些官员们有些不同意见，不过在上面都支持的情况下，他们也就没话说了，更何况星坠集团在全国开设希望小学，捐款等等，不知道替教育部节省了多少是他们需要解决的问题。

　　当然，建立这样制度的前提，那规定就必须严格，首先，四年内如果无法修完所有的课程，或者修完足够的学分，对不起，只有一年的重修机会，如果一年还修不完，那恭喜你，你将成为星坠大学无法毕业的学生之一。而领到毕业证初特殊情况外，需要两项硬性规定，第一要修完你所选专业的所有课程，至于多余的课程没有人管你，第二，修到足够的学分。

　　理论上学分在你修完所选专业课程的时候也正好够你毕业的学分，但是别忘了，学分这玩意是可以扣的，尤其是你的导师有足够的理由扣你的学分，另外违反校规等等规定，也会扣除学分。

　　这基本就是星坠大学的制度了，可以说这个制度在国内的影响是非常大的，至少这样与众不同的制度反而更加偏向于西方国家讲究自由的制度，而且更加开放，说的再直白一点，这个制度几乎跟哈佛的制度相差无几，当然，也不是完全一样，其中也有星坠集团自己的东西，比如说学校贡献度这玩意。

　　这个贡献度，如果一些经常看小说的人一定会吐槽，尼玛这玩意该不会是从那些玄幻科幻小说里面的照抄出来的吧？不过你还真没猜错，这玩意确实是杨一伟从小说里面抄出来的，贡献度，获得方法简单，比如你在学校干活，通过学校官方的方式，去固定时间打扫教室啊什么的，都是可以获得贡献度的，还有帮助导师在研究室完成一些研究，进行辅助研究的工作，都有贡献度可以拿。

　　贡献度关系到学校的两种奖学金，同时你可以用贡献度在学校的食堂里面消费吃饭，或者乘坐学校内的大巴等等，有小西在，建设这么一个贡献度制度太简单了，而且有着几乎遍布整个校园的感应方式，一些不好的毛病，比如翻阅校墙，还有，乱扔垃圾之类的，都会扣的。

　　这些行为优先扣除贡献度，贡献度没有就直接扣学分，反正，学校很自由，但是同样也很严格，但是严格的都是那些跟人品有关系的，比如乱扔垃圾这些。星坠大学的学校校规已经制度在发放录取通知书的时候，会同样寄给所有的学生一份，在比较严格的校规下面，某些行为很宽松，同时给学生的条件也是非常好。

　　比如，如果你有足够的学分，以及足够的贡献度，那么你可以换取一个在星坠集团工作的机会，或者是进入星坠集团旗下的实验室，甚至如果你有足够的天分，可以单独自己要求开实验室，这些都需要贡献度的，反正这玩意是好东西，为了整出来贡献度可以兑换的东西，杨一伟可是和小西研究了很久才整出来的。

　　最重要的是这玩意是可以转让的，比如学校论坛，你想提出一些解决一些你无法解决，或者是你不想解决的问题，你可以用贡献度悬赏。你不需要肯定是有人需要的。而在所有校规的第一条，则是让所有看到星坠大学校规的人最愕然的一条，这一条是这么写的。

　　“请不要在违反学校校规之后，想通过其他的手段想要免除惩罚，在星坠大学里面，人人平等，请不要质疑星坠大学对执行这一点的决心以及毅力。”这句话说的霸气十足，看到这个的人都是满脸的愕然，不过在愕然过后所有人就是佩服不已，尼玛这都多牛逼才敢将这句话直接光明正大的写在校规的第一条？

　　不过很多人想了想之后，也就释然了，星坠集团牛逼吗？牛逼！看看杨一伟的关系就知道了，光是航母都帮国内建设了三艘超级航母，还有其他的东西，从这些关系就看的出来星坠集团和国家的关系，想要走后门，或者是闹事的人，自己先掂量掂量再说，看看你那条胳膊是不是能够硬过星坠集团的大腿？很显然，哪怕是国内这种官本位的国家里面，就是一个副总理恐怕因为这个跟星坠集团扛上的话，估计都要掂量掂量。

　　而自己既然说出来了，自然要做到绝对的公平，星坠大学里面可谓是最讲究公平的大学了，有钱除了可以让你在这里生活的稍微舒服一点之外，达不到任何其他的目的，住的好？对不起，想要住好宿舍，或者从6人间到4人间，2人间，甚至是单人间，可以！但是钱是没用的，那玩意是需要贡献度的。

　　换而言之，在进入大学的第一年里，所有的学生不管你是省委书记的儿子，还是一个山沟沟里平民的儿子，住宿都是学校来安排的，想要换宿舍也不行。特殊原因，可以通过特殊的渠道向学校申诉。

　　这些校规在星坠集团对外公布之后，几乎立刻就在全世界都彻底传播了开来，就连美国这些国家的媒体都对星坠集团的校规赞叹不已，不仅仅有着严格的制度，甚至还有着严格的监督制度，避免学校的一些老师，领导违规。学生也有直接的申诉渠道，所以是双方约束，这就体现了平等，不仅仅学生之间平等，学生跟老师之间也是平等的。


第0829章 现代奇迹（一）

　　星坠大学的校规以及制度已经几乎从各个方面都避免了学校出现太大的问题，当然了，规矩是死的，人是活的，只要是规矩就没有不被人打破的时候，杨一伟不指望自己能弄出来一个永不出错的规矩，但是至少尽量做的完全一点是可以做到的，而且，虽然说起来似乎又有些不体现平等的地方，比如，遍布整个大学的机械生物探测，几乎可以让小西掌握整个大学的任何事情。

　　不过这些都会是作为数据存储下来的，如果不出事情的话，无人有权从小西那里调取这些监控内容，而一旦出了事情，比如有争议的事情，小西自然是可以提供有力的证据。所以这些制度都足以保证星坠大学是世界上最公平，公正的大学之一，有人的地方就有矛盾，星坠大学自然也不例外。

　　但是有矛盾不要紧，不管你通过什么样的方法，但是一些东西是不允许的，而且也不能做的太过火了，虽然杨一伟无法改变大环境，但是至少小环境他会试着改变，在星坠大学里面，什么富二代，官二代的附带权利想要在这里用，那对不起了，星坠大学宁可你不在这里上学。

　　星坠大学的学费相对而言比较贵，但是这个贵也是相对而言的，比如说生活环境贫困的，你可以直接申请专门奖学金制度，星坠大学有专门评估机构，而且速度很快，只要你评估通过，不管是住宿还是吃饭都会得到星坠大学的赞助，让你没有后顾之忧的度过大学四年不是什么难事。

　　所以总而言之，不管是国内外，还是社会各界对星坠大学的评价还是很高的，至少不管从任何一个方面，你想要挑个毛病很难，所以今年星坠大学在招生的时候，相对而言就简单多了，不过星坠大学的招生跟其他大学不同的是，并不仅仅是看成绩的。

　　虽然在国内是免不了这一点，但是成绩并不是最关键的，还有学校对你的评估等等影响都很重要的，成绩只是一个初步的筛选过程而已。不过现在这些大学的学生也并没有进入校园，因为还没有到大学报到的时间，因为之前星坠园区的完工仪式以及星坠大学的报道放到了同一天。

　　所以，虽然星坠集团对外宣布的是星坠大学今天正式建校，但是真正的报道时间会从明天开始，不过即便如此，整个星坠大学的新生几乎都提前出现在了青城，还好，幸亏因为星坠园区的建设导致青城的经济发展速度非常快，整个城市比星坠园区正式开始建设之前，酒店业至少扩充了三成左右，否则的话，这么多的学生以及家长涌到青城来，还真不知道会不会让整个青城的酒店都住满。

　　虽然这么说好像有点夸张，毕竟整个星坠大学的新生加起来才不过一万多人，连家长算上，三万人够多了吧？三万人就像让一个副省级城市的酒店住满？怎么可能！不过别忘了，现在这个时间可是内蒙省的旅游旺季，每年这个时候来这里看草原的游客数量并不少，每年这个时候，就算是没有星坠集团，来这里的游客基本都可以将整个城市的一些好酒店住满。

　　现在多了的可不仅仅是三万人了，还有无数蜂拥而来的游客，星坠集团在国内的声望，以及早就开始宣传建设了数年之久，花费了上千亿的星坠园区今天正式完工对外开放，同时星坠集团的总部正式投入使用，还有整个星坠园区里面的附属设施等等，今天也正式要跟所有人见面。

　　光是这些消息，至少让今年这个时间来青城旅游的人数比以往快多出了三分之二还要多，更何况还有那些想要在星坠集团的星坠园区里面投资的商人，要知道，在星坠园区建设的时候，就有一些眼光非常好的商人知道，这样一个占地面积恐怖的园区不可能里面没有商业设施的，单纯的工业区根本不现实，这里面肯定是有附属的商业设施。

　　而星坠集团的待遇毋庸置疑，可以说星坠集团的任何一个职位的工资都要比同等职位的其他公司高出三成，三成看起来不多，但是你想想看星坠集团有多少员工，就知道为了这个工资，星坠集团需要多支付多少钱。而且，青城的工资水平其实之前并不高，如果在国内的这些城市排行的话，抛开首都，S市这些国内工资最高的一线城市之外，甚至连二线城市都算不上，顶多算在三线城市。

　　但是星坠集团的工资都是按照一线城市来排名的，所以可以想想星坠集团的工资多好，待遇好了之后，蜂拥而来的员工自然就多，不管是星坠集团，还是星诺通信公司，又或者是AMD这些公司，因为星坠园区的建设，在这里都会有工厂等等，所以直接拉动了青城的工资水平。

　　没办法，其他的那些公司，你不需要将工资涨到跟星坠集团同一个级别，但是你也不可能像是以前那样了，如果你像是以前那样的话，你根本就招不到人。虽然说像是星坠集团这样的公司不可能仅仅是从这一个城市里面招聘，但是对大部分普通员工来说，更多的还是从这个城市里面招聘的，更何况还有附带的星坠集团的下属子公司。

　　根据青城市政府的统计，在星坠园区内，将来工作的，属于星坠集团的员工将接近15万人，15万人，相对于一个100平安公里的园区来说可以说少的可怜，要知道，青城这个数百万人口的城市面积也比100平方公里大不了多少。但是因为星坠集团为自己员工提供住房等关系，将来在这个园区内生活的，跟星坠集团有关系的人就至少要超过50万以上。50万人，而且还是有高消费能力的白领级别的，这样一个巨大的空白市场，能不让那些商人蜂拥而至吗？

　　所以这些商人数量也绝对不是一个小数字，所以生活中在青城的人会发现，陡然一下子，似乎青城的人口膨胀了一倍一样，走到那里，密密麻麻的似乎都是人。虽然这样的说法似乎是有些夸张，但是对每个普通人来说就是这样的，内蒙省政府以及青城市政府，甚至向首都军区申请了军队进驻在内蒙军区，避免发生紧急情况。

　　其他的普通市民暂时无法进入星坠园区，但是杨一伟自然是可以进来的了，当然了，也有相当一部分人是可以进来的，毕竟不可能真的做到所有人都一样，比如特意来参加这次仪式的总理，总不能让总理也住在市里面吧，当然，也不是不能，问题是明天要进来园区的话肯定是一个问题。

　　按照总理转达的话来说，主席今天本来也是要来的，但是因为有其他国家的国事访问活动，就只能推后了，不过总理能来也是给了天大的面子了，要知道，这可是名义上的中国政府的一把手！主席是党的一把手，总理能来杨一伟已经很满足了。现在整个园区里面基本没有多少人，算起来，除了星坠保安公司的，还有提前安排进来的，那些武警等等之外，就没有其他人了。

　　“说实话，小杨你这里，还真是，套用我孙女常用的一句话来说，那就是高端大气上档次。”总理一边说，一边向杨一伟竖了个大拇指，总理的玩笑话让璐璐和夏雪岚都直接忍不住笑了出来，说起来，总理的孙女跟杨一伟他们的年纪还真是差不多呢。

　　“看来你将这个园区没有选择在一些沿海城市也是有你自己考量的。”总理叹了口气又继续道。

　　“这个，其实我当时也没想那么多，谁知道沿海城市现在的环境会变得这么糟糕。”杨一伟自然是知道总理为什么感慨这件事了，因为总理之前跟杨一伟唠叨过这个事情，问问杨一伟这里有没有什么科技可以治理雾霾的，也就是现在沿海城市最复杂的环境问题，说实话，这个东西杨一伟还真没办法，小西再牛逼也不是神，这种大自然的威力就算是小西这种不知道超越地球多少倍科技的人工智能也没有办法。

　　当然，小西说了，也不是完全没办法，如果杨一伟能够将属于小西的科技树完全吃透的话，那么将整个地球改造一番都没关系，所有自然气候系统都可以用高科技制造出来，这样的技术不是没有，不过很可惜，不说那恐怖的花费，就说将小西所代表的科技树完全吃透，那就不现实。如果到了那个地步，人类早就可以漫游银河系了，整个银河系不可能只有一个地球这样的行星。

　　“哎，这些阵痛总会有的，我们现在能做的就是尽量的将它治理好。”总理苦笑了一声，青城这里的环境虽然谈不上多好，但是至少每天可以看到蔚蓝的蓝天，白云等等，不像是首都那些地方，雾霾不出来就已经谢天谢地了。


第0830章 现代奇迹（二）

　　“明天的活动几点开始？”感慨了过后，总理就将话题转向了明天的星坠园区的开园活动，这里的名字虽然说是星坠工业园区，但是这里面有独立的工厂，所以整个园区不会是封闭式的，也不可能，那不现实，既然这里面还要生活几十万的星坠集团以及子公司的职工还有他们的家属，那么就不可能将它弄成封闭式的。

　　既然不是封闭式的，那你就无法阻止其他人进来，中国人向来是喜欢凑热闹的，虽然星坠园区的面积够大，有100多平方公里，但是面积再大，抛开绿化，以及相当一部分机密的实验室以及工厂所属区域，其实容纳普通人的地区大概也就是相当于青城市的一个区大小。而明天拥挤到星坠园区的人有多少？

　　幸亏杨一伟没有让星坠集团的员工以及他们的家属过来，这里的工厂开工时间将放在一个月之后，不算这大概五十万左右的家属以及星坠集团的员工，明天估计要进入星坠园区的人数至少也在二十万人左右。

　　整个城区的面积是足够大，但是你想想，一下子集中拥挤进这么多人来之后，人群自然是非常拥堵的。而且星坠园区里面是不允许私家车直接开进来的，开进来的私家车只能停放在每个进入星坠园区两侧的超大型停车场里面。所以明天的运输主力将是各种各样的公交车，星坠园区内部的就不说了，从青城市到星坠园区的公交车虽然有20条线。

　　但是20条线加起来也不过才1000辆公交车，这还是市政府临时增加了这20条线的公交车数量，才达到了这个数字，让每条线大概有50辆公交车。按照每辆公交车可以容纳40个人来计算，这些公交车全部动用起来每次才能运输4万人，二十多万人至少要五趟以上。

　　到时候园区有多么拥堵可想而知，事实上，二十万人是保守估计，这个数字或许会更多也说不准，所以本来那些广告公司是提出来参加星坠集团这个仪式的普通人是可以领取一份礼品的，不管是哪个子公司的，哪怕是星诺通信公司的话费代金券也是要发一份的，但是最后被杨一伟给叫停了。

　　开玩笑，倒不是杨一伟小气，而是本来不发这些东西人就够恐怖的了，如果发东西的话，到时候蜂拥而至的人肯定更多，杨一伟可不想在这个高兴的日子里面酿成一些悲剧，人群一多了，一旦出现点意外，伤亡可就不是一个两个了。

　　而且杨一伟还直接跟青城市政府商量，亲自录制了一个电视讲话，将在今天晚上播出，然后安抚一下青城市民们。

　　“本来是准备明天上午9点开始的，但是因为考虑到明天的人流肯定非常众多，所以活动仪式的开始时间就放到了晚上8点钟，这样即便到时候人流不少，但是却可以将一次性进入园区的人流分流。”杨一伟无奈的开口答道。现在接近9月份，正是内蒙省最热的月份，如果来参加活动的普通人不多的话，早上9点或者是8点正好天气凉快，举办完活动也就是11点左右，然后就可以散场了。

　　但是明天开放园区一下子涌入那么多人的话，早上9点肯定是无法开始的，如果你非要早上9点开始，到时候看热闹的市民蜂拥而来，谁知道会不会发生踩踏事件，所以为了严防杜绝这个，最后干脆将时间放到了晚上8点，这个时间段，有整整一个白天的时间来将人流分流，到时候，就算是全部都聚集到举办活动的园区中央广场，都可以将所有人容纳。

　　因为这个广场的面积非常大，它跟周围的绿化带面积相配合，正好位于星坠集团的集团总部大厦正门对面，它的形状大概可以看成为一个圆形，半径大概为500米，总面积大概为785000平方米，抛开广场中间的那些作为装饰物的柱子等等，它的面积也有75万平方米。

　　如此之大的面积，已经成为了世界上最大的城市广场，超过了首都举办阅兵仪式的前世界第一广场，如此之大面积的广场，哪怕就不是整齐的排列，也可以容纳超过150万人以上，所以只要将人流分开，杨一伟就不怕这个广场上面出现什么拥挤的问题了，反正明天晚上这里也不可能出现150万人。

　　整个青城现在的人口才多少？星坠集团没有决定在这里建立总部之前，青城的人口总数，算上流动人口才不过刚刚过了200万而已，经过今年的青城市政府的大概统计，现在全市算上流动人口也就是三百多万人，就算是这几天多了几十万人，也不可能有三分之一的人晚上全部到这里来。

　　“嗯，这个决定不错，尽量避免出现任何事件，反正对你们来说，这也就是个仪式，什么时候搞不是搞嘛，不过……”总理赞许的点了点头，现在他就怕出现任何安全隐患，所以听到杨一伟能够这么为这些普通人考虑，自然就更加高兴了。不过，总理现在位于星坠集团的总部大厦顶楼。

　　从这里可以俯瞰整个广场，但是现在却看到整个广场的几乎都是被特殊的帆布覆盖着的，至于下面到底是什么，连总理都不知道。“那下面到底是什么？”总理指了指广场，他想不出来，这个广场的下面到底有什么东西，为什么还要用帆布盖起来，难道有什么惊喜吗？

　　问题是，从哪些广场凸出来的各种各样的雕塑装饰物来看，下面也肯定是硬化过后的广场，能有什么不一样的地方？“这个嘛，就要跟您卖个关子了，明天您自然就知道了。”杨一伟笑嘻嘻的开口道，“现在我们还是参观一下星坠集团的总部吧。”杨一伟伸手做了一个请的手势，总理无奈的摇了摇头，陪在总理身边的省委一二把手已经麻木了，以前只是传说，但是现在只有亲眼亲耳看到之后，才知道杨一伟有多牛逼。

　　没看杨一伟跟总理说话就像是在跟一个邻家大叔说话一样吗？谁可以做到这样？就算是他们这些正部级的官员，在总理面前不也是战战兢兢，老老实实的？虽然不会有什么紧张的不敢说话之类的，但是如果总理让汇报问题，肯定是不敢拒绝，或者说，至少也是老老实实汇报的。

　　哪有像是杨一伟这样，不仅仅卖关子也就算了，还嬉皮笑脸，完全没个正行的样子，不过一看总理的笑容，他们也知道，估计这样的情况已经经历的多了，所以他们只能是麻木的跟在后面看着。

　　星坠集团的总部并不像是迪拜塔啊那些建筑，以高取胜，因为有着充足的使用面积，所以整个星坠集团的总部一共只有11层，地下三层，地上八层。地面每层的平均高度为6.6米，总共52米高度，整个总部完全是钢架结构，混凝土结构全部都后来铸造上去的，从外表看来，整个大厦完全就是透明的，整个外侧从头到尾全部都各种玻璃，没有任何墙壁。

　　从外表来看，它似乎没有任何出奇之处，样子很普通，大概成一个长方形，但是只有杨一伟才知道这个总部的科技含量到底有多高，可以毫不吹牛逼的说，这个总部除了星坠集团能够造出来之外，没有任何一个人可以造出来，现在看起来它的样子很普通，整体像是一个长方形。但是整个大楼可以说都是活的！

　　没错，你没看错，它可以说都是活的，这个占地面积大概相当于外面广场三分之一的大楼，它的结构不是固定不变的，而是可以活动的，比如每层的一些特定组合的办公室可以左右缓慢旋转，用来调节跟太阳光的角度，以及改变里面办公的每个员工的视线结构，让他们看望窗外的时候不是一成不变的。虽然它可变的外形样子并不多，最多了可以像是魔方一样，一层层的左右旋转，每层特定左右旋转一下。

　　但是做到这样，能想象到作为主要承重的钢结构有多强大的硬度以及延展性吗？这些材料的来源之处就不用多说了，地球上面根本是造不出来的，虽然从外表看不出来什么。更重要的是，当各层旋转的时候，大厦内部的线路，以及电梯井等等都不会受到影响，里面那复杂的建筑环境，当时星坠集团给施工单位提出来的时候，不知道吓坏了多少施工单位，在他们看来这根本就是不可能的。

　　不过事实证明，这个世界上，有些东西不是不可能的，而是切实可以做到的。这玩意就像是那奢华的旋转餐厅一样，每时每秒都会给你一个不同的感受，但是当你身在其中的时候，你却又感觉不出来它的变化。

　　它的占地面积24万平方米，总建筑面积为240万平方米，但是办公以及实用面积却仅仅只有120万平方米，剩下的120万平方米哪去了？除了极小的部分被那些特殊的驱动轴承，承重钢架等等占据之外，另外大部分的面积全部都被绿化了出来，而在整个大厦的中央，你可以看到一株高度46多米的数个人可以合抱的大树，刚进来大楼里面看到这个的时候，总理等人都吃了一惊。

　　谁也没想到星坠集团会将树木给弄到集团总部内部来，这样能活的了吗？树木的根须不会破坏的大楼的地基吗？当杨一伟告诉他们这棵树是假的时候，总理等人才恍然，当然，杨一伟不会告诉他们，这大树是机械植物，而且，大树是假的没错，但是大树上面缠绕的那些树藤，爬山虎等等可不是假的。


第0831章 现代奇迹（三）

　　正课大树虽然是假的，但是它的树叶却郁郁葱葱，跟真的没有任何区别。刚看到这颗大树的时候，连总理都是非常吃惊，因为正课大树的树干上爬满了爬山虎以及各种树藤的原因，所以根本看不出来这颗大树是假的，事实上如果杨一伟不说的话，就算是没有这些树藤以及爬山虎，普通人也根本不可能看的出来这是一颗机械大树。

　　之所以在这里放置一颗大树，它所承担的作用可是相当巨大的。因为之前进入总部是直接进入电梯的，所以总理也没有看到这个，而且它位于占地面积庞大的大厦中央，刚刚从正门进入的时候，你是看不到的，虽然可以看到绿色的植物，但是一般人不会想到这里会有一颗大树，只有进入星坠集团的总部中央，你才会发现，整个总部中间是中空的，而这颗大树就从中间贯穿了星坠集团总部第一层到最上面的一层。

　　“这个你们是怎么办到的？”总理有些惊愕的问道，他们现在所处的位置是大厦的第六层，大概位于大树的中上部。第七层和第八层每层都有单层10米的高度，所以第六层的高度并不算是非常高。但是站在这里却可以看的到那覆盖非常广的树冠，栩栩如生的树冠，如果不是因为这里还不能暴露，机械植物伪装一个普通的大树没有任何问题。

　　“呵呵，总理中间的这款大树是假的，是人工制造而成的产物，不过大树周围缠绕的那些爬山虎还有树藤都是真的，而且树干上也经过特殊的加工种植了不少其他的植物，可以净化整个办公大楼的空气，还有为这里提供一抹绿色，您到我们的办公室里面就可以看的到，其实我们每个办公室里面的绿化程度并不比这里低。”杨一伟微微笑了笑说道。

　　“假的？”总理有些哑然，不过想想也，只有假的才能够说的通，如果是真的话，那地基还真是一个问题了，不过即便是假的，光是这外面的树藤，爬山虎等等，就已经非常惊人了，而且这大树上面应该还种植了其他植物。

　　“你后面的这句话我倒是相信。”总理微微笑了笑，事实上，除了刚开始没看到这个大树之外，其他的地方从刚进入这个总部大楼的时候就可以感受的到了，虽然不知道星坠集团花费了多少，但是从整个大楼的外部造型全部都是采用那种超强玻璃就感受的出来，给这里面的这些植物生长提供了有利条件。

　　虽然太阳光经过玻璃会有一定的削弱，但是并不影响植物生长就是了，而且空气里面不管走到什么地方都弥漫着一股独特的清醒味道，就好像你走到了森林里面一样，有这样的办公条件，不得不说，星坠集团在为手下人考虑的时候，也花费了巨量的资金。

　　杨一伟带着总理参观的同时，那些暂时住在青城市内各个酒店里面的游客也兴奋的谈论着这件事。作为星坠集团的超级粉丝，邵阳自然是第一时间来了，同时他也是泰坦的资深玩家，想当年从泰坦封测开始之后就投入到泰坦里面，到现在整个泰坦完全走上了正规，邵阳已经彻底将其他的游戏放弃了，事实上不仅仅是邵阳，现在全世界的游戏公司几乎都面临着倒闭的风险。

　　即使是没有倒闭，没有转型的，也只有一个下场，那就是靠着之前比较经典的系列在那里死撑着，这也幸亏着是萝卜白菜各有所爱，虽然泰坦很牛逼，但是不得不说，泰坦里面的一些画面稍微有些血腥，而且泰坦太过于自由，有一些3D眩晕症的玩家玩不了，但是毕竟这是少数。

　　所以现在不仅仅是邵阳是星坠集团游戏迷，就算是在欧美国家里面，原本在欧美不怎么盛行的网游现在都因为泰坦彻底火爆了。而身为资深玩家之一的邵阳，自然要来参加这一次的活动了，据说在星坠园区里面有专门为泰坦准备的，将来要召开泰坦嘉年华所修建的大型场馆。

　　不比一些体育场差，还有据说传说中的泰坦一条街，这些都是邵阳要看的，所以邵阳干脆召集了自己公会里面的几个愿意一起来的，顺便聚个会，然后参加这次活动。其实邵阳等人已经来了青城两三天了，因为提前做了准备，所以他们订了足够的房间，不像是一些悲剧的人，订酒店订的晚，连酒店都没的了。

　　而且邵阳非常的聪明，选择酒店的时候选择了距离星坠集团最近的酒店，虽然不是什么好酒店，但是胜在干净整洁就行，而且这次来的人也不少，邵阳也算是中国区的知名玩家了，没办法，谁让末日光辉录的第一条就是记录的他的转职信息呢？虽然说那个时候是封测，但是谁也没想到，在公测之后，封测所开出来的末日光辉录居然没有清空。

　　让一些准备抢占末日光辉录的玩家有些失望，不过他们很快就不在意这个了，毕竟这个末日光辉录在他们看来，是记录泰坦的经历，连封测的时间等等都有记录。所以这也不是什么难以想象的事情，而邵阳这个算是全世界面前第一个吃螃蟹的人，在公测之后有了不小的名气，现在混得不错。是一个大型公会的副会长。

　　而响应邵阳号召，来这里的人一共有200多人，这个数字已经非常多了，毕竟这只是一个游戏公会，不过邵阳心里倒是有别的想法，这是星坠集团的活动，这要是泰坦游戏举办的嘉年华，来这里的游戏玩家数量绝对会超出所有人的想象。

　　不过现在能来200人也可以看的出来泰坦的号召力了，而且泰坦里面的妹子玩家绝对不少，这200人里面至少有接近一半是妹子，所以邵阳心里还是很火热的。而且在明天的时候，他们已经商量好了，在来之前，他们就准备了统一的服装，半袖体恤，T恤的前面是宣传泰坦游戏的，而背面是宣传他们工会的名字。

　　明天他们将统一亮相，而且邵阳还告诉所有人，明天最好早上5点多的时候就在酒店门口集合，虽然所有人住在了两个酒店里面，不过两个酒店距离并不远，明天去参加活动看热闹的人肯定多，没看到今天晚上青城电视台特意发布了一个杨一伟提前录制好的公告吗？那是呼吁青城市民明天尽量晚一点去，不要拥堵在同一个时间，因为明天晚上8点的，活动才会开始。

　　不过邵阳等人还是决定大早上就出去，因为整个星坠园区据说是号称全世界建设的最先进，最漂亮的园区，没有之一，乘着这个机会自然顺带旅游了。来都来了，不好好参观一下，岂不是太对不起自己了？

　　商量好之后，带着有些激动的心情，邵阳就迷迷糊糊的睡着了，第二天早上凌晨四点，邵阳就直接爬起来了，集合的时间是5：30，还有一个小时他就睡不着了，看了看跟他住在一个房间里面的女朋友，说起来，他女朋友还是通过泰坦认识的，要不然像是他这样的宅男怎么可能找到这么漂亮的妹子当女朋友。

　　蹑手蹑脚的下了床，邵阳很快进了卫生间然后开始洗漱起来，男人的洗漱很简单的，十几分钟邵阳就搞定了，看看距离集合的时间还有一个多小时，这剩下的时间是最难熬的，而自己的女朋友还在睡觉，邵阳也不能看电视，闲来无事，他干脆将窗帘拉开了一点，然后打开了窗户。

　　刚打开窗户，邵阳就吓了一跳，看着外面的马路，邵阳有些无语，“我靠，这神马情况？”邵阳住的酒店是从青城进入星坠园区最近的一条大路的边上，而窗户下面的马路就是前往星坠园区的道路，这里可以说是在进入星坠园区之前最高的建筑了，但是此刻，昨天还基本没什么车辆的马路上，此刻居然车流量变得很大，而且还都是蔓延前往星坠园区里面的。

　　“有没有这么夸张？”邵阳虽然已经预想到了明天的人很多，但是也没想到人居然会如此之多！事实上，邵阳这看的已经迟了，在昨天晚上刚刚过了12点，这里的车流量就大了起来，原因？这个世界上聪明人可是有很多的，星坠园区虽然说是很多地方都对外保密，但是其实这么大一个园区，那么多的建筑工人，根本不可能完全保密。

　　还是有很多信息透露了出来，相对于邵阳这些普通人来说，那些过来赶着跟星坠集团合作的商人自然就精明多了，他们早就探听到其实星坠园区并不是所有的区域都没有开设商店的，一些区域已经提前租出去，并且装修完毕了，当然了，能提前租到里面店铺的，那绝对是很硬的关系才可以。

　　同样，里面自然也有今天就开始营业的店铺，比如星坠酒店，星坠集团名下的五星级酒店，也就是今天开始营业的，虽然说之前没开业不接受房间预订，但是过了12点就算是今天了吧？你说今天开始开始营业，但是你没说时间不是？所以一些精明的商人昨天晚上一过12点就直接驱车，或者是打车前往了星坠园区。他们要在第一时间赶到星坠酒店，然后将房间给预订！离得近，谈判自然就更加具备优势！要知道，这次竞争的对手可是很多的。


第0832章 现代奇迹（四）

　　不得不说，这些商人真的很聪明，连杨一伟都没想到这些人居然一过12点就冲进来，而且他也没了足够的借口阻挡人家，当负责星坠园区入口的保安将这个情况汇报之后，杨一伟也只能苦笑着让他们放行，同时告诉了星坠酒店那边做好了开业的准备，幸亏，虽然没想到大晚上的这些人会冲过来先住在星坠酒店里面在说。

　　但是为了避免这次活动出现情况，星坠酒店里面已经准备好了足够的员工，而且因为今天晚上已经有总理等人提前入住，所以酒店里面值班的员工人并不少，这些人来了倒是也不怕，无非就是提前几个小时开业而已，既然人家赶着来送钱，虽然酒店业对星坠集团来说并没有全世界扩充的想法，更多的是充当集团本身接待客人的一个工具。

　　不过，尽管在全世界星坠集团一共只有四座，目前只有四座，但是也是一个独立的子公司，客人来了自然没有不收的道理。既然这些人愿意赶着来，那肯定还有其他人也愿意来，包括那些粉丝，还有记者，所以杨一伟干脆也没有睡觉，一直等着星坠园区这边的主脑夏雨的汇报。

　　青城星坠园区的主脑已经不是机械狗的主脑来负责了，白雪现在的数据库扩充光是一直机械狗的大脑已经容纳不下，那里早就组成了一个阵列，位于一个所有人都想不到的地方。白雪原本的身体也早已经在机械植物的帮助下，跟之后加入阵列充当主控电脑的机械动物组成了一个完整的整体。

　　而青城星坠园区这边建设成功，自然不可能再等着有那么多的保安等等来加入到帮助像是白雪那样系统进化的地步，杨一伟也等不起那么长的时间，所以这里使用的是三个特殊改造的机械人组成的系统阵列。

　　三个特殊改造的机械人完全摈弃了他们身体的强化，全部都强化在了大脑之处，而且跟野狼以及后来的罗伊斯都完全不同，他们没有加入情绪数据库，而是强化了数据处理能力以及数据分析等等方面的能力，但是即便是这样，被命名为夏雨，实则是三个机械人组成的主控电脑系统的情绪处理方面都比白雪要强大数倍。

　　而整体性能加起来更是白雪的几十倍之多，这就是人类大脑完全改造和机械狗大脑的区别，一个人类大脑改造过后的效果比一个机械狗的大脑效果至少要高出来三十倍左右。所以虽然白雪是第一个，但是因为特殊原因，它现在只能加入机械生物的大脑来扩充她的性能，所以白雪现在的综合性能比起夏雨，仅仅占据夏雨的五十分之一。

　　其实白雪现在的能力也溢出的很厉害，不过之所以将夏雨弄的这么强大，是因为星坠集团大部分的研究所都放在这个园区里面，夏雨还要充当这些研究所的计算系统，而且还要负责整个星坠园区的运行，包括调控红绿灯，安排那些公交车，轻轨，地铁等等运输系统，甚至包括路灯的控制等等，全部都要交给夏雨来负责。

　　所以她的性能强大也是应该的了，可以说整个园区都是在夏雨的控制之中，在这里想要犯罪的话，那估计难如登天，整个星坠园区的地下通道里面可是隐藏了不少杨一伟改造出来的机械动物，这些机械动物的作用很简单，如果有什么不开眼的人，那就对不起了。表面上看起来星坠园区就是一个工业园区，没什么危害，而且绿化的如此之好，但是不是杨一伟吹牛，这地方，比主席住的地方有过之而无不及。

　　星坠园区不允许私家车进入，除了星坠集团自己的特殊车辆之外，只有公用交通系统在这里运行，这一点虽然刚公布出去之后很有人诟病，但是毕竟整个园区的土地都是划在星坠集团名下的，说的直白一点，这里就是一个私人领地，人家怎么规定，那自然是人家的事情，在诟病完之后，自然也就没有了脾气。

　　哪怕是晚上，这里的公共交通系统也是运行的，而所有公共交通系统的起点，自然都是几个入口之处的大型停车场，然后在整个城市里面运行，不管这些商人你现实中有多少身家，来了这里都得乘坐公共交通系统才行。

　　还好有夏雨在，杨一伟也不用太过担心，夏雨可以直接扫描进入停车场的车辆，然后来安排开动的公共交通车辆，轻轨等的数量，所以倒是也不怕出现什么人群拥堵的现象。不过等邵阳等人集合完毕之后，这时候青城市政府的公交系统还没有开始运营，公交车6点才会出发。

　　看着马路川流不息的车辆，邵阳最后大手一挥决定众人直接步行过去，反正这里距离星坠园区也不过才1000米的距离而已，这个距离对于一个大城市来说，压根就不算是距离，生活在大城市里面的人步行1000米完全不是什么事，平时逛个商场，从一个商场到另外一个附近的商场，看似两个商场盖的距离很近，但是其实走过去，算上过马路，地下通道等等，距离都差不多快1000米了。

　　所以邵阳的决定倒是没有人反驳，众人虽然穿着短裤T恤，但是并没有那么冷，加上二百多个人聚集在一起，走在路上也倒是很有气势，而且还带动了一批等着公交的人也跟着邵阳他们走了进来，1000米的距离根本就不远，说说笑笑十几分钟的时间就走到了。等进了星坠园区，天色已经亮了。

　　进入星坠园区之后，邵阳等人的眼前就是一亮，虽然才刚刚进入，但是立马就感觉到了一种不一样的气息，首先就是脚下马路上面的那些平时随处可见的道路的标志，白色的，黄色的标致，现在天色还没有大亮，但是却看的出来，这些标致似乎会发光，但是发出来的光芒并不刺眼。

　　看到这些，众人都有些好奇，这些标致不就是涂料画在道路行用来区分上下车道的吗？这种发光材料是怎么做出来的？不过众人倒是没有停留，很直接的向前面走去，人行道和机动车道中间是有绿化带隔开的，而且，这里除了公共交通工具，也不允许自行车之类的进入，当然，你走路是可以的。

　　所以走在人行道上，不用担心机动车，刚走出了几十米，路边一个大概1米5左右高度，很像是银行里面的自动取款机一样的设备竖立在道路旁边，不过比自动取款机要薄一些，没有那么厚，而且是两台背对背立在一起的。

　　他们刚刚走到这里，还没等凑过去，一个轻柔的女音就响了起来：“诸位游客欢迎你们光临星坠工业区，你们可以在本机查询你们要去的地方，选择最优化的公共交通乘坐路线，在本机可以领取一份星坠工业园区的地图。”听到这个声音的邵阳等人相互看了一眼，就立马反应过来，这岂不是跟白雪差不多？

　　他们这些玩泰坦的玩家自然对白雪不陌生，虽然说泰坦的服务器等等其实是另外的机械蓝鲸在负责的，但是关于其中一部分的语音操控等功能，还是对外宣称是白雪。所以经常逛论坛的邵阳等人自然想到了白雪。

　　作为这次活动的发起人，邵阳自然而然的走了过去，“你好，不知道怎么称呼？”身为泰坦的忠实玩家，他们自然不会忘记，虽然白雪是智能系统，但是也是可以正常和玩家交流的智能系统，连游戏里面的NPC都插不多快有相似的功能了，虽然现在是对话框输入对话，据说泰坦的下次版本维护就会加入语音录入功能了。

　　“呵呵，我叫夏雨，夏天的夏，雨水的雨，很高兴认识你们。”夏雨轻柔的声音响了起来，当然，夏雨类似的声音同时不知道在整个园区内多少个地方响起。“我们准备游览一下星坠园区，不知道你有什么建议。”不得不说，早就习惯了跟白雪这样的智能NPC对话的邵阳等玩家，比那些第一次直接接触这些智能系统的商人啊之类的更加习惯。

　　因为他们知道这些智能系统可以做到什么样子。“如果你们想完全游览，并且参加晚上的活动的话，那么我们建议你们乘坐3号路线，这个路线可以经过星坠工业园区内百分之六十最美的风景区，一共有四个站点需要你们停下游览，包括中央公园，野生动物园，以及海洋馆，还有星坠博物馆等建筑在内……”夏雨立刻介绍了起来。

　　等听完夏雨的短暂介绍，虽然200个人站在一起一大堆，但是大部分人都知道前面发生了什么，大家自然也都听到了。“……当然，你们是泰坦的玩家吧？”夏雨在介绍完毕之后，还没等邵阳说话，夏雨就轻声开口问道。

　　“是的。”他们身上穿着统一的T恤，而且还有公会名字，对于星坠集团的智能系统来说知道他们的身份自然不例外。

　　“那你们一定最想去的地方是泰坦一条街了，不过那个地方需要下午去才有意思，所以我根据你们的目标给出了最优化的游览路线。”很快夏雨带着笑意的声音就响了起来，并且直接在他们面前的这个屏幕上面给出了一个建议。


第0833章 现代奇迹（五）

　　当邵阳等人因为出现在路边的咨询机而惊叹的时候，他们不知道的是，这样的咨询机器虽然样子不一样，但是却遍布整个星坠园区的每一个角落，根据夏雨的统计，不算是那些密集的绿化带，以及行人无法到达的地方，以及禁止到达的地方，剩下的区域，你站在整个园区内任何一个角落，都保证，最多不到500米的地方，你的身边就会有这样一个咨询机器。

　　可以说你在星坠园区内完全不用担心迷路，找不到聚会的地方，找不到吃饭的地方，找不到睡觉的地方，或者是找不到玩的地方，甚至，你可以用全世界公认的独立语言总共4200种语言中的任何一种来跟夏雨交谈。其中使用人数超过100万人的19种语言，夏雨更是可以用这19种语言的很多种口音来跟你对话。

　　比如英语里面分为美式英语和英式英语，而美式英语里面纽约口音和西部口音也不一样，当然肯定是听的懂，不像是中国的方言那样，即便是中国人自己都完全听不懂。而汉语里面的方言等等，夏雨的数据库里面更是全面，说起来，这些语言的搜集工作，跟现在几乎遍布全世界的网络都有着说不出的关系。

　　甚至，占据全世界四分之三的语言没有文字，但是夏雨这里都可有跟你正常的交流，这就是夏雨的强大之处！或许这些游人暂时还无法发现这一点，但是在邵阳等人因为咨询机器而选定了自己的前进路线，然后拿着地图准备按照夏雨的提示去乘坐公交线路的时候，已经有不少人同样在因为这个惊叹。

　　这部分人自然是开车进入星坠园区内部的，要知道，晚上来这里的可不仅仅是那些商人，还有一部分星坠集团自己的客人，比如像是比尔盖茨，老摩根，老洛克菲勒这些全部都在星坠别墅区内有着自己别墅的人，这次几乎都来参加这个活动了，毫不夸张的说，现在青城市里面所住的这些人，代表了全世界百分之九十的财富！

　　你没看错，就是百分之九十！包括连罗斯柴尔德，以及俄罗斯的一些寡头们全部都来了，而这些人，星坠集团包下了位于青城市内的三座最大的五星级酒店，当然，星坠集团自己的酒店里面除了总理其他人还是没有住进来的，至于国外的官方人员杨一伟则是没有邀请，毕竟自己这属于私人公司，唯一来的国外的官方人员就是马达加斯加驻中国大使。

　　毕竟马达加斯加和中国以及星坠集团的关系都不简单，不邀请不行，至于其他国家的杨一伟就没邀请了，当然，没邀请并不代表来的外国人就少了，事实上根据小西的统计，明天来参加的外国人大概有1万5000人左右，其中有百分之四十是星坠集团泰坦的玩家，国外的粉丝可是比国内的粉丝要疯狂多了。

　　让他们喜欢一个东西很难，但是一旦喜欢上了，这些人都是相当有行动能力的，而因为一些年轻人跟着来的老外父母自然也不是少数，所以才有了如此数量庞大的一批外国人来到这里，当然，这些外国人里面肯定是免不了会有一些特殊身份的人，这些人不用说都知道他们受雇于各国的情报部门。

　　这可是一个光明正大了解星坠集团的机会，这些国家怎么可能放过呢？而这些人又都是通过光明正大的途径来到国内的，所以即便是国安都很难发现他们的身份，军情局那边估计也发现不了，能发现的也只有小西了，因为这批人受雇于各国情报部门的人，来历再简单不过了，这些情报部门也很聪明，首先他们没有派遣什么资深的特工。

　　毕竟这次的探查并不是要求这些特工入侵啊之类的搞破坏啊之类的，要知道这次活动可是有中国最高层的领导出席的，搞破坏这种事情还是算了，就算是有机会也不能搞，这个时候谁搞事就是自己给自己找不痛快，而且中国政府的手里面现在捏着不少好东西，都是各国急于弄回来研究的，这个时候可不能得罪中国。

　　所以他们找的这些都是刚刚从学校里面毕业，加入各国情报组织的菜鸟特工们，虽然说是菜鸟，但是也算是特工，经过一些训练，而他们这第一次出任务又不要求他们执行什么机密的活动，只要求他们一点，那就是跟一个普通的游客一样，进入星坠园区，然后将他们看到的，所能接触到的东西，写成一个报告，或者是拍成一个视频，等离开中国之后，直接带回来。

　　这么简单的任务别说经过训练的特工了，就是没经过训练的普通人找一个都可以完成，反正那么大的一个园区，那么多人，星坠集团不可能限制这些游客不让拍照啊之类的，那不现实，所以压根都不用玩什么阴的。就这个事情小西也跟杨一伟汇报过，不过杨一伟摆摆手让小西不用在意，这东西，有些东西总会是让他们慢慢知道的。

　　反正他们又不可能了解什么，而这样让他们从侧面了解自己的实力，反而更加有利于让他们投鼠忌器，杨一伟才是一点都不担心。反正这些人是不可能闹事的，由着他们去吧，更何况人家是通过正儿八经的旅游途径进来的，一点异常的举动没有，别说是杨一伟了，就是国安和军情局来了都不能把人家怎么样，最多了盯着这些人，一点其他的办法都没有。

　　就算是你知道人家是其他国家的特工，你也不能在毫无证据的情况下就直接将人家驱逐，这可是印象国家形象的事情，所以杨一伟也没有在意。而这样的人都不在少数，你别说，不仅仅是这些商人，还有这些游客，以及一部分杨一伟邀请的宾客都晚上的时候就来到了星坠园区里面。

　　当从停车场将车停放完毕之后，这些人就都逐步的发现了这些咨询机器，而当他们跟这些咨询机聊的时候就发现，不管你用什么语言，对方总会自动转换到跟你一样的语言回答你的问题，甚至连口音都跟你日常说话的口音一样，让你极为舒服。但是这不是最主要的，当停放好汽车之后，地面上的平面传送带更是让所有人都有些惊异。

　　平面传送带并不是什么高兴科技，无非就是将自动扶梯平面放在了地面上而已，各国的机场里面都有不少，但是星坠集团这样直接建设在停车场里面，而且这些自动传送带还有着不一样的地方，那就是在你上传送带的时候，它的外侧是会有提醒的，这个传送带是前往什么方向，乘坐几号线路的车。

　　当你上去之后就会发现，这些传送带就像是机场行李舱里面的那些行礼传送带一样，相互汇聚又相互分开，不过到了最后你就会发现你被送到的地方就是你所要乘坐的公共交通系统，不管你是乘坐地铁，轻轨，还是公交车，都会达到自己的目的地，总而言之一句话，你不用担心你找不着路。

　　直接顺着提示的方向走就可以了，到时候总会到达你所需要到的地方，而星坠集团的公交车又跟所有人乘坐过的公交车是不一样的，至少……这上面可是没有司机的，全部都是乘客的座位，包括本来是驾驶员位置的地方也是，一般来说像是这样无人操作的也不是没有，国外也是有的，但是那些更多的有轨电车，像是这样无轨电车干脆就是这样无人操作的。

　　至少在现在看起来是很不可思议的，不过不管有多么不可思议，大家都上了车，然后很快公交车就开动了，剩下的就和普通的公交车没有任何区别了，没到了一个站点的时候公交车上都会有自动播放的站名，用英语以及汉语两种语言播送，其他的语言就对不起了，至少目前来说，英语和汉语是最多的。

　　不过在公交车内公交线路标注图上面，也就是公交车内窗户往上和车顶连接的部分，一共有10副相同的线路图，每幅图上面两种语言将这些站点写了出来，19种使用人数达到百万以上的语言全部都在这上面列举了出来。

　　不过唯一让乘客们中间惊恐过一部分的就是，在十字路有红绿灯，但是这些红绿灯却非常怪异，要么全部都是红灯，要么就全部都是红灯，要么就全部都是绿灯，而红灯出现的时间很少，因为星坠园区内现在的行人很少，大部分路口都是四个方向全部都是绿灯，而这些公交车却一直以匀速在行驶，压根就不会减速，就那么直冲冲的行驶了过去。

　　过了路口的时候，不知道有多少人在那里惊呼，但是他们很快就惊奇的发现，虽然四个方向都是绿灯，但是这些公交车就仿佛是计算好了路线一般，明明四个方向都在行驶，但是却很诡异的相互之间完全碰不到，至少有几秒钟的距离差。这种怪异而神奇的感觉，在第一个路口让每个人都惊呼不已，但是之后所有人几乎都趴在窗户上，然后拿着手机在那里拍照，或者是录像。


第0834章 现代奇迹（六）

　　这个世界上有一种生物叫做记者，还有一种职业叫做狗仔队，虽然说狗仔队不是什么好听的词汇，但是你有时候不得不佩服这类型人，他们的敬业精神有时候超出你的想象，这么大的活动自然不可能是没有媒体参与的，而这个时候，这些媒体记者们也都出现在了星坠园区的各个角落，有步行的，还有一些直接出现在公交车里面扛着摄像机的。

　　甚至还有一些看到一些来参加这个活动的一些名人，然后直接拦住了采访的，当然了，这部分名人也不能算是多有名，至少跟杨一伟他们这个级别的人来说没办法比，像是盖茨这些，真正被杨一伟邀请名单的人，虽然他们没有住到星坠集团的酒店里面，但是在市里面包的酒店，明天活动之前会有星坠集团的车去接，到时候会专门有室内的公共交通车辆将他们送过来。

　　不过……让这些全世界都很牛逼的大人物们乘坐公交车，估计杨一伟这是史无前例的第一位，就是不知道明天到时候这个情况被记者拍到之后会引起什么样的轰动。不过，在星坠园区里面，任何人都没有例外，虽然总理提前住进了星坠酒店里面，但是总理来的时候，可也是乘坐公共汽车过来的，所有的车都是在停车场里面停放完毕，虽然特例不是没有，但是至少目前来说，是没有特例的。

　　根据星坠园区里面的规定，现在也只有三种紧急车辆在园区里面有特例，救护车，119，还有就是警车，警车也必须是执行任务追捕罪犯的警车才行，其他的警车也没那个权力。而且，如果是其他人让这些人坐公交车的话，没准他们会翻脸，但是杨一伟……他们是肯定不会翻脸的，年纪大了，谁没有个疾病？疾病可不管你是不是亿万富翁，疾病可不会因为你是世界首富，或者是前世界首富就不去找你。

　　而现在这些住进星坠集团的马达加斯加别墅区里面的人，可以说任何一个人住进去的时候，身上都是有一些大大小小的毛病的，虽然能量刺激核心不是万能的，并不是所有疾病都可以治愈的，但是除了一些到了晚期，或者是身体已经崩溃的疾病之外，其他的疾病都有治愈的可能性。

　　人的身体不管是任何病毒都是有一定的免疫力的，而且人体里面也有专门吞噬病菌，病毒的细胞，只不过是当一些病毒进入的时候，繁殖速度太快，这些专门吞噬病毒的免疫细胞无法打败这些病毒细胞，然后人就生病了。比如癌细胞，艾滋病这些可以致死的病毒。但是能量刺激核心，就是可以直接刺激细胞，促进细胞分裂速度，或者是压抑细胞分裂速度。

　　所以，只要你不是已经晚期到身体彻底崩溃的地步，几乎所有的疾病都是可以治愈的，用小西的话来说，地球上面的这些病毒，哪怕是致死率最高的艾滋病病毒，以及埃博拉病毒等等，都是非常好处理的，宇宙中比这变态万倍的病毒有的事。虽然说艾滋病病毒太过顽强，而能量刺激核心无法彻底压抑它的生长，但是却可以让它在人体内跟人体的免疫细胞在此消彼长之下达成一个平衡。

　　本来艾滋病的发病时间就比较长，加上能量刺激核心的抑制，只要你一直活在这里，如果你是刚刚感染的艾滋病的话，那么活到你死是没问题的。当然了，你的寿命肯定要比普通人要稍微短一些，活个八十年吧。

　　要知道一个普通的健康人，如果从生下就在这里生活的话，根据小西的估计，寿命大概可以达到120岁到150岁之间，根据人体的不用而不同。所以，在星坠集团的别墅区感受过在那里居住的好处，他们身上的那些什么高血压，高血脂，糖尿病之类的疾病得到了抑制，并且开始向治愈的方向发展之后，对这些有钱人来说，杨一伟就是上帝。

　　这个世界上最可悲的就是，你赚了足够的钱，但是你却没机会花，对这些全世界的数一数二的有钱人来说，他们才是最怕死的一批人，所以，别说是杨一伟让他们坐公交车了，就算是让他们从青城市里面步行过来，估计这些人也会笑嘻嘻的接受了。

　　当太阳从地平线上面跳出来，整个星坠集团都沐浴在晨光中的时候，全国的各大媒体，乃至于世界上的一些著名媒体都已经将星坠园区的风貌给彻底展现了出来，用一些记者的话来说，这里就像是一个暖温带到寒温带组成的植物季候群，凡是可以在暖温带，中温带，到寒温带中生长的植物，在这里你几乎都可以找到。

　　真的很难想象星坠集团是如何让如此之多的植物在这里成活的，要知道，移植这些植物所花费的金钱真的不是一个小数字，杨一伟当然不会告诉他们，有能量刺激核心这种刺激生命生长的能量，移植这些东西的成功率，几乎达到百分百？只要你不是在运输的途中中断了它们的水分等等就行。

　　而随着这些记者的深入，整个星坠集团的面貌几乎也开始逐步的展现在所有人的面前，那独特的交通系统，堪称是绝迹的植物园，包括那些设计风格要么科幻化，要么就魔幻化的建筑，都几乎堪称是世界奇迹。比如那座一共有22层高，占地面积大概有十几万平方米的圆形大楼，从外面看，你根本就认不出来那是一个大楼，就好像那是一株恐怖的参天古树一样。

　　但是它其实确实是一桩大楼，只不过是外面的建筑不知道采用了什么样的材料，让你看起来跟一颗大树没有任何区别，因为在这幢大楼的顶部有着如同树冠一样遍布的翠绿色的树叶。这样的建筑不知道星坠集团是怎么造出来的，但是觉得是世界上最神奇的建筑，还有其他各种各样的风格的建筑。

　　“……最后我们来到了星坠集团的中央广场这里，之前已经跟大家介绍过了，这个城市广场将是全世界最大的城市广场，它的占地面积达到了史无前例的78万平方米之多，同时它也是绿化带和广场结合最好的城市广场，相信之前在星坠园区里面看到了很多堪称奇迹的建筑之后，大家肯定很好奇，为什么这里整体盖着一层厚厚的帆布，在这帆布下面又覆盖着什么样的奇迹呢？”一个记者对这摄像机很是激动的说道。

　　现在所有人都不允许进入广场里面，广场的一些主要的入口都已经被星坠保安部门的人礼貌的拦住了。“……现在大家相信跟我一样好奇，但是大家不用心急了，因为刚刚我已经接到了通知，在过十分钟，也就是上午八点整的时候，这里的帆布就会直接被揭开，到时候，所有的帆布会由三架大型工程直升机吊装离开广场这里，让我们拭目以待，大家可以看到，直升机已经来了，现在有工程人员正在将下面的挂钩，分片区的将它们挂在直升机垂下来的钢丝绳上。”

　　此刻总理等人也站在大楼上面等着谜底的揭晓，杨一伟陪在总理的旁边，面带微笑，不过，如果杨一伟能够用什么精神力啊，传音入密的功夫的话，估计这会儿早就将小西给骂死了，这个家伙从早上开始就激动不已，杨一伟也不知道她激动什么，当初让她过来参加这次的活动，她也不来参加，而是呆在了马达加斯加，现在却在杨一伟的耳朵里面跟他在那嘀嘀咕咕个没完没了。

　　杨一伟的耳边就像是有三百只蜜蜂在那里飞来飞去一样，耳朵里面都是小西在那里的轰炸声了，“你说他们一会儿看到的时候会不会惊讶的将下巴脱臼？哈哈，这可是我的创意哦，你要感谢我哦。”类似的话不住的在杨一伟耳朵里面翻来覆去，如果能的话，估计杨一伟都想双眼一翻，然后直接晕过去了。

　　不过杨一伟当然不可能真的晕过去，此刻全世界都在关注这里面的情况呢，整个官场上面盖着的那些帆布所有有挂钩的地方都全部挂在了三个直升机下面的钢索上，很快，当最后一个挂钩结束，然后这些保安部门的人都快速开始撤离的时候，那些记者们也都开始激动起来。

　　“大家可以看到我身后的工作人员们正在撤离，想必所有的挂钩都已经挂在了钢索上面，现在星坠集团遮盖起来的广场大家开始期待吧，我们可以看的出来，广场上面是有许多装饰物的，虽然看不出来这些装饰物的外形，但是盖着帆布的时候更像是一个个的柱子，那么我们的惊喜到底是什么呢？是这些柱子吗？难道是黄金打造而成的？如果真的是黄金，我也一点都不意外，因为星坠集团有这个实力。Oh……现在将画面转向广场，大家可以看到，直升机开始起飞了，那些帆布都被吊了起来，oh，my，god，我们所有人都猜错了，天呐！”随着来自全世界记者们的惊呼，那神秘的广场也终于展现在了所有人的面前。


第0835章 现代奇迹（七）

　　广场可以怎么造，翻遍全世界的广场，虽然说有创意的不少，但是无非就是在建筑以及装饰物方面的创意，最多了就是喷泉啊，雕塑啊，或者是绿化啊，但是像是这样明显是为集会准备的广场，上面要求庞大的空地，所以那些创意的雕塑或者是绿化什么都会很少。

　　所以，现在虽然星坠集团这个巨大的广场上面有很多柱子一样的东西，但是分部那面积广阔的广场上面，其实这些装饰物并不多，而当那帆布完全被掀起来的时候，不管是电视机前面的，还是已经等在广场附近的人都忍不住发出了一声惊呼。

　　“oh，my god，我看到了什么，这跟我们想象过的无数的广场造型都不一样，大家看到了吗？如果我没看错的话，被掀起来的帆布下面那是水吗？”随着一群记者在那里的惊呼，伴随着的就是无数放大的镜头，以及一些不断响起的快门声。

　　随着巨大的帆布成三块被直升飞机吊着离开，整个广场都彻底的出现在了所有人的面前，而此刻关注这里的所有人都忍不住从嗓子深处发出了一声惊叹的叹息声，整个广场不是任何人像的那样，而此刻看到的就像是大海一样，呈现蔚蓝色，更重要的，显然那蔚蓝色完全不是颜料，而是水本身行程的颜色，虽然隔着距离广场还有一段距离，但是眼尖的人都可以看到那蔚蓝色里面的还有一群群的海鱼在游动，而广场上面的那些柱子也彻底展现了出来。

　　那不是什么柱子，而是一个个栩栩如生的海洋生物的模型，最重要的不是模型，而是那模型跟下面是一体的，它的里面同样充满了浅蓝色的水，里面也有鱼偶尔游了进去。“你小子……真不知道该怎么说你好了。”惊叹过后，总理也忍不住笑着感慨道。

　　从他们这个角度更是可以看到，整个下面巨大的广场，当那些帆布揭开之后，哪里有一个广场的样子，那就像是一片小型的人工湖一样，而且里面的水还是浅蓝色的，甚至站在楼上可以看到下面有各种各样的海鱼在游动。

　　“嘿嘿，谢谢总理夸奖，咱这星坠园区好歹也是青城的标志性建筑，所以弄这么一个广场也算是给青城多一个旅游景点，这东西的造价可不便宜，里面的水全部都是海水，鱼也全部都是海洋鱼，虽然说被人工饲养了很长时间，不过现在里面更多的是被弄成了一个独立的人工循环系统，所以，才能够保持现在这个样子。”杨一伟在这里解说。

　　下面的保安已经开始放人了，当一批离得最近的人走到这个广场边上的时候，都有种不敢走上去的感觉，因为在他们面前的，仿佛就是一片水面，上面没有玻璃一样。像是这样的建筑倒不是做不到，上面肯定是高强度的钢化玻璃形成的，但问题是，一般来说，像是这么大面积的铺设这样镂空的玻璃地板，每个钢化玻璃以80厘米见方或者是1米，1米2见方为好。

　　但是现在入目望去，完全看不到任何在水下支撑玻璃的支柱等东西存在，而下面的水面又直接紧紧的和玻璃贴在了一起，没有一点空间，就给人一种这里完全没有玻璃一样的感觉，这就好比人们上S市的东方明珠塔，在二百多米高的那个空中玻璃踩在上面的感觉一样。那个你可以看到脚下是空的，而现在，你看到的下面因为都是水，你更加不容易感觉到玻璃。

　　不过还是有人陆续走了上去，随着脚走上去的人越来越多，一声声的惊呼也伴随着人们的走动而响了起来，越往里面走，他们就越能够感觉到脚下的不一般，因为还是没有发现这些玻璃到底在什么地方有支撑物，就好像是一个巨大的整体的一般，这简直是太惊人了，而在这地板下面，从上面看来，里面的水大概至少有1米到2米左右的深度，还有着密度惊人的各种各样的海鱼在里面游来游去。

　　而那些竖立在广场中央，蓝鲸，鲨鱼，海豚，旗鱼等等海鱼的造型全部都是中控的，而且跟广场的地面也是一体的，里面同样是水，同样有海鱼直接游了进去，人们伸手触摸的时候，似乎就可以直接触摸到那些鱼一样。不得不说，这个世界上第一大面的人工广场已经超出了所有人的想象。

　　完全没有人会想过，这样一个广场，居然会以这样的形式出现在所有人的面前，这个时候大部分人都基本到了广场的外面，虽然星坠集团已经宣布了，晚上8点的时候活动才会开始，但是现在还是有很多人聚集在了位于星坠园区中央的广场这里，当然了，杨一伟不会告诉他们，当晚上的时候，整个广场将更加梦幻，里面的海水有着独特的灯光，还有一些本身就会发光的海鱼。

　　到时候整个广场就像是真的在一个海洋世界里面一般，“……我们见到过了许许多多的秀美山川，我们也见识过了很多神奇的大自然所塑造的绝美风景，但是眼前的这一幕，这却不是大自然所形成的，这一切全部都是人类的科技，人类的智慧所形成的，如果说像是桂林山水，五岳山脉等等风景是自然的瑰宝，而现在我们看到的就是现代工业的奇迹！”随着央视记者的话，星坠工业园区现代奇迹这个头号也直接被坐实了。

　　或许全世界是有很多让人敬佩的建筑，让人敬佩的设计等等，但是堪称现代工业的奇迹，你只有在之类才能够感受的到，虽然周围的一切看起来这里更像是一个公园，但是只有你走进来才会发现，在这些秀美的风景观看的同时，你同时可以感觉的到那强大的，充满科幻色彩的现代化。

　　在这里的所有一切都似乎是在挑战你的认知，当夜晚降临，整个星坠园区的灯光，霓虹灯都开启的时候，所有人才彻底的感觉到了那种迷幻的色彩，这里就像是你深处一个庞大的森林，但是整个森林却充满了梦幻的，各种各样的光芒，但是这些光芒点缀的却恰到好处，没有任何让人眼花缭乱的感觉。

　　此刻已经游览了一天的邵阳等人也聚集在了广场上面，虽然他们不是第一时间来到广场这里的，但是晚上的星坠广场还是让他们这些人惊呆了，在各色光芒的照射下，那些淡蓝色的海水折射出来的光芒让这里充满了神话般的色彩，就好像你处于另外一个时空一般。“你妹的！太牛了，我怎么现在有种在阿凡达星球的感觉？我去！”邵阳旁边的一个哥们忍不住感慨道。

　　这个哥们这么一说，周围的人再仔细一看，还真是，你看看远处那些散发着粉色，淡红色光芒的大树，这样的玩意也只有在阿凡达的电影里面看到过吧？虽然说每个人都知道这些光芒都是灯光打造出来的，但是至少人的肉眼是看不出来的，你距离近了你都很难发现，星坠集团到底是用什么东西在发光，但是肯定不是普通的LED灯，也不是普通的霓虹灯。

　　总结下来就是两个字，牛逼！真心牛逼！等晚上活动开始的时候，杨一伟才被告知，到了广场上面的人数已经达到了75万人，整个工业园区内的人数已经达到了接近90万，也就是说，还真的差不多快有三分之一的青城人口到达星坠园区内了。杨一伟冷汗了一声，没想到居然有这么多人过来，但是不得不说一下子冒出来这么多人，而且都在大街上活动，充分的考验了星坠园区系统的运营。

　　至少到目前为止没有出现任何情况，不管是公共交通系统的调配，还是这些公共交通系统在公路上面的行驶路线等等都没有出现任何问题，当然杨一伟知道的也不少，事实上还是有不少人试图接近禁止外人进入的实验室区域的，不过倒是没有人想要偷偷潜入进去过，而隐藏起来的星坠集团保安部门，还有武警们倒是都没有出动过。

　　但是光是小西检测到的，乱七八糟的探测装置这里面就被扔了不下一百多个，这一百多个探测装置里面，有十几个还是那种微型的，可以飞的。不过很可惜，虽然说这些微型的探测装置被发现的可能性无限接近于零，但是杨一伟还是让夏雨将这些微型的探测装置全部都干掉了，至于这些探测装置背后的人如何想，那就不是杨一伟需要考虑的问题了。

　　“怎么样？没有出任何问题吧？”园区的开幕仪式没有任何悬念，跟电视里面看到的大部分都是一样的，而且杨一伟甚至也没有请一些明星过来，就是他自己，还有总理讲了讲话，然后再举办了一个剪彩仪式，然后就算是结束了这次活动，园区内今天营业的店面并不多，百分之九十都是餐厅。

　　毕竟很多人都是早上进来，肯定是要在这里解决吃饭的问题，所以允许这里的餐厅先开业也是夏雨给出来的策略。


第0836章 评估（上）

　　“所有系统运营良好，没有出现任何问题。”夏雨的声音适时的响了起来。

　　“安啦，也不看是谁设计的系统，这是本姑娘设计的，自然不会有任何问题了，这个园区包括地下污水排放系统等等，全部都是这个世界上最先进的城市，而且也绝对是最干净的，说的毫不夸张一点，哼哼，如果不是考虑到某些因素的话，我保证这个园区里面的地下水道都可以住人，而且闻不到一点异味。”小西得意的声音也响了起来。

　　“是是是，你多厉害啊。”杨一伟立刻狂点头夸赞了一番小西，小西这才得意的哼哼了一声，现在杨一伟所处的位置是整个星坠园区的主控中心，同时也是位于星坠集团总部的地下第三层，当然，想要到达地下三层也不是那么简单的，没有特殊的指令，根本就不可能下的来。

　　“璐璐小姐下来了。”夏雨的声音突然响了起来，小西哼了一声，然后说了一声我先闪了，就直接消失不见了，很快，大概几分钟之后，门口的自动门自动从两侧分开，门外的璐璐俏生生的站在那里，走进门的璐璐笑眯眯的说道：“我还准备敲门呢，没想到门居然自己开了。”

　　“有什么好敲门的，我的事情不就是你的事情，该告诉你的我都告诉你了。”杨一伟耸耸肩膀。

　　璐璐不置可否，只是四处打量了一下这整个主控制室，主控制室很大，大概至少有接近四百平米的一个长方形房间，不过出了正门进来的对正的一个控制台之外，剩下的就全部都是空旷了，只有在四周的墙壁上面从1米5的高度开始一直到房顶，有各种各样的显示屏密密麻麻的排列满了四周的墙壁。

　　而在控制台前方则是有一个类似于沙盘一样的巨大桌子，桌子上面此刻什么都没有说，不过桌子是用来开启全息投影的，暂时没有启动，所以它上面什么都显示不出来。“怎么样？这里不错吧。”杨一伟笑着一边说话，一边伸手揽着璐璐的腰将她揽过来，坐在自己的腿上问道。

　　这里只有杨一伟这个主控制台这里一张椅子，没有其他坐的地方，璐璐点了点头，然后才笑着说道“是不错，不过这里应该，我听夏雨说，只有你能进来？”“嗯，平时控制有其他几个控制室，里面有我们保安部门的人负责，这里只有出现一些重大情况才可以有人进来，目前拥有这个权限的人没有几个，我这不是因为今天我们是第一天开放，所以进来的游人太多了，才过来看看，别出什么事情。”杨一伟点了点头。

　　“能出什么事情，不过，这些垃圾怎么办？后勤部门的人还没有满编制运营吧？”小西直接指了指一个屏幕上面显示的监控摄像头里面那堆积如山的垃圾，无奈的开口问道。像是这些垃圾是免不了的，就算是星坠园区再干净，而且基本每个地方都有垃圾，但是当人多了的时候，垃圾桶也不够扔，更何况举办活动的时候，又是放烟花，又是撒花什么的。

　　其他地方的垃圾还好，基本维持路面干净，当周围的环境异常干净了之后，乱扔垃圾的人自然就少了，而且从游人进入星坠园区开始，就有夏雨一直在提醒他们请不要乱扔垃圾，所以现在其他的地方倒是还好，就是广场上面，密密麻麻的都是各种各样的垃圾。而且有很多都已经飘进了那些绿化带里面。

　　“放心吧，我们有专门的蜘蛛机器人来清理这些垃圾，一个晚上的时间足够清理干净了，环卫部门的人只需要清理广场上面的垃圾就可以了。不得不说，杨一伟为了照顾那些生活比较困难的人，所以星坠园区的环卫部分百分之九十全部都是那些来青城的流动人员，这部分人基本都是租房子住，生活条件不好，杨一伟都是从最困难的人群开始挑选，大概雇佣了接近4000人的环卫工人。”

　　这个数字都快赶上青城的环卫工人了，这些环卫工人干的活就不说了，相信生活在城市里面的每个人都看的到，而他们的工资却低的可怜，就拿青城来说，09年的时候，每个环卫工人每个月的工资涨到了880元，11年的时候涨到了1000元，而刚刚在去年的时候，因为星坠园区带到了青城的经济发展，工资也不过才涨到了1400元。

　　但是1400元能干什么？放在这样一个省会城市来说，基本什么都干不了，不说别的，现在青城的城中村改造基本已经完成，而这些人住的基本都只能租起平方，因为青城不大，二环之外一两千米就差不多是这些居住的城中村了，就算是这样，一个四五十平米的，什么都没有的房间，每个月的租金也差不多要接近300块。

　　然后吃饭什么的一个月，怎么也得大几百块，这就基本1000块没了，可以说，这点钱什么都干不了。而就是这样，像是连个环卫工人工作都找不到的人都很多，杨一伟虽然招聘了接近5000名环卫工人，虽然星坠集团的工资是出了名的高，不过杨一伟也没有将工资放的太高，只是将他们的基础工资放到了2000。

　　2000和1400块其实没什么区别，不过杨一伟不能给他们涨太多的工资，原因很简单，因为毕竟要考虑到青城市政府这边的关系，因为这些环卫工人是从青城市政府那边官方招聘过来的，而且从整体上来考虑，虽然星坠工业园区是星坠集团的没错，但是这里面的很多设施都需要青城市政府管辖，比如说是派出所这些，毕竟这不单单是一个工厂。

　　所以杨一伟工资可以给的高点，但是不能高出太多，高太多，青城市政府那边就没办法涨工资了，杨一伟虽然心里面腹诽，但是也只能接受这些，不过工资虽然给不了多少，到那时哪怕是清洁工，咱也是星坠集团的员工不是，工资给不了，但是可以通过福利等等帮助他们，最简单的一项，这些工人都可以分到一套七十多平米的二室一厅的房子。

　　类似于国家提出的廉租房的政策，每个月他们只需要缴纳120元的基础租金就可以了，而这120元的基础租金还有大部分都是直接充当了物业费，几乎就是房子白住，只要你为星坠集团工作就可以一直住下去，虽然说没有产权，但是却可以变相的帮助他们节约自己的工资。

　　虽然说电费等等还需要他们自己掏，但是最起码住的是楼房，不管天然气等等，都要方便很多，而且冬天屋里也会很暖和，虽然地方是小点，但是好歹也有了两个卧室，总比一大家子挤在一个房间里面强很多。星坠园区的面积很大，所以专门一个区域盖出来的员工小区，让星坠集团给自己的员工盖出来了足够的房子。

　　其实事实上，这些年国内的房地产已经产生了病态的发展，说的难听一点，距离房地产崩盘也只是咫尺之遥了，而且国内其实已经有一些城市的房地产开始崩盘了。房地产发展是经济发展的必然结果没错，但是过于发展房地产那就是病态的，现在总理也开始愁，但是愁也没办法，这就是经济发展的阵痛。

　　房地产肯定是要崩盘的，很多炒房者等都抱着一种，中国的房价永远不可能跌的心态在那里等着，姑且不说现在的房产税等等，就说说国家国务院统计的数据，一些城市盖起来的住房，跟这个城市的人口相比，平均下来，数据最高的贵阳，平均整个城市每个人名下35套房！这些房怎么可能卖掉？

　　卖不掉的结果是什么？开发商的资金长期断裂，结果就是房市崩盘，最后银行都会跟着到大霉，美国的次贷危机就是前兆，虽然在中国的形式不一样，但是这就是趋势，而国家还不得不努力抑制这些地区的房价，尽量让房价开始一步步的崩盘，避免集中爆发导致银行破产，那到时候就真的是经济危机了。

　　这些都不是危言耸听，总理这次来参加星坠集团的活动，还有一个目的就是想询问一下杨一伟的意见，毕竟星坠集团现在拥有工行百分之四十的股份，也算是国内金融的一支巨大的力量，而且杨一伟在商业上面表现出来的强大嗅觉，也让总理和主席非常重视，但是杨一伟能有什么办法？

　　房地产泡沫已经是定局，这个泡泡什么时候戳，怎么戳，都已经成为了难题。拿内蒙省的鄂尔多斯来说，前些年因为发现煤矿，整个城市都开始变得浮躁，号称国内做有钱的城市，房价一度增长到恐怖的22000每平米，几乎跟沿海城市相当！但是现在呢？不到3000元！

　　跌到了原来整整的十分之一左右，已经崩盘的不能崩盘了，一个搞二手车的，去鄂尔多斯，一个月之内开回来35辆路虎，到处都是卖车，卖房还债的。自杀的也不在少数，但是这些消息国家都不敢怎么扩大化，这要是引起了连锁反应，那就彻底悲剧。鄂尔多斯的现状就是，哪怕房价跌倒了3000元每平米新房，但是依然没人买！

　　杨一伟也没办法，只是给出了一个建议。


第0837章 评估（中）

　　如果说真的发生房地产崩盘的话，那就只有大规模的增加基础建设来度过这种经济危机了，房地产泡沫的破灭带来的可不仅仅是银行有可能破产的事情，还有的就是大量的失业人员，如此海量的房地产建设工程所带来的就是数量巨大的施工人员，当这些建筑公司没有了工作之后，这些施工人员就会立刻失去自己的工作。

　　接下来就是失业所带来的一系列的问题，所以杨一伟能给出来的建议也就只有这些，杨一伟也不是一个神，这种国家级别的问题不是杨一伟能够解决的，这必须要政府的调控。还好，中国的经济制度以及政府制度就决定了，任何一种危机爆发的速度没有美国那种自由经济那么快。

　　像是这种房市崩盘的事情，中国政府只要中央集权够强力，先让一些二线三线城市开始崩盘，控制一线城市的房价，维持这些房价的数量，然后腾出手来解决二三线城市房地产崩盘的问题，当将这些二三线城市房地产崩盘的事情解决了之后，然后分批放开一线城市的房地产市场。

　　一旦崩盘来临，这是大势根本没有办法抵挡的，能做到分批控制崩盘已经是很牛逼了，哪怕就是最后S市，首都这些国内最大化的城市，也都是一个崩盘的结局，唯一不同的就是，或许像是S市这些地方由现在一些中心地带每平米四五万的价格，跌到1万左右，这就已经是相当好的了。

　　人的骨子里面都有一种天性，买涨不买跌，以前放假疯长的时候，人们都拼命的买，但是一旦出现大规模跌价的时候，那买的人可就没有多少了，谁也不想自己的一辈子赚下来的钱都亏进去了不是？事实上，中国的房地产市场现在已经陷入了一种病态了，想想看，在很多一线城市里面，说的难听点，对大部分普通人家来说，一家人祖孙三代的钱都去交了房子的首付了。

　　自己手里面能剩下多少钱来消费？没有消费就无法刺激物品流通，物品流通不畅，生产这些物品的公司就要面临破产的风险，或者是干脆破产，而为了避免这种破产，这些企业自然会抽调资金的资金投入到一些不容易破产的事情中去，什么事情？房地产！看看那些公司，湘粤情做什么的？做餐馆的，但是现在餐馆不做了去做房地产了。

　　雅戈尔做什么的？服装的，现在也去做房地产了，虽然说他们不是因为消费等问题导致的，但是也是看到了里面巨大的利润让这些公司去做了房地产，这样的行为下去导致的结果不用想都知道。这样下去的结果就是这些公司都要倒霉。

　　中国抗下来两次世界性经济危机靠的不是别的，而是中国庞大的人口以及正在处于快速上升通道的经济发展速度，同样抗下两次经济危机的德国靠的是什么？靠的是强大的实体经济！而中国的实体经济有百分之八十都跑去了房地产。根据国务院的一些报告，中国的冰箱电视这类的产品，就算是十年不生产都卖不掉。

　　产能高度过剩，而产能高度过剩的原因不是我们的工厂有多么牛逼，而是我们的人民钱都用来买房子了，没能力消费！这才是产能过剩的根本原因。所有人都可以想一下，如果自己身边的房价只有现在的三分之一，或者二分之一，你想想你能省下多少钱，而你省下的这些钱，会干什么？放在银行里面吃利息？

　　不会的，百分之八十的人都会拿出来花掉，不管是电器还是服装，这都要消费。其实现在中国面临着和美国的同样经济危机，不同的是，中国人口基数大，这个危机还暂时没办法爆发而已。

　　不过这些事情，杨一伟没有任何办法，这就像是人身体里面长了一个脓疮，你想捅破可以，但是你捅破它的时候，你要做好这个脓疮破裂所带来的脓水流出感染其他好的器官的心里准备。但是为了怕这种感染，你又不敢捅破，它就会越长越大，最后还是会破裂。

　　这就看总理他们怎么选了，是以雷霆手段，壮士断腕一次性的解决，还是强行压住这脓疮长大的速度，然后一点一点的削掉。第一种胜在快速，在中国经济增长的这个快速车道上，现在捅破，虽然会受伤，但是因为经济正处于上升通道，可以以极快的速度缓过来，然后就是一个健康的身体。

　　第二种胜在稳妥，风险小，最后也能解决问题，但是一旦压抑不住这个脓疮的增长，那后果就是可怕的。而想要弄掉这个脓疮，又不产生极大的害处，倒也不是没办法，只是这个办法……杨一伟心里没说出来。

　　办法有，而且很简单，但是后果是不可测的，这个办法说穿了也简单，打仗！战争看似是人类因为矛盾无法解决的最终结果，但是其实，历史上所爆发的战争有百分之七十都是因为经济问题而爆发的。

　　不说一战二战，就说现代，不管当年美国打伊拉克，还是最近在中东对叙利亚等等动手，其实说白了还是想要提供一个消耗军火，刺激国内军工企业，以及民用企业发展的机会而已，战争所带来的好处不见的有多少，但是自己国内的那些企业的发展是必须的，这也是为什么美国乐于在全世界搞事的原因。

　　看看美国一家独大之后在全世界的行动，哪次行动不是在经济危机前后发生的？这里面如果没有猫腻才有鬼了，08年次贷危机爆发之后，中东立刻开始混乱，美国开始强势插手，现代军队，不动则已，一动的话，消耗的就是金钱。

　　2000年到2001年，美国互联网泡沫破灭，导致美国经济衰退，然后接着就是某个大叔做了一件让全世界都轰动不已的事情，这个大叔出名了，但是阿富汗倒霉了，美国发动了阿富汗战争。这里面的关系猜测的人不少，杨一伟虽然不想胡乱猜测，但是谁也不知道现在到底是个什么情况。

　　国内想要动手有没有理由？如果杨一伟不出现的话，继续发展下去，因为钓岛跟日本动手，或者因为黄岩岛跟菲律宾动手，这些都是有可能的。虽然现在钓岛的问题解决了，日本的重工业遭到了一定的打击，但是双方之间的矛盾没有根本上解决，只要想动手，借口有的是。

　　搂着璐璐一边跟她胡乱的讨论这个，杨一伟的脑海里面却在想着这个事情，如果星坠集团能帮的上忙，杨一伟自然不介意帮忙。不过问题暂时他也没有太好的办法去帮忙，现在也想不出来，小西那边虽然因为总理提出来开始了模拟计算，但是这样像是一个国家解决的事情，小西想要计算出一个结果，恐怕时间也不短。

　　不过杨一伟在这里胡思乱想的时候，他没想到有人也在对星坠集团在胡思乱想，随着星坠集团的活动结束，夜晚留在星坠园区里面的人其实也就是几万人而已。而那些回到各自酒店里面的人自然开始通过网络将自己拍摄下来的一些东西上传，看似这些东西都没什么太大的作用，但是对于评估一个集团的实力有着很大的作用。

　　而此刻奥巴马就等在自己的办公室里面，同时等着的还有克里斯等人，而欧洲一些国家同样也有人在等待。“评估结果出来了吗？”奥巴马敲着桌子问道，克里斯立刻低声询问了自己身后的秘书几声，然后才回过头来道：“总统先生，还需要一会儿。”

　　“嗯，我们等的过程中，你们先说说你们的分析吧。”一些事情是绝密，奥巴马也不能告诉自己手下的这些幕僚，他们一些人虽然也可以知道，但是到底要不要让他们知道，这个还需要评估。

　　“实力很强大，虽然很难相信这个集团是在短短的几年之内达到这样的地步的，但是我们姑且不论他发迹的内容，从种种原因上面得出的结论来看，星坠集团在材料学方面的，恐怕是已经走到了全世界所有国家的前面，而他们现在所生产的一切产品都跟材料有着说不出的关系。”克里斯沉思了一下，然后才开口道。

　　“我们手里面的一些样品研究结果呢？”奥巴马点点头，然后又问道。

　　“很不理想。”克里斯脸上闪过了一丝无奈，摇摇头道。“进展有一些，但是太缓慢了，总统先生您应该知道，一些材料实验室合成到大规模批量生产中间是需要相当长的时间的，这些材料，其中一部分我们可以实验室合成，但是批量生产的办法，我们还毫无头绪。”

　　材料这东西，只要拿到实验室分析，成分在现代科技来说很容易分析出来，但是分析出来成分，和批量生产这种材料，这还是两个概念，知道了，你不一定造的出来。就像是CPU一样，现在连一个普通人都知道，那无非就是一块硅上面弄出几亿乃至是十几亿个晶体管而已，一句话就将它的生产方式说出来了，但是能做到的可就没有几个了。


第0838章 评估（下）

　　奥巴马的眉头立刻皱了起来，“那几个公司怎么说？”奥巴马所询问的是那几个军火公司，这些军火公司几乎负责美国的全部国防工业，而因为星坠集团的出现，中国的国防实力在以跳跃性的速度增强，美国虽然有着世界上最强大的工业体系，最强大的制造业体系，但是再强大，这种体系也需要一定的时间才可以爆发出来，而无疑中国这方爆发的时间更短，更让人措手不及。

　　“他们已经开始解封几种技术，但是这段时间我已经去参观视察过了我们主要的七八个国防企业的公司，跟他们的专家交谈之中，情况不容乐观，根据他们的估计，虽然我们手里面有封存一代科技，但是即便是现在迅速将这代科技解封，也充其量和中国政府现在得到的这批科技仅仅相当而已，想要领先，他们还需要继续将下一代的产品付诸于实践，但是这必须要得到政府的支持。”克里斯面色严肃的点头道。

　　奥巴马的脸上立刻一凌，他知道政府的支持是什么意思，就相当当年二战期间，美国政府为了掌握一种可以致胜的武器，而全力开动的曼哈顿计划那样，虽然说现代的美国经济实力不是二战时期的美国可以相比的，但是同样的，现在需要研发的技术也不是二战时期仅仅需要研发一项原子弹技术可以相比的，现在需要投入的技术有很多种。

　　这样下来，如果像是曼哈顿计划那样的话，美国政府需要投入的资金就绝对不是一个小数字，甚至将现在的军费提升一倍也勉强够用，当然如果采用战时的体制来进行的话，可以节省相当大一部分资金，而且这些费用也不是一年两年一次性投入的，这是一个漫长的投入过程，对美国来说可以接受。

　　但是现在需要做的就是，美国政府到底需要不需要这么做，现在也不是战时总统制，奥巴马可以是决定一切事情，他的一些决定需要得到国会的授权才行，得不到国会的授权，就算是他想做，也没办法做，如果是战时体制就好了，战时总统的权利那才叫大，奥巴马心里微微摇了摇头，说实话，他有时候挺羡慕东方的那位的，至少人家那才叫说一不二。

　　他这个总统虽然说号称是世界上权利最大的人，但是其实有很多很多的事情，即便他是总统也不得不妥协，可东方的那位可不需要向谁妥协，当然了，这样的念头也就是一闪而过，奥巴马很快又重新将注意力集中到了当前的事情上来。

　　“你觉得呢？”奥巴马沉思了一下，然后又重新开口问道。

　　克里斯来这里之前就已经跟奥巴马的这些幕僚们都相互商讨过了，这个时候当然是他来回答这个问题，克里斯点了点头道：“支持可以，而且我们也必须支持，但是现在我们面临的一个问题，您怎么说服国会？您要知道，像是这样的事情说服国会可不是那么容易的，而且之前因为南非的事情，国会那边虽然勉强同意了，基地也开始建造了，但是现在一旦您想要执行这个法案，您就要考虑国会的考量，因为，这样一来，在普通民众以及媒体中看来就是，另外一个冷战时期。”

　　克里斯的话就像是一个警钟，瞬间让奥巴马头痛起来，虽然说冷战最后美国是胜利者，甚至暗中窃取了苏联百年来的财富，但是对美国自身没有损伤吗？怎么可能！而且，要知道那个时候，美苏之间可真是就是蹦着一根弦，谁都不知道，没准哪天睡梦中就突然被人叫醒需要按下核武器保险箱里面的按钮。

　　美国民众能接受这种双方擦枪走火的冷战行为吗？要知道一个不小心，那可真是毁灭世界的节奏，中国的实力如何毋庸置疑，即便是中国现在实力还没达到巅峰，但是别忘了，即便是这样，现在中国的实力也只有比那个时期的苏联更强，而且，中国同样是核大国。

　　“好吧，看起来我们还需要等待具体的评估结果出来。”奥巴马揉了揉自己的额头，然后点点头道，他也知道，冷战虽然以美国的胜利而告终，但是其实不管是他，还是美国官员，还是美国的平民，没有人希望再来一次冷战。美国有着得天独厚的地理位置，奥巴马更希望的是，美国能够利用这个位置，让中国和其他国家发生纠纷，牵扯中国的力量。

　　这也是为什么美国发展日本的原因，他现在可不想让美国的一度策略在自己的手上发生重大的转变，虽然说现在美国政府想要遏制中国越来越难了，但是再难也要去做。奥巴马并而有等太久，大概也就是一个多小时的时间，奥巴马就看到了自己的白宫保卫官走了进来。

　　在他的身后还跟着两个穿着上校军装的三十多岁的军人，这两个军人面无表情，身体并不是很强壮，但是身上却有着一股让人说不出来的气质。“总统先生，参谋局的人来了，是不是让他们回避一下。”走进来之后，白宫保卫官就直接开口道。

　　“那我们先出去了。”几个幕僚立刻就站了起来，他们知道自己什么事情该听，什么事情不该听。

　　“克里斯先生可以留下。”那个站在左侧的军人突然开口说道。

　　刚刚要站起来的克里斯立刻就将目光投向了奥巴马，奥巴马点了点头，然后对克里斯道：“克里斯你留下吧，我需要一个知道政府策略以及军方策略的人帮我分析问题。”克里斯之前就知道CIA的不少机密事情，同样也知道政府这边的具体工作安排，而奥巴马需要克里斯留下帮他分析问题，克里斯专门就是做这个的，他的智商也绝对不低。

　　可以说奥巴马百分之九十以上的决定都是经过和克里斯的商讨然后坐决定的，甚至很多决定都是奥巴马不知道，然后克里斯代替奥巴马做决定的。“是，总统先生。”听到奥巴马这么说，克里斯也立刻点点头，然后在自己的位置上面坐了下来。

　　等其他的人走出去之后，白宫的保卫官是最后一个走出去的，将书房的门关上之后，偌大的椭圆形办公室里面立刻就没有了其他人，这里的安全问题自然不用怀疑，虽然好莱坞不止一次的拍过白宫陷落之类的影片，但是现实中想要打到白宫来？那真是想多了。

　　等克里斯和奥巴马都坐下之后，那两个军人立刻快速给奥巴马敬了一个军礼，然后才将自己手里面的东西在旁边的一张桌子上面打开，这是一个小型的便携式仪器。很快屋里的厚厚的窗帘就被其中的一个军人给全部放了下来，而另外一个军人则是操作手上的笔记本，很快一个全息投影就出现在了办公室的中央，配合着几个方式在其他墙壁上面的小玩意，伴随着仪器的启动，嗡的一声，浅绿色激光构建的全系投影技术就这么启动了起来。

　　奥巴马没有惊讶，但是克里斯却微微有些惊讶，这样的技术，说实话克里斯之前没有见到过，但是看对方使用的如此熟练，这就证明这样的技术是相当成熟的。克里斯不是科研人员，不知道这样的全系投影到底有什么难点，只是坐在那里开始静静的倾听。

　　“首先，克里斯先生，我们需要你对着美国宪法发誓。对今天所看到的一切都要保密。”做完这一切之后，其中一个军人走过来对克里斯敬了个军礼开口道。克里斯赶忙站了起来，这样的程序他自然不陌生，不管是美国总统还是副总统，又或者是其他内阁成员在就职的时候，都是需要对宪法宣誓的。

　　很快克里斯宣誓就完毕了，这个军人这才请克里斯坐下，直接给奥巴马敬了个军礼道：“总统先生，可以开始了吗？”

　　“开始吧。”奥巴马点点头。

　　这个皮肤稍微黝黑一点的上校立刻开口道：“是！总统先生，根据我们手里面掌握的资料，以及特工拍摄回来的在星坠工业园区所拍摄到的图案，这是我们的分析结果，它的可能性大概在百分之七十到百分之九十之间，首先，我们看一下，这是星坠园区建设过程中我们卫星拍摄下来的图片。”随着这个上校的操作，最先运行的并不是全息投影，而是一个投影仪，在总统办公室正对面的墙壁上显示出来的照片，从一张张照片里面可以看的到，这个卫星监控的非常严密。

　　“我们计算过，根据施工的这些工程队的进度来说，星坠园区的建设工作到现在为止最多只能完成百分之七十。尤其是在这些实验室的建设方面，虽然我们排不到地下建筑的情况，但是建设这些实验室的进度甚至比建设地面建筑的进度更加快，所以我们怀疑星坠集团手里面掌握着很多现代化的建设，比如说，机器人。”这个上校直接说出了第一个结论。

　　“机器人？”克里斯下意识的重复了一遍。

　　看了看克里斯，这个上校点点头：“是的机器人，或者说工程机器人。”


第0839章 计划行动（上）

　　“工程机器人？”克里斯和奥巴马都有些迷糊，“是的，工程机器人，俗话说就是加快建设工程进度的机器人，而且这次他们去的时候测试过星坠园区的主控电脑，不得不说，那个主控电脑的表现太过让人惊异了，如果有相关的工程机器人，在这个主控电脑的控制之下的话，那么建设速度至少是同等工人建设速度的五倍到十倍！”上校点点头。

　　“关于他们的技术来源，你们有结果了吗？”奥巴马点了点头，然后又继续问道，星坠集团的出现就像是一个谜，但是不管是CIA，还是美国的其他情报部门，这么长时间以来一直都在追查这件事，虽然奥巴马一直没问，但是这方面肯定是不会放松的。

　　上校点了点头，然后才开口道：“根据我们与51区的相关同事的交流，我们敢肯定，他们的手里有百分之九十的可能性是得到了外星人的科技。”

　　外星人？！这个单词一出，坐在旁边的克里斯就是满脸的震惊，奥巴马还好一点，不是那么太过惊讶，因为奥巴马多少知道一点事情，美国刚刚解密的51区里面确实是有外星人的，虽然是残骸以及尸体，但是美国这些年的科技发展进度跟研究外星人的残骸有着说不出的联系。

　　克里斯不是一个傻瓜，见到总统并不惊讶，克里斯立刻就想到了一些美国民间的传说，联想到这些，克里斯也就将自己的惊讶压了下来，他需要掌握所有的情报才能分析具体的情况。奥巴马没有继续询问，这个上校自顾自的继续按了几个按钮，很快中间的全息投影启动，几个复杂的结构出现在了办公室的中央。

　　看到这个东西，克里斯和奥巴马第一时间知道，这个是星坠集团宣布要建造的那个人工岛。“虽然我们暂时没有靠近这里调查，因为中国的舰队一直在这里进行演习，但是根据我们目前掌握的资料，以及卫星拍摄到的照片来看，经过我们的解析，这个建设人工岛的类似于海上石油平台的器械非常的先进。”

　　“还有小蜜蜂战斗机，以及星坠级超级航空母舰，这些种种都证明，星坠集团的手里面掌握有外星科技，而且他们比我们幸运。”上校微微摇了摇头道。

　　“上校，你是说他们的手里面不仅仅掌握了外星科技，甚至是有活着的外星人？”克里斯的反应速度很快，作为一个专业分析情报的幕僚专家，一个优秀的大脑是必须的。克里斯第一时间就猜到了这个上校想说什么，虽然对于有外星人这个事情很惊讶，但是克里斯也没有惊讶到什么地方去，宇宙这么大，有外星人这是肯定的事情，区别就在于什么时候发现外星人而已。

　　但是不管有没有外星人，两个完全不同的生物物种之间的科技水平或许有差距，或许有相互间接性，但，你去研究的话，不是那么容易的，这就好比你将现代科技直接扔给19世纪那个时代的科学家让他们去研究一样，就算是吃透全部的技术恐怕都得几十年，这还是同类型的科技，而不是同一个科技树的科技，想要研究吃透就更加不容易了。

　　而星坠集团从出现到现在也不过是短短的几年，但是他们已经拿出了足够之多的成品，这就证明绝对是有人帮助他们在吃透这种科技，而不是星坠集团自己本身单方面研究，单方面的研究绝对没有这么快。

　　“不，根据我们的分析，活着的外星人他们拥有的可能性不超过百分之一，但是根据我们的测试，他们得到的有可能是一台外星电脑，说的直白一点，他们得到的有可能是外星科技的主控电脑，或许你们都在关注星坠集团发明了多少新科技，有了多少新技术，但是在我们分析之后，我们发现，星坠集团跟我们现代科技差距最大的并不是这些新科技，而恰恰是星坠集团最著名，但是也最让人容易忽略的人工智能！”上校摇了摇头，直接否定了克里斯的猜测，但是却将参谋部的分析直接说了出来。

　　这个上校这么一说，不管是奥巴马和克里斯都有一种恍然大悟的感觉，人工智能，换而言之也就是电脑程序，既然是电脑程序，那么这个电脑里面的数据库自然是存储有一定资料的，从这方面立刻就可以解释到星坠集团到现在为什么会发展如此之快，不仅仅科技的研究进度快，而且在人工智能这方面的发展也如此之快，这肯定是跟那个外星科技的电脑程序有这说不出的联系。

　　“能确定吗？”奥巴马犹豫了一下，然后直接开口问道。

　　“百分之九十。”上校点了一下头，百分之九十基本和确认都没什么区别了，在国家战略方便别说是百分之九十了，很多时候只有百分之五十的可能性都会直接进行动手。

　　“还有什么其他的分析。”奥巴马想了想，他手里面虽然掌握着目前世界上第一大国，但是不管怎么说，中国是未来的威胁这个是肯定的，更重要的是星坠集团已经将这个威胁在不断的放大，而现在这个上校已经说了，对方的手里有外星科技，虽然美国政府手里面也有，但是他们拿到的只是一个宇宙飞船的残骸，以及外星人的尸体而已，那个宇宙飞船已经相当破烂了，这些年虽然很多东西还是没有办法研究透，即便有一些科技肯定还比地球上面的先进。

　　但是这么多年都没有研究出来，这就证明这东西不是那么容易研究的，主要是双方的科技书之间的差距太大，一些飞船里面残留的信息还得他们去猜测到底是什么意思，这就好比一个不懂英语人拿到一个仪器上面配了一个英语说明书一样，你只能对照说明书去猜那些英语是什么意思，这玩意猜的如果准确的话，要说明书干毛。

　　“有，第一，关于前段时间星坠集团清理太空垃圾的事情，虽然他们的卫星还在清理，不过外面大范围的太空垃圾基本被清理干净了，而且我们的卫星全程监控了他们的卫星回收的过程，根据我们的卫星扫描显示，星坠集团现在天上的这颗卫星还是刚开始发射的卫星，不仅仅可以回收，而且还可以二次使用，根据那个卫星的体积，以及强大的引擎来看，比我们的航天飞机更加结实，以及更加容易进行太空任务。”上校立刻点点头，按出了另外一个资料。

　　看着这个破破烂烂的卫星，奥巴马就有些头痛，为了这个卫星美国可是还付了二十亿美元出去，虽然说对方清理了全球的太空垃圾，对美国进行太空活动也是有好处的，但是不管怎么说，还是侧面的打了美国的脸，这让一向在太空活动上面自诩为世界第一的美国情何以堪。

　　“嗯，你想说什么？”奥巴马点了点头，“总统先生，这是我们的卫星拍摄到的图片，上面显示，星坠集团在他们的马达加斯加工业区的东北角这里在建设一个新的工厂，而且这个工厂显然面积非常大，根据这么大的面积来计算，再加上对方莫名其妙的冒出来要清理太空垃圾，我们根据推算，星坠集团应该是跟中国达成了协议。”上校又按出来了另外卫星排到的照片。

　　从照片上可以看到，那是一个巨大的施工区，根据上面的比例很清楚的可以感受到这样一个厂房的面积有多么的庞大。“你是说他们要进行新的太空活动？”克里斯立刻开口问道。

　　“是的，根据我们的分析，有可能是类似于星坠集团的这颗收拾垃圾的卫星这样，一次性直接将整体送上太空轨道，根据我们的分析，对方要进行载人登月行动的可能性大概在百分之三十七，发射类似于国际空间站那样的大型空间站大概在百分之四十九到百分之五十之间，另外还有百分之十的可能是大型的太空天基武器。”

　　上校迅速将自己的几个分析都说了出来，当听到太空天基武器之后，不管是克里斯还是奥巴马的脸就直接变了，天基武器，这个名字很多人很陌生，但是相信看过前几年一部电影叫做《特种部队2》的人都应该知道，里面那个反派BOSS毁灭伦敦的武器。仅仅一根十几吨重的钨铂合金棒从太空中以每秒十几公里的速度发射出来之后，在重力加速度的作用下，就将整个伦敦给毁了。威力比核弹大，但是却比核弹的危害要小的多，没有辐射，安全无污染，而且不可能被拦截，这玩意在现实中其实也是有原型的。

　　美国研究的它的原型名字叫上帝之仗！但是计划还没有完全实行完毕，如果说星坠集团将这个东西发射到轨道上面去的话，那就是一个大杀器！虽然说这种天基武器目前论证还没有拿出来到底可不可行，但是任何威胁，美国政府都不能坐视不理！


第0840章 计划行动（中）

　　虽然说这个天基武器的可能性最小，但是也不是没有可能啊，载人登月？当年美国登月过，问题是载人登月除了展示这个国家的宇航科技之外似乎没有其他的好处，至少现在的登月飞船来回一趟是非常困难的，哦，忘记了星坠集团的那种超强的卫星引擎，虽然不知道星坠集团怎么办到的，但是根据那个卫星引擎来计算，确实可以在月球和地球之间来回。

　　而那样大的体积，可以携带不少大型的工具到月球上面去，难道说中国在月球上面发现什么了吗？奥巴马的身子突然一震，他想到了之前自己看到过的一个机密计划，但是那个计划不是说万无一失吗？

　　“第二点，是这里，依然是星坠集团宣布建设的人工岛。”上校没有对刚刚自己说出来的结果评论，因为这些事情不是他们负责的，他们最主要的负责分析结果，但是怎么应对，那是总统还有总统幕僚的事情，他们没有那个权力，他们所要做的就是将他们的分析结果，以及敌人可能做出来的事情告诉总统。

　　“这个人工岛有什么不对的地方？”奥巴马打了个激灵，然后立刻抬起头问道，“这个人工岛的位置在钓岛以东大约几十公里的地方，同时距离日本的琉球也只有几十公里的地方，这里是极其重要的战略地位，钓岛根据中日之间的协议，中国无法驻军，也无法在上面修建军事设施，至少在二十年内不可能，但是如果这个人工岛能够建成一个大型机场的话，这就意味着中国已经破除了我们多年的封锁盗链的计划。”上校飞快的将地图放大到这一区域道。

　　在地图上面可以看得到有四个圆圈，以这个岛屿为中心，第一个圆圈将钓岛，琉球，以及台湾的部分覆盖了进去，第二个圆圈南侧囊括了整个台湾，南侧差不多到吕宋，北部已经接近了日本本土，东部更是将琉球群岛等等都囊括了进去。

　　第三个圆圈南侧已经直接覆盖了半个菲律宾，甚至接近印度尼西亚，背部覆盖了半个日本，东部已经接近了关岛，第四个圆圈则是将关岛覆盖在内，并超出了大概五百多公里的区域，南侧基本将印度尼西亚囊括，东部也将泰国，柬埔寨，越南包含进去，北部更是将整个日本都包含了进去。

　　“总统先生请看，如果这里是一个大型的军事基地的话，那么第一个圆圈，500公里，这个圆圈可以说是这个基地的实际控制区域，不仅仅那霸，台湾等等都在它的控制范围之内，连日本的近海都有一部分，可以说，这里的雷达探测几乎可以控制整个东海的出入口，这是基地的直接控制区域，事实上，这是最内侧的区域。”

　　“第二个圆圈，大概1000公里到1500公里，这是这个基地的机场可以起飞的飞机控制区域，不仅仅可以攻击日本，甚至可以攻击关岛，以及菲律宾，并且这个台湾已经成为了对方的囊中之物，而第三个圆圈，潜艇的控制范围，几乎整个东海地区都在对方的控制范围之内，就算是我们的舰队想要活动，都很难，而第四个圆圈，相信不用我说了，这一个完整的航母战斗群的实际控制区域，如果对方在这里驻扎有一个或者是两个航母战斗群，对方的北海已经东海舰队只需要留下少数的保卫海岸线的战舰就可以了，包括我们的关岛等等都在对方的舰载机控制区域之内。”

　　“而这样一来，根据我们的计算，我们的太平洋舰队，至少要保证在增加三个航母战斗群，才可以和对方的战斗力持平，当然，如果日本全力发展海军的话，我们可以保持现有的航母数量，这样可以完成对中国的海军力量的优势，但是如果真的打起来的话，考虑到对方现在的空军实力，而我们相应的战斗机，F22还有F35的改进型至少还需要一年多的时间才可以投入实战，对方的战斗机航程肯定不只是他们公布出来的那么多，所以他们可以得到空军的支持，我们不占优势。”上校又摇摇头道。

　　“不太可能吧，这个计划我之前找财政部的金融专家分析过，他们说了，如果这个岛屿建成一个大型的港口附带机场的大型军事基地的话，投入的资金至少要1万亿美元，中国有这么大的投入吗？”克里斯有些不敢相信的开口道。

　　“钱不是问题，这种建设不是一次性的投入资金的，投入1万亿美元，但是有了这个基地，不仅仅破坏了我们对中国的岛链封锁，而且还可以将中国一直在意的台湾包含在中国的怀抱之中，这样的话，对中国和平收回台湾有着绝大的好处。”上校微微摇了摇头道。

　　“不过我们还有另外一个猜测。”上校犹豫了一下开口道。

　　“另外一个猜测？”奥巴马和克里斯都抬头看向了这个上校，刚刚这个分析不管是克里斯还是奥巴马来看都是非常符合现在的中国情况，突破岛链封锁这一点，这是中国这些年来一直都在做的，现在有能力达到，虽然说需要耗费很大的资金，但是以国家的力量来做的话，完全不能用市场的价格来计算，最多只有三分之二，7000亿美元左右达成这样一个目的，而且还可以对和平收回台湾有好处，那么这完全值得。

　　作为一个面积达到3万5千多平方公里的岛屿，1万亿如果能买到的话，全世界不知道多少国家要出这笔钱，更何况这个岛屿有着很大的经济价值，以及绝佳的地理位置，所以这个是完全有可能的，但是现在听到有第二种可能性，奥巴马和克里斯都有些愣了。

　　还有什么可能性？“这个可能性根据我们的分析，并不算是特别大，但是也不是没有，我们让CIA在日本的分部调查了这片私人海域的情况，它是星坠集团和日本一家三元能源共同购买的海域，当时说是为了开发这片海域下面的海底资源，但是大家都知道这里是深海，以目前的技术来说，开发这里的海底资源不靠谱。”上校想了想，然后才开口道。

　　“但是我们猜测出星坠集团有外星技术之后，而且星坠集团在材料学方面可以说是世界顶尖的，这已经证明了，所以我们就大胆的猜测星坠集团有海底探测技术，而且可以探测海底的一些能源，如果是这样的话，我们就想，是不是星坠集团在海底发现了什么目前人类还没有办法发现或者是使用的能源，而这种新的能源或者是矿物等等对星坠集团的发展，或者是新科技的发展很重要，所以他们才不遗余力的在这里投入这么多。”

　　上校说的这番话让奥巴马和克里斯都愣了一下，这么说……倒是也不是不可能，毕竟仔细想想，星坠集团和那个三元能源相互购买这片海域的时候，貌似美国对钓岛方面还没有放松啊，那个时候中国就已经在走这步棋了？不过这么一想的话，如果那个时候中国对钓岛不报希望，而在钓岛的东方直接建设一个人工岛，这也完全说的通啊。

　　“那个三元能源的背景调查清楚没？这个事情我还记得，当时不是说三元能源和星坠集团各占百分之五十的股份吗？他们是共同开发这片海域吗？”克里斯突然像是想起了什么，直接皱了皱眉头问道。

　　“查清楚了，这是一家普通的能源公司，但是后来在日本的爆发的经济危机中破产了，之后日本的山口组将这个公司收购了下来，然后将所有的股份全部都卖给了星坠集团，以40亿美元的价格，从而星坠集团拥有了这里的全部所有权。”上校立刻开口道。

　　“不可能吧，日本政府怎么答应的？他们难道不知道这里给了星坠集团就是星坠集团的私人海域了吗？”克里斯猛的瞪大了眼睛，他突然意识到自己好像错过了什么东西，这么重要的情报居然错过了，让星坠集团轻而易举的得到了这里的所有权，但是因为当时星坠集团跟三元能源购买这里当私人海域的时候，这可是中国和日本之间的范围，虽然不在领海的范围之内，但是肯定在双方的经济专属区内，所以其他国家是没有发言权的。

　　“不知道，不过当时估计日本政府是不想惹恼星坠集团，有这个可能性，还有就是，山口组应该是在背后动用了自己的力量，山口组在这次的经济危机中损失很大，但是他们却成功的得到了不少的实权，根据CIA的情报，他们有几个人已经打入了日本政府的高位，甚至我们怀疑对方在日本警视厅高官里面也有自己的人，否则的话，当时在安倍晋三被暗杀之后，山口组不可能那么配合日本警卫厅的行动，让日本当时没有乱起来。”上校整理了一下手里面的资料，然后才飞快的说道。

　　“现在讨论这个已经晚了，上校，你对这个有什么行动建议吗？”奥巴马打断了两人的话。

　　“如果我们的第二种猜测是正确的话，那么对方在海底下肯定有动静，我的意见是派潜艇过去。”上校立刻立正，大声道。


第0841章 计划行动（下）

　　派潜艇过去，这个不是那么好派的，谁也不知道那里的情况是怎么样的。毕竟现在的中国航母编队虽然不在钓岛附近，但是距离钓岛也没有多少距离，根据一个航母战斗群的防御圈来说，那个距离已经进入了中国航母编队的外围防御圈，肯定是有隶属于中国东海舰队的内蒙号航母战斗群的潜艇在那附近游弋。

　　碰巧，那个区域大概就是潜艇的活动范围，中国的潜艇技术向来不错，虽然没有办法跟美国相比，但是最近两年之内，根据CIA搜集到的一些情报，中国至少有四到八艘新潜艇下水，之所以数据差距这么大，是因为目前光是捕捉到的新潜艇就至少已经超过了四艘，但是目前无法确定。

　　在水下，还没有声纳捕捉到过中国的潜艇，CIA的情报确实是不错，但是在上面加强了这方面防御的情况下，能弄到这些消息已经算是本事大了，不过如果奥巴马知道，其实中国新下水的最新的编号为097级攻击核潜艇的数量只有两艘的话，会什么表情。

　　097级攻击核潜艇，最新型的核潜艇，同时也是跟星坠集团订购的两艘攻击核潜艇，经过改造之后，097级可以说完全秒杀当今世界上任何一个国家的核潜艇，包括美国的海狼级都不例外，完全不是一个级别的上的对手，相对于海面舰艇来说，潜艇曝光度太低了，只要小心点，几年之内不被人发现都是很轻松的事情，所以097级的性能非常强大。

　　而另外的被CIA发现的那些核潜艇，其实全部都是改装货，在改装了消声瓦，以及从弗吉尼亚级里面得到的技术将原本的096，095，094还有最早的093都进行了改装，这些核潜艇的改装进度从096级往下开始，基本都完成了改装。

　　096和094是弹道导弹核潜艇，也就是俗称的战略核潜艇，093和095都是攻击核潜艇，跟弗吉尼亚级是一样的。当然了技术还是有区别的，不过现在即便是最早的093级在安装了新的消声瓦，然后将螺旋桨等等改进之后，093的性能也比以前至少提升了百分之三十以上，尤其是噪音方面，093以及几乎下降到了100分贝以下，让原本都已经确定要退役的093级又有了几年的战斗能力。

　　而最新的两艘097级，不仅仅在排水量上做了一定程度的改进，最大水上排水量放到了8550吨，水下排水量为13000吨，这个让097级攻击核潜艇有了足够的空间携带导弹以及改善艇员的生活环境，潜艇兵是最艰苦的，有时候一个潜航或许就要进行长达两三个月的时间。两三个月的水下生活，这可不是普通人能够受的了的。

　　同时097级的水上极限速度提升到了40节，而水下的极限速度达到了少有53节的速度。但是它的成员却在096级的128名艇员的基础上减少到了65名，艇员的减少并不意味着它的战斗力的下降，而是因为它的自动化程度增加很快，导致它不需要那么多的艇员，这样一来，它的每个艇员都有了足够空间来改善生活。

　　还有就是核反应堆减小，以及相当于其他潜艇的备用柴油推进系统的能量核心推进系统，尤其是反应堆的减小，让它有了更多的空间容纳弹药以及补给。另外，因为艇员数量的减小，让097级可以正常容纳80名，极限容纳100名海军陆战队或者是特种部队的成员执行秘密潜入任务。

　　不过这两艘097并不是当初内蒙号下水时候给主席他们看的那艘潜艇，那艘潜艇虽然也同样交付了国内，但是最后还是进行了改进，改进过后的潜艇就是现在的097级，而那艘潜艇也成为了097级的第一艘，不过因为是第一艘，最后干脆给了林虎，现在在马达加斯加服役，而剩下的两艘097则是经过跟国内专家商讨修改过的。

　　也就是现在的，杨一伟又加强了一下它的能力，第一艘097的极限潜深1000米，而现在的097级正常作战潜深就是1000米，极限潜深大概在1200米左右。这个深度配合着超级变态的鱼雷以及超静音的分贝，让它们两个就像是深海里面的幽灵，尤其是那两种专属被命名为猎杀者的鱼雷，简直就是任何舰船的克星。

　　超过40公里的射程，最后10公里250节的超级变态速度让它的攻击是没有任何舰船能够躲过的。这两艘097级全部都划给了东海舰队，同时也是隶属于内蒙号航母战斗群的，事实上，这两艘潜艇，压根就不在钓岛附近，一艘在关岛附近的海域游弋，另外一艘则是在日本的横须贺附近游弋，这两艘潜艇不知道有多少次在美国的舰队下面的“偷窥”了。

　　可以说，整个太平洋地区的美国以及日本的潜艇几乎都被这两艘097级给全部都记录了声纹资料，这些资料都已经传输给了其他的舰队以及潜艇，一旦有声纳扫描到，比对声纹资料几乎是立刻就可以确定这些潜艇是哪个国家的，甚至连哪艘潜艇都知道。一艘潜艇，一旦自己不管是在行径中还是静止中的声纹资料全部都被敌人记录的话，其实它跟一个靶子也没什么区别了。

　　事实上美国的弗吉尼亚级早就成了靶子了，除了三艘海狼级核潜艇对中国还有些威胁之外，其他的根本就没有任何威胁了，弗吉尼亚级几乎已经快被拆成零件了，所有的资料全部都被了解，这个如果让美国知道的话，恐怕美国会在一年之内就将所有的弗吉尼亚级退役，或者干脆卖掉。

　　一如当年的F117隐形攻击机，不过奥巴马并不知道这个事情，这种事情，整个中国都没有几个人知道，CIA再牛逼也没有牛逼到可以得到这种机密消息的地步。所以在这个上校提出来这个意见之后，奥巴马就沉思了起来，大概过了几分钟之后，克里斯才开口道：“上校同志，不知道你们还没有什么其他的消息要汇报的？”

　　“没有了。”两个上校立正开口道。

　　“那好，我代表总统，代表美国政府以及人民谢谢你们，不过到底具体要怎么行动，我还要跟军方的将领们商讨一下，两位先生如果没事的话，你们可以走了。”克里斯对两人表示了感谢之后道。

　　“是！”两个军人直接立正，敬了个军礼然后就收拾自己的东西迅速走了出去，他们知道他们的任务是分析情报，而分析出来情报之后具体怎么做就不是他们能够决定的了。等这两个上校出去之后，奥巴马犹豫了一下就开口问道：“克里斯，你觉得我应该怎么做？”

　　“派遣潜艇也可以，不派遣也可以，恕我说句实话。”克里斯犹豫了一下然后才开口道。

　　奥巴马点点头道：“你说。”

　　“总统您的任期只有不到两年了。”克里斯想都没想就直接将自己想说的话说了出来，奥巴马愣了一下立刻就明白了克里斯是什么意思，说白了就是，这些事情奥巴马得为下一任的总统考虑一下，是不是要动手，要知道，跟中国起了冲突的话，可不像是跟阿富汗，伊拉克这些国家起冲突那样简单。

　　一旦起冲突，没准就是好几年的事情，所以能保守的时候就必须保守，至少得让自己完美的完成自己的任期，总不能在自己的任期里面搞下一个烂摊子让其他人去收拾吧？而且随着奥巴马任期的接近结束，并不是奥巴马要考虑这些，国会也要考虑这些，那些国会议员们一般在总统交接的时候，都不会进行什么太大的行动批准。

　　若有所思的点了点头之后，良久，奥巴马才开口道：“你觉得如果派遣潜艇的话，我们应该怎么做？”

　　“派遣潜艇也没什么，其实很简单，首先那个地方是属于公海，就算是我们的潜艇被发现了，最多了也就是撤出来，中国政府是不敢对我们的潜艇动手的，双方无非就是扯皮而已，但是在潜艇撤出来之前，我们能够得到多少信息是多少信息，星坠集团在那里的工程，目前我们只能从外表来分析，但是从外面完全看不到他们的进度，如果潜艇过去的话，倒是也可以探查一下。”克里斯想了一下道。

　　派遣潜艇其实也不难，美国的舰队连中国的南海海域都进入过不知道多少次了，因为领海范围只有这个国家领土周边的12海里为领海，超出领海就是经济专属区，但是经济专属区不等同于领海，经济专属区依然是公海，任何人都可以在公海航行，包括各国的舰队，美国的航母编队还在中国南海的公海航行过无数次呢，之前中国只有辽宁号的时候，训练的时候，美国的船只都在跟前晃荡过不知道多少次。

　　所以派遣潜艇也没什么，更何况那里虽然是所谓的私人海域，但是私人海域又没有领土的权利，这是联合国海洋法里面规定的，所以，即便是私人领域，美国的潜艇进去也无所谓。


第0842章 侮辱（上）

　　最后，在叫了海军的将领进行过商讨之后，奥巴马还是下了决定。“告诉太平洋司令，让太平洋舰队从关岛派遣两艘潜艇偷偷摸摸的给我到星坠集团人工岛这个坐标去侦察一下，最好弄清楚星坠集团的工程进度，还有星坠集团到底有什么手段进行如此之大的人工岛屿建设工作，以及他们在这里是不是有什么别的目的。”

　　随着奥巴马的命令，整个美国海军立刻迅速行动起来，不得不说，在这方面，美国走在了全世界所有国家的前面，美国这些年的战争经验可是比中国这些没有战争的国家要强多了，而他们的战争体系，以及信息化战争时代的体系自然也更加的完善，所以从奥巴马下的这个命令，到这个命令发出前后不超过5分钟的时间，就有两艘潜艇接到了任务。

　　“吉米·卡特”号，“密西西比”号，一艘为海狼级攻击核潜艇的最后一艘，一艘为弗吉尼亚级的第二批次的倒数第二艘，这两艘攻击核潜艇可以说是代表了美国海军的最高科技也不例外，即便是现在美国开始全力建造并且交付第三批弗吉尼亚级攻击核潜艇，将之前的洛杉矶核潜艇全部退役，这两艘核潜艇也是最先进的技术。

　　而在太平洋舰队这里，这也确实是美国可以动用的最高力量，恰好这两艘潜艇正好在关岛基地里面保养完毕，最近在附近刚刚进行适应性的训练，马上就要回到自己的舰队，没想到这么快就接到了任务。

　　两艘潜艇很快就在关岛海港里面之间潜入水中，然后向自己的目标潜去，而当它们刚刚厉害关岛海港不到1海里，距离他们直线距离不过10海里的地方，一个海中的幽灵静静的直接悬浮在水底的深处。

　　“嘟嘟”，没有一丝声音，但是却刺目的警告灯疯狂闪烁，整个潜艇里面立刻气氛火热但是却又诡异安静的行动起来，就像是一个烈性炸药一下子在太空中爆炸一样，无数的火光等等都可以看到，但是却诡异的没有任何声音传来。

　　一个身穿上校服装的大约三十多岁的军人快速走进了舰桥，整个舰桥所有人立刻立正，但是却没有发出任何一点声音，只有那种凝重的气氛，当然在这艘强大的潜艇里面的即便你是大声说话，其实声音也会被消声瓦所吸收，基本不可能传到外面，也不会被对方的被动声纳所捕捉到。

　　但是即便是无法被对方捕捉到，安静是一个潜艇兵所必备的技能，在这里，尤其是执行任务的时候，不管你做什么事情，都必须要在最安静的情况下进行。能减小音量就尽量减小音量，有时候，或许生死就在一分贝之间。

　　“怎么回事？”三十多岁不到四十岁的军人长着一对剑眉，有些黝黑的脸庞上面有一道狰狞恐怖的伤疤，从左眼的眼皮上面划过，一直到鼻孔的旁边，让本来身体就很健壮的军人更是有了一丝狰狞恐怖的杀气！

　　“小鸡仔有行动了。”声纳兵直接开口道。

　　庞兵，三十七岁，上校，作为一个优秀的潜艇艇长，能成为国内最先进的097级攻击核潜艇的艇长，已经说明了他的优秀，而在以往的演习资料以及跟日本美国的潜艇对抗中，更是赋予了庞兵丰富恐怖的战斗经验以及加上他那出众的指挥天赋，让他在狰狞的外表下却有着一颗无比冷静同时又带着一丝疯狂的心脏！

　　“哦？”庞兵挑了挑自己的眉毛，然后才冷笑了一声说道：“跟上去，比对声纹资料没？是哪两艘。”

　　“一艘海狼，一艘弗吉尼亚级，根据声纹资料显示，海狼应该是吉米·卡特号，而弗吉尼亚级应该是密西西比号。”声纳兵想都没想就直接开口达到。可以说一艘潜艇上面，最重要的不是艇长，而是声纳兵，一个优秀的声纳兵可以关系到整艘潜艇的生死，看看这个声纳兵肩膀上面的三级军士长军衔证明他到底有多牛叉！

　　“噢？两艘伴行？”庞兵挑了挑眉毛问道。

　　“是的。”

　　“发动机一车前进，深度700，航向保持一致，跟上去。”庞兵略一犹豫，立刻毫不犹豫的开口道。

　　“是！”庞兵的命令立刻毫不犹豫的执行了下去，此刻位于深海的黑影终于开始了它的动作，就像是一个恐怖的怪兽长开了自己的爪牙。

　　很快副艇长也出现在了指挥使里面，“老庞怎么回事？两艘伴行？还是一艘海狼一艘弗吉尼亚级？这是要去执行任务吗。”副艇长平时也充当着政委的角色，所以性格比较温和一点，庞兵点点头开口道：“应该是，看它们的航向是冲着我们的海域去的，就是还不知道执行的什么任务。”

　　“嘿嘿，管他执行什么任务呢，有我们这个宝贝跟着，还怕他们不行？要不要将黄河叫过来？”副艇长嘿嘿笑了笑道。

　　庞兵立刻摇了摇头道：“叫他们干什么，让他们在日本呆着吧，我们先吊着这两个家伙在说，这里距离进入咱们的警戒区还至少有1500公里，再说了，就这么两个小鸡仔，还不够我们自己吃的，叫他们过来干嘛？”黄河是另外一艘097的代号，而庞兵他们的这一艘代号是长江，而位于马达加斯加的那一艘则是代号雅鲁藏布江。

　　“这倒也是，哎，现在有了这宝贝之后，我开始怀念我们以前的生活了。”副艇长感慨了一声说道，庞兵翻了个白眼，以前旁边他们的座驾是一艘093级攻击核潜艇，但是虽然同样是攻击核潜艇，但是跟现在的长江号差距太大了，用庞兵的话来说，有一艘长江号，他可以完虐十艘以上的093级，双方的战斗力完全不是在一个级别上面的。

　　以前093在噪音等等方面跟美国的洛杉矶也就是差不多，跟弗吉尼亚级以及海狼根本没法比，就算是在那样落后，一个不小心就生死无法决定的情况下，还能够跟美国潜艇在对抗中玩个势均力敌，而现在有了这艘长江号之后，那就像是一个大人在欺负一个小孩子，完全没有了一点挑战性。

　　不过对庞兵来说，虽然这样的生活没有挑战性，但是庞兵却一点都不怀念以前的生活，他可没有受虐的爱好，再说了，潜艇不像是海面上的军舰，被敌人击中，军舰毁了，人员还有逃跑的希望，但是他们如果在水下被击中的话，那他们这六十多个兄弟就只有一个下场，那就是跟这艘长江号，永沉海底。

　　所以潜艇兵也是死亡率最高的兵种，不出事则以，一出事基本活的可能性很小，比空军的飞行员死亡率都要高。对庞兵来说，他虽然有责任保卫祖国的边疆，有责任打击敌人，但是同样，他也有责任将这些兄弟全部都安安全全，毫发无损的带回去。想到这里，庞兵就忍不住摸了摸自己脸上的伤疤。

　　这道伤疤就是一次在跟敌人潜艇的对抗中被对方的深水炸弹在潜艇附近爆炸，所引起的震动而让他从艇长的位置上摔下来，撞在了椅子上所带来的伤口。也正式因为那次活动，虽然潜艇最后被他们给开了回去，躲开了敌人的搜查，但是最后还是有三名兄弟在爆炸中不幸遇难。

　　吊着敌人是一个漫长而无聊的活动，而且全部都是在水下活动，这也幸亏是长江号太过强大，不管是声纳还是改良过后的雷达，敌人都没地方可以跑，如果换做是以前老式的话，想要跟上敌人恐怕都很困难，哪像是现在这么简单，远远的吊着就可以了，对方肯定无法发现自己。

　　不过庞兵依然没有掉以轻心，第三天，长江号悄无声息的跟着一艘海狼以及一艘弗吉尼亚级越过了琉球群岛之间的海峡，进入了内蒙号航母战斗群的最外层防御区。“妈的，他们的任务果然是跟我们有关系的，难道想去我们的肚皮下面去？”副艇长立刻咒骂了一句，有些想不通道。

　　“不，他们不敢，内蒙号战斗群里面的声纳以及雷达有多强大你应该知道，即便是我们都无法躲过他们的水下探测器的探测，海狼和弗吉尼亚级在噪音方面还不如我们，去了就是送死，我觉得他们不是冲着我们去的，而是冲着星坠集团去的。”庞兵的眉毛都快竖起来了，皱着眉头沉声道。

　　“开玩笑吧？”副艇长有些诧异的说道。

　　“我觉得有百分之八十的可能性是绝对是冲着星坠集团去的，或者说是冲着星坠集团的人工岛屿去的。”庞兵的飞快的开口道。

　　“他们这是找死的节奏吗？虽然说星坠集团没有说明拥有武器，但是那是我们国家的法律规定，但是这里可不是我们国家的领海范围，星坠集团会没有武器防备？嘿嘿我就不行，别忘了，我们现在开的也是星坠集团造出来的，发现比我们性能更差的海狼和弗吉尼亚级应该不是问题吧。”旁边的潜艇武器官嘿嘿笑了几声说道。


第0843章 侮辱（中）

　　“要不要通知舰队，通知星坠集团？”通信兵在旁边开口问道，虽然现在是作战，不过他们这些人早已经同生共死不知道多少次了，除了下命令的时候，其他时间说话就随便多了。

　　“能联系上吗？”深海影响通信，不过对于长江号来说，这个还真不是问题，星坠集团的新型通信系统别说是几百米的深海了，就是几千米的海底都可以照常通信，就是这一点就不知道比其其他国家的潜艇要强大多少倍，对潜艇战斗力的提升也不是一点半点，谁都知道，在深海，潜艇接受信号是非常困难的事情。

　　哪怕是现代潜艇，都是同样如此，潜艇跟潜艇是不会相互通信的，因为潜艇和潜艇相互通信，会害怕因为信号相互干扰而被敌人一网打尽，所以更多的是潜艇之间相互通过基站联系，那么联系基站，通过无线电台的话，短波无线电是不可能穿透海水的，和潜艇之间的通信基本都是约定通信，也就是说每隔一段时间，定点定时通信。

　　如果无法上浮到海面，就发射无线电浮标，而基站跟潜艇联系的时候，所发射的短波信号也不是就发射一次就完毕的，因为潜艇上浮会受到很多影响，所以更多的都是循环滚动发送，经过加密的信号不怕敌人窃听，但是毕竟还是有缺点，如果潜艇在有敌人的环境下，自然是没有办法接受命令的，因为接受短波信号，容易暴露位置，即便不能精确确认你的位置，但是只要知道大概海域，有驱逐舰过来的话，对潜艇来说都是致命的。

　　另外就是通过超长波电台，但是超长波电台可就不是几米的天线了，水下长波电台的天线不是用米离开计算的，而是几百里长的海底天线，而且长波电台的传输效率低的令人发指，一分钟只能发射几个字节，所以一般都是缩短密码，往往几个字母就表示一个完整的指令。

　　这还是地面基站主动跟潜艇联系，如果潜艇和地面基站联系就更加麻烦了，因为潜艇一旦发射无线电信号，如果被敌人捕捉到的话，立马就可以确定你的准确位置，这在交战的时候无疑是自杀，所以现在更多的是猝发信号，所谓的猝发信号就是将要发射的信号在百分之一秒内发射出去，但是这样的信号可以容纳的信息很短，最多了也就是报一个平安，如果要发送战术信息，最多了只能是采用无线电信号。

　　如果跟反潜实力弱的国家这么做也就算了，但是跟大国这么干，就是找死的节奏，所以潜艇更多的是需要指挥官的临战指挥，这也是为什么美苏冷战期间，根据解密信息，好几次都爆发核战争，有那么几次人类几乎就是在核战边缘游走，原因就是因为，弹道导弹核潜艇往往在接受了第一条命令之后，会很长时间不和基地联系，这样就看潜艇指挥官了，一旦连命令都不接受就发射导弹，那结果，显而易见。

　　所以潜艇的通信是非常重要的，但是这一点对星坠集团来说完全不是任何问题，所以即便是现在是深海几百米，照样可以如同打电话一般的轻松跟指挥基地联系上，而且这种联系还比无线电更加先进，别说是美国了，就算是国内，手里面有这种通信装置，想要捕捉到这种信号都几乎很难，这就是星坠通信公司的优势所在。

　　所以，在问完这个问题之后，没等通信兵回答，庞兵就敲了敲自己的头，无奈的笑笑道：“我倒是忘了，我们已经不是之前的那艘093级了，那就将最新的情报向上面汇报上去，让他们跟星坠集团联系，看看星坠集团怎么办，我们需要怎么做。”

　　这样的通信系统也只有097级上面有安装，下面的那些潜艇不是没有办法安装，但是安装这个通信系统就需要直接加装一个机械生物，杨一伟可不想让上面发现这个通信系统的秘密，否则的话很容易出问题，所以还是干脆老实点的好。

　　“是！”通信兵接受了命令之后立刻开始练习舰队，很快就直接跟舰队取得了联系，将这里的情况跟上面交流了一番之后，庞兵就接到了一个继续跟随，看情况行动的命令，然后说会跟星坠集团联系，具体的情况再跟庞兵联系，每一个潜艇指挥官都会有一个有限的行动命令，所以庞兵也不例外，不过既然上面还没有决定，庞兵自然就让潜艇跟了上去。

　　庞兵汇报的情况很快就被送到了林胜利这里，毕竟林胜利跟杨一伟的关系有些特殊，而且跟美国潜艇是不是起冲突这件事，还需要上面来定夺，即便是舰队司令也还没有这个权利，不过事实上，不用林胜利跟杨一伟说，杨一伟早就知道这样的情况了，可以说，距离整个人工岛为中心，100海里的范围之内，全部都被机械生物所监控了，这两艘美国潜艇在刚刚踏入100海里范围的时候，杨一伟那里就直接得到了信息。

　　当小西确认这两艘潜艇是冲着人工岛来的，杨一伟就有些蛋疼，一艘海狼，一艘弗吉尼亚级两艘核潜艇，之前的那一艘出事的弗吉尼亚级核潜艇距离中国太远，而且是利用的两只大海怪章鱼给弄沉没的，所以美国政府虽然没有探测到潜艇，没有找到，但是也会以为是被两只章鱼给拖到其他的地方去了，不会多想。

　　但是在这个地方，如果再让两只章鱼将这两艘潜艇给干掉，哪怕美国政府是白痴也知道这东西有问题了，而且干掉两艘核潜艇，这可是正儿八经的宣战行为，最重要的是这里是公海，不是中国的领海，虽然说是星坠集团的私人海域，但是中国的潜艇肯定是没权利向人家动手的。

　　当然了，这种事情，其实在海底，只要你有本事将对方的潜艇干掉，双方国家在表面上肯定是不会说什么的，美苏冷战期间，双方的潜艇其实不知道对抗过多少次，而且相互攻击对方的潜艇也不是一次两次，但是只要你牛逼，能悄无声息的将对方干掉，就算是对方知道也没什么。

　　不过即便是不会说什么，但是肯定跟你的关系不好那是一定的，起冲突也是必须的，就算不真的打起来，不管是经济还是其他方面肯定会相互开始冲突。现在对中国来说，是一个良好的发展时期，国防力量增加速度很快，而武器更新换代速度如此之快，熟练这些武器，并且将战斗力最大化，还需要时间。

　　而且现在中国也不具备跟美国正面冲突的资本，所以正面冲突，将这两艘潜艇击沉肯定是不可能的。但是如果不干掉这两艘潜艇的话，杨一伟还真不知道该怎么办，这玩意，吓唬对方一吨，问题是杨一伟手里面可没有潜艇，如果用其他的方法吓唬对方一番，但是又不干掉对方的话，那无疑会暴露更多的底牌。

　　而就在杨一伟这里纠结的时候，林胜利的电话打过来了，等林胜利的电话打过来的时候，杨一伟这才一拍大腿，对啊，这自己没办法，但是林胜利这里应该有办法吧，不是有一艘097级跟着这两艘潜艇吗？让这艘097将这两艘潜艇给赶走不就行了？

　　想到这里，杨一伟就立刻将电话给接起来了，“林老哥，找我有什么事？”杨一伟当然不能告诉林胜利他已经知道有美国的两艘潜艇过来了，那不是明摆着告诉林胜利他手里面有更好的探测潜艇的手段吗？097级上面的声纳探测装置已经让杨一伟加强过了一圈了，虽然还是属于声纳的范畴，但是比传统的声纳更加精细，精准度以及探测距离更远，最重要的是，强大的智能系统可以自动分析过滤海洋背景噪音，理论上来说，使用拖拽声纳的时候，哪怕是地方的潜艇发出的噪音接近50分贝，都可以探测的出来。

　　如此之低的探测程度，甚至可以说比给潜艇安装了一双眼睛都更加牛逼。“老弟啊，有个消息要告诉你，两艘美国的潜艇冲着你的人工岛去了，你那里是不是在做什么见不得人的事啊？让老美盯上了？”林胜利面色严肃的开口道，只是这话里话外的意思怎么都免不了一番侧面试探。

　　杨一伟翻了个白眼，林胜利对他不错，但是就这一点受不了，总是有的没得就想从杨一伟这里弄点东西，然后补贴他的海军。

　　“我去，我能做什么见不得人的事，不过对美国来说还真是这样，你又不是不知道，我现在建造人工岛靠的是什么？我之所以有如此的信心以及如此之快的建设施工进度全是靠是这个的，你觉得当这么大的人工岛建成，面积比钓岛更大，而且上面有一个完整的机场和港口的时候，对美国来说是不是一个坏消息。”杨一伟满脸无语的说道。


第0844章 侮辱（下）

　　“呃，这个还真是。”林胜利打个了哈哈，然后才飞快的转移了话题：“那老弟你那里有没有什么见不得人的东西，如果有的话，还是不要让老美的潜艇靠近的好，谁知道他们要玩什么样的花样。”

　　“我倒是无所谓，就是一个工程机器人而已，让他们探测到也没什么，不过让老美知道我们的施工进度就不太好了，现在距离人工岛还有多少距离。”杨一伟飞快的开口问道，事实上杨一伟知道，那两艘美国潜艇距离人工到的距离已经大概在40公里左右，马上就要突破四十公里的距离了，在这个距离上，很快就要进入声纳探测的范围了。

　　声纳探测，虽然是依靠的声音，但是可不像是普通人想的那样，仅仅是接受声波，然后确定位置那么简单，声纳虽然无法跟雷达那样准确的探测相比，但是在海底，同样可以用声纳来探测海底的地形等等，加上计算机的辅助，通过声纳确定一个物体的外形，体积，甚至是运动速度等都不是什么问题。

　　可以毫不夸张的说，这就是另外一种眼睛，四十公里的距离虽然不是声纳探测的极限，但是在这个距离上声纳探测并不太准确，所以一般想要确认的话，大概都在二十公里到三十公里之间。当然了，使用拖拽声纳会更加的准确，距离也会更远，但是一般来说，在危险环境中，潜艇使用拖拽声纳的可能性不大。

　　那边的林胜利顿了一下，然后才开口道：“现在大概距离四十公里的距离。”

　　“那林老哥你决定吧，我这里倒是没什么秘密，唯一的秘密也就是工程机器人了，还有就是人工岛的工程进度，以及水下将来为你们准备的秘密潜艇港口，虽然港口在背离对方的来的岛屿另外一方，除非他们绕过来，否则探测不到，但是我想还是最好不要让他们接近二十公里的距离为好。”杨一伟想了想，说实话，人工岛这里还真没什么怕对方知道的，当然了，唯一怕对方知道的都至少在1500米以下的深度，但是那个深度，虽然声纳可以探测到，但是因为是机械旗鱼在执行挖掘神秘矿物的，所以即便是被探测到一些机械旗鱼也没什么。

　　“好吧，那我就看着处理了？”林胜利想了想问道。

　　“行，但是别让他们轻松离开啊，我这地方好歹也算是私人领域吧，不能说来就来，说走就走。”杨一伟想了想，怎么也得吓唬吓唬他们，杨一伟这边话音刚落，小西的声音突然响了起来：“这两艘097级里面都各自备用了四枚训练专用鱼雷，嘿嘿，是我特别准备的，给他们一个小惊喜，你可以让他们用那四枚鱼雷进行攻击，绝对不会对对方造成任何损害，但是嘿嘿，会给他们一个惊喜的。”

　　“呃，对了，老哥，两艘097级里面都各自有四枚训练演习用的猎杀者鱼雷，可以让他们使用攻击对方，给对方个惊喜，嘿嘿，不会对对方的潜艇造成任何损害，但是……会给他们一个惊喜。”杨一伟飞快的将小西的话从电话里面给转述了一番。

　　“呃？好的。是编号是教练弹的那个是吗？”林胜利又问了一声，关于这些训练鱼雷，林胜利自然是知道的，因为097参加过新航母的演习，当时有携带训练弹药，不过最后使用完毕的都是普通鱼雷的教练弹，而这几枚猎杀者即便是教练弹，但是动力系统可是一点都没打折扣，所以两艘潜艇的艇长都没舍得用，最后都留下了。

　　因为097级的弹药舱非常大，所以四枚教练弹后来在补充弹药的时候也没有卸下去，而是直接留在了潜艇上面，没想到正好现在反而有了用武之地。

　　“是的。”杨一伟飞快的开口说道。

　　“行，那我就直接下命令去了。”林胜利点了点头，然后直接开口道。

　　挂了电话之后，杨一伟立刻兴冲冲的对小西说道：“快，调用附近的机械旗鱼，给我来个现场直播，这个太牛叉了，没准什么时候咱们可以用来拍个电影什么的，这镜头可以用的到啊。”虽然星坠集团没有往传媒方向发展的趋势，但是现在毕竟星坠集团专门成立了一个广告公司，将来如果这个广告公司扩大业务的话，自然就跟传媒挂钩了。

　　一些大集团公司，就是要什么业务都要有，拍电影也不是什么难以想象的事情。“嘻嘻，明白了。”小西笑了两声，立刻在杨一伟的书房里面给他直播了起来，杨一伟已经回到了马达加斯加，虽然那边星坠集团的总部都已经转移到了青城的工业园区内，但是这里暂时还需要杨一伟盯着，因为雪露号的工程已经基本要开始了。

　　很快，就有几条机械旗鱼快速接近了三艘潜艇，即便是对097级来说，也不可能在海水里面捕捉到机械旗鱼，机械旗鱼游泳的时候几乎可以用悄无声息来形容了。而林胜利那边已经直接给庞兵下命令了，接到林胜利的命令，庞兵还有些诧异，用教练弹攻击？这个也算是攻击了啊，万一要是对方反抗呢？

　　“你听我的没错，给我用那个猎杀者的教练弹攻击就行了，反正你用的是教练弹，如果他们敢还手的话，你知道该怎么做。”林胜利的眼里闪过了一丝寒芒，他对097级有足够的信心，即便是攻击，097级绝对会接近20公里左右的距离发射鱼雷，而在这个距离上，先不说老美潜艇的声纳能不能找到，即便是确定了大概的方位，发射了鱼雷，对老美的鱼雷来说，097级直接掉头拍拍屁股就跑了，高达最快速度53节的速度，简直对所有鱼雷就是一个灾难。

　　就说海狼以及弗吉尼亚级上面装备的MK48—6型重型鱼雷来说，46千米的有效射程，主动自导只有2千米，但是它的速度却只有55节，也就说，仅仅比097级快2节的速度，一节的速度是1海里/小时，也就是相当于1.85千米/小时，2节也就是说，MK48—6型鱼雷每小时仅仅比097级快3.6千米而已，双方的距离二十千米，1小时3.6千米，20千米，至少要6个小时才可以追的到。

　　6个小时……097最快航速来计算的话，已经跑了接近320海里，也就是说，相当于接近600公里，而MK48—6型鱼雷的有效射程才46千米而已，根本不可能追的到。所以不管是林胜利还是庞兵都压根不怕。

　　一般来说，为了追求战果，潜艇作战不可能在20公里的距离上发射鱼雷，因为这个距离上，普通的鱼雷要经过漫长的十二三分钟才可以走过这段路程，而这十二三分钟的距离内，如果被对方发现的话，那有足够的反应以及回击的时间，所以一般潜艇作战，除非是双方都相互发现，如果偷袭的话，会慢慢靠近10到15公里的范围内，这个范围内攻击，基本被重型鱼雷咬上就没有逃跑的可能性了。

　　“明白了。”庞兵的眼里也闪过了一道精光，对方要是反击的话，这还用说吗？自然是将他们直接干掉了，自己这边发射的是训练用的鱼雷，对方发射的是实弹鱼雷，这是谁先攻击的，那可还不是由中国政府来说？至少训练用的鱼雷，打捞残骸之后，你也看不到攻击的痕迹啊。

　　想到这一点，庞兵的眼里就眯起了一道缝隙，挂断了联络之后，庞兵直接开口道：“拉响战斗警报。”随着庞兵的话，所有人的脸色全部都是一凝，红黄相间的战斗灯立刻响了起来，整个潜艇里面几乎是瞬间就进入了战斗状态，每个人的脸上都变得无比凝重，刚刚那轻松的气氛也立刻消失不见了。

　　“对方方位，速度，深度。”站在艇长的位置上，庞兵开口道。

　　“目标1方位0—0—0，速度10，深度220，目标2方位0—1—0，速度10，深度200，目标1正在释放拖拽声纳。”随着声纳兵的报告，庞兵直接就乐了，拖拽声纳，是潜艇的利器，拖拽声纳一般只有核动力潜艇才会携带，因为只有核动力潜艇才能满足声纳所需要的电力，而且每条拖拽声纳从1千米到2千米不等，但是一旦释放了拖拽声纳，不仅仅潜艇的探测能力大增，探测距离也会增加到50到100海里！

　　但是庞兵却一点都不担心，拖拽声纳是牛逼没错，但是别忘了，097的噪音现在都已经降低到比海洋背景都要低的多，而且现在长江号位于深海600米的深度，这个深度上，对方的声纳探测更加困难。

　　“密切注意提防动静，现在我命令，速度30，深度400，靠近对方15公里降低至速度10。”

　　“命令确认，速度30，深度400。”随着命令的确认，副艇长犹豫了一下，走了过来。

　　“老庞你想做什么？上面给我们的命令是不能让对方压进20公里的距离。”副艇长压低声音道。

　　“放心吧，嘿嘿，他们不是释放拖拽声纳吗？这玩意一根就要好几千万美元，你觉得他们突然发现背后有了主动声纳拍击……会不会切断拖拽声纳逃跑？”庞兵面色古怪的问道。

　　副艇长愣了一下，然后瞬间就反应过来庞兵要干嘛了，这显然是让对方损失一根拖拽声纳啊！


第0845章 潜艇对抗（一）

　　弄清楚庞兵在想什么，副艇长就有些哭笑不得，不过这还真是庞兵的性格，遇到主动声纳拍击会不会切断声纳？这还用问吗！肯定会啊，美国的潜艇用声纳都是最新的，一根长度大概在1700米的潜艇用拖拽式阵列声纳的造价大概在3000万美元到4000万美元之间，而如果在紧急情况的时候，必须要切断拖拽式声纳，因为拖拽式声纳收回的速度非常慢，但是在水里面遭到攻击的时候，可没有给你那么长收回声纳的时间。

　　吉米卡特号和密西西比号显然是没想过自己从离开海港的时候就被人给盯上了，所以他们现在显然根据情报是觉得自己进入了中国东海舰队内蒙号航母战斗群的外围防御圈，为了避免碰到内蒙号航母战斗群里面的潜艇，他们才想使用拖拽式声纳，这样可以将自己的探测距离放大，而且还可以避免碰到敌人的潜艇，进行预警。

　　他们来这里接到的命令是探测这里的情况，拖拽式声纳也可以加大探测的效率以及距离，但是他们没有接到任何作战的命令，上面严令他们不允许主动攻击，即便是可以反击也是在遭到攻击之后反击，但是……遭到攻击之后，对潜艇来说这跟死了没什么区别，虽然心里不爽，但是命令就是命令，所以他们没法反驳。

　　只能在这个时候释放拖拽式声纳来增加自己的胜算以及安全程度，但是估计他们没想到，刚刚释放拖拽式声纳，背后就跟了一个流氓过来，而且这个流氓还准备先吓唬他们一番，让他们损失几千万美元再说。

　　不过副艇长什么都没说，他知道自己的任务，除了特殊情况下的话，他是不会参与到潜艇的作战任务中去的，再说了，别看他性格比较温和，就以为他心里没有火气。随着庞兵的命令，长江号迅速向两艘美国潜艇靠近，大概在长江号靠近对方15公里之后，长江号的速度立刻开始下降。

　　“报告方位，速度，深度，距离。”庞兵开口问道。

　　“目标1方位0—0—0，速度10，深度200，距离15公里。目标2方位0—2—0，速度10，深度200，距离20公里。”前面的两艘美国潜艇是伴行前进，而且距离都不算是特别远，庞兵微微点了点头。（潜艇汇报方位，如果汇报自己前进方位以正北方向为0—0—0，顺时针方向360度雷达方位。如果是汇报敌人方位，则以自身潜艇朝向为0—0—0，然后顺时针旋转汇报。）

　　“告诉鱼雷舱，将我们1—4号玩具弄出来。”庞兵飞快的下达了命令，早就知道了命令，旁边立刻有人将庞兵的命令汇报给了鱼雷舱。

　　玩具就是演习用的鱼雷，不过他们之前用的都是普通国产重型鱼雷的演习鱼雷，像是猎杀者鱼雷他们压根就没舍得用，用庞兵的话来说，猎杀者鱼雷这东西简直就是一个大杀器，姑且不论最早的速度远比普通的重型鱼雷更快，就说最后的10公里距离，高达250节的恐怖速度简直就是死神的武器，外加上自动制导，根本就没有潜艇可以躲过。

　　想想看，250节的速度也就是说每小时250海里，换算成公里就是每小时462公里，这个速度就算是跑车都未必能够跑的出来，这要是放在第一次世界大战的时候，飞机也就是这个速度而已，但是这确实鱼雷在海里面跑出来的，这就是为什么暴风雪鱼雷恐怖的原因，但是暴风雪鱼雷的速度虽然恐怖，但是不实用，因为它只有10公里的射程，但是猎杀者可是不同。

　　“鱼雷准备完毕。”所有的鱼雷加载全部都有自动装载，鱼雷舱那里其实只需要按下几个按钮，输入所需要鱼雷的编号，立刻就会有自动装填机将鱼雷从武器库里面运输上来。

　　“确认是1—4号玩具吗？”庞兵又询问了一便，他可不想自己落下一个挑起两国战争的明目。

　　“确认。”随着武器官略带激动的声音传来，庞兵就忍不住嘿嘿笑了两声，然后才飞快通过艇长的广播系统对整个潜艇的所有人开口道：“所有人都给我注意了，让我们马上去踢美国大兵的屁股吧。”

　　说完之后，庞兵就听见潜艇里面传来了压抑的欢呼声，长江号的性能很优秀，这点声音完全无法穿透消声瓦，所以庞兵也就不在意了。

　　“现在我命令。”随着庞兵的话，所有人立刻立正，停下了自己的欢呼，即便是一些操作武器的官兵也竖起了自己的耳朵。

　　“1号，2号鱼雷发射管注水，另外给我将动静偷偷弄的稍微大一点，他们不是现在用的拖拽声纳吗？嘿嘿，让我们先吓唬他们一下吧，声纳员注意，鱼雷发射管注水之后，注意敌人异动，敌人一旦有动静，立刻将速度上升到30，航向045。密切注意敌人动静。”庞兵飞快的开口道。

　　“是！”

　　“鱼雷发射管注水！”

　　“鱼雷发射管注水成功！加压完毕！”随着一声声汇报，一道道看不见的声波在海水中立刻荡漾了出去。

　　吉米·卡特号海狼攻击核潜艇。

　　密切关注声纳的声纳员猛的从声纳中听到了一声不一样的动静，当第二声传来的时候，这个声纳兵猛的觉得自己背后从脊柱上窜起了一股酥麻的感觉，类似的声音虽然没有在实战中玩过，但是在演习中他不知道听到过多少次了，身为一个优秀的声纳兵，耳朵要无比的灵敏，任何一种声音都要异常的熟悉。

　　“发现敌人踪迹，捕捉到鱼雷发射管注水声音。”随着这个声纳兵略带惊恐的叫声，他的右手同时毫不犹豫的直接拍下了刺目的警报灯，整个潜艇里面瞬间变得无比慌乱，站在停战艇长位置上的克尔索猛的从自己的位置上站了起来，大声问道：“敌人方位，速度，距离。”

　　“方位180，速度未知，距离15000米！”声纳兵大声报告道。

　　方位180，就意味着敌人已经在自己的屁股后面了，而鱼雷发射管注水，意味着敌人已经做好了攻击的准备……这两个就像是一个死神一般直接笼罩在了所有人的头上。

　　“拉响警报，深度500，速度33，航向245，全速前进，切断拖拽声纳！密切捕捉鱼雷入水声。”作为吉米·卡特号的艇长，克尔索已经不只是一次跟中国的潜艇对峙了，但是对峙归对峙，但是双方也就是在水里面玩捉迷藏而已，但是从来没有鱼雷发射管注水的声音！

　　鱼雷发射管注水就意味着对方只要按下发射的按钮，鱼雷立刻就会发射，也意味着他们在15千米的这个距离上几乎就踏入了死亡的倒计时！现在克尔索只能暗自祈祷敌人仅仅是想吓唬他们一番，没想攻击，否则的话，他们根本不可能跑掉，另外但愿，旁边的密西西比号能够反映过来自己出了什么事，做出反击。

　　克尔索不指望密西西比号能够捕捉到对方鱼雷发射管注水的声音，因为显然自己身后绝对不是中国那几款比较老式的潜艇，绝对是最新型的潜艇，否则的话不可能在自己的屁股后面吊了这么久都没有被自己发现，而且自己还释放了拖拽式声纳，即便有拖拽式声纳，对方在给鱼雷发射管注水加压的时候自己才听到，这就意味着旁边的密西西比号几乎不可能发射。

　　“抓紧！”随着一声低吼，所有人都下意识的抓紧了自己身边的东西，接着排水量高达12000吨的钢铁巨兽猛的发出了一声轻微但是狰狞的呻吟声，现代科技的超级力量几乎是瞬间让吉米·卡特号的速度就像是从一个慢吞吞的老妇人变成了一个矫健的运动员，强大的动力让吉米·卡特号里面的人都有种被甩出去的感觉。

　　不过他们早已经习惯了这种感觉，甚至在这种身子都要被甩出去的时候，声纳兵等等都还可以稳如泰山的带着自己的耳机仔细捕捉那海水里面的任何一点动静。

　　密西西比号弗吉尼亚级攻击核潜艇。

　　此刻，密西西比号的声纳兵几乎是愣了一下，然后就猛的一掌拍在了旁边的警报器上面，同样刺目的警报瞬间在整艘潜艇里面开始闪烁。

　　“怎么回事！”站在自己位置上面的艇长猛的开口问道。

　　“报告，吉米·卡特号切断了拖拽声纳，目前全速前进，航向转向245，急速下潜中。”声纳兵语气急促的将自己的同伴情况快速汇报了一遍，听到这个汇报，密西西比号的艇长脸色猛的就变了，他当然知道这意味着什么，这意味着吉米·卡特号绝对是遭到了攻击，因为这是躲避鱼雷的紧急措施，如果不是情况紧急，吉米·卡特号怎么可能切断拖拽声纳。

　　他们两艇为并行前进，密西西比号在吉米·卡特号的右侧，而吉米卡特号现在的航向转向了245，之前他们两艘艇的航向都是270，也就是正西方，而现在，对方转向西南方，这就是在给自己创造机会！


第0846章 潜艇对抗（二）

　　“战斗警报！发动机全速前进，航向315，深度400，随后转向000，1号，2号鱼雷发射管注水，全速捕捉敌人鱼雷入水声音，搜寻敌舰！根据吉米·卡特号的行动方位来判断，敌人应该在我们的180方位，注意搜寻！”密西西比号的潜艇艇长咬了咬牙猛的直接下了命令，其他的人都忍不住看了一眼自己的艇长，虽然想说什么，但是却没有人说话，而是飞快的开始执行自己的命令。

　　现在他们的航向是270，也就是正西方，但是这个时候进行如此紧急的下潜以及高速转向，密西西比号在水里面就会发出巨大的噪音，这个噪音会轻松的被敌人所捕捉，但是这个时候也是没有办法的事情，吉米·卡特号的性能比他们更加先进，但是同样开始紧急规避，这显然是发现了什么，而对方既然能够发现吉米·卡特号，甚至已经对吉米·卡特号做出攻击，能够发现不了他们吗？

　　而自己艇长让自己直接将艇身横着转向过来，无疑就是想让自己的潜艇侧着身子，这样安装在潜艇身子两侧的被动声纳就可以发现对方的影子，对潜艇来说，尾部的目标是声纳最难捕捉的，而潜艇侧面的目标无疑是最好捕捉的。如果无法发现对方的话，不管是用线导鱼雷还是半线导鱼雷都无法发现对方，必须要将身子侧着过来。

　　“报告！目标1速度33，航向245，深度300，350，急速下潜中，目标2速度30，正在加速，航向315，急速转向，目前深度330！目标2，1号，2号鱼雷发射管注水。”随着声纳兵的报告，庞兵冷笑了一声，直接开口问道：“他们的拖拽式声纳切断没？”

　　“切断了！对方没有发起攻击。”声纳兵飞快的说道。

　　“很好！速度40，想跑？航行320，跟上去。”庞兵直接下了命令。随着庞兵的命令，刚刚还在幽静的深海里面前进的三个钢铁巨兽瞬间就变换了方位，刚开始前面的两艘并行潜艇大概以相聚大概5千米的距离并排向西前进，长江号则是跟在左侧的吉米·卡特号的屁股后面，进行尾随。

　　随着庞兵下令的鱼雷发射管注水，对面的两艘潜艇就像是惊了的野马，立刻一左一右的分别掉头就跑。而庞兵并没有追着自己的第一目标吉米·卡特号，反而是跟上了二号的密西西比号，当然不是庞兵想要先干掉这个，而是庞兵压根就没准备现在就发射鱼雷，现在就将他们干掉那岂不是太简单了？

　　先将他们赶出这片海域才行，万一这两艘潜艇要是一个着急了直接在这里呼唤日本在那霸的空军基地，呼叫反潜飞机过来，自己岂不是要悲剧了？所以庞兵一点都不着急，如果在这里发射鱼雷的话，只需要两枚鱼雷，对方根本跑不掉，但是对方无法发现自己，现在距离星坠集团的人工岛距离仅仅大概在35公里左右的距离。

　　这个距离可是在鱼雷的攻击范围之内的，如果现在发射鱼雷，自己发射的是演习鱼雷，但是他们可是不知道自己发射的演习鱼雷，万一听到鱼雷入水声直接丧心病狂，在找不到自己的情况下对准了三十多公里之外的星坠集团的海上施工平台发射鱼雷的话，那损失可就大了去了，这个风险庞兵不能冒，他必须要先将这两艘潜艇赶出去。

　　吉米·卡特号向左跑，跑不远，而且自己没有发射鱼雷，庞兵掐准了克尔索不可能抛下密西西比号自己先跑了，自己追上密西西比号，以吉米卡特号现在的方位，它正好身子侧着对着自己，应该隐约可以捕捉到自己的方位，所以庞兵要的就是这个效果，他之所以加快速度为的就是让噪音加大一点，否则的话，他以相同速度跟上去的话，吉米·卡特号的被动声纳对自己也无能为力。

　　“航向不变，速度53。”庞兵裂开嘴露出了一丝狞笑，雪白的牙齿看起来无比的渗人。53节的速度已经是长江号的极限速度，当然了，这个速度长江号可以长期保持，这没什么，庞兵现在就是先要将这两个家伙赶出无人岛屿的攻击范围再说。

　　庞大的黑影在水里速度迅速开始增加，同时噪音也开始增加，很快，长江号的速度就达到了极限，53节的恐怖速度！很多重型鱼雷也充其量不过是这个速度而已！不过长江号的声音依然不算是特别大！这个声音声纳想捕捉都非常困难，不过庞兵相信老美在声纳方面的技术还是不错的，应该可以捕捉到自己在极限速度下的噪音。

　　如果有人可以在海里面看到的话，就会发现长江号的艇身周围就像是蒙上了一层淡淡幽蓝色的光芒，这是磁流体推进器所产生的效果，如果不是磁流体推进器的话，在如此的速度下，噪音根本不可能这么小。

　　“怎么样？有没有捕捉到鱼雷入水的声音？”紧急规避之后，自己潜艇的航向已经转向了正南方，克尔索就立刻问道，他心里也在堵对方压根就没有想要干掉自己的意思，否则的话，自己听到鱼雷发射管注水加压的声音之后，紧接着应该就是鱼雷发射的声音，不可能自己这么规避了这么长时间，还没有听到鱼雷入水的声音。

　　“没有！”声纳兵的声音让克尔索稍微松了口气，还没有听到鱼雷入水的声音，这就是说对方在吓唬自己，“有没有搜寻到敌人的目标？”自己转向非常的快，对方不可能这么短的时间内再绕在自己的身后，按理说，现在应该是侧面的被动声纳对准对方，中国潜艇的噪音效果并不是那么好，自己的被动声纳对着对方，应该是可以发现了。

　　如果发现了对方的话，克尔索心里已经忍不住开始恶狠狠的想到，一定要将刚刚吓唬自己的仇报回去！虽然对方没有攻击，自己没有得到授权可以主动攻击，但是敢用鱼雷发射管注水来吓唬自己，妈的！狗屎！克尔索狠狠的吐了一口唾沫。

　　一边心里想着，克尔索一边等待着声纳兵的报告！“报告，没有捕捉到任何目标。”声纳兵的报告让克尔索直接就愣了一下，没有发现任何目标？怎么可能？在太平洋舰队服役这么多年，而且身为吉米·卡特号艇长，他跟中国潜艇玩也不是一天两天了，对中国潜艇的性能也多少有些了解，怎么可能没有任何目标呢？

　　“再仔细搜寻！”克尔索愣了一下之后就立刻下命令道，心里面却同样开始惊疑不定，难道说是声纳兵听错了？不可能！鱼雷发射管入水的声音对每一个声纳兵来说都是再敏感不过，怎么可能听错？而且克尔索也相信自己手下的士兵，那到现在还没有发现敌人，这就意味着敌人的噪音已经绝对低的超出自己的想象。

　　难道说是中国的新型潜艇？是了！克尔索立刻就想到了在自己出发之前的报告里面显示说中国有新型潜艇下水，但是CIA没有得到具体的任何资料，难道说是中国的新潜艇？整个指挥舱里面无比的安静，突然，声纳兵猛的叫了起来：“不好！捕捉到疑似鱼雷目标，速度53节！航向315，目标……是冲密西西比号去的！”

　　随着声纳兵的惊呼，整个指挥舱里面的气氛瞬间变得无比凝重，克尔索直接从自己的艇长位置上面冲了下去，冲到了声纳兵的旁边快速问道：“能确定吗？”问完之后就屏住呼吸不说话了，声纳兵还在努力的听着，大概过了十几秒之后，声纳兵才快速开口道：“声音捕捉不是很清楚，但是速度很快，至少53节以上！是冲着密西西比号去的，但是声音很小，暂时无法分析。”

　　高达53节的速度，这个速度除了鱼雷还有什么可以达到？而且发现了鱼雷行进的噪音却没有听到鱼雷入水的声音？这是不是意味着自己这边同样也收到了鱼雷的攻击？脑海里面飞快的转过了几个念头，克尔索突然咬了咬牙，然后才猛的开口道：“航向快速转向090，缓慢向密西西比号靠近，速度减速到20，全艇保持静默，深度下降到550。密切关注密西西比号情况。”

　　“航向090，速度20，全艇静默，深度下降50。”随着命令的执行，整艘潜艇开始缓慢的转向。

　　而此刻的密西西比号，弗吉尼亚级其实算是海狼的精简版，当然了，即便是精简版，性能也是相当强悍的，但是声纳这个东西跟雷达不同，你能捕捉到捕捉不到，这有时候在海里也是要看人品的，此刻的密西西比号因为角度问题，就正好没有捕捉到高速赶来的长江号发出的噪音。

　　由此也可以看的出来长江号的性能有多么的变态，高达万吨的排水量，在深海里面跑出了53节的恐怖高速，发出的噪音却没有被敌人的潜艇所捕捉到。


第0847章 潜艇对抗（三）

　　“10000米！……9000米！……5000米！”随着声纳员不住的汇报，每个在指挥舱里面的人都忍不住捏了一把汗，不知道是不是密西西比号太过点背，还是因为其他的，随着长江号接近密西西比号5000米距离了，对方居然还没有发现，现在自己还在不住的接近着对方，庞兵听到到现在都没有被对方发现，犹豫了一下，庞兵想了想飞快的说道：“速度下降到33，保持跟对方速度一致，跟上去。”

　　既然到现在，密西西比号都没有发现自己，那就要改变战术了，随着长江号的速度降低，他已经仅仅尾随到了密西西比号不到1000米的距离，而就跟在密西西比号的屁股后面，不过比密西西比号的深度要深100米，目前密西西比号的深度是400。

　　事实上这个时候，不仅仅是密西西比号，就是吉米·卡特号都无法捕捉到长江号发出的噪音了，在声纳里面，只有密西西比号的身影还可以感觉的到，但是此刻整个吉米·卡特号里面所有人都忍不住闭上了眼睛，每个人的嘴里都忍不住开始倒数：“10……9……8……3，2，1！”

　　根据声纳兵的测算，以及现在密西西比号的速度和那个疑似鱼雷的东西，撞击的时间很容易测算出来，所以当倒数结束之后，每个人都不住闭上了眼睛，但是大概等了两三秒种都没有听到声纳兵的喊声，虽然声音传播的距离有点时间，大概过了十几秒之后，声纳兵猛的开口欢呼了一声：“报告，没有爆炸！”

　　整个艇里面的每个人都忍不住松了一口气，虽然攻击的是密西西比号不是他们这艘潜艇，但是双方的官兵都已经很熟悉了，都各自有好友在那艘潜艇上面，现在听到没有爆炸，这就证明对方还活着。

　　而此刻在密西西比号的螺旋桨发出的噪音以及水流的下面不远处，一个硕大的黝黑色的身影悄无声息的跟在后面，它的尾部甚至都没有什么像样的水流形成。

　　危机暂时解除，但是刚刚捕捉到的那个高达53节的肯定不是声纳兵听错了，那就意味着这个海水里面绝对有东西，不管是对方主动操纵鱼雷转换了方向没有攻击，还是让鱼雷已经耗尽了燃料，这里绝对有潜艇，所以克尔索一点都不敢放松，犹豫了一下，克尔索直接下达了新的命令：“速度降低为5，深度400，保持航向不变，1号，2号鱼雷发射管注水。”克尔索有种预感，对方绝对还会来的。

　　这个时候必须要将鱼雷发射管注水，如果对方再来那么一次的话，克尔索绝对会毫不犹豫的将鱼雷发射出去，克尔索这边调整了航向，密西西比号那边也开始调整航向，吉米·卡特号鱼雷发射管注水的声音自然是瞒不过密西西比号，加上吉米卡特号现在的方位，以及速度，让密西西比号的艇长劳伦斯有种不祥的预感。

　　难道说，吉米·卡特号发现了自己的这边身后有跟着的敌人？否则的话为什么会是现在这个形态？琢磨了一会儿，劳伦斯觉得不怕一万就怕万一，自己必须要给自己的同伴创造机会，至少要当成自己的身后有敌人跟着来对付，劳伦斯想了想，立刻开口道：“航向缓慢转向145，深度200，速度20。”

　　随着劳伦斯那边的操作，克尔索忍不住就发出了一声赞叹：“漂亮！”无疑，劳伦斯的这个动作就直接将它的位置暴露在了吉米·卡特号侧旋的被动声纳的探测范围之内，这样如果有敌人跟着他的话，自然也躲不过吉米·卡特号的探测，而且吉米·卡特号攻击他身后的敌人也非常的方便。

　　更重要的是，如果他的背后真有人的话，那么这个方向，他背后的敌人想要攻击的话，鱼雷必须是线导，而线导的话要经过密西西比号的侧舷的被动声纳，他同样很容易探测，而且他这个角度，甚至可以牺牲自己给吉米·卡特号创造出攻击条件。另外，如果他的背后没有敌人，而根据之前吉米卡特号的反应，按照敌人30节所有的速度，那么现在就正好位于他们两艘潜艇的中间。

　　一艘潜艇的声纳发现不了，那两艘潜艇的呢？所以克尔索才叫了一声漂亮，不过克尔索显然忘记了刚刚那个高达53节的东西，因为噪音探测的非常不明显，虽然确认有一个物体，但是到底是什么却无法确定，如果克尔索知道那个东西根本就不是他们以为的鱼雷，而就是一艘潜艇的时候，不知道是什么表情。

　　不过当劳伦斯做出这番应对的时候，就跟在劳伦斯屁股后面的庞兵也忍不住称赞了一句：“这个家伙有点水平，老美的军事素质果然不一样，让三号鱼雷发射管注水，将我们的小宝贝发射出去，设定方位为315，距离10千米。”庞兵赞叹完，却毫不犹豫的直接下命令道。

　　1号2号鱼雷发射管是猎杀者鱼雷的专用鱼雷发射管，3到8号为普通鱼雷的鱼雷发射管，而庞兵嘴里面的小宝贝可不是鱼雷，而是一款星坠集团研发的模拟诱饵，但是这个诱饵可不像是普通的诱饵那么简单，它的大小跟一枚鱼雷的大小差不多，但是却更加先进，不仅仅采用了最新型的推进设备，而且里面才用了高能电池，当然，不是能量核心。

　　而是小西研究出来的高能电池，另外它的上面不仅仅安装了可以媲美潜艇的主动攻击声纳，还有可以模拟潜艇的噪音，以及其他的特征，除了体积无法模拟之外，其他的都可以完美模拟，连鱼雷发射管注水的声音，以及鱼雷入水声都可以模拟，唯一的缺点就是射程只有20千米，同时仅仅可以工作半个小时，但是对潜艇对战来说，半个小时，这样一个诱饵已经足以了。

　　这玩意在海洋里面目前就是大杀器，这个东西当时告诉庞兵它们的时候，这几个潜艇的艇长都差点留出来口水，身为潜艇的官兵他们当然知道这东西对于潜艇对战有多大的作用，1个潜艇上面携带上四五个这样的诱饵，你甚至可以在敌人那里模拟出来一个潜艇编队！这作用大了去了，而遭到敌人攻击的时候，也可以用它来当诱饵，这可比常规潜艇的诱饵要牛逼多了。

　　3到8号的鱼雷发射管因为口径比1，2号的鱼雷发射管更小，加上有了新技术，在这个距离上鱼雷发射管注水都不会被对方所听见，所以庞兵也不担心，很快一个如同鱼雷一样的黑影很快就悄无声息的划入了水里，然后快速向设定的方向前进而且，庞兵设定的方向，同样是密西西比号的后方，不过不是正后方，而是侧后方。

　　当诱饵发射完毕之后，庞兵直接下达了新的命令，跟在密西西比号后面的长江号直接调转了方向开始缓慢地加速，转向了密西西比号的西南方向，虽然这里暴露在了密西西比号的侧翼被动声纳的覆盖范围之内，但是以这个速度下长江号的噪音远远的低于海洋的背景噪音，密西西比号和吉米卡特号都不可能捕捉下。

　　此刻关注这件事的杨一伟自然无法感受到现场那凝重的气氛，虽然有机械旗鱼一直跟着，而且还有小西给杨一伟解说战术，但是杨一伟看的还是有些打瞌睡，不过刚开始庞兵那一招直接吓唬对方，让对方丢掉了一根价值3000多万美元的拖拽式声纳，这个流氓行径反而倒是很符合杨一伟的胃口，让杨一伟的眼前一亮。

　　此刻看到庞兵终于动手了，杨一伟这才猛的打起了精神，看到庞兵发射的那个玩意，这些东西都是星坠集团研究出来的，杨一伟能不知道那是干什么的吗？不用想，杨一伟都猜得到，庞兵这绝对是想要吓唬这两艘潜艇一下，这……显然是在将对方当猴子一样的玩啊，不过估计也只有097可以达到这样牛逼的地步，其他的潜艇根本不可能这么玩，因为噪音水平就无法达到这样如同幽灵一样的地步。

　　当被庞兵命名为小宝贝的诱饵达到目的地的时候，小西直接将三艘潜艇的位置标注在了图上，此刻吉米卡特号大概朝向日本的那霸岗也就是他们来时的方向以5节的速度在缓慢前进，而密西西比号则是以斜着靠近吉米卡特号的方向，同时大概在吉米卡特号的正北偏东的方向，两者的距离在接近，目前的距离大概在15千米。

　　那个诱饵则是在密西西比号的屁股后面的大概12千米的地方，此刻的长江号已经位于了跟密西西比号侧翼大概平行，它的西南方向10千米地方。感觉到自己的目标已经到了地方之后，庞兵的眼里闪过了一丝戏谑的光芒，直接下命令道：“启动小宝贝，主动声纳拍击，两个轮回，然后关闭主动声纳，模拟鱼雷发射管注水。”


第0848章 潜艇对抗（四）

　　随着庞兵的命令，悬浮在海水中的如同鱼雷一样的东西立刻发出了肉眼看不到的声波，短短十几秒之后，最先收到信号的密西西比号声纳员猛的叫了起来：“方位175，主动声纳拍击，距离12千米！”

　　整个密西西比号瞬间就想是被踩了脚的猫一样，猛的开始暴躁起来，劳伦斯想都不想就直接大声说道：“方向不变，全速前进，紧急上浮。”主动声纳拍击，这是对方攻击的前奏，而他们却不能还手，因为对方还没有发射鱼雷，因为他们接到的命令是只有遭到攻击才能够还击，而对方现在仅仅是主动声纳拍击，也有可能是为了赶走他们，所以这个时候还是紧急上浮的比较好。

　　遭到攻击再还击？那就个笑话，先不说后来发射的鱼雷能不能捕捉到对方，但是就算是捕捉到对方，那先死的肯定也是自己，而自己死了之后，鱼雷能不能攻击到对方都是一个未知数。“计算距离，角度，密切注意敌人动静。”劳伦斯第二个命令发下去之后，吉米卡特号也收到了诱饵发出的主动声纳拍击声。

　　“密切注意敌人鱼雷入水声，如果敌人发射鱼雷，我们也发射鱼雷，提前输入鱼雷数据。”克尔索的脸色阴沉了下来，如果真的是交战的话，他这个时候已经毫不犹豫的直接发射鱼雷了，主动声纳拍击，这和暴露自己的位置有什么区别？难道说对方已经肯定自己先死吗？但是现在不是交战，他接到的命令只有是先遭到攻击之后才能够还击，对方不发射鱼雷，自己这边就没有办法发射鱼雷。

　　克尔索手心已经被汗湿透了，虽然说之前有两次对方好像是已经攻击了，到了最后还是什么事情都没有，但是谁也说不准下一次对方是不是要继续攻击。“航向095，速度20，深度200，对方还有反应吗？”

　　“航向095，速度20，深度200。”

　　“目标没有反应，没有听到鱼雷入水声。”声纳兵飞快的达到，时间又已经过了十几秒，对方还没有发射鱼雷，这个时候克尔索大概已经知道对方想干什么了，显然对方也不想攻击，只是想将自己和密西西比号赶离这里，那么，要不要离开？克尔索立刻变得犹豫起来，不仅仅丢了一根价值3000多万美元的拖拽声纳，现在却连任务什么都没有完成，那如果继续呆下去对方会是什么反应？

　　“除了主动声纳拍击声，有没有发现敌人潜艇？”克尔索突然想到了什么，猛的开口问道。

　　“没有，密西西比号已经紧急上浮，目前向我们的方位赶来。”声纳兵摇了摇头，只是汇报了一下关于密西西比号目前的状态，两个潜艇对抗，被逼着上浮，这对潜艇来说是最丢人的事情，但是克尔索并没有觉得劳伦斯做的不对，如果他处于劳伦斯的位置上，恐怕也是同样的选择，在那个距离和速度，向下紧急下潜，或者是抛投诱饵根本是不可能躲开对方发射的鱼雷的。

　　而他们没有听到鱼雷入水的声音，自然没有办法还击，也不能发射鱼雷，那就只有一个办法了，紧急上浮，上浮到水面，就算是遭到攻击了，或许也不会全军覆没，至少可以保留几个人活下来，如果在水下被攻击的话，整艘潜艇一个人都不可能逃脱，这种憋气的仗没法打，但是不管是克尔索，还是劳伦斯都没有第二个选择。他们不可能主动攻击，因为他们无法承担挑起两个核大国战争的责任。

　　那么就剩下了一个问题，中国那边的潜艇是不是同样有这样的命令，所以他们才不敢攻击？只是用鱼雷发射管注水，以及主动声纳拍击来试图将自己赶走？如果是这样的话，那自己还可以继续在这里晃荡下去，于对方继续对抗，反正他们也不敢攻击，难道还要在深海里面撞自己不成。

　　但是克尔索又有种不祥的预感，因为很简单，到现在位置，不管是主动声纳拍击，还是鱼雷发射管入水的声音，都是对方想要将自己赶走而发出来的声音，除了这两种声音之外，他们没有侦测到任何其他的声音，包括对方潜艇的声音，还有那个高达53节却突然消失的东西，如果那个是鱼雷的话，那么这就证明对方的忍耐已经到了极限。

　　但是现在，自己单凭鱼雷发射管入水的声音和主动声纳拍击声是没有办法确认对方具体位置的，一旦自己发射鱼雷，那对方迅速加速离开的话，等鱼雷到达二十多千米之外的时候，对方或许早就换一个方向离开了，自己根本不可能击中，因为自己根本就没有锁定对方，自己想要攻击的话，那就只有在对方攻击之后，而在对方攻击之后，自己根本不可能选择线导鱼雷。

　　因为自己需要逃窜躲避对方发射的鱼雷，没有时间控制鱼雷，而这样的鱼雷攻击，不如线导鱼雷稳定，自然命中率也就不高，尤其是这个潜艇显然是中国最新型的潜艇，自己和密西西比号上面的声纳都已经是目前美国现役潜艇里面最好的声纳了，但是却无法锁定对方，这让他怎么攻击？

　　不过克尔索，劳伦斯还有庞兵都没有想到，本来诱饵雷还有模拟鱼雷发射管入水的声音，但是很悲催的是两个潜艇都没有收到，本来鱼雷发射管入水的声音就相当难以捕捉，基本就接近海洋背景噪音，而诱饵雷发出的模拟声音，比潜艇本身的要小一些，所以没有被捕捉到也是正常。

　　“密西西比号目前情况如何？”时间一秒一秒的过去，但是在潜艇对战中来说，一秒种的时间都像是一年那么漫长，大概过了一分钟，克尔索再次开口问道。

　　“深度50，航向110，正在向我们靠近，速度30。”声纳兵汇报了一次。

　　“我们距离目标距离有多远？”克尔索想了想又继续问道。

　　“目前42公里。”

　　“距离那霸呢？”

　　“距离日本那霸军港目前距离15公里。”

　　“上浮，深度150，航向不变，等待密西西比号靠近，速度25。我们先离开这里。”克尔索决定还是先离开这里，无疑这里有中国的潜艇，更重要的是，双方已经对抗上了，而且中国潜艇显然得到了一定的授权，如果自己执意靠近的话，那就只有一个结果，被干掉，所以克尔索现在必须要为两艘潜艇上面接近三百名官兵负责，先离开这里，过了那霸军港之后直接上浮用无线电联系舰队，然后让舰队在那霸军港附近游弋，自己可以和密西西比号再回来。

　　最重要的是，他和密西西比号没有得到可以主动攻击的授权，只有遭到攻击之后才能够攻击，这种情况下，无疑他们是吃亏的。两分钟之后，静静的跟在后面的长江号已经知道了现在密西西比号和吉米卡特号的动静，从两艘潜艇目前的动作来看，应该是已经准备离开这里了。

　　庞兵这才冷笑了一声，直接大手一挥道：“我命令，采用线导方式20秒后发射1号，2号玩具，发射完毕之后，密切注意敌人是否发射鱼雷。”

　　这个方向是从他们两艇离开的右前方，一条切线的距离，现在长江号距离密西西比号大概是20千米，距离吉米·卡特号是18千米。从这个方向，如果敌人发射鱼雷的话，长江号不仅仅有着足够的时间还有距离摆脱敌人的鱼雷，同时也是拉到和诱饵之间的距离，如果他们没有捕捉到长江号发射鱼雷的动静的话，在听到鱼雷的声音，或许会向刚刚主动声纳拍击的地方发射鱼雷。

　　这个时候还是跟诱饵拉开距离的比较好，随着倒计时结束，伴随着“嗡嗡”两声低沉的声音响起，两枚鱼雷立刻从长江号的1号，2号鱼雷发射管发射而出，而整个舰桥里面也瞬间变得安静，所有人都怕影响到声纳兵窃听敌人是否发现鱼雷。

　　“敌人没有发现鱼雷。”大概二十多秒之后，声纳兵飞快的汇报道。庞兵这才满意的点了点头，鱼雷一般是线导以及末端声自导，重型鱼雷在接近目标10公里，或者是航程最后10公里的时候才会启动主动声自导，也就是鱼雷上面安装的主动声纳，迅速捕捉目标进行攻击。

　　而现在那两艘潜艇在长江号的声纳探测仪上面相当的显眼，所以线导鱼雷已经直接冲着他们而去了。如果是普通重型鱼雷入水的声音，或许这两艘潜艇会捕捉道，但是这两个猎杀者鱼雷的入水声音以及行径的声音非常的小，它高达90节的速度，让它4分钟就可以行驶过11千米的距离，而这个时候不管是密西西比号，还是吉米卡特号仅仅才行驶了三四千米而已。

　　于是，这两艘潜艇已经注定要悲剧了。


第0849章 这才是流氓（上）

　　“鱼雷进入自导距离！”随着声纳兵的一声提醒，两枚鱼雷此刻距离两艘潜艇的距离不到8千米。

　　“切断导线！转向145，速度35，深度550。”随着庞兵的命令，鱼雷上面的导线立刻被切断，接着潜艇立刻开始略微转向并且开始加速以及下潜。而刚刚切断导线，两枚鱼雷立刻直接启动了主动声纳。

　　“主动声纳拍击！举例8000千米，天呐，是鱼雷！速度……速度250！”当鱼雷的主动声纳开启之后，立刻就搜寻到了在自己目标内的两艘潜艇，于是两枚鱼雷直接就进入了尾端自导模式，而采自俄罗斯暴风雪鱼雷的技术让鱼雷的速度在短短的5秒钟之内开始急速飙升到250节的恐怖速度！

　　高达250节的速度，意味着鱼雷每小时可以行驶462公里，而仅仅行驶过8公里的距离仅仅需要1分钟多一点而已。“预计鱼雷到达时间56秒，55秒，54秒……”密西西比号和吉米卡特号上面的声纳员都声嘶力竭的喊了起来，不管是劳伦斯还是克尔索两个人的脸上猛的冒出了绝望的表情。

　　高达250节的速度，这样的鱼雷是完全无法躲开的，事实上别说是高达250节速度的鱼雷了，就算是普通的速度大概在55节左右的鱼雷，一旦进入自导模式，想要摆脱的可能性都几乎为零，而现在，他们能做的就只有一点。“紧急上浮！所有人马上准备离开潜艇。”劳伦斯和克尔索几乎都下达了相同的命令。

　　50多秒的时间，两艇的深度本来就不算是特别深，尤其是密西西比号，深度只有50，紧急上浮仅仅需要不到10秒的时间就可以做到，更何况他们现在的速度很快，然后剩下的时间足以打开舱门，至少可以让十几名艇员可以从舱门离开。

　　吉米卡特号的深度也只有150，比密西西比号也多花不了多长时间，最多了也就是多个几秒钟的时间，两艇最多了在十几秒的时间内都可以上浮到海面。

　　“上浮到海面，开启无线电，向司令部报告我们遭到攻击！”克尔索红着眼睛，大声说道。接到克尔索命令的那个通信兵没有说话，只是大声回答了一声是，但是他知道，如果上浮到海面的时候，他开启无线电，联系舰队，发送信息都需要时间，剩下的那几十秒也就是刚刚够而已。

　　这样也就意味着当鱼雷击中潜艇的时候，他肯定是没有办法从舱门逃生的，但是这个通信兵什么都没说。

　　“艇长你快点离开！”此刻站在不远处的武器官直接冲了过来，拖着克尔索就要向舱门冲去。

　　“不，让在舱门附近的人立刻离开，离开舱门之后，直接跳水，这是命令，快！不要耽误时间！”克尔索大声喊道！随着克尔索的声音，旁边下命令的人立刻将这条命令通知了潜艇上面的所有人。

　　此刻距离那霸港不到13千米的蔚蓝海面上，平静的海面突然发出了一声低声的响声，接着一个巨大的黑鹰猛的从海底冲了上来，以45°角的恐怖角度以及速度猛的冲出了海面，接着重重的重新砸进了海里，当它在海面上平稳之后，它的舱门迅速打开，接着里面就有人直接从里面爬了出来，在冲出海面之后，潜艇已经开始减速，但是从潜艇里面冲出来的人还是没有站稳，直接就被摔了出去。

　　不过没甩出去的，也直接双脚一用力，猛的跳了出去，虽然这样有可能被螺旋桨带起的水流，卷进里面导致死亡，但是还有一丝生还的机会，很快两头巨兽就直接冲向了海面，从头到尾克尔索都没有让人发射鱼雷，因为他知道，现在发射鱼雷也根本没有任何用处，他们连敌人在什么地方都不知道，但是根据时间来计算，肯定不是之前那个主动声纳拍击的地方发射出来的。

　　而且这个鱼雷的速度远远超出了他们的想象，“准备接受撞击！倒计时，8，7，6……”随着声纳兵的大声喊道，几乎每一个滞留在潜艇里面的人忍不住闭上了自己的眼睛，静静的听着那如同死神到来一样的倒计时。“3，2，1！”随着声纳兵倒计时的最后一秒，每个人都几乎屏住了自己的呼吸。

　　而此刻海面上，因为两艘潜艇都已经上浮到了海面上，进入自导的鱼雷早在几百米之外就钻出了海面，在海里因为鱼雷头部产生的空泡，带起一道璀璨的白线，以恐怖的速度向两艘潜艇冲来，有几个已经爬出潜艇的潜艇兵看到这一幕，都忍不住闭上了自己的眼睛，甚至都没有跳下去。

　　但是当以恐怖速度袭来的鱼雷距离潜艇大概有二十多米的距离之后，那鱼雷猛的从头部开始裂开，剩下的部分直接就像是火箭发射时候被抛弃的推进器一般，猛的因为停止产生泡沫，以及速度过快，直接被巨大的海水反冲力给带的从两边迅速分离倒飞回去，而当鱼雷头部分裂的地方，却有一个白色的东西猛的冲了出来，在撞倒潜艇腹部的瞬间，猛的裂成了一团白色的东西，然后“嘭”的一声撞击到了潜艇上面。

　　“嗡”的一阵剧烈的颤动响起，两艘潜艇的被击中的地方微微凹陷了进去，但是却没有任何其他的结果，潜艇收到撞击所发出震动比紧急上浮的震动都要小的多。时间过了良久，每一个闭着眼睛的潜艇兵都忍不住睁开了自己的眼睛，怎么回事？没爆炸？难道说这鱼雷是个假的？

　　但是以250节的速度，这就像是以400多公里速度开车装上来，即便是弹药部不会爆炸，受到的撞击也绝对会让两艘潜艇收到重创，但是现在震动却是异常轻微的，而此刻两艘潜艇的速度因为发动机停车已经非常慢了，而老油子的潜艇兵们可以轻松的在潜艇的甲板上走来走去，此刻那两个刚刚站在潜艇甲板上，却没有跳下去的潜艇兵在震开眼睛，确定没有爆炸之后，立刻向那两艘潜艇受到的攻击的地方连滚带爬的冲了过去。

　　而此刻，刚刚收到无线电信息的美国太平洋舰队已经疯了，两艘攻击核潜艇遭到攻关？这是不是意味着对美国政府的开战？而这两艘核潜艇到底是干什么去的，太平洋舰队司令部自然是知道，这个消息几乎是在极短的时间内就传递给了五角大楼。

　　而一直在关注这里战斗的内蒙号接到了长江号完成任务的提示之后，二话不说，直接就转向向这里快速驶来，而原本在钓岛附近巡航的两艘反潜驱逐舰，以及一艘驱逐护卫舰也迅速向这里赶来，与此同时还有两架反潜直升机从两艘驱逐舰上面起飞，迅速向这里飞了过来，如此明显的无线电信号，自然不可能瞒过中国这边，更何况中国自然是知道这里到底是怎么回事。

　　长江号并没有离开这片海域，在确定敌人没有发射鱼雷向自己还击之后，庞兵直接就让自己的潜艇靠了上去，不过他并没有去吉米卡特号和密西西比号上浮的地方，而是直接从水底前进，前往了琉球和台湾之间的海峡区域，已经跑到两艘潜艇前面去执行任务去了。“怎么回事？没有遭到爆炸？”回过神来之后，克尔索就飞快的抓着一个官兵问道。

　　“报告，没有爆炸，刚刚外面有人跳进了海里，我们得出去救他们。”被克尔索抓到的武器官飞快的大声说道。

　　“你去救人，顺便查看外面是怎么回事，通信兵汇报基地，我们遭到了攻击，但是鱼雷似乎没有爆炸，我们暂时没有收到任何伤害。”克尔索立刻让通信兵开始向上面汇报，既然自己这里是这样的，那密西西比号那边也应该是如此的，既然如此，那必须第一时间向太平洋舰队基地以及国防部报告，否则的话，克尔索自然是知道美国的军事体系的。

　　两艘核潜艇遭到攻击，就意味着是对美军宣战，美国有着各种各样的反制措施，如果再迟一点，没准就已经有导弹发射了，到时候引发战争，那谁也承受不起。美国五角大楼此刻已经是手忙脚乱了，就在汇总情报，向美国总统汇报的这段时间里面，居然又接到了两艘潜艇的汇报，虽然受到了攻击，但是却没有任何损伤？这是什么意思？

　　接到第二条信息的美国国防部长查克·哈格尔立刻向自己的手下道：“确定没有收到任何损伤？立刻确定这条信息，另外立刻联系在附近的舰队，让迅速赶往支援，对了，派反潜机过去，我要第一时间知道，那里到底发生了什么事。”

　　“是！”副官立刻敬了一个军礼转身离开了，而此刻身在潜艇内部的克尔索也已经知道了在自己的潜艇上面发生了什么事，他的面色有些扭曲，“你确定？我们受到了攻击没错，但是仅仅是在受伤的部位被弄上了一层油漆？而且还画出了一个图案？”克尔索几乎是一字一顿的问道。


第0850章 这才是流氓（中）

　　从自己的潜艇内部钻到甲板上，然后直接放出救生筏，克尔索跳在救生筏上面，然后绕到了自己受到攻击的这一面，鱼雷攻击的地方是潜艇中段的腹部，而且还正好是潜艇内部的鱼雷舱所处的位置，当看到这个位置的时候，克尔索的脸上就闪过了一丝后怕，鱼雷攻击潜艇，一般来说，攻击位置不可能像是导弹那样无比的精准，具体攻击舰船的某个位。

　　因为对现代重型鱼雷来说，只要攻击到了潜艇，甚至是在潜艇附近爆炸，对在海洋里面的潜艇来说都是致命的，但是如果攻击到非致命的地方，比如说是隔离舱，或者是潜艇后面的螺旋桨等等位置，潜艇在水里还可以存在很长时间，而这很长时间，即便是潜艇无法逃脱，但是却绝对有可能再发射几枚鱼雷，跟敌人同归于尽。

　　倒不是各国不想提升鱼雷攻击潜艇要害的精度，只是对鱼雷来说，无法像是导弹那样安装雷达，只能是安装主动声纳，而主动声纳能够找准敌人已经是相当了不起了，更不要说还要求攻击敌人身上的某个方位，但是这枚鱼雷攻击的地方……如果真的是鱼雷的话，那整艘吉米卡特号的下场只有一个，在短短的十几秒之内就会炸成一堆碎片，没有任何一丝其他的可能性。

　　作为美国目前最大的攻击核潜艇，海狼级不仅仅有鱼雷，还有反舰导弹，远程弹道导弹，这些可是都在弹药库不远，被重型鱼雷在这个地方爆炸，那结果就只有一个，尸骨无存。不过很快，克尔索的脸上就变得阴沉下来，因为他看到了那个图案，白色的油漆，上面居然还蓝色的油漆所相间形成的。

　　对方怎么做到的克尔索不知道，但是那白底里面，蓝色的油漆明显是一个潜艇的模样，但是这潜艇的中间却有了两个凸起，如同女人的乳房，虽然有些抽象，但是白痴都可以看明白了，对方这是在嘲讽他们如同一个娘们一样。这让克尔索如何能忍，身为美国最优秀的潜艇艇长，克尔索什么时候受到过这样的侮辱？

　　显然，对方用这鱼雷压根就没想干掉他们，只是告诉他们，如果想干掉你们，你们早死了，但是现在，还是像娘们一样乖乖的滚回去吃奶去吧。克尔索的脸色阴沉的厉害，旁边的几个士兵虽然气愤填膺，但是更多的是有些忐忑，毕竟现在克尔索这表情太难看了。

　　“送我回去，找人将这个东西擦掉！”克尔索的嘴角抽搐了一下，然后才下了一个命令道。很快克尔索就回到了潜艇上，同时通信兵也告诉克尔索，附近的三艘驱逐舰以及一艘航母正在向这里赶来。

　　不过让克尔索蛋疼的事情还没有完，这个地方最近的就有中国的三艘驱逐舰，距离这里也不过七八十公里的距离，当得到这里的消息之后，两架反潜直升机就快速向这里扑了过来，当克尔索的吉米·卡特号以及密西西比号将刚刚自己跳进海里的人都救上来，准备发动潜艇迎向自己舰队的时候，克尔索就接到了自己通信兵的报告，有直升机向这里飞了过来。

　　出现在海上的直升机有百分之八十肯定是反潜直升机，而且飞向这个地方的也只有附近的三个势力有这个能力，日本，中国，还有就是台湾，但是日本和台湾探测到自己的可能性不大，所以派遣飞机过来也没有反应这么迅速，那就只有中国了，克尔索的嘴角立刻就抽搐了一下。

　　他现在总不能紧急下潜吧，那个地方虽然收到的撞击很轻微，从外面看来也同样可以看的出来，外壳微微向里面凹了进去，虽然看起来撞在自己潜艇上面的似乎只是颜料，但是以那样高的速度，就算是海水直接撞上来，也都有可能撞出点问题来，更何况，颜料不可能没有包裹的东西。

　　而且刚刚那几个跳海的士兵运气不错，虽然有几个被螺旋桨刮起的水流给带到了，但是没有受到太严重的伤势，只有两个胳膊骨折，一个大腿拉伤的，其他的都没有受什么伤，既然已经上浮到了水面上，克尔索也就干脆联系了一下距离自己不远的密西西比号，确认了密西西比号没有任何问题，船上的士兵也没有受伤之后，克尔索这才放下心来。

　　不过对于密西西比号和自己的遭遇完全一样，克尔索就有些蛋疼，现在克尔索都有些想不通了，在那样的速度下，而且是从海里面的攻击，肯定只有鱼雷能够办到，但是……这尼玛这鱼雷到底是谁造的？虽然不知道在自己的船上弄出来一副那样的图案有多难，但是想来也不简单，要知道，这里是海里，颜料遇水要化开吧？

　　而且在撞击颜料炸开的时候，还要保持一个图案的样子，这就肯定不简单了，还有那恐怖的动力系统，他已经询问过正好观测到这一幕的两个水兵了，那两个水兵很明确的告诉克尔索，在那鱼雷攻击到潜艇之前大概二十多米的时候，那鱼雷的外壳直接剥落，然后因为巨大的海水反冲力倒飞了出去，从潜艇头部的战斗部飞出来这么一个东西。

　　既然对方能够携带如此之多的原料，那就能够携带足够的烈性战斗部炸药！一个鱼雷最贵的是什么？肯定不是那战斗部那一点炸药，最贵的是整个系统，但是现在如此之贵的鱼雷就这样被用来弄了一幅图？虽然克尔索不懂汉语，但是他还是感觉到了一股蛋蛋的忧伤，虽然他不知道是谁干的，但是这个家伙绝对不是什么好鸟。

　　大家同样是玩潜艇的，同样是军人，但是克尔索就没见过这么流氓，这么无耻的，更无耻的是，尼玛你攻击了也就算了，居然还通知了中国海军，派遣了反潜直升机过来，克尔索已经自动脑补了，这绝对是那个家伙派来给自己潜艇拍照的，如果不是自己无法保证自己的潜艇受到的伤害有多严重，克尔索绝对会下命令让潜艇快速下潜的。

　　其实克尔索猜测的还真没错，庞兵这个家伙确实是联系了内蒙号航母战斗群的司令，并且让司令一定更要给他拍一个战果回来，而内蒙号航母战斗群的司令年纪也比庞兵大不了几岁，而且还是庞兵的老上司，两个人也算是战友了，既然是战友，这对对方再了解不过了。

　　“嘿嘿，我说老吴，你说一会儿这两艘美国航母的艇长是不是脸都快绿了？”反潜直升机上面，一个三十多岁的飞行员，对另外一个人说道。

　　“哈哈，那可说不准，我说你快点飞，NND，等过去了，哥要开始喊话。”被称为老吴的人哈哈笑了两声，飞快的说道。

　　“靠，为什么你喊话，而不是我。”这下这个飞行员不干了。

　　“屁，你喊什么话？中文吗？你觉得人家听的懂吗？谁让你的英语就像是一个渣渣呢？哥的英语比你强多了。”老吴直接给自己的搭档回了一根中指。“找到目标了，快飞过去，打开广播系统。”老吴很快就看到了一个漂浮在海面上的巨大黑影，这个黑影的身上还有一个白色的图案。

　　看到那个图案，老吴就差点乐了，我靠，庞兵这家伙有点猥琐啊，不过乐归乐，老吴还是没忘记了自己的义务，飞快的打开了广播系统，直接用英语对着下面大声说道：“下面的潜艇，你们好，我是中国人民解放军东海舰队内蒙号航母战斗群编号PHE22反潜直升机，我们侦测到了你们似乎是遇到了危险，本着人道主义精神，请问你们是否需要帮助，我们的三艘驱逐舰正在向这里赶来，我们可以提供人道主义治疗以及联系贵国军舰。”

　　为了避免出现冲突，防止自己手下的人做出不理智的行为，克尔索已经来到了潜艇的甲板上面，听到对方的这番喊话，克尔索眼前一黑，差点脚下没站稳，一个跟头栽倒海里去，我草啊！FUCK！见过无耻的，他妈的没见过这么无耻的，人道主义，人道主义你MD啊！我草，老子不是你们攻击的吗？你现在跑过来说人道主义精神？

　　克尔索的脸都黑了，但是他知道，人家这么说也没错，而且摆明了就是来看热闹的，自己这边也没办法反驳，水下的争斗大家都心知肚明，反正在大海的深处，到底发生了什么，谁也不知道，不管是天上的卫星，还是其他的侦测手段，此刻对水里的情况都显得有些无能为力，所以各国的潜艇其实对抗的多了去了，但是明面上还不是你好我好大家好？

　　克尔索觉得自己快要憋出屎来了，强忍着恶心克尔索还不得不拿过自己副官递过来的一个喇叭，大声说道：“这里是美利坚合众国太平洋舰队吉米·卡特号潜艇，我们很好，不用你们进行帮助，谢谢中国伙伴的关心，我们的飞机和舰队很快就赶来，不用你们担心了，再次感谢。”克尔索都不知道这番话自己是怎么说出去的。


第0851章 这才是流氓（下）

　　这个老吴对克尔索说的话自然不意外，事实上人家让你帮助才有鬼了，本来他们来了就是看热闹来的，所以老吴自然也就是无所谓。客气了一番，老吴并没有离开，而是在潜艇上空转了几圈，呆了十几分钟，听到自己的耳麦里面传来了提醒，说是美军的飞机过来了，老吴这才飞的稍微远了一点，但是也没有离开。

　　很快又有三架直升飞机呼啸而至，当然了这是隶属于美国舰队的，对于老吴在这里，这三架飞机什么也都干，连个招呼也没打，倒是老吴等这些飞机飞过来了之后才通过公共频道跟美军打了声招呼，直接转身离开了。

　　随着三架美军反潜直升飞机的到来，这里的详细情况自然通过数据传输网络传送到了美国国防部，看到那艘还漂浮在海面上的潜艇，只是上面多了一个白色的图案，基本没有受到太大的损伤之后，这些美国的军官也倒是微微松了口气，不过美国国防部一点都不敢松懈，这件事他们自然知道是什么情况的。

　　他们让两艘潜艇去中国的海域探测一番，但是谁知道还没等到达目标海域就被神秘的潜艇教训了，到现在位置甚至连到底是几艘潜艇都弄不清楚，而刚刚休整完毕的吉米·卡特号以及密西西比号在回到关岛之后估计还要重新休整，所以美国国防部直接下了命令，派遣军机将两艘潜艇的重要官兵都接了回来，他们要当面了解情况。

　　“告诉他们将这个消息以最快的速度发出去。”当反潜直升机回来之后，看到反潜直升机上面拍摄的那些照片，内蒙号的舰队司令直接将这个事情整理了一下然后汇报给了林胜利知道，林胜利在跟上面的主席请教了之后，直接找下面宣传部的人过来将相关的文件直接给拿了出去。

　　当然了，这个消息是要经过处理的，大概在克尔索等人刚刚返回关岛的时候，中国的官方媒体以及一众网络媒体上面就直接报告了一则消息，这个新闻是这么写的。“……日前，我军东海舰队内蒙号航母战斗群在进行相关训练的时候，探测到自己的最外围防御圈附近有两艘美国潜艇紧急上浮，似乎是潜艇出现了故障，随即我内蒙号航母战斗群司令立刻派遣了最外围的三艘驱逐舰本着国际人道主义精神奔赴现场为美国军舰提供必要的帮助，以下是相关照片以及画面……”

　　随着这些媒体的报道，不仅仅是中国的媒体有些愣了，美国的以及其他国家的媒体都愣了，而且一些不太知道真相的媒体一看上面连这种事情都报道了，自然无所顾忌直接请了一些军事专家过来，然后直接对照片进行了分析，并且很直接的告诉所有的读者们，这两艘潜艇是美国最先进的海狼级攻击核潜艇和弗吉尼亚级攻击核潜艇。

　　对于这两艘潜艇上面的那两个图案，这些军事专家就不懂，事实上除了在自己书房里面哈哈大笑的杨一伟，以及知道情形的长江号和黄河号两艘097级攻击核潜艇的船员门之外，没有人知道这事情的真相是什么样子的，至于黄河号现在还处于执行任务的潜伏期，根本不可能知道这件事，至于长江号，早就跑到了水域的前方在监控美国赶来救援的三艘驱逐舰编队。

　　而美国政府在接到这个消息之后就直接有些懵了，以往两国不是暗地里面没有过这样的情况，但是什么时候中国政府会主动将这些消息曝光出来了？刚刚自己的潜艇遭到的是鱼雷攻击没错，但是这种政府这左派难道说，这事情不是他们干的？这个不太可能吧，在这片区域里面，日本是自己的盟友，除了中国之外谁还有这种军事力量？

　　这不是美国看不起俄罗斯，俄罗斯现在确实是在潜艇这方面已经被远远的落后了，甚至某些新技术方面还不如中国呢，更不要说现在因为星坠集团的出现而技术实力大涨的中国了，所以这件事除了中国不可能有第二个国家，但是如果是中国的话，这媒体发布的信息是什么意思？

　　作为日后一个长期的对手，美国有专门的机构研究中国的政策以及相关的东西，中国政府内同样有这样的机构，所以美国政府很清楚，中国的新闻管制是非常严格的，如果中国政府不说话的话，媒体根本不可能报道这样的消息，而且那里发生的地方周围是公海，连船只都没有，甚至在附近的渔船都没有，自然也不可能是通过第三方泄露出去的，但是这态度有些诡异啊。

　　不过诡异归诡异，现在国际消息这么灵通，美国的媒体早就将中国媒体报道的这些消息弄到国内去了，美国的相关资讯可是比中国要发达的多了，这个消息捅出来没多久，就有媒体将他们报道了出来，并且开始向美国的相关机构证明这件事，但是美国国防部这个时候哪有时间理会记者。

　　对中国的评估事情现在是重中之重，中国对这件事的报告太快了，前后不过是几个小时的时间，而现在两艘美国潜艇的官兵还在飞往美国国内的军机上面。所以这件事只能暂时不予理会了，但是其他国家却是身子一抖，飞快的将这件事关注了起来，对于普通人来说或许就相信了媒体的报道，但是对于这些国家来说，这些话跟废话没什么区别。

　　尤其是东南亚国家以及日本是最关注这件事的，事情很简单，肯定是中美之间又出什么事了，但是这件事到底是什么还没看出来什么，就根据中国政府捅出来的情况，什么都看不出来，唯一可以肯定的是，那个白色的图案肯定不是美国潜艇自己搞上去的，虽然媒体弄出来的视频以及照片不算是特别清楚，但是对国家机关来说已经足够用了。

　　很快欧洲等主流国家立刻就从照片上面得到了信息，那个图案看不出什么，似乎是个类似于女人的潜艇，又或者是变成潜艇的女人，总而言之好像是嘲讽一类的，但是这不是关键，关键是这个图案怎么弄上去的，核潜艇的深度可不是几米十几米，至少也在百米以上，而且什么东西可以悄无声息的靠近美国的潜艇弄出这样的事情来？

　　而且相关的技术部门已经从照片里面得出了结论，在那个白色图案为中心的地方，潜艇的外壳上面出现了凹陷，虽然凹陷不是很严重，但是最中心的位置至少凹陷进去了大概5厘米的样子，之所以看的不明显，是因为整个凹陷是大规模的凹陷，而不是集中在了一点上面，对那么大一个潜艇来说自然是看不出来什么了。

　　但是从之前潜艇完好的照片来对比，测算出这些数据根本不是什么困难的事情。所以这更加注定，这肯定是中美之间发生了什么事情，但是能跟潜艇对抗的，那就只有潜艇了！反潜直升机和反潜驱逐舰等等虽然可以，但是这么大的动作不可能瞒着其他国家，但是现在美国的两艘主力核潜艇就这么直接紧急上浮出现在了相关的海域，那就只有是潜艇之间的对抗了。

　　但是潜艇的对抗能有什么手段？唯一的就是鱼雷了……这鱼雷能画图？开玩笑呢吧？不管这些国家怎么猜测，都肯定是猜不到具体的情况，只有杨一伟是差点笑的肚子都疼了，这是谁做出来的决定啊，太贱了，就是不知道奥巴马知道这些事情之后，会不会满脸铁青，太丢人了。

　　不过这不是杨一伟要考虑的了，这要不是怕直接挑起中美之间的战争，杨一伟直接就让机械生物将这两艘潜艇给干掉了，既然之前能干掉你一艘弗吉尼亚级，这两艘干掉也根本不是什么难事，不过这个地方动手太过于敏感了，但是通过这件事也算是向美国秀了一下肌肉，让美国知道中国现在不是那么好惹的，一款超于一个时代的潜艇威胁有多大？这个不用杨一伟想，美国政府自己会估算的。

　　现在可不是第一次世界大战，第二次世界大战期间的潜艇，一艘潜艇携带的弹药有限，就算是放开了攻击都不可能造成多少伤害，对097这种放大了潜艇的排水量，但是又减小了一半艇员数量的先进潜艇来说，可以毫不夸张的说，潜艇上面的弹药足以将一支航母战斗群送到海底两次都有余！

　　所以像是这样的超级潜艇威胁有多大，就不用说了，至少美国的航母编队想要在这片海域耀武扬威的话，就要考虑清楚了。而且还有星坠集团正在建造的那种神秘的，有可能是天基武器的东西，这更让美国政府有些如坐针毡的感觉。

　　很快克尔索，劳伦斯以及潜艇上面关键岗位的潜艇兵都被军机直接转场紧急送到了华盛顿五角大楼，并且派出专人对他们进行了询问。


第0852章 措手不及（上）

　　下了飞机在国防部派人询问问题的中间，克尔索就知道了中国媒体播放的信息，看到这个信息的时候，克尔索有些咬牙切齿，太无耻了，见过无耻的没见过这么无耻的，即便克尔索没有直接证据是中国的潜艇干的，但是除了中国的潜艇谁还会这么干？谁还会拦着自己前往星坠集团人工岛的方向？

　　俄罗斯吗？笑话！这事关俄罗斯毛关系，还是说这是星坠集团干的？别扯淡了，星坠集团只是一个公司，不是一个国家，而且再说了，即便是星坠集团可以造出来新式潜艇难道会不给中国，自己养着玩吗？一个公司养潜艇有什么用？事实上克尔索也压根没有往星坠集团方面考虑。

　　不过克尔索想不到的是，这件事也幸亏星坠集团没动手，如果星坠集团动手的话，他就没机会坐在这里向上面汇报了，估计他已经直接沉到海底喂鱼了。

　　“克尔索上校，你可以以你军人的名誉发誓，你所说的话都属实吗？”随着询问人员的最后一句话，克尔索点点头站起来毫不犹豫的用自己军人的名誉发誓自己所说的话句句属实，等克尔索发誓完毕之后，这个军人立刻站起来快速点点头向外面走去，美国的国防部效率是很高的，很快相关的报告就出现了一个高级官员的会议上面。

　　“你的意思是，中国至少已经有一艘神秘的潜艇下水，它的性能远远在我们的海狼以及弗吉尼亚级之上？”奥巴马早已经赶到了国防部，现在在听取相关的报告，当下面的资料汇总之后，奥巴马脸上还有种不敢相信的感觉，美国的国防部长查克苦着脸说道：“这是我们得出来的最保守的资料，根据两艘潜艇上面的艇长以及潜艇的声纳兵的汇报，事实上，从头至尾他们都没有发现对方的潜艇任何声纹特征。”

　　“换而言之，我们到现在都不知道攻击我们的潜艇的方位，大小，速度，型号，甚至连他们是常规潜艇还是核动力潜艇都不知道，而且我们也不知道对方到底有几艘潜艇参与了攻击，因为根据他们的汇报来看，这个神秘的潜艇有可能在中间的战斗过程中跑出了高达50节以上的速度。”

　　“50节以上的速度？”奥巴马直接坐直了自己的身子，他差点跳起来，虽然奥巴马不是军人，但是身为美国的总统，一些基础的常识还是知道的，他当然知道现在美国的主力重型鱼雷的速度不过是55节而已，对方的潜艇就有50节的速度，这意味着双方潜艇的距离超过5千米以上，想要攻击到对方几乎都是不可能的，因为鱼雷的最大攻击距离也不过是四十多千米而已。

　　对于中间捕捉到的那个信号，虽然刚开始当成了鱼雷，但是之后根据这个消息汇总之后，克尔索就猜到那个有可能不是鱼雷，因为如果是鱼雷的话，在那个距离接近密西西比号应该会自动开启主动声纳，但是那个东西没有，反而是很快就消失了，如果不是鱼雷的话，那就很简单了，除了鱼雷，水下只有潜艇了。

　　虽然一个潜艇有50节的速度很难想象，但是连250节速度的鱼雷都出现了，那么这个技术放在潜艇的身上就很简单了。

　　“是的！50节以上的速度，事实上根据吉米·卡特号检测到的最高速度，高达53节，如果是这个速度的话，几乎没有任何船只鱼雷能够比的上对方的潜艇，这意味着对方哪怕是在我们的航母战斗群下面大摇大摆的来来回回，我们都拿对方没有任何办法，因为我们的鱼雷没有办法追上对方。而还不要说这样一艘潜艇在噪音方面可以用幽灵来形容，海狼级虽然不是最新的，但是上面的设备一直也有更新换代，而吉米·卡特号是海狼级的最后一艘，也可以说目前美国最先进的攻击核潜艇，但是在吉米·卡特号携带有拖拽声纳的情况下都没有发现对方！并且被对方靠近！”查克飞快的将现在严峻的形式给奥巴马汇报了一遍。

　　“我想我们必须要修改对中国的政策了。”查克想了想开口道。

　　“怎么修改？这个世界上无法容纳两个超级大国，就想是中国有一句话叫一山不能容二虎，我们和中国之间根本就没有其他的可能性选择。”旁边的克里斯想都不想就直接开口道。

　　“那你说怎么办？难道跟中国继续对抗吗？还是直接发动战争？再来一次军事竞赛？”查克直接反驳道，在做的人都不是傻子，自然知道军事竞赛对一个国家的实力消耗有多么的巨大，而且现在不是二战时期，也不是美苏冷战时期。

　　美苏冷战时期有历史的必然因素，二战刚刚结束，美国和苏联成为了世界上的两个超级大国，苏联有着广袤的国土以及丰富的资源还有世界上同样优秀的人才，而美国独特的地理位置也不差，加上那个时期整个欧洲亚洲等等都是一片愁云惨淡，所以当时的协约国都是站在美国这边的。

　　而且对苏联也都是饱含警惕心里，因为苏联所表现出来的政治体质等等对欧洲的资本主义刺激太大了，所以欧洲那些国家不敢也不可能跟苏联有太好的关系，这就导致当时整个欧洲都是站在跟美国的统一战线。

　　但是现在呢？虽然中国的政体其实是出自苏联，但是中国跟苏联不同，苏联的后期其实跟沙皇俄国时期已经没什么区别了，但是中国现在虽然是一党专政，不得不说，这个国家已经逐步的找到了一条自己的出路，加上中国和欧洲之间有着天堑，更重要的是，在欧洲，不管是哪个国家对中国人都是极为忌惮的，历史上的成吉思汗对欧洲的影响太大了。

　　这也是为什么在欧洲有了力量之后第一个祸害的就是当时的清政府时期的中国，因为英国这些国家害怕！而现在中国的国力明显在极速增强，有着世界第一大的市场，世界第二大的人力资源，同样也成为了世界第二大经济实体，甚至还在不断的追赶美国中，虽然距离追上美国还有段距离，但是中国的经济在不断的进步这是事实。

　　这样情况下，欧盟一体化的进程加快，欧盟会跟美国站在同一条线吗？不可能！在这样情况下，美国要是敢跟中国搞军备竞赛的话，除非美国愿意直接引爆一场核战争，否则的话，那结果就只有一个，那就是中美鹬蚌相争，欧盟俄罗斯渔翁得利，这就是必然的结果，现在的国际形势可是跟二战时期不一样了，在这样的情况下，美国不敢也不可能这么选。

　　克里斯也沉默下来，“好吧，这个是一个漫长的过程，我们先不说这个，我们先说我们的应对措施，现在总统先生我们先需要找一个借口，堵住媒体的嘴，其次，我们恐怕要紧急叫停第三批的弗吉尼亚级攻击核潜艇的建造了。”克里斯想了想，然后才开口说道。

　　奥巴马有些头疼的揉了揉自己的额头，他觉得自己有些倒霉，为什么自己的任上，中国就突然开始崛起了呢？而且崛起的速度如此之快，让人有种目不暇接，甚至都有种措手不及的感觉，太快了！快到美国政府甚至都没有开始加速自己的相关政策，就觉得似乎已经被中国追上了。

　　“借口该怎么找？中国已经提前将消息捅出去了。”奥巴马想了想先解决眼前最需要解决的事情，其他的事情还有时间讨论。

　　“我觉得您需要跟中国的主席阁下进行一次元首之间的直接通话了，就这件事可以双方之间商量一个结果，至少是我们不管有什么新闻发布会，中国那边不会给我们捣乱。”克里斯整理了一下自己的思绪，克里斯的任务就是成为总统的大脑，这个时候克里斯自己的思绪不能乱。

　　奥巴马点了点头，“好吧，我明白了，这个我去跟中国谈，借口呢？我们用什么借口？”奥巴马现在关心的是这个，这要是一个搞不好的话，没准他这个总统的位置就不稳了。“这样吧，就说我们在演习，这是一次演习，是在测试一种新型的武器，因为在测试的时候出现了一点小问题，才导致两艘潜艇不得不紧急上浮，反正中国不可能承认他们的新型攻击核潜艇，他们是不会将把柄送到我们手里面来的。”克里斯想了想，飞快的想了一个办法。“这个需要日本配合。”

　　“日本那边你去谈，我去跟中国谈，尽快将这件事搞定，我们没时间在这上面浪费时间，查克部长，你跟五角大楼的将军们商量一下这件事的影响，我需要尽快的召开参谋长联席会议，另外，将上次的那份中国的军力以及国防报告扔到垃圾桶里面去，我需要在最短的时间内见到一份最新的，给你们一个星期的时间。”奥巴马听到这里，立刻就恢复了世界第一总统的冷静和果断，直接下命令道。

　　“是总统先生！”在场的人都猛的起身道。


第0853章 措手不及（中）

　　随着美国政府开始行动，各个部门都快速行动起来，奥巴马也直接给中国国家主席打了元首之间的电话。

　　“主席先生，我想我们两国之间应该是有一些误会。”等电话通了之后，奥巴马也没有犹豫直接就将话题挑明了。

　　“误会？总统先生说笑了，我们两国之间应该是不存在什么误会吧？”主席微笑着，然后用疑惑的语气开口道。这反问语气到底是讽刺还是装傻，奥巴马已经不想考虑那么多了，现在的麻烦足够多了，所以他不想在这个问题上面追究下去，再说了，现在双方之间的事情已经发生了，既然自己这边吃了亏，那就要做好被人讽刺的准备。

　　顿了一下，奥巴马才开口道：“嗯，我相信中美之间的友好关系将长久共存，我不希望我们之间存在什么误会，然后我们之间相互争斗，让其他人得利。”奥巴马试探着开口道，他话里面的意思，只是想告诉中国政府，美国并不希望中美之间发生冲突，当然了，并不代表美国会怕中国，这种威胁的话奥巴马没有必要说，因为美国的实力在那里放着，即便是不说，这个道理每个国家的元首也都知道。

　　“中华民族向来是爱好和平的民族，我们从不主动侵略别人，也从不主动攻击别人，所以中美之间不会存在任何矛盾，如果有矛盾的话，我想中间是肯定有什么误会的，只要我们其中的一方努力，或者是双方共同努力，将误会解除了就是了。”主席淡淡的笑了笑，满脸微笑的开口道。

　　一听这话，奥巴马就差点忍不住在心里骂了一句脏话，这番话看起来似乎是光明正大的，但是主席话里面的意思，奥巴马岂能听不出来？这不就是说，中国是爱好和平的国家，中国也不会仗势欺人，所以我们之间肯定不会存在任何矛盾，如果有矛盾的话，那肯定是有人跳起来了这个矛盾，这岂不就是说美国在主动惹事吗？后面的一方努力，这意思是要美国放血吧，解除误会是什么意思，奥巴马自然是清楚的。

　　元首之间的连线电话，没有人们所想象的那么神秘，随着各个国家元首之间的性格不一样，元首之间的直接对话，有的时候就像是主席和奥巴马，双方似乎在各说各的，友好交流，但是言语之中已经将双方的矛盾，问题，以及解决问题的方法都隐晦的点了出来，这要是一般人绝对是听不懂的，也只有这些搞政治的老油条才能够听的懂了。

　　而还有一些元首之间的直接电话，有的像是两个商人之间市侩的在那里讨价还价，有的甚至都会出现如同小混混打架那样破口大骂的情况，可以说，两国元首之间的电话，只有你全部都听了，你才能够发现，其实各国的元首也不过是一个普通人，有着普通人的七情六欲。

　　所以当主席这番话说出来之后，奥巴马立刻就听明白了里面到底是什么意思，不过奥巴马有些犹豫，到底是答应还是不答应，现在所有的事情都是站在中国那边的，如果不同意的话，那么美国的名誉将彻底扫地，一艘海狼级一艘弗吉尼亚级居然连敌人的面都没有看到就直接被干掉了，这会让美国的盟友国家对美国失望的，一旦这些国家对美国失望了之后，他们自然会寻求更强大的盟友。

　　所以这件事肯定不能捅出来，一旦捅出来的话，那美国可就是在全世界丢人了，虽然中国也不太可能将这件事亲自说出来，但是中国可以通过第三方的嘴，将这件事的大概说出来，这也是美国政府所不能忍受的，在美国政府看来，这件事最好是一点消息都没有透露给媒体出去，那才是最好的。

　　“主席先生说的很对，解除矛盾和误会的方法自然有很多种，只要让我们多多交流就可以了，这样也可以避免其他人有机可乘，我觉得中美之间应该加强现在的联系，中美的实力可以进行互补，这样对我们双方都极为有利。”奥巴马整理了一下语言，然后才斟酌的开口道。

　　听到奥巴马的话，主席就忍不住微微笑了笑，这美国恐怕是要服软了，这也是没办法的事情，而这个相互交流可就是显然美国政府提出来的条件了，当然了，奥巴马无疑也是在警告，我能出的东西就这么多了，剩下的不可能了，这样对我们双方都有利，你自然也别得寸进尺。

　　美国服软了就好，主席很快就顺着奥巴马的话头开口道：“嗯，我也觉得我们两国之间应该加强文化和地域方面的联系，尤其是在民间这方面，美国先进发达的科技是我们中国需要学习可掌握研究的对象，尤其是在民间方面，我觉得我们之间应该加强联系和合作。”主席直接开口道，这话听着没有任何问题，就像是外交辞令一番。

　　但是停在奥巴马的耳朵里面自然是另外一番意思了，他微微松了口气，他还真怕中国狮子大开口要什么美国不可能提供给中国的东西，现在看来，电话那头的这位也很清楚，知道自己不可能给中国太多影响两国实力的东西，尤其是现在中国还没有的东西，这些东西是肯定不可能透露的，就算是中国不来要，估计很快美国政府也就快解禁了，因为这一代的技术基本已经达到了极限，如果再继续下去，除非有新材料等等的提供，否则的话，飞机的发展也就是这样了。

　　而民间合作，无疑是将这件事的基调，也就是美国吃亏的这件事的基调定义在民间合作的基础上，而民间合作自然是正儿八经的商业行为，最多了也就是援助中国一些民间可以买到的武器装备或者是生产线罢了，这些都无所谓，可以很快拿出来，美国不在乎这些，但是对中国来说或许就很重要了。

　　只要将这件事的基调定在民间方面的，那奥巴马就相当的有把握说服议会了，想到这里，奥巴马直接开口道：“嗯，我觉得也是这样的，不过中美之间的民间交流，现在并不少，但是似乎缺少一种真正的拉近两国之间的民间交流，不知道主席先生有什么高见？”

　　这就是在询问主席具体的意思了，主席立刻微微笑了笑：“是这样的，总统先生，生产线啊，武器装备啊这些谈的多了就太俗了，我们应该尊重两国的传统，将两国的文化更好的交流起来，这才是解决我们之间矛盾的根本，所以我想，我们中美之间是不是可以进行一次人才的交流，双方的包括高级人才方面可以自由的进行交流，我们可以聘请一些美国的科学家来中国工作，美国也可以聘请中国的科学家嘛！”

　　主席的话让奥巴马直接愣了愣，人才交流？民间的？不过瞬间奥巴马就想清楚了主席这是要干什么了，这是在打美国的科学家的主意啊！高！如果不是站在主席的对立面，奥巴马都想喝彩了，见过无耻的没见过这么无耻的，人才交流？这岂不是想打破美国的人才输出壁垒？开什么玩笑！这个可是比什么武器禁运条约都要更加的让美国敏感。

　　人才输出壁垒，你没看错，这个东西确实是存在的，美国虽然号称是世界上最自由的国家，但是其实，美国政府的限制太多了，尤其是对中国，什么敏感的技术，敏感的材料，敏感的设备都不允许输出，在一些重要的政府研究部门，招聘华裔的工作人员都需要经过漫长而严格的审核，而即便是进入一些机密研究机构的华裔科学家也基本都是重点的监视对象，生怕这些人里面将美国的技术偷出去。

　　在这方面，负责这个的FBI那叫一个不遗余力，而到国外工作，虽然说美国没有明确的法律规定本国的居民不允许去其他国家的工作，但是像是这些顶尖的科学家，学者，尤其是应用物理学，微观物理学，化学，生物工程等等这方面的高科技人才是严禁出国工作的，即便是可以出国，你到欧洲没问题，但是去中国俄罗斯这些国家就是不行！这里面是有潜规则的，这也就是美国的人才输出壁垒。

　　否则的话，杨一伟在招聘斯通以及一些人员的时候为什么要偷偷摸摸的将这些人从美国弄走？就是因为如果让美国政府知道的话，通过正规途径是不会让这些人离开美国的，当然，如果你投资，没问题，你可以投资在美国，让他们给你工作，可以，美国政府也可以无视这些人为你工作，但是你想离开美国到其他国家去工作，对不起，你想多了。

　　奥巴马没想到主席居然会将这个问题提出来，民间的人才交流，挖中国的人才？相对于挖角来说，美国相比中国自然是有优势的，没看到每年中国有那么多人移民美国吗？


第0854章 措手不及（下）

　　说实话，电话那头提出的这个事情让他有些措手不及，他想到了中国可能提出来的任何条件，包括要设备，要装备，要技术，这些都想到过了，甚至他已经在脑海里面模拟过了哪些技术可以交出去，哪些技术不能交，但是谁也没想到，中国的胃口很大，居然直接瞄准了技术的来源，那就是人才！

　　同意还是不同意？难道说这件事中间有什么猫腻不成？星坠集团花了大价钱在全世界搜罗人才，这不是什么隐秘的消息，美国政府自然是知道的，事实上美国有不少的高级科研人员同样去了星坠集团，为星坠集团工作，不过这部分人员，要么就是常年在欧洲其他国家的实验室里面工作，等美国政府得到消息想插手已经来不及了，要么就是之前并没有得到美国政府的重视，等对方加入星坠集团，FBI在调查的时候，才发现这个人的研究很有前景。

　　但是不管怎么说，这种马后炮知道也就晚了，不过真正的现在出名的，已经成为美国核心技术人才的这些科研人员是没有一个被星坠集团招揽过去的，欧盟反而倒是有不少这样的人才被招揽了，据说中东那边也有，以色列，还有印度这些国家的人才更是被挖了一个不计其数。

　　这个世界上任何一个国家都是有天才存在的，美国，欧盟这些国家对这些人才的挽留程度很大，想要留下人才很容易，但是像是印度，以色列这些国家想要留下人才的难度就要小不少了，更何况星坠集团给出来的条件很多时候是连美国政府都没办法给与的，所以才会造成这样的情况，不知道中国的国内情况如何，但是星坠集团毕竟是中国的集团，搜罗中国的人才自然是更加容易。

　　如果同意中美之间的人才交流，最后这些人才的流向，有没有进入星坠集团的？奥巴马沉思了片刻就敢肯定，这些人才绝对会有进入星坠集团的，对美国政府来说，手下的天才更是不计其数，尤其是一些不仅仅在科研方面是天才，同时更是CIA的特工的人员也有不少，而这部分人员如果加入这个人才交流计划的话……

　　这不是一个弄清楚星坠集团的技术来源的绝好方法吗？“主席先生的这个建议非常好，我觉得中美之间也缺乏一个加强交流的途径，嗯，这样的一个政府之间的备忘谅解是非常有用的，我想我们可以相互之间加强这样一个交流，不过具体的方程，我想我还得和国会商讨一下，这对解除我们之间的误会很有效果不是吗？”奥巴马沉思了之后，就立刻将这件事确定了下来。

　　“总统先生高见，我们之间哪有什么误会嘛，既然这件事成了，那我期待第二次和总统先生之间的会面了。”主席立刻笑了笑很淡定的说道。

　　“那主席先生再见。”奥巴马点点头，既然事情已经谈妥了，那剩下的事情就没有中国什么事情了，在相互道别并且挂断电话之后，旁边同样拿着电话，听着两人交流的克里斯立刻走了过来，“总统先生。”

　　“嗯，你觉得，答应这个要求对我们有没有什么好处？”奥巴马再次开口询问了一遍。

　　“虽然看起来是中国占了便宜了，但是其实不然，先不说我们双方之间是否相互派遣情报人员的因素，就说人才交流本身，中国除了一个星坠集团有实力可以留住顶尖的科研人才之外，其他的机构很难留住顶尖的科研人才，另外一个就是中国的中科院，但是中科院是中国的官方组织，而美国人其实对在官方机构里面干活并不是很热衷，即便是我们的军方实验室，大多也是跟私营企业相互合作的实验室，虽然保密级别很高，但是并不是为我们军方工作的。”克里斯飞快的先将这个合作条件优劣分析了一下。

　　不得不说，克里斯分析的很准确，这就是中美之间留住人才的优劣，中科院可以吸引中国的很多高级科学家留在这里，因为中国人的骨子里面有荣誉啊之类的，但是想要留住国外的科学家，光靠这些是不行的，而且国外的科学家对官方机构并没有多大的好感，反而更加偏向于私人企业，于是，这问题就来了。

　　别以为中美之间的高级人才，美国的数量比中国多，就代表美国对中国的科学家不感兴趣，如果有可能的话，美国恨不得将中国的中科院直接打包，这个计划既然是相互交流，那么岂不是意味着双方都有机会从对方那里挖人才？

　　“那既然我们能看到这一点，我不信中国的那位主席阁下看不到这一点，那么他们为什么提出来这么一个条件？”奥巴马沉思了一下，然后直接开口问道，这个才是最关键的，事出反常必有妖，奥巴马即便不知道中国这句古话，但是他也肯定知道，不按常理出牌，肯定是有后手的。

　　克里斯一时也想不出个所以然来，良久，克里斯才认真的开口道：“总统先生，这个我暂时想不出来中国到底是在打什么注意，但是应该是在为星坠集团铺路，根据CIA这边的情报统计，星坠集团现在的实验室群体，以及他们在全世界招揽的这些科学家所形成的科研团队，已经完全不下于一个国家的研究团队了，而他们所欠缺的则是国家力量的支持而已，但是在财力方面，相信总统先生也不会怀疑星坠集团的财力，他们手里面掌握的现金，几乎相当于我们一年的军费，甚至还要多。”

　　“在这样的情况下，为星坠集团铺路，也是情有可原的，得到中国政府的大力支持，那么星坠集团的科研机构就会爆发出很强大的力量，而在高等级人才方面，无疑我们美国在这方面是有优势的，所以，很显然，中国就是在打这个主意，不过，即便这样可以加大中国的实力，但是对我们来说，这个并不是无法忍受的，而无法得到星坠集团的详细情况才是我们无法忍受的，更重要的是，这件事我们本身处于被动，还有就是，我们可以反过来大规模的先将中国的人才挖过来再说。”克里斯将自己的想法都说了出来。

　　中国在打什么主意不难看出来，但是现在美国没有太好的拒绝方式，当然，可以拒绝这个合作，但是谁知道中国的胃口有多大，东海这件事对美国非法的不利，但是对中国却没有多大的影响，反而捅出去有非常巨大的好处！中国现在在国际上面的影响力已经不能是与日俱增来形容了，可以说是与日倍增。

　　如果全世界知道中国的海军已经可以完虐美国的海军之后，当然，仅仅因为一款潜艇这么说有点夸张，但是别忘了，有时候，一艘潜艇可以主宰整个战局，这个世界聪明人不仅仅是美国，所以这个消息绝对是不能捅给美国的盟友知道！

　　其实，美国的盟友倒还在其次，能称之为美国盟友的国家，美国对他们的影响力已经非常深了，他们就算是有什么心思，想摆脱美国也是很难的，这不是一天两天可以做到的事情，事实上也不可能做到，真正值得美国注意的是现在保持中立，以及在美国的武力屈服下站在美国这边的国家，这些才是最关键的！

　　这些国家很容易摆脱美国的控制，一旦他们投入中国的阵营，后果不堪设想，这可是影响未来两国数百年国际地位的重大事情，有很多事情的导火索就是一个小小的事件，所以这件事美国没得选择，更何况，这件事里面美国的优势还有很大。这也是奥巴马在电话里面答应中国的原因。

　　虽然克里斯和奥巴马的结果基本出来了，但是在中国这边的情况，却出乎奥巴马和克里斯的预料，此刻主席身边同样有好几个人坐在一起，包括总理，还有另外一个常委，以及同样负责参谋工作的中央办公厅的秘密小组成员，类似于美国的幕僚团。

　　“主席，你怎么会提出这么一个条件？”事实上奥巴马打电话过来的时候，主席这里并没有其他人在，是美国大使馆先通知中国政府，奥巴马想要进行元首间的直接通话，而主席才到了接电话的地方，顺便让秘书通知了总理这些人，等总理他们赶过来的时候，电话已经打完了，而电话的内容是主席让秘书整理出来，然后转交给在坐的这些人的。

　　总理想了想，才开口道：“主席你是在为星坠集团铺路？”坐的位置不同，所考虑问题的方法自然也不同，谁也没想到主席会提出这么一个条件，所以大家都有些想不通，但是总理却大概猜到了主席的意思。主席微微笑了笑，然后点点头道：“不错，老李，想不通？”


第0855章 这是要闹哪样（上）

　　总理想了想，然后才点头道：“大概可以猜得到。”

　　“嗯，虽然我们因为这件事可以要一些东西出来，但是说实话，根据中科院和星坠集团科研部门合作的那些专家们的进度来看，我们现在各个方面的技术都不缺，比如我们在重工业方面的技术，这方面很容易就会得到弥补，你知道么？我们的第一个实验室产物的工厂马上就要投产了，这可是我们真正意义上的，靠自己的力量前进一步，你也知道，这个东西是生产一些高尖端武器的重中之重。”主席面色严肃的开口道。

　　主席这么一说，总理的脸上也闪过了一丝喜色，主席嘴里面的工厂是什么，总理是知道的，这个工厂生产的成品只有一种！那就是各种各样的高精度精密机床！而且是超高精度精密机床，机床的地位哪怕是一个普通人都知道它在现代工业中的巨大作用，而中国在这方面的技术太弱了，一直以来，中国在各方面的技术进步的都非常快，但是在高精度精密机床方面，这想要追上国际先进水平却是很难。

　　因为机床这个东西是一个系统的工程，你不可能拿一个1CM精度的机床直接就制造出1NM精度的机床来，因为这不可能，也不现实，所以这机床都是一步步的缩小，并且发展的，而现在国际上最先进的也不过就可以加工4—5纳米级别的表面光洁度，但是对国内来说，现在能达到的也不过30纳米左右。

　　而4—5纳米的表面光洁度，这个要求就更高了，比直接加工30纳米的其他材料都更加复杂，需要的道具都要达到微米的级别才有可能达到如此的精度，而很显然，国内是无法做到这样的，但是星坠集团的实验室里面的机床可以做到，问题是那样的机床星坠集团不会直接大量提供，虽然主席他们不知道星坠集团是从什么地方弄来的，但是可以猜测。

　　不过不能提供，但是用机床加工东西却没问题，有了比国际更精细的机床，自然可以加工出比机床本身更精细一个级别的机床，这东西就像是一个倍数的问题，一产二，二产三，刚开始生产非常的费劲，但是随着生产出来的超高精度机床越来越多，这产量自然也就上来了，而一直限制国内制造业的机床自然也不再是阻碍。

　　比如说是汽车的发动机等等设计，并不是说国内的汽车生产厂商不给力，而是机床不行，达不到标准，所以设计生产不出来，还有CPU这些高精度的芯片等等。而这个工厂就是从星坠集团的实验室里面衍生出来的第一个生产成品的工厂，但是这个工厂就像是所有现代工业的母机，有了它就有了无线可能。

　　虽然说现在有所谓的3D打印技术，但是这玩意替代机床还有一条漫长的道路要走，再说了，随着人类对金属以及各种材料的要求越来越高，3D打印技术还需要相当长的时间才有可能追上人类对材料强度的需求，或者最后的发展结果就是像是小西这样的？当然到底是不是杨一伟不敢肯定，但是人类想要达到小西这样的结果。

　　几千年也未必够，小西这太变态了，尤其是生物改造仪里面发出的那种可以改造各种金属的光芒到底是什么，连小西的数据库里面都没有，杨一伟更是不知道了，这玩意比仙侠小说里面的点石成金都牛逼，那技能不过只能变成是黄金，但是小西这可以变成任何金属。

　　“所以主席你的意思是，这次就干脆给星坠集团提供一个机会？这个……虽然我承认那个小子很厉害，但是主席你这是在赌啊。”总理犹豫了一下，虽然心里面对主席的选择倒是也觉得是最正确的，因为现在中国像美国要的东西，还真没什么，尖端的美国不可能给你，有本事你要个F22战斗机的资料，你看看人家给不给你。

　　而再低端的中国就不需要了，甚至是一些高端的都不需要了，既然是这样的话，那就干脆冲着这些技术的原始源进行下手好了，打美国人才的主意，美国的体制，让美国的科学家数量很多，加上美国稳定的环境，一些发展中国家的一些天才在有了一些成就之后，更容易受到美国那些资本家的邀请，最后成为了美国人，这是在全世界每时每刻都发生的事情，包括中国。

　　所以美国的科学家数量最多，而现在既然是双方相互交流，那无疑是冒着极大的风险的，因为一旦开放这个限制的话，虽然说双方最顶尖的科学家不太可能被对方挖走，因为一些真正顶尖的科学家其实还是在各国政府的控制之中的，中美之间即便开通了这个协议，但是你得找到那个科学家才行啊。

　　但是最顶尖的那些不说，即便是稍微次一级的都可以说是各国的国宝级人物，美国自然也是可以接触到中国这些人的，尤其是开放了的话，那么相互挖角，美国自然是更占优势，而中国政府这边唯一指望的就是星坠集团，官方这边能邀请到几个，就很难说了。

　　“赌？也不能说吧，国家之间的战略方正，哪个是百分百的呢，有百分之六十的可能性就完全值得去做了，虽然这么做我们承担的风险比美国更大，但是我们手里面至少可以保留住一部分有原则，有党性的真正为民族考虑的科研工作者，而抛开这些人之外的其他人，如果禁不住诱惑，他们想走就让他们走吧，再说了，我觉得星坠集团挖角的实力也不差啊，奥巴马那边得到的消息虽然未必准确，但是你我得到的消息那可是相当准确的，现在在星坠工业园区内工作的外国科学家有多少？军情局那边递交上来的报告，现在人数已经超过1400人了吧。”主席笑着说道。

　　“1476人。”旁边一个旁听的穿着军装的军人笑着回答了一句，然后又笑着补充道：“全部都是具备相当研究水准的科研人员，至少也都是教授级别的，甚至可以说，其中百分之七十左右的人都可以进行独当一面的研究，即便是我们一些老专家在和这些人交流过之后，都有种自行惭愧的感觉。”

　　总理虽然知道这方面的消息，但是军情局毕竟是军方的，总理管不着，而国安方面虽然是公安部下属的，也算是总理手里面的情报力量，但是毕竟国安没有直接负责这件事，即便是向他汇报过，情况也没有这么详尽，对这些人员的评估和了解，更是军情局直接负责的，所以现在听到这个结果，总理也很是惊异。

　　1476人，这个数字并不多，在中国一个比较大的中学都有远超于这个人数的学生，但是1476个人里面都是非常有水准的科学家，至少也是教授级别的，这个可就有些骇人听闻了。“而且他们的研究非常的有前景，虽然很多是异想天开，但是不得不说，即便是异想天开，但是却似乎很有道理，我不知道星坠集团是怎么分辨这些科学家的成果的，显然他们有自己的调查方式，军情局的人了解过这些人的过去，几乎全部都是那种有天才，却因为种种原因而不得志的科学家。”

　　听到这里，总理就差不多明白了，1476个科学家，还是那种可以独当一面的科学家，这些人建立起来的研究团队，至少可以组成上万人的研究团队，这个科研实力可就有些恐怖了，虽然说这些人有可能是负责各个方面的，但是科学这东西是互通的，当他们这些人聚集在一起的时候，所能爆发出来的能量，可想而知。

　　更重要的是，这些人来自全世界各地，他们的思维模式也不会僵化，而且随着文化的不同，思维方式不同，相互之间的思想碰撞结果更容易爆发出新的成果。

　　“别忘了，这还是在星坠工业园区内的人数，在马达加斯加那边的星坠园区实验室内，星坠集团招聘到多少科学家我们还不知道，至于其他的隐藏起来的，我们就更不清楚了，所以即便是赌，我也押这小子一把，最后有可能我们输，但是即便是输了，有星坠集团提供的这些科技，我们的崛起速度也就是稍微慢一点，但如果是赢了的话，我们不仅仅可以在短时间内迎头赶上，甚至有可能直接超越美国，成为世界上真正的科技强国。”主席说这话的时候，双眼都在放光。

　　科技强国，对现代科技来说，科技强国自然也就意味着军事强国，这么一想，损失和收益完全没得比，赔了，损失不大，但是赢了，那得到的东西就太多了，怪不得主席要这么堵。“好吧，既然是这样，那我去跟这个小子谈。”总理想了想，最后还是笑着说道。


第0856章 这是要闹哪样（中）

　　杨一伟自然是完全不知道这些，他正在和小西对未来进行规划呢，虽然说小西花费了数年的时间制定出来的计划已经开始缓慢的实行了，但是一些细节问题还是需要具体讨论的，比如说实验室，现在小西跟杨一伟讨论的自然就是实验室的问题，星坠集团是有钱没有错，但是现在能够操刀研究的人太多，所以星坠集团有钱也不可能全部齐头并进，而且用小西的话来说就是，有些项目现在投钱进去完全就是浪费。

　　比如说一个和斯通差不多的机械方面的专家研究涉及的一个项目，虽然说在地球上面非要研究也不是没有成功的可能性，这个专家研究的是在空中飞行的汽车，事实上现在不仅仅是星坠集团，其他国家的也有公司造出来了这样的汽车，但是造价高昂，燃料消耗巨大，即便是有星坠集团的节能系统，燃料消耗还是很大，而且如果巨量投放市场之后，对空气污染太大。

　　这样的研究，现在进行，并不是不可能，但是投入恐怕至少要数十亿美元，结果出来的成品还不算是太过优秀，但是如果先将这个放下一年半载的，等雪露号能够飞出地球，等上月球建立工业基地的时候，月球上面拥有一些地球上面没有的矿物，到时候再研究这玩意就会发现，有了新矿物非常简单。

　　虽然杨一伟手里面没有月球矿物分析的结论，但是根据小西从网络上面“偷到”的各国的研究资料，以及月球地球的环境，还有周围陨石的运行情况等等，小西轻而易举的就可以计算出月球上面大概有那些矿物，一定有哪些矿物。

　　所以，关于机械类的方面的人才，杨一伟虽然都将他们搜罗了回来，不过暂时还没有投资研究他们自己所研究的东西，当然，为了不让这些家伙怪罪杨一伟骗他们，杨一伟直接给这些家伙找了新的工作，新工作是什么自然不言而喻，那就是雪露号的制造工作，凡是搞机械的人，恐怕没有一个不会对这个计划吸引的。

　　有了雪露号，这些机械，材料，动力，等等方面的人才自然也不会怪杨一伟没有按照约定投资给他们，让他们开始研究自己的项目。反而都兴致勃勃的投入了对雪露号的设计，研究等工作中去，因为有白雪这样强大的超级计算机，白雪的建模能力又是无与伦比的，所以这些科学家的设计研究，很轻松的就可以通过建模来完成。

　　小西的数据库领先地球太多了，地球上面科学家所设计出来的战舰以及对材料的应用等等方面，小西满足他们的设计完全没有任何问题，甚至都基本不用花费什么力气。而另外一些自然就是星坠集团以重中之重要开始研究的，那就是非金属材料，以及生物方面的研究，这两个方面是小西所不擅长的，但是对宇航飞行来说是非常重要的。

　　生物方面不说了，不管是面对太空中的射线啊，复杂的环境啊，以及在太空中吃的生物啊等等都是生物方面的研究课题，而非金属材料自然也是重中之重，如果说生物科技还可以暂缓，毕竟地球上面各国虽然进行了初级的宇航飞行以及探索活动，但是对人类的生存，保护，以及吃饭等问题都有研究，可以借鉴，解决也不难。

　　那么非金属材料就很重要了，小西看起来很无敌是吧？按照小西自己的计算，那也就是人类这种还没有离开自己星球的文明，百分之八十的生活制品等等都跟金属有关系，才觉得小西是无敌的，但凡一个可以进行初步星际旅行，哪怕就只是在恒星系里面能够进行旅行的文明，小西都不能说是无敌的。

　　因为进入宇宙履行之后，需要用到的无法被金属所替代的材料太多太多了，一旦进入跨恒星系，甚至是河系之内的旅行之后，金属最多占据其中百分之四十左右的使用量，而且随着科技的发展，探测金属的能力会越来越强，机械生物这些可以用到的地方也会越来越小。如果不是小西告诉杨一伟这些的话，杨一伟自己还真的很难想象，不过仔细一想之后，杨一伟就大概可以理解了。

　　其实这玩意就和他看过的变形金刚真人版一样，变形金刚是纯金属形态的生命没错吧，但是他们在地球上面也不是万能的和无敌的，虽然说小西的机械生物比变形金刚更强大一点，至少伪装能力不是变形金刚可以比拟的，但是同样也不是万能的，现在之所以无敌，是因为现在人类的水平还有些低，再发展个一二百年，发现，乃至于防御机械生物就不是什么难以想象的事情了。

　　所以建立一个庞大的，强大的非金属材料研究实验室群体是重中之重，而这些方面的科学家也正是小西主力寻找的，现在星坠集团所招揽的这些科学家里面，几乎一半都是这方面的科学家，剩下的就是之前提到的机械方面的，还有就是能量动力方面，以及生物，医疗等方面的科学家，而计算机领域方面的……一个都没有。

　　不管是研究更强大的系统，还是更先进的电脑等等……对星坠集团来说完全没有用，什么东西有比小西更变态的，而且小西本身自己就是系统，所以对电脑这方面的智能程序怎么发展更为有效自然是相当的了解，所以这方面的专家一个都没有。

　　同理，金属材料学方面的专家，星坠集团也没有，不过还好，招揽回来的那些科学家，有了小西的暗中帮助，他们想要研究出来成绩是非常容易的事情，有小西这种可以极大程度避免错误方向的存在，他们想要研究不出来东西还是挺难的。

　　不过杨一伟在接到总理的电话之后，还是异常的吃惊，虽然这件事可以说是他间接参与的，但是杨一伟也没想到最后居然弄出来这么一个结果。这就好比，瞌睡给人送枕头啊，没想到上面居然会跟美国提出这么一个要求，而美国政府居然同意了！这岂不是说，自己可以光明正大，肆无忌惮的去美国挖人了？！我靠，这可是好事啊。

　　在愣神过后，那边总理催促的时候，杨一伟才猛的回过神来：“啊，这是好事啊，总理你放心，我去，本来我去美国挖人还需要小心翼翼的，但是现在不用了，您看我的，即便是一些专家我挖回来用不到，也可以转让给国家嘛！”杨一伟飞快的说道。

　　总理一听这话就笑了，就知道这小子不是个善茬，不知道奥巴马这算不算是引狼入室，当然了，现在就看是美国这匹狼更厉害，还是杨一伟这个小狼更厉害，又或者说，看中国这个小红帽抵抗狼的武力值更高，还是美国这个小红帽的抵抗狼的武力值更高。

　　虽然看起来似乎有些矛盾，似乎没有可比性，但是这跟国家的整体实力不同。美国的实力比星坠集团不知道高几个档次，但是在挖人这方面，可真没有什么可比性，你美国敢随便开价给人家科学家许诺你赞助人家研究吗？你敢吗？但是星坠集团敢！人家钱是自己的，想怎么花谁都没办法阻挡，至于到时候怎么研究个方法，这可以到时候想办法。

　　至于星坠集团挖来那么多人用不了怎么办，你别担心这一点，星坠集团不需要，中国可是需要，各方面都需要！至于怎么转让这个，更简单了，这些人被星坠集团挖过来，星坠集团跟中国政府合作就可以了，星坠集团挂个名，其他的都国家负责，这跟国家挖过来的有什么区别。

　　而且，不管是星坠集团还是中国留人的方法都太多了，开玩笑，不说别的，光凭中国的美食就可以留住相当大的一部分人了，这个可不是夸张的，老外即便是科学家，即便科学家都有些一些相同的属性，比如说工作狂啊，研究疯子啊之类的，但是老外的科学家比国内的要更注重享受生活一点，呃，中国的美食这东西嘛。

　　杨一伟不想多说什么，事实上被美食吸引的留在中国的科学家在没有星坠集团之前，就有不少例子了，而这段时间被挖到星坠集团的这些人里面又有无数的人被征服了他们的胃，中国的那句古话，想要抓住他的心，就先抓住他的胃，可不是说假的。国外的美食……好吧，杨一伟承认国外也是有美食的，但是太简单，太单一了，靠什么？靠那仅仅是更换一点材料，就号称是另外一道菜的外国馅饼吗？

　　“有小杨你这么说我可就放心了，要知道主席这可是下了大决心啊，小杨你自己应该想的明白，我们这可是承担了很大的风险，比美国承担的风险更大！现在我们可就是看你的了！”总理立刻笑着说道，这么简单的问题杨一伟自然是想的到的。

　　将胸脯拍得“啪啪”想，杨一伟飞快的答应了下来，挖角，开玩笑，这动作有谁比小西更牛逼吗？


第0857章 这是要闹哪样（下）

　　小西的牛逼之处就是信息的搜集以及处理，而每个人的行为总会在你的生活中暴露出来你的特点以及缺点，针对这些很容易就可以做出来针对性的挖角工作，这也是之前星坠集团干什么都无往而不利的原因之一，当然了这只是其中的一个原因，星坠集团的硬件条件牛逼这也是能够吸引到这些科学家的原因。

　　如果是前两三年的话，或许星坠集团还没有那么大的吸引力，但是现在就不一样了，现在星坠集团在全世界的名气可以说是个人都知道，更不要说这些科学家了，光是那些现在几乎卖到了全世界各地的汽车就让这些人足以记住这个名字了，现在不管是任何汽车的4S店里面有哪个不说，我们的汽车是采用星坠集团最新的节能系统？

　　如果你不这么宣传的话，那对不起，你的车肯定是卖不出去的，谁也不傻，不管是哪个国家，燃油再便宜，能节省三分之二的燃油钱都是好的，不过随之而来的汽车爆炸性的增长问题也让各国有些头疼，当然中国是问题最严重的，中国能买起车的人很多，但是开不起的车的人同样也很多。

　　所以很多人都不买车，但是现在既然燃油已经降价到这个地步，而且一个月基本加一次油就够用了，还考虑那么多干什么，一辆车代步比其他的要方便多了。所以星坠集团的名声自然也随着星坠的节能系统，泰坦游戏等等在全世界的影响力越来越大，它的影响力也越来越大。

　　跟杨一伟这里谈拢之后，总理就飞快将这件事汇报了主席，而主席那边自然直接联系了奥巴马，美国这边没有任何问题，这种事情虽然要经过国会同意，但是说服国会也不是什么困难的事情，身为总统，总归是要掌握国会一部分议员的票数的，而剩下的一部分议员，也不傻，他们当然知道那些事情他们可以反对，哪些事情他们必须支持。

　　而且奥巴马是最后一任了，而且马上就要卸任，这个时候没有必要给奥巴马使绊子不是吗？这些东西很快就通过了国会的批准，接着中美两国立刻联合向全世界发布了新闻发布会，两国政府共同宣布，为了加强中美两国的交流，中国和美国政府就人才交流达成了谅解备忘录，两国将不在限制各国人才的离境，两国的科研人员可以自由的交流，以及到对方国内进行工作，定居等等行为。

　　这个新闻发布会一出世，直接将全世界的小伙伴们都惊呆了，这个新闻发布会之前，世界局势是什么样子的？俄罗斯不说了，正在努力崛起，虽然有着丰富的资源，广袤的国土，但是因为地理环境等等原因，俄罗斯的经济增长速度并不快，加上人口开始下跌，世界第一国土面积，却仅仅1亿多，而且还在以每年超过100万以上的速度递减，这是一个很可怕的消息。

　　完全依靠移民的话，根本不可能解决人口的问题，但是即便是再鼓励生育，俄罗斯人也不太喜欢生孩子，根据俄罗斯国家人口调查局的统计数据，到了2050年，俄罗斯的人口有可能下降到7700万人，即便是稍微乐观，估计也就是一亿不到。对比一下中国你就知道这个数字有多么可怕了。

　　世界上第一大土地面积，超过1700万平方公里的土地，人口1亿多，平均1平方公里不到6个人，哪有什么发展？而欧盟呢？迟暮的欧盟在军事政治一体化的进程上还有很长的路要走，政治一体化的进行可以加快，但是军事一体化非常难，军事政治一体化无法实现的话，那么意味着欧盟还无法角逐世界。

　　于是世界就剩下了两个超大的集团，第一，美国，世界老牌军事强国，实力不用说，牛逼不解释，第二就是新兴实力的中国，庞大的人口，以及市场所带来的就是世界第二大经济实体，随着市场的增加以及经济的发展，中国的实力正在快速逼近美国。无疑，未来几十年就是中美之间的对抗，谁输了，谁就或许会一蹶不振。

　　但是现在这是什么节奏啊？这是要闹哪样啊？各国首脑都有些疯了，中美人才交流？我靠，连顶级科学家的相互交流都开放，这可比开放什么材料技术限制之类的要更为激进啊！这是要干毛？中美联合的节奏吗？这要是中美联合了，其他国家还玩个蛋蛋啊，都回自己家玩泥巴吧。

　　世界第一大市场，世界第一大人力资源国家，世界第二大经济实体，加上世界第一大经济实体，世界第一大军事大国，世界第一大工业强国，可以说，就现在这个节奏，如果放在二战那种盟约对抗的话，中美联合扛上全世界其他所有国家都丝毫不惧。问题这不太可能啊，但是再不太可能，两国政府都直接发布了新闻发布会，这尼玛是要闹哪样？

　　各国的首脑几乎都快将自己的头发给扯光了，想不通，完全想不通啊，不管是中国和美国都没有同意这个条款的必要，这不是自己给自己找麻烦吗？对中国，招揽人才的条件本来就不如美国，本来很多优秀的中国人就开始移民美国了，这要是直接开放限制，这岂不是要全部跑光了？

　　而对美国来说，本来科技就领先中国，但是中国这些年在努力追赶，你这个时候开放对科学家的限制，不是给中国翻盘的机会吗？只要多挖几个你们这边的高科技人才，中国的军事实力不是追的更快？当然，现在这些人倒是也不敢说美国的技术一定要超过中国了。

　　至少现在在军事实力方面，航母方面，中国的星坠级航空母舰比美国的福特级更加牛逼，据说悲催的福特级才刚刚设计建造了两艘到三艘现在就已经被美国政府要求相关设计公司设计更强大的航空母舰了，反观中国这边却停下了后续星坠级别的建造工作。

　　是有了更强大的航空母舰，还是说研究出来了可以替代航母的东西，这个谁也不知道。而战斗机方面，美国最新的F22，F35改进型依然没有小蜜蜂性能强悍，不过倒是缩短了之前F22和F35型号和小蜜蜂之间的差距，而潜艇方面各国都不太清楚，只有美国才清楚，潜艇方面中国莫名其妙的突然完爆美国了。

　　所以之所以美国同意这个消息，也是打着挖中国人才的主意的，毕竟星坠集团也是中国的不是吗？于是这个大家都似乎心里有数的合约就这么打成了，至于最后谁会成功，杨一伟在那里笑而不语，笑话，挖星坠集团的墙角，也不是不可能，但是你能挖走吗？哥一句话就可以秒杀你们的各种许诺。

　　在中美两国的新闻发布会之前，杨一伟就已经得到了新闻发布会召开的具体时间，这个突然冒出来的福利让杨一伟和小西乃至星坠集团整个高层直接修改了自己的下一步计划，下一步计划是干什么？当然是挖人！原本因为美国政府阻挠而停止的一些挖角计划直接被小西重新列举了出来，目前根据小西列举出来的，值得挖角的人员高达3万5千人！

　　这些人并不全部都是科学家，其中有大概1万人都在年纪二十一到二十五岁之间，这1万人根据小西的评估全部都是潜力值非常高的家伙，而弄回来星坠集团自己培养的话，成就绝对会更高，这些即便将来无法成为独挡一面的科学家，但是他们的素质在各方面绝对优秀，进入太空，雪露号也需要人手啊！

　　不过现在还没奢侈到直接招聘雪露号人手的地步，不过这些人成不了牛逼的科学家，成为牛逼的科研助手那绝对是有些大材小用，科研助手这东西可也是非常重要的，科学家又不是万能的，他们的实验不可能自己一个人做，需要一个研究团队，而这些人就是小西弄来给研究团队的，或许其中一部分会被选上直接登上雪露号，担任其中的一些职位也说不上。

　　剩下的2万5千人的年纪就各不相同了，从不惑之年到古稀之年甚至都有，这部分人就是已经做出了一定成就，在某一方面有着惊人天分的天才，如果这份名单让美国政府看到的话，估计都会忍不住惊叹，连他们自己都没发现，自己的地盘上面居然还有这么多的天才。而前期，杨一伟就在做这个准备。

　　为此，杨一伟甚至直接将自己所有存储的能量全部都消耗完毕，仅仅留下了5000点能量作为备用，而剩下的能量全部都用来改造机械人，不仅仅将之前野上哲熊搜罗的植物人一扫而空，甚至还改造了一百多个其他类型的植物人，这些人还有清醒过来的希望，不过可惜的是，他们已经没有家人了，没有人给他们提供医疗费的话，别说醒来，活过来都不太可能。

　　所以杨一伟也没有矫情，反正都是日本人，杨一伟改造起来一点心里负担都没有。在中美政府新闻发布会召开的时候，杨一伟的手里面总计有了1766个机械人！这是杨一伟存下来的，所有的机械人。


第0858章 史上最大挖墙脚行动（上）

　　1700多个机械人，杨一伟抽调了1600个人，而人工岛那边的行动都不得不暂缓一下，仅仅留下了150个人控制三艘无人人工施工平台，维持那里的工程进度，表面上工程进度降低了，其实压根没有，机械人干活虽然很牛逼，但是真正的活都不是机械人干的，都是工程机器人干的，机械人的力气等等虽然很大，但是毕竟没有专业的工程机器人干活那么方便。

　　至少他们的手可不能变成各种各样的工具，而这些每个改造出来的机械人杨一伟都直接给他们在马达加斯加办了身份，反正马达加斯加就像是星坠集团的后花园，给这些人安排个身份完全没问题，而安德里那边也不会主动询问什么。

　　等这些人的身份安排好了之后，星坠集团直接通过国内的大使馆将这些人分配都送往了美国，等挖掘工作开始之后，基本全部都要交给这些人了，当然也有星坠集团的本身的员工加入进来，这些机械人虽然牛叉，但是邀请一些普通角色还可以，外加有小西关注不会有什么太大的问题。

　　但是邀请那些牛逼之人，还是杨一伟亲自出马，或者是璐璐啊，夏雪岚啊，以及徐振南亲自出马才可以，毕竟也算是体现了对这些人的尊重，当然了值得杨一伟等人出马的，那可就是真正的大拿了。

　　不过在刚开始的时候杨一伟并没有行动，挖角这种事情估计两国政府肯定有情报部门啊之类的人开始负责，杨一伟可不想自己盯上，所以自己的人去了美国之后就直接先在美国居住了下来，让迈克等人给准备汽车等等交通工具。

　　星坠集团在美国有自己的公司，AMD，暴雪等等都在美国，安排一些车辆等等自然不是问题，更何况还有比尔盖茨帮忙，所以杨一伟前期并没有动作，事实上跟杨一伟一起观望的自然还有其他的国家，大家都想看看，中美之间到底是在搞什么鬼，这所谓的人才交流可是光明正大的挖墙脚活动。

　　不过杨一伟没想到的是，第一个动手的不是中国，居然是美国，事实上如此光明正大的挖墙脚活动，尤其是在双方的协议刚刚签署的时候，这个时候光明正大的去挖墙脚反而比偷偷摸摸暗地里来要来的好，在协议签署的第三天，美国政府就突然排出了一个数目庞大的访华团体，名义上是进行商务活动。

　　具体干什么去的大家心知肚明，而这次访华团对，之所以说数目庞大，是因为除了带队的是美国商务部的两个官员之外，剩下的全部都是美国一些著名的企业，比如说洛克马丁公司，通用，勃朗宁等等，凡是跟美国军方合作的企业都派了人过去，而一次性前往的就是三架波音747的包机，以及四架私人飞机。

　　这个庞大的超过1000多人的访华团对，这可是有史以来的第一次，虽然说中间有很多民间的团体，但是总而言之是在美国政府的带领下过来的，所以依然算作是美国访华团体的一员，而中国国内的各大企业，尤其是从事那些高科技领域的公司更是人人自危，几乎是立马给自己公司里面的一些元老级的，他们公司的关键性人才或者是研究人员给涨工资，涨福利，幅度还是前所未有的大。

　　在涨工资的同时，心中确实对国家的政策腹诽不已，这是在搞毛啊，以前不是在保护国内企业吗？这直接开放都让人家挖墙脚来了，本身这些公司想要留住人才就不容易了，这尼玛在让人挖走，岂不是太让人蛋疼了？虽然说美国只是来了1000多个人，国内这么多的企业，似乎不太可能挖到自己的头上。

　　但是不怕一万就怕万一啊，这要是轮到自己，那到时候连哭都没地方哭去，而你给技术人员或者是科研人员涨工资，普通人你也总不能就这么忽视了吧？要知道，即便是普通员工里面，那些老员工也必须给涨，否则说不过去，美国代表团来了还没等有什么动作，倒是引发了一波全国的涨工资的热潮。

　　这倒是一件好事，中国的薪资水平本来就有些偏低，现在涨了工资，更多的资金从有钱人的手里流入普通人的手里，普通人有了钱一来不会也不懂的投资，二来也基本存不下，几乎全部都消费了，有利于刺激市场的发展。

　　不过他们倒是想多了，这些人来的第一时间自然不是冲着他们这些普通公司来的，以后没准，反正这个协议不可能一时半会儿的终止，所以第一步自然捡着最重要的人来了，所以这些人来了中国第一波瞄准的就是那些在国企中担任重要研究单位的科研人员，科学家，以及在星坠集团的里面工作的那些科学家，而来到国内的这部分人中间又有相当大的一部分直接到青城。

　　杨一伟自然也知道了这个消息，不过知道这个消息，杨一伟也只是淡淡的告诉下面的人不用理会他们，由他们去挖，能挖走几个算几个。挖墙脚，越挖待遇越高，而星坠集团给的待遇本身就不低，只要他们能挖走，杨一伟也不会强留不是？

　　美国这边有了动作，很快中国政府也有了动作，包括私企以及国企在内的一个团队也在一个商务部副部长的带队下直接访问美国，不过不同于以往的访问，这次两个国家的访问都没有所在国家的领导人接见，换而言之两国都很默契的执行了，你来你就来，你想干嘛就干嘛，只要你能见到这些人，你就可以挖墙角，我们绝对不管。

　　不管实际行动如何，两国网络上面的媒体表现的却不太一样，国内这个消息传出来之后，网民立刻暴动了，网民里面也有脑子灵活的人存在，这明显是中国在吃亏，立刻就有网民说，如果真的这么干了，没准国内的那些专家教授就直接跑完了，毕竟以前都是想移民美国得偷跑，现在可以光明正大的去了，而且还没有国家的阻拦，肯定会有不少人去。

　　而另外一些网民则是直接回复，这些人去就去，所谓强扭的瓜不甜，既然他们想去美国，那留在中国也没什么意思，还有一些激进的网友都在喊，凡是去美国的就都是汉奸。而这种论调得到支持的人反而是最多的，不过不管怎么说，因为两国的协议，这个事情直接被媒体所放大，所以导致曝光度太高了，几乎所有的人都是被放在放大镜下面的。

　　国内要是有谁跑到美国去的话，估计立刻就会被唾沫星子骂死，中国人都是注重面子的，每个人都在乎别人的看法，所以说，这些网络上的反应，反而倒让一些意志不太坚定的人坚定了自己的想法，这不能去啊，这去了可是要被人戳脊梁骨的，虽然说在国内的条件差一点，但是随着美国政府的动作，这待遇什么的问题都在上涨，比以前可是强太多了。

　　官方没有任何表示，双方就在这样相互挖墙脚，这场轰轰烈烈的史上最大的挖墙脚活动就这么开始了，本来奥巴马是直接让CIA和FBI盯着星坠集团的，但是星坠集团刚开始却没有任何动作，虽然他们一直在盯着，但是星坠集团在美国的工作人员本来就不少，而且这些机械人都是分批进入的，所以他们想要全部盯住的可能性还真太难了。

　　另外就是中国前往美国的团队，比美国派过来的人可是多太多了！原因太简单了，美国的这些公司们能来中国挖人，挖的都是最顶尖的科学家，但是对中国的大部分企业来说，他们挖不起那些顶尖的科学家，而且也不需要那些顶尖的科学家，他们需要的是相对高端的那些技术人员。

　　以前即便是想要挖这些技术人员，其实也是相对困难的，美国的移民局对这些人限制非常的严格，即便是普通的高科技技术人员，想要给中国的公司打工也可以，但是工厂必须在美国，或者是在欧洲，而现在可以直接挖到中国去，这种好事还等什么？中国人讲究财不露白，有钱的中国人不少，那些普通的私营企业立刻同样跟着跑到美国去挖墙脚了，当然，他们是自己去的。

　　这么多人进了美国，CIA和FBI的力量立刻被抽调一空，至少没那么多人盯着星坠集团的人了，谁知道这些进来的人到底是真的来挖墙脚的，还是来安插特工的？倒是美国媒体反而对这件事持有乐观态度，中美之间的紧张气氛一度让美国人挺紧张的，因为在美国人的i心里，美国在全世界打仗无往而不利，但是唯一的一次是输在了中国的手里，这一次自然就是抗美援朝。

　　而抗美援朝可以说是美国自一战以来最惨痛的一次失败，虽然中国的损失更大，但是要知道，双方的实力压根就不在一个水平线上，最后还达成那样，对美国来说就是惨败！而中美最近的关系恶化，让美国人其实非常紧张，而这次中美之间突然冒出来的协议，对美国人来说就是一个缓解情绪的调节剂。


第0859章 史上最大挖墙脚行动（中）

　　在美国的媒体将这件事报道之后，那些随即采访的美国人对奥巴马的这个行为都非常的满意，而根据调查，因为这个行动，奥巴马的支持率居然诡异的上升了8个百分点，达到了74％的支持率，这个支持率可是非常高了，要知道，奥巴马执政这几年来，最高的数据都没有达到过这个数据！

　　就是不知道奥巴马在知道因为这件事，他的支持率反而还上升了之后，到底是个什么感想，不过现在事情已经做下了，而且现在奥巴马也忙碌的确实是没有时间关注这些事情了，他所关注的是美国这些人的挖墙脚的行动，以及中国政府挖墙脚的行动到底挖到了多少人，可以说，这件事从两国的领导人协议之后，事情就向着出乎他们意料的方向发展而去。

　　“主席，这是目前拿到的名单。”一个五十多岁，身材矮小，但是走路却非常精神，而他的脸上却有些阴鹫，有些阴冷的眼神让守护在主席门外的警卫都觉得有些不寒而栗的感觉，等这个矮个子将军进去之后，这个中央警卫局的警卫就忍不住嘀咕了一声，这人是谁啊，这长得也忒吓人了一点。

　　进了门，潘云文就将自己手上的一份名单递给了主席，潘云文本身就是出生于情报战线的人，年轻的时候经历了无数次的生死，后来转向了国内的工作，直到现在刚刚在军情局的上一任局长退役之后，担任军情局局长，军衔少将。

　　主席点点头，然后直接接过名单看了起来，名单有些长，这些人的重要程度都是从高往低开始排列的，尤其是第一页的那些人都非常重要。看完之后，主席的表情也有些不好，虽然说这个中美交流协议是主席亲自签署的，但是主席自认为担任重要研究岗位的那些研究人员还是经得起考验的，但是没想到，还是有人愿意去美国，甚至愿意直接成为美国国籍。

　　“机密项目里面的研究人员有吗？”看完这份名单，主席沉思了良久，然后才开口问道。

　　“最重要的几个机密项目里面没有，但是包括成飞，沈飞在内的几个重要的航空公司里面的研究人员，都有被挖成功的，甚至有一个人是主要的设计人员。”潘云文面色有些难看，这些人的手里面都掌握着很详细的技术资料，如果真的被美国挖角而去，先不说他们本身的科学价值为美国提供的贡献，就说他们知道国内的这些机密，被美国知道了就是一件很糟糕的事情。

　　虽然他们不知道全部的数据，但是一部分具体详细参数还是知道的。“对国防工业有影响吗？”主席又问了一遍。

　　“影响是有一些的，但是致命的影响没有，他们知道的也只是详细的参数而已，具体的性能等等不是一个部门负责的，所以他们虽然心里有数，但是不是特别清楚，不过考虑到美国的工业能力非常强大，如果知道这部分详细数据之后，估计很容易推算出来我们战斗机的实际战斗能力。”潘云文想了一下道。

　　“星坠集团那边怎么样？”主席现在关心的是星坠集团那边的情况，现在星坠集团那边掌握着国内最重要的，也是最高端的科技，不管是潜艇，航母，还是战斗机，轰炸机都是出自星坠集团，这一点可是很重要的部分。

　　“目前星坠集团倒是没有多大的问题，跟星坠集团合作的那些中科院的专家，还有星坠集团自己招聘的人都没有一个被挖成功的。”潘云文说道这个，面色有些怪异，虽然不知道星坠集团是怎么做到的，但是根据他们跟踪窃听到的结果来看，这些凡是被邀请的科学家，在对方提出条件之后，就是一个反应，那就是满脸嗤之以鼻的直接回绝，而且回绝就两个字：“不去！”

　　那叫一个斩钉截铁，不管对方提出来什么条件都是这两个字，包括什么给你的孩子到美国上最好的学校，很高的薪水，提供房屋别墅，美国国籍啦之类的，得到的就是这两个带着满脸鄙夷说出来的字。

　　得到这个结果，潘云文可是愣了好久，他不知道星坠集团怎么做到的，但是不管是美国公司还是美国政府全部都在星坠集团的成员那里吃了闭门羹，这个是天大的事实，包括那些最近星坠集团从欧美国家挖回来的科学家都是这样，还有不少人本身就是美国人，现在还是美国国籍，结果被邀请的时候，拒绝的更是干脆。

　　甚至有几个美国的科学家在被邀请的烦了之后，第二天直接就向中国提出了国籍申请，正式希望加入中国国籍。这个更是让潘云文意外，听闻主席问了之后，潘云文想了想就将自己接到的这些消息都给主席汇报了一番。

　　听完之后，主席也有些唏嘘，没想到星坠集团做到如此之好，而中国这边身为一个国家单位，国企单位却没有星坠集团做的好，那么星坠集团是如何让这些人收心的呢？别说是潘云文想不通，就是主席也想不通，事实上，只有加入星坠集团之后，参与到星坠集团的研究实验室中去，才能够明白是为什么。

　　如果潘云文找那些中科院和星坠集团合作的科学家去问的话，估计很快就可以得到答案，为什么？很简单，对这些科学家来说，其他的都不重要，重要的就是有着世界上最先进的实验室，最先进的研究课题，这些对他们来说才是最有意义的，而大家都是搞研究的人，只有加入到星坠集团的实验室里面，在这些实验室里面工作之后才会逐步的明白。

　　星坠集团的技术到底有多强大，这些人不管是被挖过来的还是合作的科学家之前也都不是没见识的人，来了这里之后，再想想自己之前工作的地方，这完全感觉就像是2012年的科技跟1970年的科技相比的感觉，差距就是这么大！更不要说，星坠集团所有的实验室以及重要的地方都是有机械生物的能量刺激核心逸散能量，调解这些科学家的身体。

　　让他们晚上睡得更香，而且几乎不生病，没有任何毛病不说，一些陈年顽疾也居然在逐步的改善，虽然不知道星坠集团怎么做到的，但是这是好事不是吗？谁说科学家就不在乎自己的身体的，不在乎自己的身体的科学家也有，但是他们只是专注于研究，而忽略自己的身体。

　　现在压根不用管自己的身体，就每天吃的好，睡的好，身体还挺强壮有力的，这种好事当然人人都高兴了。多方面考虑，傻子才走，这也是为什么老美到现在无法挖角成功的原因，反而让之前一些不愿意转换国籍的人直接下定了决心，申请加入中国国籍。可以说这一点不仅仅是出乎主席，潘云文的医疗，连奥巴马都是惊讶不已。

　　甚至连杨一伟都是满脸的惊讶，杨一伟都没想到自己居然能将这些人全部都留下来，杨一伟还以为至少有那么几个人会离开星坠集团呢，没想到全部都留了下来不说，有一些反而还加入了中国国籍，而另外一些居然干脆直接向杨一伟提出了申请，希望能够将他们的家人接过来，如果能给他们的家人提供一份工作就再好不过了。

　　这个简单！杨一伟大喜，这玩意，家人接过来，对方自然就更加死心塌地了，提供工作是多简单的事情，星坠集团的公司太多了，随随便便，他们的家属都可以安排的下，甚至包括孩子上学的问题星坠集团都可以提他们考虑，反正这些科学家的住的地方都很集中，大不了直接成立几个中小学，多聘请外国老师，或者会多种语言的国内老师任教就好了。

　　而随着时间的进行，美国这边大有收获，虽然说星坠集团的一个没挖到，但是中国不少机密工程的工程师，科学家之类的都被挖走了，而得到了主席指示的潘云文也没有为难这些人，只是禁止他们将相关的资料带出国去，剩下的他们可以随便离开，虽然对星坠集团那边的工作有些不满意，但是对现在能挖到这么多中国重要国防工程的研究人员，奥巴马也很满意了。

　　不过这个世界上所谓的有来就有往，任何事情都是不一定的，你能挖别人的，别人就可以挖走你的，随着中国代表团进入美国开始挖人，美国想要接触那些搞机密研究工作的科学家更容易，而中国都没有在美国的行动中捣乱，奥巴马自然也无法让FBI和CIA捣乱，国家之间，大家都讲究的一个默契，你坏了这个规则就不好了。

　　你还别说，本来奥巴马对自己国家的这些研究人员也挺有信心的，但是还是有被中国挖走的，只是数量不太多，但是哪怕只有一个，那也有被挖走的，而这个时候，奥巴马也体会了主席知道那些重要人员被挖走时候的心里抽痛的感觉了。这种感觉，可真不好啊！


第0860章 史上最大挖墙脚行动（下）

　　不过总体而言对美国来说还是可以接受的，毕竟中国政府挖到的人真的不是很多，不到一个半月的时间里面，美国一共挖走了接近200名中国各个方面的专家，说实话，这还是美国的要求很高，并不是什么人才都需要的，如果他们只要是有点技术就要的话，这个数字没准翻个一百倍都一定够，但是就这200人，其实对中国来说都已经是非常的伤筋动骨了。

　　因为这200人都是那些顶尖的专家，真正的可以独当一面的那种，这种人才，即便是之前杨一伟偷偷摸摸的挖人，全世界也不过挖回来三四百个人而已，剩下的人都还没有这么牛逼，所以即便是200人，对国内来说，也可以说是真正的伤筋动骨了，而中国在美国这边的收获却不大，同等级别的人也仅仅是挖到了32个而已，32对200人，这差距大了去了，由此可以看的出来，奥巴马当初的想法是对的。

　　在挖人这方面，美国比中国的优势太大了，而挖回来的这些人才，不仅仅可以侧面的了解中国的军事实力以及武器装备进度，而且他们本身的能力也确实是值这些价值。这就是双方基本一个月多月的成果，但是这个协议是一个长期的协议，所以就看谁更有后劲了，不过从开局就可以看的出来，显然美国在这方面是相当占据优势的。

　　这不，杨一伟为此就直接收到了一份名单，“这是？”杨一伟看着拿过名单的林虎，明知故问道。

　　林虎没好气的看了一眼杨一伟道：“别装傻，你到现在还没有行动，我知道你肯定有行动的，这部分人国内现在估计挖不到手，所以我们压根也没接触对方，这不是将名单给你递过来了，看看你有没有办法。”

　　杨一伟耸耸肩膀，然后低头看了看手里面的名单，长长的名单很厚，这上面罗列了大概至少有接近2000人的名字，当然了，这个名单跟小西搜寻出来的名单那可就差远了。“白雪，记录名单，将他们的资料搜寻一下数据库，看看有没有我们的目标，将详细的对比信息给我列举出来。”

　　这么多的名字杨一伟自然不可能一个个去看，就算是看了他也不知道有没有重复的，他又不是电脑，这厚厚的名单里面可不仅仅是名字，还有这些人的基本资料。杨一伟直接将书扔在了桌子上面，然后杨一伟的桌面上面就突然由黑色变成了天蓝色，接着一道淡蓝色的光芒在这叠资料上面来回扫过。

　　林虎有些好奇的看着，每次来杨一伟这里，总能发现一点新奇的东西。大概过了一分钟左右，蓝色的光芒停止了扫描，接着白雪的声音就在杨一伟的书房里面直接响了起来，“资料比对完成，共计1955人，跟我们资料库比对，跟我们目标相同的有33人，其他人我们也有详细的资料。”

　　“我去，你这里还有这些人的资料库？我靠，看起来你打这些人的主意不是一天两天了啊？”林虎满脸古怪的看着杨一伟道。

　　“你可拉倒吧，你没听到吗，跟我们的目标相同的只有33人，既然不是我们的目标，那就证明这些人绝对在美国国内的地位很高，可不是那么好邀请的。”杨一伟直接翻了个白眼，即使没看为什么目标仅仅只有33个人相同的，但是那些不想同的绝对不是什么普通人，杨一伟在筛选的时候，一些难度大的就已经直接放弃了，这些人要么就已经是非常著名，要么就已经是有很高的成果或者是地位。

　　即便是中美签署了这个所谓的人才交流的协议，杨一伟也不想邀请这些人，至少不想吸引老美的视线，不过现在既然上面将名单送过来了，杨一伟倒是也不介意帮上面将这些人给挖过来。

　　“名单给你了，反正就靠你帮忙了，条件你随便开，反正就按照你们的挖人条件来挖，挖过来之后，怎么使用这些人我们内部协商，当然了，他们的待遇等等费用问题，国家来负责。”林虎飞快的开口道，直接将问题就给说死了，显然林虎这么说的意思，杨一伟想要让这些人帮忙研究一些东西估计也是不太可能了，国内还有其他的研究任务。

　　不过这些都无所谓，只要人挖过来了，大不了以星坠集团的名义，然后实际给国家干活呗，这多简单的事情。想必这些人也是可以理解的，他们又不傻。“行，没问题。”杨一伟点了点头，很爽快的将这个给答应了下来，反正也就是举手之劳的事情，杨一伟也就懒得提条件了。

　　因为到时候一旦雪露号成功升空之后，到时候恐怕还是需要国内帮忙的，不管是人力还是物力方面，一个国家能够调集的资金可是比一个公司要强大太多了。身为一个国家，同样是1亿美元，一个国家能办的事情至少相当于一个公司10亿美元能够办到的事情。

　　“这么痛快，没条件？”林虎有些狐疑的看着杨一伟，这可不是杨一伟的风格啊，这家伙以往可是公私分明，提供技术什么的都没问题，但是该要多少钱就要多少钱，该要的钱一分都不少要，没想到这次倒是这么痛快。

　　“我是那样的人吗？好了，事情交给我了，你就等着看吧。”杨一伟耸耸肩膀飞快的说道，你这才不到2000人，到时候你看到我的手笔，有你震惊的时候，杨一伟心里面偷笑了两声，脸上却是满脸的严肃。

　　将林虎送走了之后，杨一伟才向小西问道：“CIA和FBI那边怎么样了？”“嗯，现在CIA和FBI盯着我们的人已经很少了，他们没有足够的人手盯着了，现在有其他国家的也在趁火打劫，所以FBI主要还要盯着其他国家的人在国内的动作，至于CIA，主要的力量都在国外，国内的力量太少，他们影响不到我们。”

　　“OK，那就让他们开始行动吧。”杨一伟爽快的打了个响指到，这段时间里面，陆陆续续星坠集团大概往美国派遣了1000多名员工，这些员工都是对星坠集团忠诚度非常高的，要么就是马达加斯加人，要么就是国内星坠慈善基金会帮助过的那些人，是星坠集团真正的死忠员工，而且他们的办事能力都非常强，虽然大部分的年纪比较小一点，平均年纪大概在29.5岁，但是即便是年纪小的，也是经过小西挑选出来的，绝对有能力独当一面的。

　　而且这次杨一伟又直接代表星坠集团给了他们最大的权限和支持，让这些人直接防守去干，所以他们的信心可是十足，这些人将基本和机械人进行组队，1600名机械人，1000名星坠集团的员工，一共将要分组为850个小组，每组2到3人不等，不过平均每组都至少有一名机械人，这些小组将奔走在美国国土上，为星坠集团进行挖人工作。

　　随着杨一伟的命令开始，早已经准备好的星坠集团的小组立马就开始行动了，星坠集团刚一开始行动，FBI那边立刻就得到了消息，原本这段时间星坠集团没什么动静，FBI还有些蛋疼，因为奥巴马那边早就将任务给布置下来，不管是FBI还是CIA都必须要想办法给星坠集团里面安插进去特工。

　　哪怕这些人刚开始什么都不做，只是潜伏进去呢，但是也必须要安插进去，所以他们才会不遗余力的盯着星坠集团要招揽那些人，他们不知道星坠集团的目标，所以不可能提前布置，星坠集团既然要挖人，肯定是早就调查过的，临时弄出来一个人压根就不现实，所以只能是星坠集团接触目标之后，他们再过去接触，努力将这些人争取成为CIA或者是FBI的线人。

　　而现在星坠集团一行动，他们就有些措手不及，谁知道星坠集团这一个多月了都没动作，这个时候突然开始动作了，而这个时候他们的人手太紧张了，还好，即便是人手很紧张，总有那么一些人是顶着的，而且上面给出来的任务也没有具体的要求人数，但是必须要有。杨一伟虽然不知道CIA，FBI在打什么主意，但是也大概能猜到。

　　不过杨一伟不在乎，进了哥的门，想要传递消息，你是想多了，但是你的能力却依然可以为我所用，所以杨一伟才不担心这些人到底是为谁工作呢，进了这个坑，你就别想爬出去了。不过即便是如此，FBI还是远远低估了星坠集团的效率。

　　或者说有小西的详细资料，对症下药，简直无往而不利，哪怕是那些无欲无求的科学家，你有家人吧？一句话，只要你来了，可以让一个身体健康的普通人寿命至少延长二十年，这个可不是说假的，哪怕是科学家也无法抵挡这种诱惑啊，所以，只要是星坠集团看上的人，基本就没有一个失败的，因为小西挑选的时候，就是挑选的那些邀请成功率比较大的人。


第0861章 有个人叫杨一伟（上）

　　星坠集团的行动那才叫不动则已，一鸣惊人，FBI本来刚开始还不怎么注意，但是星坠集团的效率太高了，在短短的一个星期之内，星坠集团所拿下的人就接近了六千多人，其中不乏有一些各大公司的主要研究人员，这就让FBI不得不加强了监控星坠集团的动作，更重要的是这些人中间没有一个是FBI说服成功的。

　　FBI的动作瞒不过杨一伟，加上星坠集团一行动，美国媒体也非常敏感的得到了消息，几乎每天报纸的报道都是星坠集团邀请了哪些在美国非常著名的科学家之类的前往星坠集团工作，这样的消息本来就很多，其实美国人不是太在意，跟国内不同，那些中国人出国，被网上的人骂成是罕见，但是美国人就不会这样想了。

　　美国整个国家都是讲究自由，民主的国家，自己国民自己做出的选择，别人自然无法干涉，而有媒体加入进来，FBI就更加的蛋疼，因为他们有时候想玩什么小动作都很难，奥巴马每天都可以收到如同雪花一样飞来的报告，问题是报告再多也没用，这个时候如果终止的话，那美国的面子可就丢光了，还好星坠集团虽然挖走了不少人才，但是美国一些特殊的军事基地的人才确实基本不可能接触道。

　　这些人基本都是绝对保密的，有很多人甚至是几十年都没有接触过外界，而虽然说两国政府都允许你各自来挖角，但是军事基地可不会对你开放，所以你得接触到这些人才行。比如杨一伟去过的，那个神秘的军事基地，就是兰花主机所在军事基地，那里面的科研人员就至少有数百上千人。

　　这样的研究基地里面的研究人员是根本不可能被外界所接触到的，所以奥巴马虽然有些心疼，但是再心疼也没用，还好这些人挖走就被挖走了吧，这次的事情算是亏了，不过就是亏了也没办法，跟损失这些人相比，泄露出美国的战略攻击核潜艇被中国完虐的事情更严重！那可是会影响美国在全球地位的事情。

　　“准备好了吗？”杨一伟开口对小西道，小西点点头：“准备好了，不过你确定就我们两个去吗？如果就我们两个去的话，万一出了事情，那有可能可是有生命危险的。”

　　“没事，我的身体虽然不如你的，但是也不是普通人能够将我干掉的，再说了，有机械生物配合，就算是FBI想要对付我们也没那么简单，你放心吧。”杨一伟微微点点头道。

　　“好吧。”见杨一伟态度坚决，小西也只能点了点头，小西的身体是怎么制造而成的，杨一伟现在都不清楚，但是肯定不是机械人的制造方法，至于小西的身体战斗力有多猛，杨一伟也没试验过，也不知道，不过肯定不会比机械人差就是了。所以这次杨一伟才决定带着小西去，至于目的地，不用说，自然是美国了。

　　不过杨一伟可不准备像是上次去挖斯通那样直接乘坐机械蓝鲸偷渡进去了，他准备光明正大的用假证件进入美国，然后去挖人去，而杨一伟跟小西的目标只有一个人，奥古斯丁·兰诺博士。这个人可是不简单啊，他在1976年的时候拿到了美国麻省理工学院的双学位博士，毕业之后因为发表了一篇具有革新进度关于应用物理学方面的文章，然后就失踪了，根据小西搜寻出来的媒体资料，好像他是死了，甚至他的家人还给他准备了葬礼。

　　但是在去年的7月份，奥古斯丁·兰诺突然回到了他的家里，当然，没有惊动任何人，而他现在用的名字也不叫奥古斯丁·兰诺，而是叫鲁宾·格雷戈里。但是根据小西派遣机械生物的调查结果，他就是当年的奥古斯丁·兰诺，而在机械生物监视奥古斯丁的这段时间里面，可以看的出来，那些高科技的手机，电脑等等东西，他全部都可以熟练的使用。

　　一个在美国失踪了38年的人突然出现，而且还可以熟练使用这些高科技东西，他去的地方不用说都猜得到了，即便是他回来没有谈到过任何关于他所去的地方，但是他回来确实是为了他还健在的妈妈所回来的。

　　当年奥古斯丁死亡的时候，标注的是26岁，现在失踪了38年，他今年已经高达64岁的年纪了，头发已经花白，而他的母亲今年更是已经88岁的高龄，不过身体虽然没有患有绝症，但是根据小西的预测，最多活不过今年了，因为她有严重的糖尿病，高血压，而且大脑里面也有严重的血栓。

　　在牟利的帮助下，杨一伟很轻松以另外一个名字取得了去美国的护照，坐上了普通的飞机，虽然乘坐的是头等舱，但是肯定是不如私人飞机舒服的，不过杨一伟和小西倒是无所谓了，两个人的身体再强悍不过，别说是头等舱，就是经济舱，坐十几个小时也不会感觉到累。

　　“你确定你的分析结果吗？”夜晚，头等舱所有的人已经经过小西的确认睡着了，杨一伟才压低声音问道。

　　“有百分之八十六的可能性，他所工作的秘密基地应该是美国最神秘的51区，因为我追踪过他在时隔38年之后出现的第一个城市，就在51区附近的一个城市，那里的监控摄像头拍下了他出现的第一个画面，除此之外，美国整个全国都没有，他应该是应用动力学方面的科学家。”

　　“在他的周围至少有超过二十名美国的FBI特工在监控，而且全部都是资深的高级特工，我检查过他的家庭成员的，在美国谈不上大富之家，但是也绝对不是穷人，不管是他的两个弟弟，还是他的一个妹妹，在过去38年的经历中，经历过困难的事情很多，但是总会有莫名其妙的人在帮忙。”

　　“而这些人的身份经过调查，全部都是杜撰的，应该是美国政府出手帮忙了。在美国，即便是其他的一些秘密研究基地，也不会直接杜撰这个人已经死亡的档案，这么多年都不让这个人回家，唯有的可能性就是保密级别极高的秘密基地，即便不是51区，我们挖过来也绝对不吃亏。”小西快速在杨一伟的耳边道。

　　“你确定我们能挖过来吗？”杨一伟想了想问道。

　　“可以，他妈妈在现代医学看来是没有活下去的希望了，但是在我们看来，她至少还可以活十几年，包括他的一个有严重肝病的弟弟，还有另外一个有糖尿病的妹妹，我们都可以治疗搞定，这几天我一直在监控他的生活，失踪38年，他对家里面的成员已经充满了愧疚，如果有能力治疗这些人，相信他不会放过的。”小西笑嘻嘻的开口道。

　　“OK。”杨一伟打了个响指，51区那可是传说中有外星人存在的基地，不管奥古斯丁是不是在51区，他是动力学方面的专家，就值得杨一伟下大力气了，雪露号现在的动力基本没有任何问题了，但是在后续方面的问题却很大，不管是曲速引擎，还是超光速引擎的研究都需要高端方面的专家，而现在杨一伟挖到的这方面的专家只有6个人，其中两个还有些太年轻，虽然他们的实际水平不差，但是经验方面有些缺乏。

　　飞机很快降落在了旧金山国际机场，杨一伟和小西没有通知任何人，所以自然也没有人来接机，不过对两人来说自然不是什么问题，现在连杨一伟会的外语都有三四种了，更不要说小西了。两人并没有从机场出来，他们降落的时间是美国的旧金山当地时间上午8点30分，在机场吃了一个早饭，上午10点的飞机，两人会直接飞往这次的目的地，位于美国中部堪萨斯洲的州府所在地，堪萨斯城，堪萨斯河注入密苏里河的交界处。

　　堪萨斯城，在美国不算是什么名城，这里的城市也不算是特别的繁华，机场也不算是特别的大，下了飞机之后，杨一伟跟小西先定了个酒店，“他的生活习惯找到了吗？”住下之后，杨一伟开口问道。

　　“我们想要不惊动FBI，就只有每天早上他推着他母亲去附近的一个公园散步的时候接触，其他的时间都不太合适，很容易被对方发现，目前在保护奥古斯丁的FBI特工有17个人，这些人几乎可以监控所有的死角，不管他去什么地方，我们想接触都不是那么容易的。”小西微微摇了摇头道。

　　“有没有什么办法，如果仅仅是公园里面接触的话，那我们应该也会暴露在他们的视线中去了，这样一来，他们想要查出来我们的身份应该很容易。”杨一伟微微皱了皱眉。

　　“简单，那个公园虽然不大，但是也不小，而且奥古斯丁非常讨厌这些人跟着，而公园附近是没有车能跟上去的，根据我监控的规律来看，他们每天仅仅在这个公园的几个出入口守着，不会跟着进去的。”小西笑了笑。


第0862章 有个人叫杨一伟（中）

　　其实保护奥古斯丁的这些特工也只是为了以防万一，像是奥古斯丁这些人，所有的资料早就消失在了档案里面，根本不可能有敌人知道他们的存在，根据小西的计算，像是这样后来重新回到普通的城市里面生活的那些科学家数量应该不少，但是现在即便是小西也没有发现几个，由此就可以看的出来美国政府的保密政策有多严格了。

　　发现奥古斯丁也是有一定的运气，像是奥古斯丁这样的人，目前小西一共只有四个目标，其他的三个不是那么好邀请的，所以才将第一个目标放在了奥古斯丁上，而且其他的三个目标，杨一伟也不太需要，都是武器以及材料学方面的专家，星坠集团不缺这方面的专家。

　　听到小西这么说，杨一伟也就放心了，倒不是杨一伟怕FBI捣乱之类的，而是怕自己前期接触的时候就被FBI知道的话，他们肯定会捣乱的，杨一伟可不想自己在没有成功之前就被FBI知道，至于当奥古斯丁答应了自己之后，那被FBI知道也无所谓了。

　　因为杨一伟和小西扮演的是一对夫妻，所以两个人在酒店里面开了一个房间，虽然小西是个超级大美女，但是杨一伟倒是无所谓，明知道小西的身体是人工制造而成的，杨一伟当然不会对这个感兴趣。

　　因为加起来整整坐了接近二十个小时的飞机，虽然不是特别累，但是也绝对不轻松，酒店里面的房间也不是什么豪华套间之类的，只有一个卧室，一张双人床，杨一伟倒是也没想到太多，只是到了睡觉的时候，杨一伟就有些傻眼了，看着穿着睡衣的小西，杨一伟有些无语：“你要跟我睡一起？”

　　“怎么？不行？”小西的表情说不出是什么感觉，虽然是笑眯眯的，但是杨一伟总觉得这笑容里面有问题，看的杨一伟有些头皮发麻。

　　“呃，行是行，我这不是琢磨你这一个大姑娘家的，跟我睡一起不好么？我去睡沙发吧，你住这里。”杨一伟飞快的说道，他本来就准备睡沙发来的，但是没想到小西会跑过来找他说这个事情。

　　听到杨一伟这么一说，小西脸上的笑容就不见了，换上了一副说不出是什么意思的表情就那么盯着杨一伟看个没完。“好吧，好吧，我住这里。”杨一伟被看的有些头皮发麻，良久才无奈的开口说道。

　　“哼！你什么意思？委屈你了还是咋的，我不跟你睡，你让我跟谁睡去？跟别人睡一张床吗？”小西这才哼了一声说道。杨一伟无语了，最后还是果断明智的没有接口，只是直接跑去洗澡了，等杨一伟洗澡出来的时候，就发现，小西已经钻进了被子里面，就露出了一个脑袋。

　　本来杨一伟觉得自己应该是毫无压力来的，但是不知道为什么，走到床前的时候，杨一伟就有些口干舌燥的感觉，杨一伟只能是心里不住的给自己暗示，小西只是不是正儿八经的人类，类似的念头。

　　直到自己的呼吸平稳了之后，杨一伟才深吸了一口气，掀开被子直接钻了进去。屋里的灯早就关上了，不过不管是杨一伟还是小西即便是在光线暗淡的情况下，视物也没有任何问题，不过等杨一伟钻进了被子里面，小西就直接贴了上来，这个时候，光穿了一个内裤的杨一伟才感觉到小西的身上没有穿衣服，连内裤都没有穿，杨一伟这才体会到了什么叫做滑如凝脂。

　　这完全是人类的肌肤所达不到的程度，杨一伟原本以为自己不会对小西动心的，但是在这个时候杨一伟才觉得以前完全是在骗自己，尼玛，小西这身体根本不是什么充气娃娃之类可以比拟的，就是真正人类的身体都无法跟她相比，璐璐和夏雪岚的身体杨一伟不知道研究过了多少次，有能量刺激核心帮忙的两女，身体更加的完美，即便是这样，跟小西的身体都没法比。

　　“你干嘛。”杨一伟噎了一口唾沫，然后才有些压抑的说道。

　　“哼，你说我干嘛，我就是想体验体验你们人类的那种传宗接代的活动是不是真的像你们所说的那么有意思，怎么？你不愿意啊？”小西翻身直接趴在了杨一伟的胸口，那双大大的眼睛在漆黑的房间里面依然可以感觉的到它似乎是在散发着独特的光芒。

　　“呃……”杨一伟让噎了一下，一时不知道该怎么说了，刚刚小西只是挨着他睡，杨一伟还感觉不到什么，但是当小西爬上来之后，杨一伟的下面早就此致敬礼了，小西那滑嫩的大腿就压在杨一伟的下身上面的，杨一伟能感觉不到那舒适的让任何一个男人都足以崩溃的滑嫩吗？

　　脑海里面闪过几个念头，最后杨一伟干脆一翻身，恶狠狠的开口说道：“虽然不知道你是什么感觉，但是但愿你别死机就行了。”说完杨一伟直接低下头就吻了下去，小西完全没有想到杨一伟会是这个反映，当杨一伟的嘴唇吻上来的时候，她的大脑里面一片空白。杨一伟倒不是真的忍不住，好吧，虽然忍不住也是真的，但是小西今天有点怪，杨一伟有种感觉，自己要是拒绝了的话，没准会错过什么。

　　小西虽然不是人，但是杨一伟一直将小西当成是一个人来看的，最重要的是，杨一伟知道，小西似乎一直也想成为一个人，就当自己帮小西完成这个过程了，脑海里面给自己找了一个光明正大的理由，杨一伟的腰部一用力，然后直接挺了进去。

　　清晨的阳光从窗户里面照射了进来，趴在杨一伟身上睡觉的小西睁开了自己的眼睛，小西一动，杨一伟也睁开了自己的眼睛。看着趴在自己胸上小西那精致的面孔，杨一伟老脸一红，昨天晚上可是折腾了好几次，主要是小西真身体……要换做任何一个其他男人来，绝对是一个精尽人亡的下场，太逆天了。

　　杨一伟的身体被改造的已经很强大了，每次都能将璐璐和夏雪岚折腾的死去活来才能够解决了，但是昨天在小西那里的第一次居然可耻的几分钟就完事了，跟个初哥一样，小西那里完全就是极品神器啊。一直以来杨一伟都不知道小西到底用不用睡觉，看着小西脸上那丝红晕，杨一伟伸手在她的屁股上面拍了一下，没好气的说道：“起床了。”

　　小西笑了笑，然后才从杨一伟的身上爬了起来，如果杨一伟能够监控网络的话，就会发现，昨天晚上，在某一个特定的时间里，位于全世界的机械生物都短暂的身子僵直了大概三秒钟，不管是机械人，机械狗，还是其他的机械动物，包括星诺通信公司的网络都中断了大概三秒钟，即使是连小西完全不联系的兰花都没有逃脱。

　　不过仅仅三秒钟的时间没有引起任何人的注意，杨一伟自然也不知道。从床上爬起来，小西飞快的将自己的衣服给穿上了，杨一伟特意看了一眼穿上，没有落红什么的，杨一伟这才微微摇了摇头自己的头，想多了，小西这身体毕竟是改造出来的，没事改造那玩意干什么，如果真的用特殊材料弄个处女膜……谁能捅的破。

　　外面的天空刚刚亮，太阳似乎还没有升起来，杨一伟跟小西在下面的餐厅吃了一个饭，然后才向外面走去。“他们还有32分钟左右到目的地，我们到目的地的时间需要10分钟。”小西开口道。

　　“一会儿进去了之后，我帮你警戒，你去跟奥古斯丁谈吧。”走出了酒店，小西又开口道。

　　“我知道了。”杨一伟点了点头，不知道为什么，他总觉的今天小西有点怪异，但是又说不出来为什么。这个公园位于堪萨斯城西北角，堪萨斯城一共只有四十多万人口，人烟比较稀少，早上公园里面也没有多少人，杨一伟和小西装作一对情侣跑步进了公园，进了公园之后，奥古斯丁还没有来，根据他们的散步速度，大概还需要10分钟左右才可以到达公园里面。

　　倒是那些特工快到了，两个人在公园里面等了十几分钟，小西给杨一伟打了个眼色，然后转向了另外一个方向，杨一伟则是顺着小西的目光看向了前方，那是一个头发已经基本全白了的老头，身材有些消瘦，个子大概有190公分左右，鼻子上面架着一副眼镜，看起来很精神，根据小西的扫描，奥古斯丁的身体倒是很健康。

　　他推着一个轮椅，轮椅里面有一个同样满头引发的老妇人，面色苍白，身体有些发福，两个人不时的轻声交谈着什么，从奥古斯丁那温柔的眼神中，杨一伟就感觉的出来，奥古斯丁对自己母亲的爱，整整分别了38年，任谁都是一样的，他们来的方向就是冲这个方向来的，杨一伟没有动，只是静静的站着两个向这里走过来的人，杨一伟突然有些不想邀请奥古斯丁了。

　　他觉得自己有些残忍，不过很快，杨一伟就将这个念头扔到了脑海外面，自己不邀请，奥古斯丁也不可能就这样度过余生，肯定还是会被美国政府请回去的。


第0863章 有个人叫杨一伟（下）

　　“夫人您好，恕我直言，您得的是糖尿病吧？应该已经很严重了。”当奥古斯丁推着他的母亲走过来的时候，杨一伟犹豫了一下，然后还是直接上前搭讪了。奥古斯丁和他妈妈都明显愣了一下，虽然已经88岁的高龄了，而且还患有各种严重的疾病，奥古斯丁的妈妈精神却还不错，而且大脑也没有像是其他老人那样迷糊，还很清醒。

　　杨一伟没有做任何伪装，不过还是略微微调了一下自己的容貌，让他不是那么容易认出来，再加上这里是美国，即便杨一伟有些名气，但是在外国人看来，中国人都是长得差不多的，所以到现在也没有人将杨一伟认出来。

　　“哦，是啊，小伙子，你是医生？”奥古斯丁的妈妈愣过之后，就微笑着说道，虽然脸色不是很好，但是笑容却是发自内心的，杨一伟看过奥古斯丁一家的资料，不知道是不是因为年轻时候奥古斯丁的去世，让他父母都非常的善良，这些年至少救助了数百上千的孩子，这是一个善良的老人。

　　“您是一个善良的人，呵呵，我是医生，不过跟你想象中医生不太一样。”杨一伟微微笑了笑说道。

　　“哦？”老妇人有些好奇。

　　杨一伟看了一眼奥古斯丁，他脸上也有些好奇，不过并没有插话，“我是中国人，而我的职业是中医。”杨一伟微微笑了笑，反正自己能治病，就用中医来唬人吧。

　　“噢？你是从神秘的中国来的吗？”老妇人立刻有些惊讶的说道。

　　“是的，恕我直言，您的病，在西方已经没有办法治疗了，但是在中国，在古老的东方，您的病还是可以治疗的，而且您的身体非常的健康，再活个十几年是没问题的。”杨一伟也没有看奥古斯丁，而是直接对这老妇人微笑着说道，“像是您这样善良的人，即便是上帝也不忍心过早的将您召唤到他的身边。”

　　“噢，谢谢你，善良的孩子。”老妇人很高兴，不过还没等老妇人继续说话，推着轮椅的奥古斯丁就有些着急了，直接放开轮椅快步冲过来抓着杨一伟的胳膊，急切的问道：“真的吗？医生你说的是真的吗？在中国真的可以治疗我妈妈的病？”

　　“鲁宾，不能这么没礼貌！”老妇人在旁边赶忙开口喊道。

　　奥古斯丁赶忙放开了住着杨一伟的胳膊，但是他双眼里面的热切怎么都无法遮掩，杨一伟顿了一下，还是直接开口道：“是的！我没有撒谎，而且，虽然很不好意思，但是我还是想说，其实我是专门为了你而来的，奥古斯丁博士。”杨一伟干脆直接将奥古斯丁的名字给点了出来。

　　奥古斯丁这四个字一出口，奥古斯丁就直接愣了一下，而奥古斯丁的妈妈脸上的微笑也立刻消失不见了，既然奥古斯丁能够住在这里，那很显然，他的身份以及他这些年干了什么，他妈妈肯定是知道了。老妇人脸上的表情立刻凝重起来，认真的问道：“小伙子，你是什么人。”语气有些冰冷。

　　杨一伟对老妇人的态度倒是一点都不意外，他只是微微笑了笑，然后对老妇人欠了欠身子，才开口说道：“夫人，您想多了，我只是一个商人，过来邀请奥古斯丁博士的而已，当然了，我确实是在来之前就知道了您身上的病证，不过我刚开始并没有说谎，您的疾病确实是可以治愈的，不过您放心，我不会用这一点来威胁奥古斯丁博士为我做事的，我是真心来邀请奥古斯丁博士的，即便是奥古斯丁博士不愿意去我那里工作，我也会为您治好您身上的疾病，就为了这些年您帮助过的那876名孩子，我相信他们也一定希望您能身体健康。”

　　这番话杨一伟是真心实意的，这个老妇人确实是值得敬佩。杨一伟的这番话说下来，奥古斯丁和他的母亲脸色都缓和了不少，一个人是不是真心实意，很容易从他的话里面就听出来，“我想我们可以谈谈，请问您是？”奥古斯丁重新推起了自己母亲的轮椅，而杨一伟也走到了他的身边，一边向不远处的公园的椅子走去，一边开口问道。

　　“我叫杨一伟，是星坠集团的董事长。”杨一伟微笑着开口道。

　　“你就是杨一伟？”这下不仅仅是奥古斯丁有些惊讶了，连他的母亲都惊讶的抬起了头。

　　“你们认识我？”杨一伟倒是有些好奇了，自己虽然有名，但是像是奥古斯丁和他母亲应该明显不是关注时事的人。

　　“当然，你是一个有本事有能力的人，同样，你还是一个善良的人，一个善良的人应该得到别人的尊重。”开口的是老妇人，杨一伟微微愣了一下，立刻就知道了老妇人所说的星坠慈善基金会，星坠慈善基金会一直都是交给夏雪岚负责的，杨一伟所能做的就是掏钱，所有的一切几乎都是夏雪岚在忙活，杨一伟没想到星坠慈善基金会居然有如此之大的名气。

　　看起来自己还是真是找了两个好老婆啊，当初杨一伟觉得只是满足夏雪岚一个愿望，但是没想到，自己却会为因此而得利不少，看起来这个世界上好人有好报，倒也不是说假的。慈善基金会的情况杨一伟不太了解，不过杨一伟不知道的是，现在星坠慈善基金会可以说是全世界最大的，同时也是救助人数最多的慈善基金会了，不仅仅局限于中国以及马达加斯加，它在全世界的范围内都有了自己的足迹。

　　虽然不知道救助了多少人，但是每年星坠慈善基金会杨一伟都会注资100亿美元进去这是真的。反正自己赚那么多也花不了，看起来自己这一步还是真是走对了。虽然很多人做慈善都是带着某些功利性质的，杨一伟觉得自己也是，但是用夏雪岚的话来说就是，不管这些人到底是为了什么，为了名誉，为了名声，还是为了掩盖他们的罪恶都无所谓，只要他们捐的钱能够帮助到人，这就是最重要的。

　　“谢谢老妇人您的夸奖。”杨一伟欠了欠自己的身子。

　　奥古斯丁打量了一下杨一伟，然后才微微摇了摇头道：“在我们基地里面，星坠集团的名声可是很大的，好几个研究部门都拆过你们好几个产品了，不过那种保护装置我们到现在都没有拆掉，一旦有任何损坏就会直接毁掉整个设备。”

　　杨一伟心里偷笑了两声，废话，要是那么容易就被你们拆掉，那怎么可能，要知道，凡是带有重要部件的设备，即便是美国政府得到了，小西那里也肯定是知道的，而这些东西的保护装置一旦损毁，小西都可以收到小心，如果损毁了也就算了，小西不会插手，如果没有损毁的话，那等待那个基地的才叫灾难呢，只不过是现在还没有出现这样的情况罢了。

　　“奥古斯丁博士，我就明人不说暗话了，我刚刚已经说了，不管你愿不愿意去我那里工作，我都会治疗你母亲的病证，你不用觉得不好意思，这一点我也不是用来当条件要求您的，我现在正式邀请你到我的公司上班，当然了，条件很优厚，不过我相信您也不在乎这个，我能给出来的条件就是，我不限制您的行动自由，您每年的假期，您可以去您想去的任何地方。”杨一伟将自己的条件给改了。

　　在来之前，杨一伟确实是想用奥古斯丁母亲以及他的妹妹这些人的疾病来当做谈判的砝码的，自己有底牌，使用这些无可厚非，不过等来了这里之后，见到奥古斯丁的母亲，杨一伟就觉得自己的谈判不应该那么谈，如果那么谈的话，相信奥古斯丁的母亲宁可不要治疗，也不会让奥古斯丁受到自己的胁迫，杨一伟相信，奥古斯丁的母亲绝对是那样的人。

　　杨一伟可不想因为这件事弄的不欢而散，所以干脆改了条件，就算是奥古斯丁不愿意去也没什么。杨一伟也不缺这么一个科学家，在俄罗斯和乌克兰，杨一伟可是已经有了好多的目标，只不过是现在还暂时没有行动而已。

　　“真的？”奥古斯丁有些诧异的看了杨一伟一眼，然后大为意动的问道。

　　“真的，这样吧，奥古斯丁博士可以派人送您母亲到中国去治疗，您可以呆在这里考虑是不是要到我那里去，等您母亲的病好了，您再告诉我答案也可以。不过您不能让FBI的人知道，您也知道，他们肯定是不允许我接触你的。”杨一伟耸耸肩膀道。

　　奥古斯丁的母亲一直都没有说话，只是满脸微笑的看着两人，看到奥古斯丁有些犹豫，奥古斯丁的母亲才开口道：“亲爱的，你的事情你自己决定，我知道你爱自己的祖国，我也爱自己的祖国，但是你为他已经做出了足够多的奉献，你的年纪也很大了，你也是时候该为自己考虑了，不过，杨先生，奥古斯丁去你那里工作没问题，但是你确定你可以说服美国政府让他离开美国，包括他的家人吗？他还有一个妻子，还有一个儿子，不过两人都还奥古斯丁工作的地方。”


第0864章 怒（一）

　　“这个您放心，相信最近两位都看了关于中美之间的协议的事情了，只要我们跟奥古斯丁先生达成了协议，那么这件事就不是问题。”杨一伟心里一喜，飞快的说道，不答应？不答应杨一伟也得让美国政府答应！软的不行来硬的都可以，不过杨一伟倒是忘记了，奥古斯丁这个年纪肯定是有了家庭的人了，不过他这次回来，他的妻子和孩子都没有跟着过来，显然还是留在美国政府的手里的。

　　也就是说，显然美国政府还不准备让奥古斯丁就这么休息的，“真的吗？如果是这样的话，那我就替他做主了，去你那里，这样我也可以见见我的儿媳，还有我的孙子。”老妇人的眼前一亮，飞快的说道。

　　奥古斯丁刚刚本身就想答应了，其实他所顾虑的也只是这个问题，现在见自己的母亲答应了，奥古斯丁自然也就顺势答应了下来，不过他还是提出了自己的问题：“不过，杨先生，既然您来邀请我，应该知道我的专业是什么，这些年我为美国研究过了很多机密的项目，即便是我去你那里工作，但是这些项目的机密，我也不会说出来的，我只能用我自己的能力帮助你们进行研究。还有你刚刚说的，每年我有属于自己的假期，然后我可以去任何自己我想去的地方。”

　　“没问题，您放心，我对美国政府的机密不感兴趣。”杨一伟很爽快的答应了下来。

　　“那好，那我每年要一个月的假期你看可以吗？其他的时间，我都可以在基地里面工作。”奥古斯丁试探着开口问道，他也知道像是他这样的人想要出门是很难的。

　　“我可以给您两个月。”杨一伟直接又多给了一个月，像是奥古斯丁这样的人，对研究都有着一种执着，有时候即便是你给他假期，他都未必去，再说了，一年两个月其实一点都不多，也不过是休息60多天，剩下的三百多天都需要工作，至于星期天，你想多了，你觉得这些人哪有什么星期天，就那么一个基地里面，即便是星期天，估计也无聊的要死。

　　对奥古斯丁这些人来说，给他们星期天，他们也肯定是在实验室里面度过的，杨一伟之所有敢这么肯定，是以为他之前邀请的那些加入到星坠集团实验室的科学家们，他们的条件跟奥古斯丁差不多，每年有假期，也有星期天，但是星期天……杨一伟从来都没见他们休息过，至于假期，倒是有一些科学家也偶尔休假，但是最多三五天的时间，然后就跑回来了。

　　不过他们没有奥古斯丁这么宽松，可以想去任何地方都行，杨一伟想清楚了，不管奥古斯丁去什么地方，大不了直接排出两个小队的24人的机械人保护就好了，如果在24个机械人的保护下还能够将奥古斯丁抓走的话，那杨一伟算他牛逼。

　　“既然这样，那我没问题了。”奥古斯丁直接就答应了下来，像是奥古斯丁这样的人，自然没有什么合同之类的存在。有那玩意跟没有也没什么区别。

　　“既然这样，那我就先离开了，奥古斯丁博士，剩下的就交给我们星坠集团吧。”杨一伟笑着伸出了自己的手。

　　“合作愉快。”伸出了自己的手和杨一伟握了握。“对了，这个是我提前配制出来的中药，有些苦，您先吃着，可以缓解您的症状。”杨一伟又将自己提前准备好的中药药丸拿了出来，递给了奥古斯丁。

　　“这个每天吃一个就可以了。”杨一伟笑着开口道。奥古斯丁点点头，再次道了一声谢谢，然后才收起了东西。

　　这个药丸其实就是一个调理身体的中药配方弄出来的，不过配方有些复杂，真要是分析的话，也很难分析出点什么东西来，中医理论如果那么容易就能够研究透彻的话，这些年也不会在全世界都得不到承认了。主要就是见效慢，而且传承相当的困难。

　　离开奥古斯丁和他母亲之后，杨一伟就跟小西离开了，等离开了公园，小西才开口说道：“下一步怎么办？”

　　“怎么办？这个简单，直接向美国相关部门提出申请就可以了，美国政府怎么做我们怎么做啊。”杨一伟笑的就像是一个狐狸，不知道老美知道自己偷偷摸摸将他们最重要的一个人给挖走了之后，到底是什么感觉！

　　“我们不可能将他们悄无声息的将他们带离美国，更何况还有奥古斯丁的家人，总不能我们直接强行冲进他们基地将人带走吧，那跟和美国宣战都没什么区别了，所以我们只能是通过正规渠道来进行这件事。”杨一伟微微摇了摇头，奥古斯丁和他的母亲没什么问题，带走可以，但是奥古斯丁的家人没办法。

　　人家不可能丢下自己的家人不管，所以这件事只能通过官方渠道来，现在就看美国政府会不会耍赖了。回到了酒店之后，小西直接就开始联系在美国的星坠集团的人员，接到小西的通知，美国星坠集团的人员很快就做出了反应，大概也就是一天多的时间，堪萨斯城就弄出来了一个几十个人的团队，当然了，还有一众的豪车，劳斯莱斯的限量版等等。

　　在做这件事的同时，杨一伟已经直接让星坠集团通过正式的官方渠道向美国负责这个的部门直接提交了申请，这件事是美国的移民局在管的，虽然说被挖走的不一定会移民，但是到国外工作，这是移民局所需要负责的事情。

　　当移民局接到这个报告的时候，其实并没有当成是多大的事情，最近星坠集团所邀请的人太多了，报告就像是雪片一样的飞来。所以这个报告也被移民局的人给忽略了，但是忽略归忽略，相关的申请还是要办理的啊，上面都已经放话了，只要是对方申请的人，他们这边要经过处理没有任何问题的话，就会直接放行，毕竟美国政府也同样从中国政府那边挖了不少人过来。

　　既然你能挖别人的墙角，别人自然也能挖你的，更何况虽然星坠集团挖的人不少，但是这些人还真没什么特别难的，但是当移民局的人处理这个人的档案的时候，立马就被FBI的人给找上门了，奥古斯丁的名字已经当成是死亡档案给注销了，在美国的社会福利号码都注销了，杨一伟自然是使用的另外一个名字。

　　但是即便是这个名字，都是FBI这边亲自给做的档案，全部都是加密的档案，移民局这里一动手，FBI这里立马就有了反馈，于是不到二十分钟的时间，克里斯就急匆匆的拿着这份档案直接冲进了奥巴马的办公室。

　　“怎么了？”看到克里斯的表情很着急，奥巴马也立刻变得凝重了起来，连一向喜欢翘着双脚放在桌面上听汇报的姿势都收了回来，双脚直接从桌子上面放了下来。

　　“出事了，总统先生，刚刚星坠集团又提交了一个人的名单，这个人的身份……”克里斯苦笑了一声。

　　“怎么回事？”一看克里斯这个表情，奥巴马就知道出大事了，立刻站起来问道，同时伸手从克里斯的手里面将报告接了过来。

　　“奥古斯丁·兰诺，五十一区……五十一区？！”奥巴马刚念到五十一区的时候还没反应过来，等念完了才反应过来事情大条了！“星坠集团怎么能接触到51区的科学家的？”奥巴马的声音猛的提高了一个八度，克里斯苦笑了一声，然后将相关的信息直接给奥巴马汇报了一遍。

　　“总统先生现在该怎么办？奥古斯丁博士对我们可是非常重要，不仅仅参与了美国几乎百分之八十的战斗机引擎设计工作，同时他还负责美国的火箭，太空飞船，以及太空探索卫星等等的引擎设计工作，更重要的是，根据上次来的那几个上校提交的资料，他还在负责研究神秘的X—1计划的引擎。”克里斯苦笑着开口问道。

　　X—1就是51区里面放置的那个当年找到的外星人的飞船残骸，关于引擎的部件损毁的并不严重，而那个引擎也是美国这些年的太空计划能够领先全世界的重中之重。怎么办？不仅仅克里斯一时没有注意，就算是奥巴马都彻底的蛋疼了，奥古斯丁，这可是触动了美国的根本核心利益了！而且危机到美国的国家安全，奥古斯丁太重要了！

　　“要不然我们干脆拒绝？奥古斯丁博士太重要了！”克里斯想了想，还是开口说道，他知道，这件事不可能让奥古斯丁去了星坠集团，星坠集团的科研力量本身就很强大了，如果奥古斯丁也加入的话，那问题可就大发了！

　　“不行！如果拒绝了这个要求的话，我们和中国之间的协议就算是彻底撕毁了，你觉得中国会不会将东海的事情捅出来，如果捅出来的话，对我们的打击比奥古斯丁去了星坠集团更恶劣。”奥巴马很直接的摇了摇头。


第0865章 怒（二）

　　克里斯立刻有些头疼了，这个也不行的话，那该怎么办？“这样，我现在任命你为总统特使，你带我去一趟51区，我给你12个小时的时间，你务必给我弄清楚奥古斯丁·兰诺在51区有多重要，另外帮我问一下，在这方面的研究如果离开奥古斯丁·兰诺可不可以继续下去？”奥巴马沉思了良久，然后才猛的抬起头开口说道。

　　克里斯不笨，但是他知道这个时候自己什么都不能问，立刻点点头道：“我知道了，我现在就去。”总统特使这种东西，一般只有在战争时期才有的，就跟中国古代的钦差大臣似地，甚至权利比钦差大臣权利更大，从某种程度上来说，总统特使就相当于总统，因为他可以代表总统做出某种承诺或者是表态。

　　但是总统特使一般是用来出访其他国家的，但是现在用来去自己国内的一个秘密基地，不过克里斯也知道，如果不是总统特使这个身份的话，他是没有权利到51区去的。接到命令的克里斯立刻就去执行任务去了，杨一伟这里也接到了美国移民局的通知，说是奥古斯丁的身份对美国来说非常的重要，审核的时间要久一点。

　　“你觉得美国想怎么办？”杨一伟想了想对小西问道。

　　“要么答应，要么不答应，答应的可能性在百分之七十，不答应的可能性在百分之三十，但是即便是答应了，也不会让我们轻松的带着奥古斯丁离开的。”小西想都没想就直接给出了答案。

　　“他们有什么办法阻止我们？”杨一伟想了想，他实在是想不出来，如果美国同意的话，又有什么办法阻止，这一点得益于国内在执行这个政策的时候那种干脆，有好多国内的专家也同样是国内某个重要项目的负责人，比如美国挖来的那几个人就国内成飞沈飞的最顶尖的设计人员，但是即便是那样，主席都没有设坎，直接让美国政府挖走了。

　　现在美国政府自然没有办法阻止了，但是如果不阻止的话，这事情可就大条了啊，杨一伟和小西现在都不太清楚奥古斯丁到底是在哪个秘密基地里面做研究，虽然说有可能很大的可能性在51区，但是51区并不是美国的第一个秘密基地，也同样不会是美国的最后一个秘密基地，美国很显然还有很多没有公开的秘密基地。

　　“明的不行就来暗的，这要看奥古斯丁的重要程度了，如果某个科研项目没有了他不成的话，那有可能美国会跟我们暗中谈判，通过其他的办法来挽回，毕竟如果美国不放人，我们也没有太好的办法，还有就是直接通过武力给我们压力，虽然美国在南非的军事基地还没有建设成功，但是美国在大西洋的航母战斗群，还有在印度洋的航母战斗群可以直接向我们这里派来。”小西的手里面把玩着一个空水杯，一边分析道。

　　“无非就是通过这两种手段，如果奥古斯丁很重要，但是没有了他科研项目还可以继续进行的话，那就有两种可能性了，第一美国政府虽然心疼，但是还是毫无保留的给了我们，不过这种可能性我估计不大，第二，那就是，将奥古斯丁给我们，但是暗中将奥古斯丁给干掉！”小西说道干掉的时候，直接将手里面的水杯给捏成了碎片，碎了一手的碎玻璃都没有将她的手给割破。

　　幸亏房间里面没有其他人，杨一伟翻了个白眼，看着小西将碎玻璃杯扔到了垃圾桶里面，然后才开口道：“干掉？怎么干掉？暗杀吗？马达加斯加可不是任由他们胡来的地方。”

　　“未必是马达加斯加，如果真的那么干的话，我觉得有百分之八十的可能性会在我们离开美国之前就这么干，只要做的让我们找不到证据，奥古斯丁就算是死了，我们又能有什么办法？”小西微微摇了摇头。

　　杨一伟心里一凛，立刻觉得小西说的虽然有些恐怖，但是不无道理啊，以美国的霸道，自己得不到的东西，然后就直接毁掉，这是很有可能的事情。“要不然我监控一下白宫？”小西笑眯眯的开口问道。

　　“你早就想这么干了吧。”杨一伟翻了个白眼，杨一伟一直以来并不想监控白宫啊，五角大楼啊这些地方，主要觉得是万一出点什么事情问题可就大了，机械老鼠虽然可以窃听，但是也不是万能的，很有可能会被发现的，万一要是机械老鼠因为损坏什么的而被干掉的话，那可就得不偿失了。

　　机械老鼠的窃听需要接近对方，如果是通过精细扫描，对比唇语的方式来进行扫描的话，虽然更安全，距离更远，但是首先有误差，其次就是如果那里有一些特殊的能量检测仪的话，其实是可以检测到的异常的，杨一伟可不想将自己的秘密力量暴露给美国，哪怕是被对方知道，提前有了准备也是不好的。

　　“好吧，盯着奥巴马，看看他们有什么计划。”杨一伟琢磨了一下，还是同意了，机械老鼠窃听的话，虽然有风险，但是其实风险倒是也没有多大，毕竟只是一直老鼠，即便是白宫真的如同铁桶一般，也不可能连一只老鼠都跑不进去，人家白宫还允许游人进去参观呢。而且机械老鼠可以通过复杂的地下管道等等直接进去。

　　有了扫描能力，机械老鼠潜入不成问题，只要不被发现就可以了，至于其他的特征，什么生命特征之类的机械老鼠都没有。应该不用担心，见杨一伟同意了，小西笑嘻嘻的打了个响指，然后就告诉杨一伟已经派遣了机械老鼠潜入进去了，最多了半小时就可以将白宫控制在手里。

　　奥巴马当然不知道，他这里还没什么动作呢，杨一伟这里就已经有了防范了，如果没有小西的话，估计任何人都不会想到这一点的。交代下去之后，有小西盯着杨一伟就放心了，他干脆直接带着庞大的团队，直接去访问了奥古斯丁的家里，通过正儿八经的正面访问，FBI的特工都没办法阻止，不过他们也得到了上面的命令，只要确认星坠集团没有将奥古斯丁带走就可以了。

　　其他的不要管，当然了，能弄到谈话的内容的话，是最好了，不过谈话的内容杨一伟也没有隐瞒，只不过是将那天说好的谈话内容又跟奥古斯丁说了一遍，双方很快就星坠集团聘用奥古斯丁的事情达成了协议，并且还正式签署了合同。

　　而这些内容杨一伟就没隐瞒，所以很轻松的就放在了奥巴马的办公桌上面，看到这些谈话内容，以及现场的录音，奥巴马就忍不住咒骂了一声，一听这些录音，奥巴马就知道，肯定之前奥古斯丁就已经跟杨一伟接触过了，为此奥巴马直接将FBI的局长臭骂了一顿，在星坠集团和中国政府的那些负责挖墙脚的人员在美国行动之前，奥巴马就已经交代下去了。

　　所有重要机密部门的研究人员最近一定要看好了，禁止跟任何接触，最好是严谨他们离开秘密的研究设施或者是研究基地，那些地方都是进去，这些人进不去，那自然也接触不了这些人员，当然也挖不走了，谁知道百密一疏，还是出问题了，而且一出问题就是大问题，一些次一级的研究机构都没问题，但是最严密的51区却出了巨大的问题。

　　FBI的局长也是有些苦恼，但是也没办法，奥巴马的臭骂他也只能接着，谁让这件事确实是他的地盘上面出了问题呢。不过事情已经出了，现在也没有办法。而杨一伟折腾出来的这么大的动静，国内怎么可能不知道，虽然不知道杨一伟邀请的是什么人，但是林虎还是一个电话打过来了。

　　对于林虎的询问，杨一伟犹豫了一下，倒是没有隐瞒，因为如果小西的猜测是正确的话，那杨一伟没准需要国家的力量，还不如提前告诉呢，到时候也没准需要林虎帮忙，所以杨一伟干脆就将奥古斯丁的身份告诉林虎了，当林虎知道奥古斯丁的身份之后，彻底就无语了，这尼玛什么叫牛逼，这才是牛逼好吗？

　　就算是军情局也不可能摸到这种人的身份的，更不要说是挖角了，但是人家杨一伟就是这么成功了，林虎也只能是隔着电话给杨一伟留了一个大拇指，然后告诉杨一伟有什么需要帮忙的就说话，因为之前昂以为告诉林虎，他给的那份名单，好多都已经搞定了，大概现在敲定的人有三百多个，这个效率可是比他们要强多了。

　　克里斯很快就从51区回来了，刚刚下了飞机之后，克里斯前后都没有耽误时间直接就进了奥巴马的办公室，在将所有人都摈弃之后，克里斯直接开口道：“总统先生，奥古斯丁的身份很重要，是某个研究项目的主要负责研究人，而且这些年还研究了我们几乎百分之八十的飞行器的引擎，不过研究项目离开他之后还可以继续进行，这个项目还有两个不下于奥古斯丁博士的科学家，他们的所有研究资料，基地的电脑里面都有备份。”


第0866章 怒（三）

　　听了克里斯的话，奥巴马立刻微微松了口气，这样就好，奥古斯丁很重要，这一点就算是克里斯不去51区奥巴马都知道，但是他的重要程度关系到下一步美国政府的计划，如果说奥古斯丁是那种不可或缺的科学家，那么奥巴马就得采取其他的策略了，哪怕是在其他的方面付出一点代价，也必须要将奥古斯丁留在国内，大不了鱼死网破也不能将他交给中国。

　　如果奥古斯丁不是必须的，那么这件事就有了多种选择了，克里斯静静的坐在那里，他知道总统先生需要作出自己的选择，而且这件事一个弄不好不仅仅是奥巴马万劫不复，恐怕连美国都要跟着被拖下水。克里斯看着坐在那里沉思的奥巴马，一时不知道该怎么开口，奥巴马是怎么想的，克里斯自然是知道的。

　　但是这件事……怎么说呢，如果非要执行的话，必须得要总统授权，但是拿不到总统授权的话，那就只有另外一种办法了。“你叫罗伯特进来。”奥巴马开口道，一听叫道罗伯特进来，克里斯立刻就知道自己总统要怎么做了，他飞快的点了点头，然后转身向外面走去，很快，现任FBI局长，今年已经71岁的罗伯特—米勒就从门外走了进来。

　　等罗伯特进入总统办公室之后，克里斯就直接转身离开了，等克里斯离开之后，一看这架势，罗伯特心里面就大概明白了什么，不过他表现的很沉稳，面无表情的坐在了奥巴马的对面。良久，奥巴马才开口道：“罗伯特，我需要一个承担责任的人。”奥巴马的话一开口，罗伯特心里就暗道了一声果然。

　　不过在美国政局，这种事情是很常见的，所以罗伯特一点都不意外，他点点头说道：“总统先生，有什么事情需要我去做？”反正他今年已经71岁了，最多了再有一年的时间就会离开美国政局，所以他无所谓，能为总统被黑锅，这个也是有好处的，总统的背后可是一个党派，他儿子还需要这种支持。

　　“罗伯特，奥古斯丁的身份你应该知道，我就不多说了，我刚刚让克里斯代表我去51区走了一趟，我大概了解了奥古斯丁在那边的地位，现在我需要代表美国政府邀请星坠集团的董事长到白宫做客，原因嘛，自然是奥古斯丁了，但是我想星坠集团应该不会放弃的，因为我们不足以付出的让对方放弃的代价，所以，我现在让你去安排一件事。”

　　奥巴马沉思了片刻，然后就快速的诉说了起来，随着奥巴马的话，罗伯特整个人的都有些震惊，不过他还好将这种震惊压在了心里，如果这件事暴露出去的话，那绝对是美国证据有史以来最大的丑闻，当然了，这个丑闻是在某些事情还没有暴露之前的，不过类似的事情，身为FBI的局长，罗伯特知道的太多了。

　　听完了奥巴马所说的事情，罗伯特就知道，做完这件事，自己这个FBI局长也就做到头了，不过现在他有拒绝的权利吗？所以，罗伯特仅仅是犹豫了一下就直接开口道：“总统先生，这件事交给我去办，我大概需要三天的时间，基地的话，你看我们在墨西哥的军事基地怎么样？那里算是在FBI的控制范围之内。”

　　“嗯，可以，但是我要这件事最后只有你知道，明白吗？”奥巴马的脸色有些阴沉。

　　“我知道。那我去安排了。”罗伯特立刻站起来直接向外面走去。

　　等罗伯特出去之后，奥巴马才揉了揉自己的额头松了口气，而此刻，远在千里之外的杨一伟已经愣神听完了奥巴马的计划，听完之后，杨一伟就有些出离愤怒了。“我草他妈的！”杨一伟忍不住又爆了一句粗口。

　　“好了，别生气了，没必要，只不过是你听到了这件事而已，事实上，类似的事情，美国做过不知道多少次了，事实上不止是美国，各国都不知道做过多少次了，所以你没必要愤怒，现在你想的是，你该怎么办？”小西安慰道。

　　杨一伟彻底的怒了，怎么办？MBD，老虎不发威，你以为老子是病猫啊！草，你针对老子也就算了，顺带着那么多无辜的人直接就因为你的一个计划而被牺牲了？杨一伟虽然不是一个圣人，但是也做不到这种滥杀无辜，杨一伟是真的怒了，更何况，这件事还是直接针对他本人。

　　“给我联系林虎。”杨一伟的表情有些阴沉的吓人。

　　“是。”小西也罕见的没有再说话，而是面色严肃的直接联系了林虎。

　　林虎的电话很快就接通了，接通之后，林虎的声音也有些严肃：“怎么了？出什么事了？怎么使用了保密线路。”这个保密线路也算是林虎和杨一伟之间的单一联系频道，除非重大的事情，否则的话是不会使用这个频道的。

　　“事情有些变化，我这里有些问题，但是现在我无法告诉你，我需要两艘改装过后的096级，以及那艘097级三艘攻击核潜艇。”杨一伟二话不说直接将自己的要求说了出来。

　　“嗯？出什么事了？如果你不告诉我出什么事了的话，我没办法给你调兵，即便是有，我也得向国内汇报。”林虎面色严肃的开口问道。

　　“有人要暗杀我，对方是谁你应该猜得到，但是他们还没有下定决心，不过计划已经开始准备了，也就是说，他们是两手准备。”杨一伟想了一下，如果什么都不说的话，就让林虎给自己调三艘潜艇，而且还是携带有核弹头的潜艇，这个绝对是不太可能的，所以杨一伟只能将事情的大概说了一遍。

　　“不是吧？”果然杨一伟的话一出口，林虎的脸色直接就变了，对杨一伟动手？想一想杨一伟做的事情，以及他现在所在的位置那能有谁？而既然杨一伟需要潜艇，虽然不知道对方的计划是什么，但是显然对方肯定是不准备在美国境内动手的，事实上也不能在美国境内动手。

　　“我现在向上面汇报。”林虎二话不说就要向上面汇报，开玩笑，杨一伟的身份现在可是不一样的，如果杨一伟真的出事了，估计国内能下定决心直接向美国动手。所以这种关系到杨一伟人生大事的事情，林虎必须得向上面汇报。

　　“等等，林老哥，这件事你不能向上面汇报，现在他们还没想好要不要动手呢，估计我明天或者是后天要去白宫做客，所以林老哥现在时间很紧，三艘潜艇，要携带远程防空导弹，这样，我直接打电话你让潜艇到星坠基地的港口里面去，我那里有新货，超远程的防空导弹，而且末端速度达到了9马赫以上。”杨一伟飞快的开口道。

　　“这个……”林虎有些犹豫。

　　“不要犹豫了，真的没多大的事情，林老哥你想，三艘潜艇，一次性就算是每艘潜艇发射两枚导弹也足够干掉对方的飞机了，压根不会有任何事情，你放心吧，不过在48个小时里面，三艘潜艇必须要赶到巴哈马到百慕大之间的海域，靠近波多黎各那边，另外两艘要在佛得角和安提瓜和巴布达之间。”杨一伟飞快的说道。

　　“好吧，那我立刻给潜艇下命令，让他们现在到你那边去，这个导弹发射的话，没什么要求吧。”林虎飞快的问道，潜艇发射导弹和其他的发射导弹可是不一样的。

　　“没什么要求，只要深度在50米以上就可以了，50米的深度也是可以发射的，星坠出品必属精品么，如果不是这玩意的造价太高，我早就卖给你们了。”杨一伟先提前将招呼给打好了，这东西杨一伟可不想告诉林虎这完全就是机械植物弄出来的东西。潜艇一般是不会发射防空导弹的，当然有的潜艇也携带有防空导弹，不过都是近程的，像是这种中远程的防空导弹，完全没有必要。

　　杨一伟现在是没有一个发射的平台，如果让驱逐舰过去的话，那就太明显了，至于潜艇，反正那都是公海，潜艇在大西洋执行任务很正常啊。交代完毕之后，就挂了电话，挂了电话林虎直接就开始给自己的舰队下命令，正在马达加斯加附近海域游弋的三艘潜艇接到命令立刻赶往了星坠集团的港口位置。

　　而星坠集团的港口内部，一枚枚大型导弹也都做好了运输的准备，杨一伟冷笑了两声，想阴老子，到时候看谁阴谁。不过杨一伟不知道的是，林虎那边在给杨一伟挂了电话之后，犹豫再三，还是决定给林胜利打个电话，这事情说大也大，说小也小。接到林虎汇报的林胜利，直接就炸毛了，虽然杨一伟交代不要向上面汇报，但是林胜利还是二话不说直接拿着汇报形成的文件向主席那边走去。

　　接到了林胜利有紧急军情的通知，主席将所有的事情都推掉了，直接等在了自己的办公室里面。


第0867章 怒（四）

　　“这个是什么时候的事情？”听完林胜利的汇报，主席立刻面色严肃的问道。“就在刚刚我接到林虎的汇报就直接过来了，林虎也是刚刚听完那个小子的电话。”

　　“他怎么说？”主席立刻看了看林胜利问道。

　　“杨一伟不让林虎给我们汇报，说是他就可以直接解决了，不过要求派三艘潜艇过去，哦，对了，三艘潜艇目前正在星坠集团的港口安装潜射防空导弹。”林胜利翻了翻手里面的报告。

　　主席立刻沉默了下来，过了良久，主席才点点头道：“这件事既然他不让我们汇报，那我们暂时就假装不知道好了，这样，你去联系坦桑尼亚以及刚果这两个国家，隐晦跟他们说，最近今天的时间里面我们需要借用他们的领空，到时候事情发生了的时候，不管是星坠集团自己的战斗机，还是我们的战斗机都可以直接从马达加斯加起飞，然后横穿非洲大陆，抵达大西洋上空，携带两个副油箱的话，应该是在作战半径之内吧？”

　　“小蜜蜂的航程不够，死神轰炸机的距离大概可以够，这样我们可以让四川号提前出动，绕过好望角在大西洋进行航行训练，到时候如果有紧急情况的话，可以直接从航母上面起飞。”林胜利想了想道。

　　“不用，那样的话会被敌人提前知道，这样跟刚过（金）商量，那里不是有我们的维和部队吗？可以借用一下机场，中间有一个中转，然后携带两个副油箱的绝对够了。另外让林虎做好战斗准备，如果出什么事情的话，他知道该怎么做。另外让南海，东海，以及北海舰队都做好战斗准备。”主席想了想直接开口说道。

　　“我明白了。”林胜利点点头，然后才站起来向外面走去，如果真的要干起来的话，那绝对不能落了后手，到时候大不了先动日本就是了，反正中美之间的距离太远，基本不太可能够得着。

　　等林胜利离开之后，主席想了想又拿起电话，给总理一个电话打了过去，杨一伟并不知道这些，他还在等着白宫的邀请呢，这会儿杨一伟的火气虽然还没消，但是也没有继续冲动，而是开始沉思这件事到底该怎么处理，既然美国已经开始准备了，那么到时候估计有百分之八十的可能性会按照这个计划进行。

　　就算是自己挫败了他们的阴谋，但是有第一次就有第二次，杨一伟可不想自己每天都被人惦记着，与其这样，还不如干脆，干净利落，一次性的解决的好。白宫并没有让杨一伟等太久，第二天杨一伟就接到了白宫发出的通知，奥巴马邀请杨一伟到白宫做客，并且商谈星坠集团和美国政府的商贸合作等问题。

　　能被美国总统邀请的商人可真没有几个人，而这个消息白宫方面也没有隐瞒，而是直接对外宣布了出来，得到这个消息的美国媒体也是一片的哗然，没想到美国政府会做出这样的决定，但是至于具体邀请杨一伟干什么，那就没有说了，做客的时间放在了两天之后，杨一伟自然是答应了下来。

　　这个表面上的面子还是要给的，毕竟自己以后还要在美国混，而且星诺通信公司目前也是在美国上市的，还要看美国的脸色。两天的时间说长不长，说短也不短，不过杨一伟已经让过来的堪萨斯城的机械人将奥古斯丁一家人给保护了起来，万一要是FBI背地里面想要先玩点阴的，杨一伟这里也不能让对方得逞不是？

　　白宫虽然对外开放，但是能来到这里的人绝对不多，而能来这里的外国人就更少了，更不要说是像是杨一伟这样直接受邀前来的，等进了白宫之后，看着外面的景色，杨一伟就忍不住感慨了一声，这真尼玛跟中国的中南海可是一个级别的地方啊，以前老是在好莱坞电影里面看到白宫怎么怎么样，今天算是自己亲自进来了。

　　带着杨一伟进入白宫的官员很热情，而且一路上也没有检查杨一伟身上是不是有携带违禁品之类的，杨一伟自然是单独见了奥巴马，虽然小西有跟着，但是跟奥巴马会晤的时候，小西并没有跟着进来。而是在另外的房间里面等着，整个房间里面只有四个人，杨一伟，熬奥巴马，还有一个翻译，以及克里斯也在。

　　在现实中看到真人，不管是奥巴马还是克里斯都是有些感慨，杨一伟的这个年纪，他们年轻的时候，在杨一伟这个年纪也仅仅是刚刚大学毕业而已，而对方却已经是世界上最有钱的人了，不管是明面上的，还是连那些财团都算上，都已经是最有钱的人了，相互问候之后，四个人才坐了下来。

　　“欢迎杨先生到白宫做客。”坐下之后，奥巴马很客气的开口说道。

　　“谢谢总统先生的邀请，深感荣幸。”杨一伟微微欠了欠身子，然后用英语开口道，他又不是国家元首，如果是主席的话，哪怕是主席英语再好，在这样的场合也不会用英语的，肯定是会用中文的，不过杨一伟倒是无所谓了，用英语就用英语，他可是懒得通过翻译跟奥巴马交流，谁知道翻译会给翻译成一个什么样子。

　　“说实话，这次冒昧请杨先生来，一是对星坠集团对美国经济的发展做出的贡献表示感谢，二是因为奥古斯丁博士。”奥巴马倒是没有拐弯抹角，而是直接将主题说道了奥古斯丁博士的身上。

　　“噢？不知道总统先生是什么意思？如果根据中美达成的协议的话，我们双方是可以自由的，无阻碍的邀请对方的工作人员到各自的国家工作的，只要是被邀请的对象自己同意就可以了，我已经跟奥古斯丁博士了解过了，他跟美国之间已经没有了雇佣的合同，这些年也一直在努力为美国政府付出，而这次他为了自己的母亲去星坠集团治病，愿意为星坠集团工作，这个从任何方面来说，都应该是符合两国签署的协议的吧？”杨一伟挑了挑眉毛，不咸不淡的开口道。

　　杨一伟这态度让奥巴马心里面有股火气，自己身为全世界最有权利的人，谁在自己面前不是战战兢兢的？即便是地位相等的人来了这里，也是客客气气的，像是杨一伟这里，完全一副目中无人的样子，这能让他火气不大吗？不过奥巴马不知道的，他心里有股火气，杨一伟心里面的火更大，要不是他现在还没干那事，只是让人去操作去了，杨一伟估计都会直接拒绝他的邀请了。

　　“当然，这个是符合两国协议的，不过我希望杨先生能够体谅美国政府的难处，奥古斯丁博士在我国的一个秘密研究基地里面一直在帮助我们进行研究，目前有几个项目已经进行到了关键的时刻，如果这个时候奥古斯丁博士离开的话，我们的损失可能会达到数百亿美元之多，所以我希望杨先生能体谅美国政府的难处，美国政府可以给与星坠集团一定的补偿，需要什么，杨先生可以直说无妨，如果将来美国政府在南非的军事基地建成之后，星坠集团有什么需要帮忙的地方，也可以跟我们说。”奥巴马挑了挑眉毛，然后淡淡的开口说道。

　　奥巴马的话一出口，杨一伟心里面就冷笑了一声，这是软的不行就来硬的了，军事基地需要帮忙的地方，奥巴马自然不会是不知道中国政府在马达加斯加的军事基地，他当然知道这一点，但是他现在说到这个，只是在告诉杨一伟，你小心一点，以后大家抬头不见低头见，谁靠谁还说不上呢。

　　本来杨一伟的心里面就憋着一股火，奥巴马这么一说，杨一伟那股火气就有些压不住了，他也没准备继续压，淡淡的冷笑了一声，杨一伟直接开口道：“总统先生，你这算是在威胁我吗？”杨一伟的话一出口，别说是坐在那里的那个翻译愣了一下，就是连克里斯和奥巴马都愣了一下。

　　克里斯满脸无语的看着杨一伟，就像是在一个外星人一样，如果不是现在这里的场面不允许，克里斯真的很想拉住杨一伟问一句，你知道坐在你对面的人是谁吗？那是世界最大的军事大国，世界上唯一一个超级大国，美利坚合众国的总统！被称为世界上最有权利的男人，克里斯保证，在他的有生之年，他都没有见过跟美国总统如此说话的人。

　　这简直是……简直太胆大了，连奥巴马被杨一伟的话一出口都愣了一下，直到这会儿回过神来，奥巴马都有种不可思议的感觉，他显然也没想到杨一伟会这样说话，而且说的如此的不客气，不说自己的身份，好歹也看看现在自己所在的是什么地方吧？这里可是美国的权利政治中心！


第0868章 怒（五）

　　“杨先生说笑了，我身为美国总统自然不会去威胁什么人，我只是在就事论事而已，如果以后杨一伟有什么需要帮忙的地方，尽管开口，虽然美国的实力可能不怎么样，但是相信还是可以帮杨先生你不少忙的。”奥巴马也冷笑了一声，冷冰冰的开口道。

　　“哈哈……”杨一伟顿了一下，然后直接“哈哈”笑了两声，然后才停下自己的笑声，皮笑肉不笑的道：“多谢总统先生关心，总统先生你说的不错，美国的实力虽然不怎么样，但是应该还是可以帮我忙的，不过到时候也未必就是我求美国帮忙，没准美国会主动求着我找你们帮忙也说不准。”

　　“既然是这样，那我就谢谢杨先生能够赏脸来白宫做客了，看起来我们的谈话是谈不拢了。”奥巴马直接从沙发上面站了起来，他心里面的火气已经压不住了，要是再说下去，没准就直接爆粗口了，反正杨一伟看起来也不想跟他怎么谈，奥巴马自然也懒得谈下去了。

　　“那我也谢谢总统先生的邀请，对于能来白宫做客，我深感荣幸，不过我相信，身为美利坚合众国的总统，应该不至于连个做人的基本诚信都不懂，说话算话，是人类最基本的品德。”杨一伟冷笑了一声，同样站起来，淡淡的开口说道。

　　“杨先生请放心，美国政府说话算话，身为世界上科技最发达的国家之一，美国最不缺的就是科学家，没有了一个奥古斯丁，我们还有几十个奥古斯丁，所以我们并不担心计划会执行不下去，倒是杨先生要关注一下，即使是招聘了人才回去也未必能够研究的出来什么。”奥巴马淡淡的微笑着说道。

　　“那我先告辞了，不送。”杨一伟没有废话，话不投机半句多，杨一伟已经懒得继续聊下去了，直接转身向外面走去，克里斯心里面苦笑了一声，还是赶忙跟上杨一伟，将杨一伟送了出去，这……即便是总统跟杨一伟闹翻了，但是克里斯还是得代表美国政府将杨一伟送出来，杨一伟没礼貌，美国政府也不能没礼貌。

　　甚至，克里斯现在都可以想到今天晚上的媒体会怎么报道了，这尼玛的时间也太短了一点，两个人从坐下，聊了不到两句话开始就直接顶缸顶上了，现在两个人加起来说话没超过3分钟，没看到刚刚服务人员给泡的茶，都放在那里，即使没人喝到现在也没有凉吗？还是热气腾腾的呢。

　　这一般来说，总统相邀至少也要经过半天的时间，中午一起吃个午饭，然后这个会面才算是结束，事实上奥巴马也确实是将今天上午的事情全部都推掉了，但是谁都没想到事情居然会发展到这个样子，当克里斯送杨一伟出来的时候，杨一伟的脸上已经是面带微笑，而克里斯自然不会是绷着脸，也是满脸的笑容。

　　这外面的人表情那叫一个精彩，身为白宫的安保人员，以及相关的服务人员自然是接到了通知，杨一伟要在这里吃了午饭才离开，但是谁都不知道，现在居然前后不到5分钟就走出来了？这是什么概念？原本负责陪着小西他们这些星坠集团的陪同人员聊天的白宫工作人员甚至还没开口呢，就得到了这样的通知，每个人都是愕然。

　　但是愕然过后，大家又什么都没说，在总统身边工作了这么久，这么点应付紧急事情的能力还是有的，于是杨一伟的车在进入白宫不到10分钟的时间，又直接整个车队开着车从白宫外面驶了出来，让外面已经挤了满满一堆的记者疯狂的将手里面的快门按个没完，而一些现场直播的电视台记者，更是直接当着摄像机开口道：“刚刚跟美国总统奥巴马会谈的星坠集团董事长杨一伟先生的车队已经从白宫里面驶了出来，根据我们得到的最新消息，杨一伟已经乘坐专车离开了白宫……”

　　“……根据最新消息，双方之间一共交谈了不到三分钟的时间就离开了，从任何一个方面来说，这个时间都有些太短了，根据不知名的白宫工作人员透露，之前白宫的安排是准备了一个上午的时间来接待星坠集团董事长杨一伟先生一行人的，而现在仅仅10分钟的时间，杨一伟先生就已经先行离开，在和奥巴马总统的会谈中，双方到底发生了什么，因为会谈仅仅四个人在场，现在没有任何消息传来，白宫发言人也没有发表任何意见。”类似的报告几乎在各个国家的媒体里面响起。

　　包括国内的媒体都纷纷将这样的事情直接发回了国内，而等着这个消息的国内的所有人都有些愕然，包括主席和总理以及林胜利等人都是满脸的愕然，因为林虎已经向国内做了汇报，而现在三艘潜艇已经基本快赶到目标地点了，大概还需要48到72小时的时间就可以部署到位。

　　“这小子该不会是和美国总统吵架去了吧？要不然怎么这么快就出来了？”看到这一幕的林胜利有些不可置信的开口道。

　　林胜利的话让总理和主席都是直接笑了出来，主席摇了摇头道：“应该不会，这小家伙的城府可是一点都不比一个五六十岁的人差，这么点城府肯定还是有的，再说了，如果是跟对方吵架的话，他就不回去了，这么短的时间离开，应该是有其他原因吧，不过如果双方不说的话，估计是没人知道了。”

　　包括主席在内也恐怕不会想到，林胜利本来是一句玩笑的猜测，就直接切中了重点，虽然说杨一伟和奥巴马也不算是吵架，但是如果再那么相互说几句下去，估计很快就会吵起来了，对一个国家的总统来说，那跟吵架其实也没什么区别了，当然，不是说这样言辞犀利的对话，奥巴马没经历过，但是他经历的也是跟类似于中国主席，俄罗斯总统普京这样的人经历过，像是跟杨一伟这样的私人公司的董事长……

　　估计还真是没有，更何况杨一伟还是一个二十多岁的年轻人。离开白宫之后，小西就直接向杨一伟竖了一个大拇指，满脸古怪的说道：“你牛逼，敢这么跟美国总统说话的人，估计有史以来你是第一个。”

　　“切，我怕他干鸟，我的公司又不准备在美国经营多久，再说了，就算是经营又怎么样，美国法律的地位跟国内的地位相比可是高多了，就算是美国总统想对我们怎么样，我们也有大把的律师帮助我们打官司，美国总统也得看陪审团的脸色，有本事他将里面发生的事说出来，他要敢说出来，我就算他牛逼。”杨一伟冷笑了一声。

　　“好吧，即便是如此，你也够牛逼的。”小西耸耸肩膀。

　　“我一直觉得我们低调是为了不吸引人的注意，但是现在看起来，我们不高调都不行了，不就是秀肌肉吗？在南非的军事基地建好又怎么样？大不了老子直接从你的头上动武，小西如果我们现在开始建设雪露号的话，材料什么的准备完全了吗？”杨一伟眯着眼睛道，不就是秀肌肉吗？就你美国会？

　　你美国总统不就是会说一个，最近的航母在哪里吗？哥就告诉你，在星坠集团看来，航母就是个屁，如果哥愿意，分分钟送你所有的航母下海喂鱼都是可以的。“材料已经全部到位，所有的材料都已经从国内运输过来了，剩下的材料都是我们的机械植物可以改变而成的，不过燃料还欠缺一些，但是已经从国内启程，大概还需要一个星期的时间就可以到达马达加斯加。”小西飞快的汇报道。

　　“很好，那直接动手建设吧，看起来我们也要秀一秀肌肉了。”杨一伟点点头道。

　　“你确定吗？”小西看着杨一伟，耸耸肩膀问道。

　　“当然！妈蛋，既然他都敢向我下手了，老子还给他留个屁的脸面啊，有本事他直接发射导弹将雪露号干下来，老子就敢直接从太空一炮将他的白宫从地球上面抹去。”杨一伟恶狠狠的开口道。

　　“噗嗤”一声，小西直接笑了出来，伸出手捏了捏杨一伟的脸说道：“没看出来，你还有这么可爱的一面，就像是小孩子一样争风吃醋。”

　　杨一伟无语，自己这是争风吃醋吗？自己这是在愤怒好不好？争风吃醋你妹啊！翻了个白眼，杨一伟让小西盯着白宫里面的事情，然后才哼了两声道：“准备好计划，拖延一下时间，等三艘潜艇到了预定海域的时候，我们就可以离开美国了，我倒要看看奥巴马准备怎么玩。”

　　“明白，放心吧，相关的计划我已经制定好了，保准在他们的战斗机距离我们的飞机还有很远的时候就会直接被导弹给干下来。”小西耸耸肩膀道。

　　“那好，我们就看一场表演好了，好莱坞不愧是美国出品的，奥巴马演的好戏。”杨一伟哼了一声。


第0869章 怒（六）

　　“据某位不愿意透露姓名的白宫新闻发言人透露，杨一伟先生似乎在白宫里面遭受了不知名的不平等待遇，导致杨一伟先生最后愤然离去，不过此消息记者曾经向白宫发言人进行证实，但是未得到回应，不过就目前情况来看，不管是星坠集团的官方发言人还是星坠集团的其他高官，到目前来说都没有得到任何相关回应，美国政府也没有就这件事有所回应。”看着电视里面的报道，杨一伟差点将自己的舌头给咬下来。

　　杨一伟总算是领教了美国媒体虾扯蛋的厉害之处，虽然美国政府还是奥巴马都不太可能将这件事宣传出去，但是杨一伟还是没想到，事情居然发展到自己在白宫里面受了委屈，奥巴马给了自己不公正待遇，然后自己像是一个受气的小媳妇儿一样愤然离去的典型好莱坞三俗剧剧情。

　　尼玛，这编剧是谁不知道，但是这导演有够烂的，连你自己演员的属性都搞不清楚，老子是那种吃了亏闷声不说话的属性吗？不过很显然，杨一伟还是低估了美国媒体的猜测程度，这个电视台还算是中规中矩的，至少人家有一点靠边了，但是接下来这个电视台就完全是一点都不靠边啊。

　　而且这重点也没有放在杨一伟为毛从白宫那么快出来的时间上，而是放在了小西的身上。“……众所周知，星坠集团董事长杨一伟先生和两位娇妻的爱情羡煞了全世界所有的人，虽然中国是一夫一妻制，而且根据从中国发回来的情况报道，杨一伟先生法律上面的妻子也只有陆璐小姐一人，但是从星坠集团的股份分部就可以看的出来，陆璐小姐和夏雪岚小姐两位的股份是完全一样的，三人之间的爱情也不是什么秘密。”

　　“……但是很显然，这份层被很多人羡慕依旧的爱情似乎已经走到了尽头，众所周知，在杨一伟先生赴白宫赴约的时候，陆璐女士和夏雪岚女士都在美国，但是杨一伟先生却没有携带任何一位去白宫参加婚礼，反而是携带了一个可以堪称是世界上最漂亮的女子，据说是杨一伟先生的私人秘书前往了白宫参加宴会，据知情人士透露，除了夏雪岚小姐给杨一伟先生育有一子之外，陆璐女士至今未孕……”

　　看着媒体里面的报道，杨一伟看的目瞪口呆，你妹啊！我草，这话题怎么转到这上面去了，但是……杨一伟真心有些心虚，小西虽然身份特殊，但是小西这身份夏雪岚和璐璐不知道啊，她们俩个知道的是自己从海上救起来的小西，小西现在还失忆呢，自己虽然是知道小西的特殊身份……这要是以前也就算了……谁让杨一伟这次来美国干了不该干的事呢？

　　“好了，你这个样子是干嘛，我又没需要你负责。”坐在杨一伟身边的小西耸耸肩膀，飞快的说道。

　　杨一伟直接翻了个白眼：“靠，我是那样的人吗？”

　　“那好吧，虽然这媒体报道的有些失实，不过你跟我确实是有一腿不是吗？不过我估计你不需要担心，难道你不觉得一直以来，咱俩很长时间就相处在一起，然后璐璐和雪岚姐都没有说什么，这已经是默许了好吗？在她们眼里，我的身份也是个女人。”小西的脸上看不出来任何东西。

　　杨一伟有些头大，但是在小西这里，对其他女人的做法和手段显然是不能套用在小西身上的，甚至小西连个人都不算。这个报道是美国的一个著名电视台里面的节目报道的，不知道有多少人看到了这个新闻，但是显然看到的人绝对不在少数，不过杨一伟现在可没心情管这个，算了，反正这是美国电视台，其他国家的人看不到就是了。

　　“那不说这个了，哪怕你不是人，哥也不会吃干了摸尽不算数的。”杨一伟大手一挥道。

　　“那个貌似晚上爽的，爱不释手的是你吧？”小西突然笑嘻嘻的冒出来了一句。

　　杨一伟：“……”

　　“不说这个了，她们两个离开美国了吗？”杨一伟觉得还是转移话题的比较好。

　　“已经离开了，美国还没那么疯狂，如果同时将我们干掉的话，那绝对就是第三次世界大战，所以他们是不会针对璐璐和雪岚姐的。”小西点点头道。

　　杨一伟可是一点都不放心，美国这么大，鬼才知道不知名的敌人在暗中谋划着什么，就算是小西监控这样一个国家也是不大现实的，你光是监控没用，哪怕就算是像是各国的安全部门那样监控电话时候设置关键字都不行，就这样，监控一个国家的通话，每天耗费的能量就是一个天文数字，杨一伟可没那么多能量耗费。

　　就算是国内的移动通信网络都是星坠集团的用户最多，但是机械生物也就是提供通信网络而已，这些用户通话杨一伟不是做不到监控，但是一旦开始监控，耗费的能量就以几何倍的增加，而且还需要占用小西一部分资源去分析，得不偿失，完全没必要。

　　美国这么大，机械生物的通信网络覆盖虽然和国内一样，但是当初改造的时候，这里的负责通信网络的机械生物是放弃了其他方面的能力，专门加强了这方面的能力，数量小不说，运算量也不如国内的那种。所以，监控这里的通话，只能是单独派遣机械生物前往。

　　盯着白宫，五角大楼，甚至是FBI都没问题，但是毕竟这样的事情，不太可能通过正规的渠道下达命令，肯定是暗地里进行，这样的话，鬼才知道对方在什么地方有人，小西在跟踪人方面虽然是无敌的，不过不怕一万就怕万一，万一出点什么事，杨一伟可是要后悔终生。

　　所以杨一伟先交代专机将璐璐和夏雪岚送回了马达加斯加，毕竟自己的专机全世界都知道，就算是自己离开，从某种意义上来说，美国政府都必须要盯着自己的专机，而且上面坐着的是夏雪岚和璐璐，不太可能出问题。

　　但是直到两女降落在马达加斯加之后，杨一伟这颗心才算是真正的放到了肚子里面，而现在距离杨一伟从白宫出来已经是八十多个小时了，三艘接受了秘密命令的潜艇早已经赶到了预定地点，基本都位于美国的东南方向，而杨一伟的专机也将从佛罗里达州直飞马达加斯加。

　　“奥古斯丁博士的事情处理的怎么样了？”杨一伟已经离开了堪萨斯州，现在就位于佛罗里达州，奥古斯丁虽然没有第一时间赶过来，不过据说是因为要配合美国政府检查，避免奥古斯丁携带美国机密离开美国，但是这玩意谁都知道，这完全就是一个面子工程，奥古斯丁的存在就是最大的美国机密！只要是他想说的话，美国政府的机密几乎都在奥古斯丁的脑袋里面。

　　想到，这里杨一伟倒是可以理解为毛奥巴马宁可拼上自己剩下的不到两年总统的位置，也要想办法弄死奥古斯丁了。

　　“他的家人都已经到了佛罗里达州，他本人也将于今天下午3点抵达佛罗里达州，而我们的飞机将会在今天晚上的11点准时起飞，已经通报了美国的相关部门，根据我们的监控，位于哥伦比亚的美国军方控制的秘密空军基地，在乌里韦亚地区的一个基地已经做好了被恐怖袭击的准备了，而且很不凑巧，让我知道血色黎明其实是美国政府控制之下的一个恐怖组织，而且我已经基本搜集到了足够的证据。”小西飞快的开口道。

　　“嗯，那边有飞行员？”杨一伟挑了挑眉毛，身为一个恐怖组织里面有飞行员，这个可就事情闹大发了。

　　“有，应该是哥伦比亚反抗军里面的飞行员。”小西点点头。

　　杨一伟挑了挑眉毛，如果说以前有人告诉杨一伟，911事件是美国自导自演的，杨一伟还不太相信，那么现在杨一伟心里面就觉得这种可能性已经占据了百分之五十左右。这次的事件，奥巴马和罗伯特的计划很简单，位于哥伦比亚乌里维亚地区的这个军事基地，名义上是哥伦比亚政府军的，其实是美国政府暗中控制的军事基地。

　　而奥巴马的计划就是，罗伯特直接找人，攻占这个军事基地，然后控制至少三架战斗机，接着美国政府宣布遭到了恐怖袭击，至于这三架战斗机要攻击谁，那可就说不准了。无疑这三架战斗机是冲谁来的，那还用说吗？不过杨一伟没想到的是血色黎明居然跟美国政府有关系，而当初，星坠集团可是跟血色黎明组织有着很大的矛盾。

　　而这件事里面，让杨一伟愤怒的就是，你针对自己没错，但是奥古斯丁不管是乘坐普通的民航还是杨一伟的专机，都会遭到攻击，包括那个空军基地里面的那些军人，全部都不知情，血色黎明组织里面知情的也只有最大的头目，但是下面的人也完全不知情，这些人可以说都是因为奥巴马一个命令死的。


第0870章 怒（七）

　　时间缓慢的接近，哥伦比亚基地那边小西也直接派机械生物过去了，现在罗伯特已经不在华府了，根据小西那边检测到的消息来看，应该是直接乘坐军机前往了美国南部的墨西哥州那边，罗伯特明显已经做好了当替罪羊的准备，杨一伟倒是无所谓，反正只要让美国政府竹篮打水一场空就可以了，至于剩下的，现在杨一伟即便是想动手也没有借口。

　　而且这件事杨一伟还真不能公布出去，虽然公布出去可以打击到美国的威信，但是其实结果没有什么的，最多了就是奥巴马下台，然后美国副总统上台，但是对中国和马达加斯加的政策是不会改变的，甚至没准狗急跳墙还弄出点其他的事情来，先将这件事解决了再说，反正杨一伟现在是暂时不会受到任何伤害。

　　小西的报告杨一伟看了，如果不是FBI的特工身体里面都有植入到皮肤下面的追踪器，而如果不是罗伯特主动联系这些特工，小西趁机破解了他们的追踪信号的话，想要找到这些FBI的特工还真不容易，虽然FBI在海外的力量很弱，但是这个弱也是相对而言的，而哥伦比亚就在美国的附近，南美就像是美国的后花园，FBI在这里的力量可是一点都不弱。

　　那边的事情交给小西监控，潜艇都已经到位了，根据小西计算出来的轨道，如果他们打着恐怖袭击的名义，然后半路截杀杨一伟的航班的话，从那个基地起飞，然后直接飞往英属维尔京群岛方向，然后在那个方位截杀杨一伟的座机，这个距离是最近的，如果飞往其他方向的话，战斗机的航程够不够还是一个未知数。

　　为了保证一击成功，肯定会选择这个方向的，而且这个方向也正好在几个空军基地的雷达探测范围之内，为了保证万一，美军肯定会偷偷透露这些雷达信息的。“要不然你留在这里吧，我乘坐飞机将他们送回去就可以了，如果有什么问题的话，我这个身体毁了也不要紧。”在临上飞机之前，小西犹豫了一下开口道。

　　“没事，就这些人还要不了我的命，再说了，大不了我跳机好了，我相信我这身体也没问题的。”杨一伟笑嘻嘻的开口道。小西翻了个白眼，顿了一下，最后还是没有阻止杨一伟，如果连几架战斗机和导弹也搞不定，那也太没信心了。飞机并不是杨一伟自己的专机，杨一伟自己的那架专机已经接送璐璐和夏雪岚回去了。

　　而这次因为乘坐的人比较多，包括奥古斯丁博士，还有他的家人，以及妻儿，所以杨一伟调用了一架星坠集团的商务飞机过来，虽然没有杨一伟自己的私人飞机那么舒适，但是比客机要舒服多了，在飞机还没有起飞的时候，杨一伟就接到了小西压低声音的通知：“他们已经动手了。”

　　此刻距离杨一伟所在的迈阿密直线距离不到1500公里的地方，一个丛林深处的秘密空军基地迎来了五辆大卡车，卡车上面满载着全副武装的秘密军人，而在这五辆卡车到达基地门口的时候，周围山头上面已经有狙击手开始清除外围的据点，这个空军基地不大，但是也不小，这里面有秘密官兵大概五百人左右，其中二百人的地面警卫部队，三百人的飞行员以及地勤人员。

　　虽然这个军事基地不大，但是这里的跑道却可以起飞大部分的战斗机，而且这里面还驻扎有美国的五架F22战斗机。这个秘密基地平时是美国在南美执行任务的一个前哨站。当五辆卡车顺利的通过密令进入基地之后，前面的悍马越野车上面跳下来五个人留在了门口。

　　大概等了几分钟，当他的耳朵里面传来了一个特殊的信号之后，这个大约三十多岁的男人直接从自己的大腿外侧猛的抽出了一把匕首，然后瞬间划过了他面前这个哨兵的脖子。与此同时，他身边的几个人也猛的拿起了挂在身上装着消音器的冲锋枪，瞬间将门口的几个哨兵打成了筛子。

　　几乎是他们动手的同时，几个站在高处的明哨伴随着几声沉闷的声响，也猛的一头从高处栽倒了下来。“全部干掉，一个不留。”长着一个小胡子的男人，冷酷的冲自己身边的一个男人比划了一个割喉的手势。

　　“是！”随着这个男人的命令，已经进入基地里面的五个卡车上面的士兵纷纷跳了下来，接着直接冲进了建立在地面的基地中，伴随着一阵阵枪声的响起，不到二十分钟的时间，整个基地重新变得安静下来，但是此刻这个空军基地的塔台以及宿舍里面已经被鲜血所染红，整个基地已经充满了血腥味。

　　杨一伟虽然身在千里之外，虽然他没看到现场的情况，但是杨一伟心里却有一种说不出的愤怒，其实连杨一伟自己都不知道自己在愤怒什么，那个基地里面有二百人是哥伦比亚的政府军，而剩下的三百多人则是美国大兵，而这些远在异国他乡的美国大兵就因为自己的总统一个念头，然后统统送了自己的性命。

　　或许这就是天下所有军人的宿命？永远都是政治家手里面的一种手段，杨一伟记得自己看过一句话，战争没有对错，有的只是立场不同。只是这些士兵死的也太悲哀了一点，微微摇了摇头，杨一伟将脑海里面乱七八糟的念头扔到了外面，虽然没有看到现场的情况，但是五百多个人的基地被屠戮一空，想到这一点，杨一伟就觉得脸色有些发白。

　　虽然下命令的不是杨一伟，而这件事从头至尾也跟杨一伟没什么关系，甚至，杨一伟自己都是受害者，但是杨一伟总有一种罪恶感，总觉得这些人是因为自己而被屠杀的。似乎是感觉到杨一伟的状态有些不对，小西伸出手握住了杨一伟的手，然后才轻声开口道：“任何一种文明发展的进程都少不了这样的手段，不管你多么的不愿意，但是这些都是无法避免的事实，不管是冷兵器，热兵器，或者是进入星际时代。”

　　“在我的数据库里面检索出来一小部分的记录数据，那是一种智慧生命的文明，虽然跟今天发生的事情不太一样，但是大同小异，同样是为了达到有理由开战的目的，那个当局者整整埋葬了一整支舰队，整只舰队都被在短短的一个小时内摧毁在了太空之中，共计死亡人数超过了760万人。”小西的声音很轻。

　　杨一伟却忍不住苦笑了出来，回过头看了看小西，杨一伟无奈的伸手反握了一下她的手道：“你知不知道你很不会安慰人，你这叫安慰人吗？”

　　跟700多万人相比，500人确实是太微不足道了，虽然小西这安慰的方式有些不对，但是杨一伟心里却好受了不少，微微点点头，杨一伟的眼睛投向了旁边的舷窗，窗外一片漆黑，飞机才刚刚离开机场，还可以看到下面迈阿密的璀璨灯火，杨一伟的心里却下定了决心。或许他没有办法阻止这些，不过有些时候确实是因为太过优柔寡断了。

　　杀伐果断一点，死的人反而没有那么多。“你觉得，我要不要扮演一条疯狗？”杨一伟突然冒出来了一句莫名其妙的话，小西直接笑了出来，然后微微摇摇头道：“你可不是疯狗，要是疯狗也是他们先咬的，咱们这充其量算是打狗的。”

　　“好吧，那就打狗的吧，虽然哥不是丐帮的，但是这打狗棒法也练得确实不错。”杨一伟耸耸肩膀道。飞机很快飞向了马达加斯加方向，大概在1个小时二十分钟之后到达目标海域，杨一伟和小西在飞机的上面一层，这里周围没有别人，说话倒是也不用担心别人听见，很快杨一伟和小西就离开了美国的领空，大概在天上飞行了半个多小时之后。小西给杨一伟倒了一杯茶道：“最新消息，最多再有10分钟美国就会对外公布自己的一个军事基地遭受了恐怖袭击，并且已经失去了联系。然后会将这个基地里面所拥有的东西列举出来。”

　　“意思就是距离动手很快了呗。”杨一伟点点头道。

　　“嗯，我联系一下林虎？”潜艇虽然是从星坠集团的基地里面装载了专用的超远程防空导弹，但是命令还是需要马达加斯加舰队司令林虎来下。杨一伟想了一下，同意了小西的意见，先跟林虎打声招呼的比较好。

　　得到了杨一伟的通知，林虎今天自然不会睡觉，整个马达加斯加基地已经彻底的戒严，杨一伟不清楚，但是事实上此刻连国内都处于戒严状态，而马达加斯加基地这边更是全部都装载了实弹，包括已经飞到刚果的四架小蜜蜂战斗机都同样如此。

　　当杨一伟的电话响起来，林虎几乎是瞬间就将杨一伟的电话给接了起来：“喂，怎么样了？”


第0871章 怒（八）

　　“情况很好，不过我估计最多还有几分钟，美国政府就会对外宣布他们的基地遭到了恐怖袭击，让潜艇做好攻击准备吧。”杨一伟想了想，还是干脆告诉了林虎。

　　林虎点点头，立刻答应了一声道：“我知道了，我现在去下命令，要不要我给你一个通信频道，你那边有情况的话，或者是有什么问题可以直接通知潜艇，让他们行动也可以。”

　　“算了，我就不参与进去了，这是军队的事情，具体怎么做你看着办就行了，一会儿美国政府估计要宣布了。”杨一伟想了想，还是没有参与进来。

　　“明白了，这件事看我的吧，不过你那个导弹……你确定有那么远的射程吗？”林虎顿了顿，还是确定了一下。

　　“当然。”杨一伟点了点头。

　　“我明白了。”说完林虎直接就挂断了电话，挂了电话杨一伟其实并不担心，就算是潜艇没有办法干掉那几架战斗机杨一伟也一点都不担心，这附近的空域，在距离杨一伟的飞机周围几十公里的地方，已经被机械生物所包围了，就算是那些战斗机发射导弹进来，只要进入这个范围，小西就有办法让导弹上面的自动追踪系统失效。

　　不过这是最后的杀手锏，不到万不得已的时候，不能这么干，美国政府既然干这么干，肯定是时刻关注这里海域的，而且杨一伟有理由相信，这附近海域绝对是有美国潜艇的，而附近就有美国的军事基地，让几艘驱逐舰在下面用雷达监控再简单不过了，这些导弹突然出问题，很容易就联想到星坠集团身上来。

　　虽然杨一伟已经想好了要亮亮肌肉了，但是杨一伟可不想敌人有了心里准备，哪怕是提前几天有心里准备也不行。

　　挂了电话之后，林虎已经得到了国内的授权，所以直接联系了三艘潜艇，并且给三艘潜艇下了命令，启动潜艇上面装载的新型雷达，两艘改装的潜艇还好，但是那搜星坠集团生产的097级攻击核潜艇上面的雷达可是很强大的，或许这艘097级在外形以及排水量等方面和后续的长江号以及黄河号无法比，攻击力也无法跟这两艘后续的097级相比。

　　但是在新技术的使用上，后续的两艘097级绝对没有这艘在马达加斯加服役的097级攻击核潜艇上面的新技术多，这艘潜艇杨一伟造出来实验的，虽然不像是后面两艘097加强了几个对潜艇非常重要的攻击数据，但是新技术的种类却非常繁多。

　　比如雷达，这玩意脱胎于机械生物的探测系统和现代雷达相结合，没有机械生物那么变态的穿透力，但是比普通雷达的穿透力却大很多，潜艇在潜深50米以上的时候，它的探测范围可以达到350公里到400公里之间，即便是在深海几百米的时候，它的探测范围也有70公里左右。

　　不过这雷达除非小西直接改造，否则的话没有办法小型化安装在鱼雷上，所以这艘097的主要攻击手段还是需要依靠声纳，但是在发现敌人上面，简直把现代所有潜艇都甩出了几条街。而林虎给出的命令就是，三艘潜艇在附近海面游弋，并且启动雷达，一旦发现目标，并且确认是敌对目标，可以自主发动攻击。

　　小西的估算很准确，大概十二分钟左右的时间，美国政府突然通过几个媒体紧急对外发布了公告，说是美国在哥伦比亚的一个军事基地遭到了恐怖分子的袭击，现在跟基地已经终止了联系，并且公告了这个基地里面所拥有的物资，因为南美国家其实一直反对美国在南美建设军事基地，所以美国在南美的军事基地都是秘密的。

　　南美国家当然也知道这一点，大家也就是表面上保持一个平衡，毕竟南美说是美国的后花园真是一点错都没有，不过美国的这个公告虽然是在北美时间的凌晨，但是还是引起了所有国家的轰动，因为美国政府不仅仅是给媒体发了公告，而且还给南美主要各国的大使馆都直接发了通知。

　　当然，这里面肯定是没有中国的，至于中国知道不知道，那就不管美国的事了，虽然这件事的几个知情人都知道，其实是为了干掉一个人而已，当然了，如果顺带将那个人干掉，那就更好了。说实话，当得知杨一伟以及他的秘书要跟奥古斯丁乘坐一趟飞机的时候，奥巴马真心犹豫过。

　　干掉一个奥古斯丁没什么，哪怕是陪葬一飞机星坠集团的人都没事，但是干掉杨一伟，这问题就大了去了，像是杨一伟这样的人，如果他出生在美国，如果他出了事，美国政府会跟任何一个国家直接爆发武装冲突。

　　原因很简单，因为达到了杨一伟这样的地步，对一个国家的证据影响是非常大的，这就好比老洛克菲勒如果去中国被人干掉了一样，美国绝对会动手。千万不要觉得这很不可思议，想想洛克菲勒这样的人在美国证据的影响力就可以理解了，如果随便一个恐怖分子就搪塞过去，这些富豪怎么可能允许？

　　如果今天这个富豪出事了不管的话，那么没准明天的自己就是今天出事的这个人，所以在这样的情况下，这些顶尖富豪绝对会联合的，而这些人联合起来的力量，左右一个国家的政策并不是什么难以想象的事情，即便是放在国内都是一样，一两个有钱人或许没什么。

　　但是最顶尖的那一撮有钱人凝聚起来的话，那力量就太可怕了。不过最后奥巴马还是狠了狠心给罗伯特下了命令，现在干起来美国并不怕，而且没准中国政府还下定不了那个决心呢，最主要的是，美国和中国的距离太远，美国想要动手的话，可以打击中国很多地方，但是中国想要动手对付美国，可以打击的地方却不是很多。

　　而最直接对付的只能是日本，外加关岛，连夏威夷都不太可能，至于说用潜艇对美国本土攻击，这种事情太疯狂了，除非中国想引起两国全面宣战，否则的话，仅仅是局部冲突，那不可能攻击美国本土，当然美国也不会攻击中国本土，更多的可能性将放在日本，中国和美国在日本较力。

　　所以想通了这一点之外，奥巴马就下了这个决心，当然，奥巴马的心理活动杨一伟不知道，如果杨一伟知道的话，绝对会让奥巴马知道，别说是中国了，就算是星坠集团都有能力让美国吃一个大亏。

　　林虎一直在关注美国政府这边的公告，包括国内也是，当美国的公告出来之后，林虎心里就吃了一惊，林虎不是因为别的吃惊，而是因为杨一伟无意中透露出来的消息来源，这太逆天了，要知道这种事情肯定是美国国防部以及白宫的内部机密，而且知道的人绝对数量不多，但是杨一伟却依然可以准确的知道他们的时间。

　　这得多逆天的实力？别说是中国的军情局和国安局做不到这一点，就算是全世界所有的国家都做不到这一点，如果能做到这一点的话，岂不是说美国的一举一动都知道，那还玩个屁啊。不过很快林虎就将这个问题先扔在了脑后，先没时间考虑这个问题，现在要关注的是那个基地那边的事情。

　　而因为美国政府的事情，不仅仅是南美国家轰动了，全世界的国家都轰动了，而其实在美国政府发布公告的时候，根据小西这边的消息，那群恐怖分子已经不仅仅是控制了基地，甚至连基地的大部分功能都恢复了，换而言之，那几个飞行员已经坐在了那几架F22战斗机里面，并且准备起飞了。

　　监控罗伯特那边的人显示，罗伯特已经让人将相关的传达情报的知情人员给灭口了，现在知道的这件事的人暂时只有四个人，奥巴马，罗伯特，克里斯，以及血色黎明的掌权人，中间传递消息的特工全部都被秘密干掉，而克里斯那边还是猜测出来的，知情人也就是奥巴马，罗伯特了。

　　至于血色黎明这个掌权人，杨一伟不关注这个，虽然不知道美国政府扶植这么一个恐怖组织是什么用意，但是现在不就已经用上了吗？不过，这一招还真他妈狠，而且从小西的推断来看，那个血色黎明的掌权人，似乎并不知道暗中支持他的是美国政府，美国政府是通过第三方控制他的，这个真心碉堡了。

　　不过这也从侧面体现出来了美国在全世界的统治力，没有强大的情报以及恐怖的全球投送力，是绝对没有办法做到这一点的。

　　当三架F22战斗机从那个基地携带两个副油箱起飞的时候，杨一伟第一时间就知道了这个消息，而根据自己飞机的飞行路线以及那三架战斗机的飞行路线，小西第一时间就算出来了他们准备拦截的区域，而同时小西也检测出来了，给这三艘战斗机提供小西的是在附近海域飘荡的一艘伪装过的货轮，其实上面装有大型雷达。


第0872章 吓尿了（上）

　　所谓做戏做全套，做到这个地步已经可以看出来美国的牛逼之处了，但是这东西就像是一个巨大的炸弹，一个处理不好了，就可以将美国自己炸得体无完肤，到时候可不仅仅是奥巴马倒台的问题了，或许美国会受到全世界国家的针对，所以在将这个任务布置出去之后，根据奥巴马和罗伯特的推算，这件事的成功率已经超过了百分之九十五。

　　因为F22战斗机巡航的速度最快在1.8马赫左右，最经济的巡航，也就是最大半径巡航速度在9000米高空1.4马赫的巡航速度，每小时1700公里左右，而现在这个基地距离杨一伟的飞机路过的最近距离也不过1500公里左右，而现在F22明显是在最大巡航速度，也就是1.8马赫的速度在巡航，每小时大概2000公里不到，最多了四十分钟就可以拦截到杨一伟的座机。

　　而根据奥巴马和罗伯特的计划，这三个飞行员在攻击过后是不会飞回去的，而是直接在海面上弹射跳伞，然后逃离，只要不是傻子都知道这个时候不可能飞回那个基地去，美国又不是傻子，不可能看着3架F22落入敌人的手中。虽然这个军事基地里面没有配备核弹，但是鬼才知道，这些恐怖组织的人是不是疯子。

　　毕竟这些恐怖分子直接执行任务的人可不知道他们实际上是在给美国当枪使，而还以为自己在执行自己组织的伟大使命呢。既然不准备飞回去，那么携带两个副油箱作战半径达到了1000多公里的F22来说，哪怕是直接开加力，以2.2马赫的速度全力赶路，油料也足够了，反正只不过是飞单程而已。

　　所以，在F22起飞大概二十分钟，距离拦截到杨一伟还有10分钟左右的时间，美国政府直接给所有国家都发布了警告，并且告诉他们那个基地起飞了三架F22，现在虽然在美国的监控之中，但是美国的拦截飞机最快的拦截速度也在半个小时之后，基本是无法拦截的，而这次美国没有丝毫犹豫的直接给中国大使馆发了警告。

　　因为美国告诉中国大使馆，那个方向是杨一伟的座机飞行的方向，对方有可能是想攻击杨一伟的座机，并且引发中美冲突，做戏做到这个份上，可以说美国已经做全套了，这个时候告诉中国大使馆，即便是最快速度通知中国国内，这个回馈速度大概也需要5分钟，虽然美国同时联系了杨一伟的专机，但是现在还来得及吗？

　　仅仅飞单程的，携带两个副油箱达到了3500公里航程的F22，在距离一个普通民航客机10分钟距离的下，就算是这个民航客机掉头逃跑，也根本不可能跑的掉。民航的速度基本都900多公里每小时，而F22在开了加力之后有超过2400多公里每小时的恐怖速度，一倍还要多，这个距离根本不可能跑掉。

　　虽然林虎这件事向国内做了汇报，但是国内知道这个消息的人也只有区区几个人，所以驻美大使馆是不知道这个消息的，所以，在得到这个消息之后，驻美大使就直接慌了，杨一伟对国内有多重要，驻美大使自然是知道的，罕见的，驻美大使直接爆发了，要求美国政府立刻想办法解救杨一伟的飞机之外，立刻向国内做了汇报。

　　短短的2分钟，这个消息就直接汇报给了主席，虽然主席早就已经知道了，不过主席还是跟林虎通了电话，当得知林虎已经安排下去之后，主席立刻二话不说直接通过元首之间的电话给奥巴马打了电话，要求美军将监控的三架F22战斗机的信息第一时间共享给马达加斯加军事基地。

　　这个消息奥巴马自然不会拒绝，虽然奥巴马的语气很沉痛，让主席冷静，但是奥巴马心里都快笑出来了，共享给马达加斯加的军事基地又怎么样？就算是小蜜蜂的最快速度可以达到9马赫又怎么样？根本来不及的，除非你能在10分钟的时间里面从马达加斯加起飞，然后横穿非洲大陆以及大半个大西洋，飞跃上万公里的距离达到相关海域，否则的话，共享给你又怎么样？

　　在主席要求美军攻击三架F22的时候，奥巴马立刻做出了指示，说是战斗机已经起飞，但是赶往相关海域也需要接近半个小时，不太可能赶得及，但愿劫匪只是想挟持杨一伟，当然，答案是什么，奥巴马自以为只有他和罗伯特知道。

　　事情就在主席挂了电话的下一刻有了转折，按照事情的正常发展，接下来应该是杨一伟的座机遭到了导弹攻击而被摧毁坠海身亡，然后美国虽然有不可推卸的责任，但是美国政府大不了跟中国攻击打击一下某个公布组织，或者对某个国家用并，但是美国亏吗？不亏！反正美国的武器要大规模的更新换代，这些旧武器，弹药干脆消耗了了事。

　　另外杨一伟这个人死了，那星坠集团即便是不崩溃，但是跟中国没准也会有矛盾，最重要的是奥古斯丁这个人所携带的秘密是不会泄露了，至少奥巴马觉得奥古斯丁这个人很有原则，短时间内是没有给星坠集团透露任何美国机密的，因为已经暗中对奥古斯丁说的话做了测试。

　　杨一伟当然也知道奥古斯丁不会泄露美国机密，但是前提是奥古斯丁不知道美国政府对他下手了，杨一伟本来也没想着逼迫奥古斯丁说出美国的机密，但是既然你做了初一，那就不能怪哥做十五了。事情的原本轨迹是这样的，而奥巴马虽然面色严肃的赶到了五角大楼，密切关注这件事，通过附近海域的两艘伯克级驱逐舰上面的雷达在监控着三架F22，但是这两艘伯克级驱逐舰虽然可以探测到二百多公里之外的高空目标，但是却没办法攻击。

　　这也是奥巴马和罗伯特秘密协调的结果，当然，这两艘伯克级在这里出现肯定是“巧合”，没有人会怀疑的，因为它们自然有其他的任务。包括美国国防部的这些将军们都不知道这件事美国政府在里面扮演了什么样的角色，当然了，也不是所有人都不知道，调用海军还需要经过一两个将军配合的，但是这一两个将军都是奥巴马这边的人，而且他们都懂得什么事情该问，什么事情不该问。

　　但是，当奥巴马挂了电话没多久，距离雷达中显示的三架F22和杨一伟已经转向东北方向做出逃窜的是座机距离马上接近导弹射程的时候，突然两艘伯克级导弹驱逐舰上面的相阵控雷达上面猛的冒出了6个鲜亮的目标，而这6个鲜亮的目标距离三架F22不到50公里！

　　刺耳的警报几乎是立刻就在五角大楼的作战指挥中心里面响了起来，亲自在这里坐镇的奥巴马自然第一时间就问了出来。

　　“报告发现导弹，发射坐标北纬23.58，西经63.41，位于维尔京群岛东北方向大概500公里处，目标……目标三架F22战斗机。”雷达屏幕上面的亮点速度太快了，而此刻在那个附近海域的船只几乎是都捕捉到了6个几乎是瞬间升空的亮点，而6个亮点的速度太猛了，在发射了不到10秒之后，速度就加速到了恐怖的10马赫！并且速度还在持续上升中！

　　而五角大楼里面负责播报这个信息的播报员也在用紧张的语气汇报着详细的情况：“速度还在持续上升中，10马赫，11马赫，12马赫！15马赫！”当速度达到了15马赫仅仅用了20秒不到！

　　15马赫是什么概念，意味着15倍音速，意味着每秒钟的速度达到了恐怖的5.1公里每秒！换而言之，这个速度如果再提升2.8公里的话，就已经达到了第一宇宙速度！可以环绕地球飞行了！这是什么样的导弹？可以达到如此恐怖的速度！这样的导弹基本是没有办法拦截的。

　　每秒5.1公里，如果不是加速期间用了大部分时间的话，50公里的距离也不过是区区10秒钟就飞到了，事实上当加速到这个速度的瞬间，6枚导弹已经几乎同时命中了三架F22，将它们直接炸成了一团火球。不仅仅五角大楼的指挥中心里面出现了短暂的寂静，就连发射6枚导弹的097级攻击核潜艇上面的潜艇官兵都惊呆了！

　　要知道在这个速度下，那导弹飞行的过程中压根就是一团火球，这样的速度早就跟空气摩擦起火了，虽然在发射之前就已经被告知了这导弹的性能，但是这个加速过程还是将他们给吓呆了。

　　连五角大楼的这些官员们也被吓呆了，15马赫的导弹，而且还不知道是不是最快速度，因为导弹在加速到这个速度的时候就命中了那3架F22战斗机。这，所有人都有些面面相觑，美国在早些年就开始布置他妈的以及NMD导弹防御系统，为的就是防止敌人的导弹攻击，尤其是洲际弹道导弹，因为洲际弹道导弹要飞到太空，然后飞到目标，最后再攻击，它的末端速度达到了10马赫，所以洲际导弹是非常难以拦截的。

　　因为起飞的时候是在敌人自己的国家内，而中段速度在太空，几乎可以达到20马赫，23马赫为第一宇宙速度，所以不会超过这个速度，而末端虽然没有动力，但是因为从太空落下，速度也有10马赫以上。但是在大气层内，短短的20秒的时间内加速到15马赫？这是什么样的发动机？


第0873章 吓尿了（中）

　　这些年的美国的他妈的以及NMD导弹防御系统都有进步，防御洲际导弹虽然不敢说百分百成功，但是成功的几率很大，除非是饱和攻击，因为毕竟洲际弹道导弹是从太空中落下攻击的，现在卫星的强度完全有能力监控导弹的所有行程，而在洲际弹道导弹下落的时候，是基本没有动力了，完全靠的是自由落体速度在进行攻击，即便是有动力，也是对导弹的攻击位置进行微小的修正。

　　不可能在飞行了数千上万公里之后还有充足的燃料来进行加速，规避的运动，所以在这样的条件下，即便是十几马赫的速度也是可以从下面拦截的，但是在大气层内拥有极短的时间内加速到15马赫速度的导弹，这个概念完全不一样，首先，这种导弹不是从高空落下，普通的拦截导弹根本不可能有这么高的速度迎面拦截。

　　而从刚刚这导弹表现出来的性能来看，在如此恐怖的速度下，它居然可以承受极大的过载，15马赫速度下进行紧急避规的过载有多大？这已经超出了现有钢铁等等特殊合金的强度支撑，但是对方做的了！这意味着在这样速度下，稍微规避一个角度，拦截导弹的命中率将降低到一个可怕的程度，或者干脆点说，无法防御。

　　在者，它的突然性，能够被潜艇发射，就意味着对方完全可以在距离美国几百公里，乃至几十公里的海域发射导弹，在这个距离上……以15马赫的速度来看，它所飞行过100公里的时间也不过是区区的40秒左右的，40秒的时间……防空导弹雷达锁定都来不及，即便是雷达锁定了，发射防空导弹等等时间都太少了！

　　换而言之，美国现在对这种导弹的防御力几乎为零，意味着敌人可以随时将这种导弹尽情的发射在美国的航母编队，美国的空军基地，美国的沿海大城市，乃至！白宫的脑袋上！整个五角大楼都有种诡异的安静，能在这里的都是精英中的精英，不要说那些将军之类的，就是连那些普通的操作这些系统的年轻军人们都可以猜的到这种导弹对美国的威胁有多大。

　　而它的射程是多少？现在无人知道，但是至少不仅仅是50公里，因为根据计算机的模拟计算，在导弹攻击到那三架F22的时候，依然处于一个加速的趋势，只是在攻击到的瞬间，大概加速到了15马赫的速度，意味着它的极限速度不是15马赫，那么燃料自然就没有消耗干净。

　　射程还会更多，对这种导弹来说，每多一公里的影响都是致命的，更何况在那样恐怖的速度下，这导弹每秒钟飞跃的距离就是5.2公里？杨一伟虽然没有亲眼看到这样的情况，并不是杨一伟不想看，他所在的房间里面有相关的设备，但是杨一伟没有观看，因为就算是机械生物，捕捉15马赫速度下的导弹都非常的困难，几乎看到的就是一道火光划过天空，没有什么看头。

　　而且杨一伟还有其他的事情，当确认了三架F22战斗机已经被干掉，并且没有了其他威胁之后，杨一伟立刻就对小西说：“将那艘伪装起来的货轮位置告诉林虎。”小西点点头，二话不说直接将相关的信息转达给了马达加斯加空军基地，马达加斯加的郑和空军基地里面跟星坠集团的白雪自然有着相关的联系通道。

　　而林虎此刻就守在作战大厅里面，接到了这个情报的第一时间，林虎的眼里就闪过了一道寒芒，他已经得到了足够的授权，所以林虎毫不犹豫的直接给潜艇发布了命令。当接到命令的097级很“不巧”的发现，那艘伪装起来的游轮距离他们的距离不过区区70公里距离而已。

　　接到了攻击的命令，虽然这种导弹他们三艘潜艇，每艘潜艇仅仅装载了12枚，但是这艘097级潜艇的艇长还是毫不犹豫的直接下命令又发射了两枚导弹，目标自然是那搜伪装起来的游轮。而此刻刚刚才解除警报的五角大楼里面再一次响起了疯狂的警报声。

　　“目标又发射了两枚导弹，目标方位为244。”一个年轻的少尉大声吼道，所有人的表情都有些紧张，随着这个年轻的少尉直接敲下了自己面前键盘上的回车键，相阵控雷达所扫描道的情况就直接放到了大屏幕上面，所有的将军包括奥巴马都看到了那两个恐怖的亮点。

　　“目标速度13马赫，14马赫，15马赫，16马赫，17马赫，17.2马赫，17.5马赫。”随着那个少尉的有些颤抖的声音，每个人的表情都变得无比凝重，虽然速度在下降，但是别说是17.5马赫了，即便是10马赫，在这样大气层发射的导弹，并且不经过太空里面的加速就直接攻击目标的，10马赫都无法拦截。

　　70公里的距离在这样恐怖的速度下也只不过几十秒的事情，当两枚导弹所攻击的目标直接命中雷达扫描范围内的一个点消失之后，克里斯就下意识的看了一眼奥巴马，克里斯不知道详细的情况，这件事不宜知道的人太多，但是克里斯这样的人大脑无比好用，几乎是瞬间就猜到了结果。

　　那3架F22战斗机不可能没有指示就直扑空中的杨一伟的座机，那不可能，必须要有雷达的引导，但是肯定不可能是美军的雷达，事实上当FBI的局长罗伯特从总统办公室里面走出去的时候，这件事就跟美国政府没什么关系了，罗伯特自然会动用其他的力量来达到目的，而是什么力量，连克里斯都不知道。

　　那么，那个地方应该就有一艘不管军舰，还是游轮，又或者是其他的船只，但是绝对是帮助那三架F22战斗机提供雷达信号的目标，而现在中国军方毫不犹豫，甚至连跟美国交流一下的动作都没有，直接就发射导弹干掉了。从这里面，不管是克里斯，还是奥巴马还是美国的这些将军门都感受到了一种前所未有的决心！

　　是的决心！那就这件事对中国来说是绝对没有妥协的存在，既然你美国不想动手，那就我们来动手，而且动手无比干脆，这跟以前中国在国际上的做法完全不一样，而这一切都是源自于那个年轻人的座机遭到了攻击，但是从这一切里面所表现出来的情况来看，透露出来的信息太多了。

　　克里斯是奥巴马的首席幕僚，同样是首席情报分析专家，克里斯的大脑里面几乎是立刻就展现出来了集中可能性：第一，这件事泄露了！否则的话，那里不可能恰到好处的出现中国的潜艇，要知道，潜艇上面基本是不可能安装防空导弹的，攻击核潜艇虽然有携带弹道导弹，但是那玩意基本安装的都是核弹头，不可能去攻击战斗机。

　　而诡异的就是，对方的潜艇就恰恰加装了防空导弹，而且数量还不少！现在表现出来的至少有8枚，那个区域没有美国的军舰以及潜艇，也就无从探测那里到底是一艘潜艇还是几艘潜艇，不过从哪些光点发射的情况来看，应该是一艘潜艇发射的，否则的他们不可能从一个地方冒出来。

　　但是克里斯却又有点不敢相信，如果说在白宫，总统的办公室里面的机密消息都可以透露出去的话，那美国还有安全的地方吗？至于说在这件事的行动过程中透露出去的，克里斯更是不相信，甚至克里斯更愿意相信是从白宫透露出去的，执行这样秘密任务的罗伯特不是傻子。这种任务……如果真的消息走路了，那等待美国的是灭顶之灾。

　　而克里斯冒出来的第二个念头就是，中国开始针对美国了，否则的话，中国的潜艇很少跑到大西洋里面来，而那个位置更是已经接近了佛罗里达州，这个倒是没什么，中国和美国暗地里一直在对抗，只是中国的实力很弱，这些年都被美国所压制，直到中国的马达加斯加军港出现。

　　而第三个念头，克里斯想的就太多了，首先这个潜艇只能是中国的，也不可能是其他国家的，那么其次，这艘潜艇绝对是很先进，最后，这艘潜艇怎么捕捉到空中的F22战斗机的？雷达这东西，潜艇不是装不了，但是像是相阵控雷达这种东西，体积太大，至少得驱逐舰才能够放的下，潜艇上面想装，只能是小型的，因为结构影响不允许潜艇有大型雷达！

　　那么，那里有中国的预警机？不可能吧！中国的马达加斯加航母编队还在马达加斯加附近的海域，中国的预警机怎么可能出现在那里？至于说美国传输过去的信号，那个是不能被中国的导弹当做是捕捉追踪目标的啊！诡异，太诡异了！这里面才是最关键的东西，而不仅仅是表面上那个导弹的威胁。克里斯突然觉得，似乎……美国已经进一步的开始放大中国的军力了，但是似乎还是小看了。


第0874章 吓尿了（下）

　　奥巴马觉得有些手脚冰凉，虽然他在竭力抑制，但是一股凉意还是从他的背后传来，这个时候他才突然发现，他浑身已经被冷汗打湿了，还好，现在每个人都很震惊，没有人注意到他的失态之处，刚刚发生的事情让奥巴马心里有股心悸的感觉，能坐在总统的位置上，没有任何一个是简单的货色。

　　既然克里斯都可以想到的事情，奥巴马自然也可以想到，尤其是在政治方面以及关乎自己利益的地方，奥巴马也第一时间想到了，事情已经败露了！但是败露的原因奥巴马没想到，他也来不及想，现在想这个不重要，重要的是，如果事情败露了，他这个美国总统或许会成为美国历史上最大的耻辱！

　　这一点都不夸张，中国的潜艇是怎么出现在那个地方的，别说是巧合，中国的潜艇在大西洋进行潜航，这无可厚非，那里是公海，谁也阻止不了人家，但是在大西洋潜航，然后出现了自己的攻击线路上，这需要多么的巧合？更重要的是奥巴马想到了之前中国主席给自己打电话时候的那些话。

　　那个时候他没有仔细想，也想不出来什么，但是这个时候，怎么想都怎么觉得那些话里面透露出来的意思是中国已经知道了这件事呢？如果知道了这件事，并且将这件事捅出去之后，他就犯下了重大的谋杀罪！奥巴马不知道罗伯特会不会为自己背这个黑锅，但是这一切都要取决于中国知道这件事多少？

　　奥巴马最先想到的都是这些，之后才是关于导弹这些的事情，但是他已经顾不上考虑这个了，中国的军力在怎么样，现在不是战争时期，最多了对中国的政策有所变化而已，奥巴马现在所想的是，如果中国知道了的话，那么百分之八十的可能性杨一伟也会知道。

　　中国知道了，其实不算是太可怕，中国将这件事捅出来的可能性低于百分之十，但是杨一伟……这个人的性格奥巴马从自己的幕僚团队里面知道的也不是一天两天了，如果星坠集团要全面报复的话，虽然身为世界上第一大经济实体的美国不会害怕，但是如果星坠集团暗地里下手的话，美国的经济就要遭受到重创了。

　　至于杨一伟会不会报复的问题，奥巴马一点都不会怀疑这一点，这简直是太有可能了，像谁这样一个人，别人都要弄死你了，你还会仁慈吗？当然不会了，奥巴马有些抖，身为世界上最有权力的人，按理说不应该有这样的情绪，但是这件事对他的冲击有些太大了，想不有这样的情绪也难，说起来，他也是个人。

　　不过奥巴马的情绪在那些将军回过神的时候，他就已经恢复了平静，身为一个政治家，脸皮这种东西早就扔到了脑后，所以奥巴马现在还需要想的事情有很多，“以最快的速度弄清楚，第二次被攻击的是什么，另外，调查一下那个秘密军事基地是不是还在敌人的控制之中，如果在的话，让那两艘伯克级驱逐舰做好攻击准备。”奥巴马直接下了命令。

　　这个时候最关键的事情就是做好善后工作，将所有的事情都堵死了。“总统先生？！”几个将军都有些惊呆了，伯克级驱逐舰做好攻击准备？伯克级驱逐舰上携带什么了？能够攻击距离那么远的，就只有战斧巡航导弹，上面携带了美国最新的战斧IV型巡航导弹，射程超过了2500公里。

　　“我说了，让那两艘伯克级驱逐舰做好攻击准备，这是刚刚那边的特工送回来的关于那个秘密基地的情况。”奥巴马直接让自己身后的人将资料拿了过来，当然了，这些资料都是提前安排好的人，这个时候奥巴马有些庆幸，庆幸罗伯特这个人做好了万全的准备，否则的话，这些调查资料没有的话，自己压根就不可能拿到这些资料，自然也就没有了攻击那个基地的理由。

　　“这是？”当那些将军结果资料的时候，立刻都惊呆了，很快所有的将军眼睛里面都开始充满了血色，照片里面拍摄的是五百多具尸体！是的！所有的尸体都摆放在飞机的跑道上，然后直接摆放出了血色黎明的图案，那里面大部分都是美国军人！同样身为军人的这些将军门怎么能不愤怒！

　　“但是，总统先生，如果我们动用导弹攻击的话，那这些孩子们的尸体就运不回来了啊！”在美国来说，战死是可以的，但是尸体一定要运送回来，当然了，也不是绝对的，有些情况紧急不允许自然也没办法了。

　　奥巴马飞快的站起来，双手撑着桌子，脸色阴沉的开口道：“各位！他们是在向美利坚合众国宣战！虽然他们攻击的不是我们的人，但是攻击的是从美国飞出去的飞机！上面还乘坐这在这个世界上相当有影响力的人，你们可以想象，如果杨一伟先生被俘虏，或者是被干掉之后，中美之间会发生什么吗？”

　　奥巴马的话就像是一柄锤子，直接重锤到了所有人的头上，发生什么？当然是战争！哪怕是局部战争，但是这绝对不是美国想看到的，跟中国这样一个国家战争，最后的结果只有两败俱伤，美国的海军再强大，也不可能攻击到中国的内陆去，如果动用远程巡航导弹的话，中国没有吗？所有人都想到了刚刚那种导弹，如果有一艘潜艇到了纽约湾里面发射那种导弹的话，如果它的射程再多个几百公里的话。

　　那么五角大楼都面临着灭顶之灾！所以跟中国不可能打起来，“而且，那个基地里面正好有一批秘密的大威力的炸药存放，如果被这些恐怖分子得到的话，那么结果是什么已经不用我说了，那个基地里面有着足够的防御措施，我们的军队调集至少需要几天的时间，单靠哥伦比亚政府军的话，给他们一个月都未必打的下来，这样的情况下，还有选择吗？”

　　这些将军们都不说话了，“我会签署总统令，至于那些孩子们的尸体，那个地方是机场跑道，让最近的海军陆战队精锐队员做好准备，我们的导弹不要攻击那个跑道，先瞄准其他的所有建筑，将那里化为一片火海，尤其是武器库！”奥巴马飞快的继续说道。

　　奥巴马这么一说，其他的将军们自然也就直接全部都起立，大声敬礼应是！这些将军也没想那么多，这或许是美国在插手中东战场一来最大的死伤了，而且还全部都是恐怖组织造成的。这个损失已经让这些将军完全眼睛都红了，至于那个基地的建设到底有多重要，花费了多少钱，早就被这些将军门扔到了脑袋后面。

　　反正美国有钱，不在乎这么一点，随着奥巴马的命令，美军的动作同样很快，大概二十多分钟之后，杨一伟的座机旁边已经有了六架小蜜蜂的保护之后，小西也告诉了杨一伟，美军的两艘伯克级驱逐舰发射了三十二枚战斧巡航导弹，这些巡航导弹的目标是什么地方已经毋庸置疑了。

　　杨一伟挑了挑眉毛，冷笑了一声道：“不得不说，这些搞政治的还真是心狠手黑，不过这个不管我们的什么事了，反正我也压根没打算将这件事捅出去，就算是捅出去得到的效果估计也很差，美国不是不管他们的媒体，而是不想管而已，一旦他们出手的话，引导媒体也再简单不过的事情。不过我们的计划抓紧吧，本来我还没准备这么快曝光自己的力量，但是现在他们都想冲他们咱们动手了，那我至少也得让他们知道我的力量。MD。”

　　虽然早就胸有成竹知道自己不会出任何事，但是并不代表杨一伟不生气。不过对于战斗机出现在这里，杨一伟还是有些意外，他这个时候也知道，这件事林虎肯定是汇报给国内知道了。林虎的电话很快就打了过来，对于私人飞机来说，飞机上面不允许打电话这种事情是不可能发生的，所以杨一伟很直接的将电话接了起来。

　　“谢了，老哥，算是我欠你一个人情。”杨一伟直接先开口道。

　　“不用谢，这是我应该做的，不过我打电话过来是告诉你，刚刚美国的两艘伯克级驱逐舰发射了32枚战斧巡航导弹，将那个被所谓的恐怖分子控制的军事基地会直接炸成一片火海，什么证据都不会留下了。”林虎很是郑重的开口道。

　　杨一伟略一沉思就知道林虎这是什么意思了，林虎这是在从侧面告诉杨一伟，这件事就算是说出去也没什么结果，还不如不说，主要还是怕杨一伟将这件事给捅出去，如果在没有确凿证据的情况下，将它说出去的后果可能会很严重，尤其是杨一伟这样的相当有身份地位的人。


第0875章 秀一秀（上）

　　“杨先生，奥古斯丁先生想要见您。”外面一个空间敲了敲房门道。

　　“请奥古斯丁先生进来。”杨一伟对门外开口说道，很快一个空姐将奥古斯丁带了过来，杨一伟所在的这个房间是飞机上面专门商讨事情的类似于会议室的地方，不过是更加的偏向于休闲方面的而已。

　　“杨先生，出什么事了吗？”刚刚走进会议室里面的奥古斯丁立刻就直接开口问道。显然在飞机外面伴飞的六架小蜜蜂战斗机以及携带的导弹让奥古斯丁意识到发生了什么事情，所以才过来询问的。

　　杨一伟犹豫了一下，不过他很快就将这种犹豫扔到了脑袋后面，既然美国政府都不要脸了，杨一伟还帮他们遮丑干什么？想到这里杨一伟的脸上就挂上了一丝嘲讽：“奥古斯丁先生，确实是发生了一些事情，而做出这些事情的正是你的祖国……说实话，我都没想到他们会这么疯狂。”

　　摇了摇头，杨一伟将刚刚发生的事情直接给奥古斯丁说了一遍，听到杨一伟的话，奥古斯丁的脸上充满了惊愕和不可置信。“相信我，奥古斯丁，我不会拿这种等下了飞机就可以随便在电视上找到的新闻来哄你，最多了，电视上面所报道的无非就是一伙恐怖分子袭击了美国的基地，然后想要袭击或者是绑架我而已，但是你相信这是事实吗？”

　　“事实就是，如果他妈的不是正好有我们的一艘潜艇在这里训练的话，那么你和我现在已经尸骨无存，落到海里喂鱼了。”杨一伟直接爆了一句粗口，杨一伟如此的愤怒，让奥古斯丁自然有些吃惊，然后就是沉默，杨一伟看到奥古斯丁沉默，立刻飞快的开口道：“奥古斯丁，你放心，我不会因为这个东西从侧面跟你要美国政府的机密，我可以毫不夸张的告诉你，那玩意对我来说就是一个屁！”

　　“哪怕是美国的51区里面有外星人的飞船残骸对我来说也是一样的。”杨一伟又补充了一句，当补充完之后，杨一伟就注意到奥古斯丁的手就忍不住抖了一下，虽然脸上还是满脸的平静以及沉默，说完这句话杨一伟知道欲速则不达，其实刚刚他只是试探一下，美国是不是真的有外星人的飞船，但是现在看来这件事居然是真的，虽然杨一伟有些吃惊，不过也仅仅是吃惊而已。

　　小西都在他的手里面了，什么外星人的飞船残骸在杨一伟看来根本就一点没什么好惊奇的了，飞快的从自己的沙发上面站起来，杨一伟开口道：“奥古斯丁博士，抱歉，我的情绪有些愤怒，所以我想需要休息一下，您可以随便去什么地方。抱歉，失陪了。”说完杨一伟就直接转身离开了，小西自然也跟着杨一伟离开了。

　　留下了坐在沙发上面的奥古斯丁，杨一伟的话到底是真的假的奥古斯丁有自己的判断，他也知道杨一伟没必要骗自己，很快飞机的广播里面就响起了公告声，说是因为一些事情，现在飞机转飞刚果，然后在那里停留一下，会横穿非洲大陆飞到马达加斯加，当然了，接下来的全程都是会有小蜜蜂陪伴的。杨一伟也不用担心了，回到杨一伟的房间之后，小西就干脆的道：“刚刚在你提到外星人的时候，根据他的脉搏，心跳等等来显示，这应该是真实的。”

　　“不过这个外星人的飞船技术也未必比地球会高到什么地方去，当然了，这可能跟双方的文明不一样，无法翻译语言等等方面有关系。”小西微微摇了摇头道。

　　“我知道了。”杨一伟点了点头，反正小西早就分析过了，杨一伟也一点都不好奇。接下来的事情没有任何异常，杨一伟的专机很轻松的降落在了马达加斯加，奥巴马也知道事不可为，已经开始在擦屁股了，在杨一伟的飞机落地的时候，几乎所有的证据都已经被抹掉了，当然了杨一伟手里面有着充足的证据可以证明。

　　但是这些东西杨一伟自然不会拿出去，拿出去的话，那他估计要被全世界的国家给针对了，因为没有哪个国家愿意自己国内最严密的地方都会在星坠集团的监控之中，所以一旦这个消息泄露出去的话，肯定所有国家都要针对星坠集团的，尤其是这些大国，包括国内估计要考虑星坠集团是不是在这些秘密基地安插了同样监控他们的东西存在。

　　从飞机上面下来之后，自然有人安排奥古斯丁等人到他们住的地方，而杨一伟自己却回到了自己的书房里面，他还有很多事情要忙，今天经历的事情，看似闹的挺大的，其实知道的人不多，也就只有那么有限的几个人知道这件事是冲着杨一伟来的，其他人都根本不知道，都觉得距离自己很远。

　　杨一伟现在跟小西讨论的自然不是这件事了，早就让杨一伟扔到了脑后了，现在杨一伟讨论的是关于雪露号的事情。“设计已经完成了吗？给我看看外形。”杨一伟飞快的说道。小西二话不说直接弄了一个3D投影在书房的中央，看到这个3D投影，虽然很有科幻风格，但是杨一伟总有一种熟悉的感觉。

　　“为什么我看着这么眼熟呢？”杨一伟有些奇怪的问道。

　　小西没有说话，而是直接掩着嘴偷笑起来，杨一伟被小西笑的有些莫名其妙：“你笑什么？我确实是看着眼熟啊，你这个东西是从什么地方弄来的？”杨一伟立刻想到，小西应该是因为这个笑的。

　　“嘻嘻，就是你玩过的那款游戏啊。”小西笑嘻嘻的说道。

　　杨一伟愣了一下，立刻有些恍然大悟：“我去，你说的是EVE？”EVE身为一款传奇的游戏，杨一伟曾经是EVE的死忠，玩了很多年，后来上了大学之后才慢慢不玩的，EVE研发的可以说是很早了，是一款星际战争游戏，虽然它没有办法跟泰坦相比，但是实际上考虑到它研发出来的时机，这款游戏其实已经堪称是精品了。

　　不过因为它的系统太过庞大而且复杂，有的人玩个一年两年的都玩不明白，你想想一款游戏，玩个一年多都玩不明白，谁还乐意玩，女性玩家更不要说了，所以说这款游戏只能说是一个小众，但是它的死忠却非常多，里面无疑最炫目的就是那些各种各样的战舰了，甚至很多好莱坞电影里面的战舰模型都是从那里面抄出来的。

　　怪不得杨一伟一眼看着这么眼熟，身为一个玩了很多年的死忠EVE迷，杨一伟当然看着眼熟了，而且如果小西不提的话或许杨一伟一时半会儿想不起来，毕竟他这几年太忙了，但是小西一说，杨一伟就立刻想起来了，他甚至知道这个东西是抄的EVE里面那款战舰，这是抄的EVE里面托勒克斯级巡洋舰的外形样子。

　　它的外形怎么说呢，就像是一个三叉戟一样，不同的是三叉戟中间的那一根非常的长，而旁边的两根几乎是没有凸出来的地方，而后面的横向结构自然就是它的引擎所在的位置了，当然了体积肯定不用抄游戏里面，小西也就是大概抄袭一下游戏的外形而已。

　　“之所以选择这个外形，是因为在宇宙中航行没有大气层中那么多毛病，但是毕竟雪露号是直接从星球上面起飞的，所以外形必须要位置这个样子，其他的样子都造不出来，造出来也飞不起来。”小西笑嘻嘻的说道，“它并不算是特别大，它的长度为424米，宽度尾部为276米，主体宽度为183米，高度平均高度为58米，它的重量大概为56万吨。”

　　简单的数据让杨一伟有些咋舌，这个东西确实是太过于神话了一点，几乎是那个盖在跑道上面的超大工厂的可以容纳的极限了。这个东西自己从盖那个工厂棚到现在才多长时间？满打满算也就算上是11个月的时间吧，现在就将这个庞然大物搞出来，是不是太恐怖了一点。从数据上来说，似乎比一艘航母也就是大一圈而已，甚至高度还没有航母高。

　　但是别忘了，它跟航母不一样，它的下面部分可不需要像是航母那样，造成那种体积的，它的上下宽度基本是一样的，换而言之这玩意的容积，如果用立方米来算的话，至少相当于4个十万吨级以上的航母那样的。56万吨的重量，将这个东西飞起来，杨一伟突然觉得有些疯狂。

　　不过既然已经到了这一步了，杨一伟也不准备收手了，至于其他的国家怎么想，他们爱怎么想就怎么想，杨一伟才懒得理会那么多了。它的反重力系统，同时也是维持舰船内部重力的关键系统这可是超前地球好多年的科技，这玩意也就是小西能够弄出来。

　　“你确实要造出来吗？”小西再一次开口道，虽然根据杨一伟的命令，所有的改造机械植物等等，早就在附近的海域集结了，但是将这些东西弄到岸上来进入那个庞大的厂房里面也是需要时间的。

　　光是这些机械植物陆续进入厂房就差不多需要两个夜晚，其中还需要工程机器人的配合。


第0876章 秀一秀（下）

　　马达加斯加星坠集团进入了警戒状态，所有的星坠集团员工都有些不明白到底是出了什么事，而工业区那边更是直接戒严，包括码头在内所有的地方全部都戒严，到了晚上的时候不允许任何人离开住所也就算了，而且保安部门更是在距离基地十公里之外就戒严了，至于附近海域更是直接清空。

　　开始的日期还是往后延迟了一个星期，因为根据小西检测到的情况，7天后有一场大雨，大概要持续三四天的时间，所以杨一伟才将时间往后拖延了一个星期。下大雨，晚上自然天空被厚厚的云层所遮盖，至于其他的方向有机械动物负责监控，任何一个人都不可能看到这里的情况，第一个晚上的时间，整个厂房里面几乎灯火通明。

　　杨一伟是在这里看着这个庞然大物就这样慢慢成型的，让杨一伟觉得有些惊奇的是，小西对那种神秘矿石的使用，机械动物不能接近它，但是机械植物却没有任何问题，而这些矿物是直接被加热到十几万度的高温然后融化成为液体直接浇灌在机械植物里面的，接着作为核心还没有进入机械动物的机械植物就开始诡异的冒出了一种奇特的红光，整个机械植物上面都开始诡异的冒起了红光。

　　其实大部分机械植物都已经处理好了，而没有处理好的这部分是因为要跟非金属材料配合，在这个庞大到恐怖的厂房里面，两天的时间，所有的机械植物全部都从海底被拖进了这里面，还有相配合的机械动物都已经进入了这里。主要是这两个晚上的时间比较紧张，因为不能让人看到机械植物从海里出现的情况。

　　而过了这两个晚上之后就不用害怕了，这个厂房里面基本没有人，当然也不是绝对没有，这里一直有一百个机械人在这里出入遮掩人耳目，其他的全部都是工程机器人。而这里也在保安部门的严密监控下，任何人都不能靠近这里，所以仅仅两个晚上，这里就解除了戒严。虽然没有猜到是为什么，但是这个地方的严密大家都是知道的。

　　其实雪露号的建设工程不是现在才开始的，在厂房建成之后就开始了，不过跟其他的建设任务不同的是，人家都是先建设主体工程，然后再建设里面的东西。但是星坠集团是建设里面的一些小东西的，这些小东西全部都是工程机器人在工作。而最后完成的就是整个雪露号的主体了，而这些提前制造好的部件，只需要在机械植物定型的时候将它们放置在应该放置的地方就没有任何问题了。

　　不过即便如此看着这个，杨一伟对制造出来小西的那个文明的战争潜力都觉得惊骇不已，这种东西的建设速度太逆天了，就算是达到了那个级别需要动用的非金属材料很多很多，但是你不能否认战舰的大部分主体材料还是金属，有了机械植物这种方式，主体的建设速度自然就太恐怖了，那么整体的建设速度自然就很快。

　　跟金属反应之后的那种小西都无法改造出来的独特金属对机械动物的影响就没有了，雪露号的主控电脑是由四个高级机械人的大脑并列组成的，而它们的身体直接也被小西取消了，只是留下了他们的大脑，当然了，对这四个高级机械人来说，他们的身体将是整艘雪露号。

　　因为是第一艘所以它的性能要设计的强悍一点，在段时间内杨一伟可没办法弄出来第二艘了，这东西简直就是一个耗能大户，即便是杨一伟跟国内要了几百亿美元的原材料直接合成能量都也是堪堪满足而已。当然它的性能也强悍了不少，跟根据小西的推算，当这一艘形成形成之后，目前以地球科技来说，可以完成这艘战舰百分之八十二的建造工程。

　　剩下的百分之十八地球上面的科技还没有办法建造出来，不过杨一伟已经不在乎了，十天的时间，雪露号终于完成了建造，而不是计算中的7天，剩下的三天主要是耗费在了一些内部装饰的布置上面，这些东西都是从全世界各地买回来弄进去的，当然了，最后一天还在它的货仓里面几乎满载了机械植物还有机械动物。

　　这些机械植物和机械动物是要去月球上面建造基地的，杨一伟早就对月球上面的矿产垂涎三尺了，不过生物改造仪并没有跟着这第一波离开，毕竟月球上面可没有植物，而且可以来往雪露号和地球的太空战机以及小型运输舰也没有建造出来。

　　雪露号配备的武器并不算多，而且它的机库也仅仅只能容纳三艘运输舰，十架太空战机，剩下的就是小西合成的一些太空导弹之类的，还有三门大型的电磁轨道炮。除此之外就什么都没有了，反正这玩意造出来也不是为了打架的，运输舰的设计大概有4.6米的高度，8.8米宽，25米长。

　　它的机翼很短，也并不是靠传统的空气升力来进行飞行的，它也加装了反重力系统，虽然体积货仓都不大，但是它却可以装载超过三十吨的货物，当然了，体积就没办法了。

　　而太空战机比它要更小一些，甚至还不如传统的战斗机大，而太空战机的主要武器也不是导弹，而是两门小型电磁轨道炮，在机腹的两侧，可以射出直径为25MM的小型炮弹，炮弹的初速为每秒11千米！每秒11千米，在太空中这速度跟蜗牛爬也没什么区别。不过暂时是造不出更牛逼的武器了。

　　当然了，它也可以携带导弹，不过携带导弹肯定是地面用的，暂时看起来是用不到了。不过不管是运输舰还是太空战机都只是建造了一艘出来，主要是杨一伟没能量了，雪露号里面的能量杨一伟一次性给充了5万浓缩能量，相当于之前的5亿点！杨一伟也没办法，雪露号来回一次月球就要消耗5000点，这消耗太大了，就算是静止在太空轨道上面，它每天也得消耗几十点浓缩能量来维持战舰内部的各种系统。

　　杨一伟可禁不起这么牛逼的消耗，他现在每个月的能量结余也不过是4万多，这还是有国内提纯好的原材料送过来的结果，每天的浓缩能量结余也不过是1000多点，光是雪露号每天维持内部的系统都需要消耗几十点，这都是负担啊。

　　更何况拓展月球基地的话，那些工作的工程机器人还有工程机械人等等都是需要能量的，而现在生物改造仪里面所留下的能量只剩下了区区5000点，这是杨一伟留下应急的。雪露号里面的这5万点浓缩能量，至少要坚持三个月，甚至是更长的时间才行。所以运输舰和太空战机先各自改造了一艘，反正在太空的威胁暂时没有。

　　建造一艘只是为了以防万一，而且雪露号升空了，雪露号本身可是有武器系统的，那三门充当主炮的电磁轨道炮比太空战机上面的电磁轨道炮可是强大多了。它射出的炮弹可以达到每秒50公里的恐怖速度。相当于第一宇宙速度6倍还要多一点。这是杨一伟能建造出来的，也是能用起的最强大的武器了。

　　而且它的口径也达到了120MM，看起来不大，但是在恐怖的动能加持下，它的破坏力毋庸置疑。至于其他的什么粒子炮，离子炮之类的玩意，不是弄不出来，而用不起，小西可以研究出来这些东西，但是这些能量炮所需要消耗的能量更恐怖，现在又没有外星人，而且也只有自己的战舰在太阳系里面飞来飞去，有三门这种对太空战舰来说低劣的电磁轨道炮足够了。

　　弄完了这一切，看着这个将整个工厂都几乎塞满的充满科幻气息的庞然大物，杨一伟说真的，很是自豪，这玩意可是比什么私人飞机之类的都牛逼多了。“要不要进去看看？”小西站在杨一伟的身边，同样看着眼前这个庞然大物，笑眯眯的开口问道。

　　杨一伟微微摇了摇头说道：“看还是要看的，不过不是现在，对了，斯通他们见识过了吗？”

　　“没有，他们只是见识过一部分零件，知道我们在建造而已。”小西摇了摇头道。

　　“你先带他们来看看，先让他们这些科学家评估一下这个战舰的性能再说，我相信他们不会拒绝的，而且第一次升空的时候，我相信他们也愿意上来测试一下。”杨一伟笑着说道。“好吧，我以为你会忍不住直接上去看看的，没想到你居然忍得住。”小西看着杨一伟有些出乎意料的说道。

　　“这个嘛，里面的大概景色我可以想想的到，又不是没见过，所以也就不好奇了，再说了，我基本是看着这东西组装起来的，不过我又不是不上来，只不过是最多了晚一点上来而已。”杨一伟耸耸肩膀，之前机械蓝鲸的肚子里面，其实就相当有科幻风采，跟电影里面的那些宇宙战舰的内部没啥区别。


第0877章 强大（上）

　　杨一伟在忙碌这十几天的时间里面，找他的人很多，但是统统被杨一伟打发了，包括国内来的一个带着特殊使命的高官都是如此。说实话，如果不是来之前得到了足够多的警告，这个高官恐怕都要直接给杨一伟来一个下马威了，他现在的身份类似于美国的总统特使，相当于古代的钦差大臣，杨一伟就像是古代的商贾，你一个商贾见了钦差居然闭门十天不见？！

　　吃了熊心豹子胆了你？这是要反天的节奏吗？当然了，这种想法这个高官也只能是在心里想一想，虽然他很不爽，但是他不敢，因为在来之前他得到了主席的当面警告！这可就不能当成是儿戏来玩了，主席都说了，不管出了什么事，来了这里都不允许对杨一伟有不尊敬的地方。

　　这已经将杨一伟放到了相当高端的位置上面了，他当然不敢不敬，有一些事主席和总理心里面清楚就知道了，但是这个时候不管是主席还是总理肯定是不能来马达加斯加，只能是派人过来，但是杨一伟所做的事情有一些是绝对的机密，如果派人过来的话，他们不知道这些机密的事情，那么要是万一自持身份，得罪了杨一伟，那事情可就大条了。

　　等着的人很多，不仅仅是国内来的，还有美国驻马达加斯加大使，美国大使的目的自然很清楚了，安抚！这也是奥巴马授意的，虽然不管从任何一个方面来说，奥巴马所干的事情都没有理由泄露，但是即便是没有理由泄露，也不能保证人家不向这方面猜测啊，在白宫里面谈崩了，然后就来了这么一出。

　　不管是谁，都第一时间会将这件事怀疑到美国政府的身上的，所以这次美国大使来了也是有自己的任务的，赔偿！主动给杨一伟或者是星坠集团提出精神赔偿，作为这次美国基地受到袭击的受害者的损失，什么时候美国这么主动过？没等人家直接上门责问呢，就直接将钱送上门了。

　　这种事情里面要是没有猫腻才有鬼了，驻外大使这种职位也是跟你所驻国家的有很大的区别的，比如说，美国驻华大使肯定要比美国驻马达加斯加的大使权利要更大，地位也更高，话语权自然也更重，双方的国家势力不是一个等级的，大使能起到的作用自然也不是一个等级的。

　　虽然美国大使不知道出了什么事，但是国内的命令是毋庸置疑的，所以他只能按照国内的命令来，不过杨一伟直接来了一个闭门不见，哪怕是他以美国政府的名义来的，都是这样的反应，本来他是很想愤然离去的，这个世界上敢得罪美国的国家都没有几个，更不要说你一个私人的富豪了。

　　不过国内这次的态度很诡异，所以他就留了一手，倒是也没有生气，而是在被拒绝了几次之后，就直接向国内做了汇报，得到了驻马大使的汇报之后，奥巴马虽然有些恼怒，但是还是给出了最新的指示，既然见不到杨一伟，那见到杨一伟的夫人也是可以的，如果连夫人都见不到，那么必须要见到星坠集团的CEO，徐振南。

　　不管怎么说，现在可不能跟星坠集团给闹翻了，虽然奥巴马相信自己做的事情不太可能泄露，但是如果杨一伟将白宫里面发生的事情捅出去，那么事情就更加大条了，即便是杨一伟不杜撰，没准媒体也要给杜撰了，那个时候，美国政府就是黄泥裹裤裆，不是屎也是屎了。反正是肯定洗不清了。

　　所以美国大使第一时间就又希望能够见到璐璐或者是夏雪岚，这次倒是没有被拒绝，璐璐和夏雪岚其实并不知道发生了什么，但是之后的媒体报道却将这件事给报道了出来，所以璐璐和夏雪岚自然对这件事很是愤怒，虽然璐璐和夏雪岚一起见了这个美国大使，但是也没给什么好脸色。

　　对于对方提出来的主动给予赔偿，虽然这事情有些出乎两人的意料，但是两人仅仅犹豫片刻就毫不犹豫的拒绝了，星坠集团缺钱吗？不缺！而且杨一伟这几天在忙，虽然神神秘秘的不知道在忙什么，但是应该是很大的事情，而且从杨一伟不见美国大使这件事上面就看的出来，显然是不想见，那么她们两个人在代替杨一伟见过之后，拒绝了美国政府的赔偿之后，就直接送客。

　　不过有一个人却见到了杨一伟，这个人自然就是奥古斯丁，奥古斯丁的母亲还有他的家人有人给安排住了下来，虽然暂时没有给奥古斯丁那排研究任务，但是却让奥古斯丁和一些星坠集团在马达加斯加这边的科学家也见了面，给双方安排介绍了一下，在参观了这边的几个实验室之后，奥古斯丁的心里就火热起来。

　　最重要的是，他的母亲身体在喝了那些黑乎乎的特别苦的草药之后确实是好转了起来，而且似乎一天比一天好，至于在路上所说的那件事，奥古斯丁虽然保持了沉默，但是他不是傻子，想到他脑海里面知道的事情，那么奥古斯丁就知道，有很大的可能杨一伟所说的是真的，但是对杨一伟最后的那句，就算是有外星人科技，星坠集团也不在乎。

　　奥古斯丁倒是没有当真，只是，有一句话说的好，叫做耳听为虚，眼见为实，星坠集团在全世界的传言太多，什么全世界最强大的人工智能啊之类的头衔都在星坠集团的头上安着，问题是这种头衔再多，也只能是用你的想象力来给它补全——在星坠集团没有将自己的实力通过媒体曝光之前。

　　但是一个人的想象力是有限的，当然，这个有限指的是你认知上面的一种局限性，就像是一个普通人你在现实中听到一个公司的技术很厉害，但是到底有多厉害，你没有一个标准，所以你只能按照你能想到的标准去臆测。但是这个可未必是准确的，所以当奥古斯丁在星坠集团住了几天之后，当他见到的越多，才越能感受的到那种先进！

　　是的，先进的科技！很多地方比他所在的51区都似乎更加的不可思议，这是很难让人想象的，但是事情就这样发生了，甚至更多的东西比他所见过的那些也更加先进，难道说星坠集团的手里面也有外星科技？这是奥古斯丁第一时间想到的东西，因为他每天在接触这些，所以他才会第一时间用这个来比对。

　　在呆了几天之后，奥古斯丁就有些呆不住了，所以他要求见杨一伟，那些外来的人杨一伟可以不见，但是奥古斯丁自然杨一伟是需要见的，他还需要这位科学家帮助他带起来一个研究团队呢。

　　“奥古斯丁博士，抱歉了，这几天我在忙着一件事，所以有些怠慢之处还请原谅。”杨一伟一见面就很是热情的说道，说实话，杨一伟这态度对奥古斯丁来说已经是有些受宠若惊了，和国内不同，在美国那些财团的掌权人的权利可是非常大的，他们甚至都不将美国的参议员等人放在心上，即便是美国总统，也得深受他们的影响，更不要说他们这些研究人员了。

　　虽然说奥古斯丁是在美国的秘密基地工作没错，但是这个秘密基地里面一些研究经费也是那些财团里面提供的，所以这些有钱人的地位在美国人的心里，比官员可是要强大太多，这跟国内完全是相反的。

　　杨一伟这个态度，就让奥古斯丁有些不好意思，所以他第一时间就满脸歉意的说道：“抱歉，杨先生，是因为我的关系让你陷入了危机之中。”奥古斯丁这句话自然是意味着他相信了杨一伟嘴里面的事情，杨一伟的嘴角勾起了一丝弧度，奥古斯丁虽然没有说要泄露美国的机密，但是杨一伟从小西那里提供的奥古斯丁的反应，自然知道，美国政府手里自然是有外星人的。

　　杨一伟虽然有小西，但是小西其实并不能说是外星人，只是外星科技的智脑而已，外星人是什么样子，他们的科技如何，杨一伟还是非常好奇的。但是当初答应了奥古斯丁，星坠集团不要求他说这些，那么杨一伟自然不会勉强，但是不勉强，并不代表没办法，办法很简单。

　　不要求，可以让他自己说出来！怎么才能让奥古斯丁自己说出来，美国政府袭击这件事只是一个开始而已，让他心里面有所愧疚，觉得对不起杨一伟，而剩下的事情就简单了，当奥古斯丁发现星坠集团的科技甚至比他们手里面掌握的外星人科技都更加强大的时候，那继续藏着就没什么用了，这个时候他自己都会直接说出来，因为那个时候奥古斯丁就会认为，自己藏着的东西比人家落后那么多，这玩意就算是再机密，有什么用？


第0878章 强大（中）

　　“哦，奥古斯丁博士，你不用这样，这件事跟你没什么关系，而且，我也早不放在心上了，我这几天之所以比较忙是因为我们公司的新的一个成品终于生产了出来，这两天就是在负责忙碌他的事情，这可是对整个地球上面的人来说是一个划时代的科技。”杨一伟大手一挥，直接将话题转移了，满脸亢奋的说道，那样子就像是一个吸食了毒品的人一样，当然，杨一伟的兴奋劲早就过去了，他之所以这样是因为为了吊起奥古斯丁的兴趣而已。

　　果然，划时代的科技，这东西对科学家来说的吸引力完全不下于，你将一个超级美女扒光了扔到一个色狼面前一样，所以奥古斯丁也不能免俗，立刻将吸引力放到了这方面，他本身就这方面的科学家，自然更加了解，能在现在称之为划时代科技的到底要有多高的难度，自然他也就更加的好奇了。

　　“划时代的科技，不知道……是什么？当然，如果是机密的话，就当时我没问。”奥古斯丁心里面就像是被猫挠了一样，飞快的问了出来，作为一个搞科研的，他自然没那么多的心眼，所以心里在想什么，自然就直接问了出来。

　　“哈哈，你当然可以知道了，奥古斯丁博士既然你加入了我们的团队，星坠集团的科研成果对你来说自然也没什么秘密可言，我们的东西都是可以拿出来的，这样吧，我一时也不知道该如何跟你说，我带你去参观一下我们最新的成品，怎么样？”杨一伟笑眯眯的开口道，就是要让问，不问怎么行？

　　“啊，那当然好。”奥古斯丁一听可以亲自参观，自然是满脸欣喜的站了起来，在星坠集团呆的这几天，虽然他没有接触到核心机密，但是也可以知道星坠集团的科技力量有多强大，现在居然可以参观一项划时代的发明，那奥古斯丁自然是求之不得的。

　　当下两个人从杨一伟的别墅里面出来，然后直接登上了直升机，飞往了星坠工业区里面。而此刻在国内，主席等人也在一个秘密会议室里面讨论的，总理并不在，这次的会议，大部分都是军方的领导人，而在他们的对面，一个屏幕上面所显示的赫然是林虎，这显然是一次远程的会议。

　　“……这就是这段时间的异常了，我也不知道星坠集团具体的情况。”而在屏幕里面汇报完毕的林虎飞快的做了一个总结，在场的人都沉思了下来，主席也摸不准杨一伟在干什么了：“……你是说星坠集团的整个工业区都彻底封锁了？而且是请你们帮忙在距离港口几十海里之外就封锁了？”

　　“是的，我们的防线是50海里之外，至于内部是星坠集团保安部门自己的小型舰艇在封锁。”林虎飞快的答道。

　　“雷达上面有没有什么异常的显示？”坐在旁边的林胜利开口问道。

　　“没有，我们没有得到任何资料，任何异常，而因为这几天一直是很大的雷雨天，所以卫星也没有办法探测那里的具体情况。”林虎迅速达到。

　　马达加斯加既然有了基地，国内直接给马达加斯加区域发射了四颗军用卫星，包括雷达，红外探测，光学卫星等等都有，现在听到卫星这几天也没办法探测，雷达也没什么结果，在场的人都有些面面相觑。

　　“但是星坠集团这几天的防守力量非常的严密，虽然外人看不出来什么，但是整个集团都是呈现内紧外松，看起来就像是在执行什么保密计划，而唯一有可能的就是建设在星坠集团工业区那片保密级别最高区域的超大型厂房了。”林虎又补充了一遍。

　　“既然是请求你防守，你有没有派潜艇到岸边看看？”林胜利犹豫了一下又开口问道。屏幕里面的林虎飞快的摇了摇头刚想说什么，主席就直接打断了林虎的话，直接道：“这件事做的对，我们跟星坠集团的好关系来之不易，现在我们不能将星坠集团当成是一个小公司来看，更多的，我们要将它当成是一个国家来看。”

　　“国家？”这下屋里的人都有些傻眼，包括远程连接会议的林虎都是这样。

　　“对，是国家，星坠集团的实力比一个国家要强大太多了，虽然比不上那些欧美强国，但是跟一些发展中国家比一点都不遑多让，甚至比他们更强大，即使是我们自己的技术，我们心里有数，都知道我们的技术没有星坠集团先进，不管他们的技术来源是什么地方，我们现在都需要星坠集团，而那个小家伙到现在位置也一直是站在我们这头，甚至可以说是不遗余力的在帮助我们，短短的这几年我们的国防力量增长了多少倍，你们都自己心里有数，所以这个时候，我们不能破坏这种好关系。”主席很干脆的点点头。

　　点燃了一根香烟之后，主席想了想又继续道：“而且，我们的那么多装备都是星坠集团造的，你以为对方探测不出来我们的潜艇，潜艇上面的雷达性能你们又不是不知道。”主席这么一说，林胜利立刻有些尴尬，他刚刚倒是没想到这一点。

　　“这么说来，这个小子的秘密应该是那个厂房了？不过那么大的厂房，里面能造什么？难道是机器人？或者是生产陆地武器？”林胜利有些狐疑的开口问道。飞机肯定不是，之前星坠集团就生产出来了小蜜蜂，那么就意味着星坠集团现在的工业区里面就有可以生产飞机的厂房，轮船需要船坞，不可能造在陆地上，即便是标准化的模块建造，这么近的距离，那也没必要建造到里面。

　　考虑到星坠集团不久之前弄出来的工程机器人，或许这个厂房里面是大规模生产的工程机器人的？或者是那种蜘蛛战斗机器人，又或者是新的陆军装备？林胜利的猜测在坐的人也都想不到，那么大的一个厂房，不管是生产什么，绝对不止是一条生产线。

　　主席刚准备说什么，会议那头的林虎的电话突然响了起来，“报告，是杨一伟的电话。”

　　“你接吧。”听到是杨一伟的电话，在坐的人立刻都坐直了自己的身子，因为这次的会议是军方的会议，而军方的人里面对杨一伟都有着好感，谁让杨一伟给这些将领不知道弄了多少武器装备了，他们当然对杨一伟有好感了，至于之前找杨一伟麻烦的那个杨上将已经退休了，现在更没人找杨一伟的麻烦。

　　得到了允许，林虎立刻就将杨一伟的电话给接了起来，杨一伟自然不知道林虎这个时候正在开会，他准备是带奥古斯丁去参观的，不过想了想，又决定给林虎打个电话，因为雪露号这种事情，如果准备起飞的话，全世界任何一个国家都不可能隐瞒的了，所以杨一伟自然没准备瞒，而提前告诉林虎，告诉国内，拉拉关系自然也是不错的。

　　“喂，老林，有个事情你来不来？”等林虎接起电话之后，杨一伟二话不说直接开口道。

　　“什么事？”林虎立刻反问道。

　　“我当初建设起来的那个巨大厂房，你不是还见过吗？你不是想知道里面到底是干什么的吗？现在可以告诉你了，你要不要来看看，我提前说好啊，不看后悔。”杨一伟飞快的笑着说道。

　　“去，干嘛不去。”林虎想都没想就直接答应了下来，他们刚刚还在讨论那里面是什么呢，现在杨一伟居然主动揭开这个秘密，林虎当然要去了。“那好，我等你半个小时啊，你直接坐直升飞机飞到我的工业区这边来就可以了。”

　　“好吧。”林虎想了想，没有拒绝，虽然说半个小时的时间，他从基地赶过去有些紧，但是大不了直接乘坐战斗机过去，让一个飞行员带着他过去，他坐在副驾驶的位置上面，半个小时的时间足够了，“那我直接乘坐战斗机过去，你让人接应我一下。”林虎补充了一句道。

　　“行，我知道了，白雪会负责你的。”说完杨一伟就直接挂了电话。等杨一伟挂了电话之后，主席立刻笑着说道：“看起来这小家伙又有什么好东西拿出来了，我有种强烈的预感，这次估计跟美国对他的动作有很大的关系，搞不好这小家伙又受刺激了，这是要亮剑的节奏啊。”主席的话让在坐的军人立马眼前一亮，杨一伟要亮剑，那受益人还用说吗？以前杨一伟不就是给国内提升武器装备的吗？他们这些军人自然希望自己的武器越强大越好。

　　“那主席我就先去看看他到底藏起来什么好东西了。”林虎直接敬了一个军礼道。

　　“去吧，这样，我们在商讨一些东西，然后会一起吃个午饭，你那边有任何情况了，第一时间汇报。”主席点点头。

　　“是！”林虎敬了一个军礼，然后才中断了视频连接。


第0879章 强大（下）

　　林虎从直升飞机上面下来的时候，站在杨一伟的身边的奥古斯丁就忍不住恶狠狠的瞪了他一眼，这看的林虎有些莫名其妙，他完全不知道自己什么时候得罪了这个头发花白的白人，杨一伟则是在旁边偷笑，他当然知道奥古斯丁为什么对林虎这么凶，因为之前杨一伟将奥古斯丁的好奇心已经完全的挑了起来。

　　但是走到一半的时候说是要等一个人，对于一个迫切的知道自己想要知道东西的科学家来说，任何拖延时间的行为都是可恨的，更何况林虎更是整整的“拖延”了半个小时！如果不是林虎是中国军方的将军，同时肩膀上面还有两颗闪亮的金星的话，估计奥古斯丁已经直接开喷了。

　　跟林虎寒暄了两句，旁边再也等不及的奥古斯丁就忍不住开口道：“杨先生，我们可以走了吧，等这位先生，我们就已经耗费了整整半个小时的时间。”

　　“呃，好吧，那我们走吧。”听到奥古斯丁这么说，杨一伟只能是耸耸肩膀，然后就直接上了车，林虎自然也钻进了杨一伟的车里面，奥古斯丁没有登上杨一伟的车，而是直接坐上了后面一辆。

　　等上了车之后，林虎才迫不及待的问道：“我说，你那里面到底是什么东西啊？快给我说说，我可是好奇很久了。”那么大一个厂房，要说林虎不好奇是不可能的，虽然这厂房不是最大的，但是在马达加斯加这里，已经是鹤立鸡群了，而且放到全世界来说，也不能算小。不过之前他问死杨一伟都不会透露里面的东西，现在主动邀请他过来，那自然是能透露了。

　　“呵呵，这个你急什么，一会儿你不就看到了，不过你估计要在这里呆很长时间，你基地里面的事情已经安排好了吗？”杨一伟笑眯眯的开口道。

　　“当然！你放心吧，就算是我几天不回去那边也没有什么事情，再说了，基地距离你这里这么近，就算是有什么事，我直接赶回去也就是不到半个小时的事情，而且我可以远程指挥。”林虎飞快的开口说道，“不过你让我看什么东西啊？呆这么久？”

　　“没什么，那个厂房今天要直接拆掉了，我们需要在外面等着，厂房全部都拆掉之后，才能够看到里面的东西。”杨一伟耸耸肩膀道。

　　“拆掉？”林虎直接就呆了，这厂房建起来才多长时间就要拆掉？而且拆掉一个厂房恐怕是没有那么快吧，难道自己要在这里呆好几天的时间？这样一个庞大面积的厂房，就算是全部的建筑都是用钢铁模块建筑起来的，包括墙壁也是这样，但是即便是这样，想要完全拆除也不是那么简单的。

　　“放心吧，拆掉的速度肯定比你想的快。”杨一伟耸耸肩膀，建造的时候为了遮人耳目，所以直接建立了一个工厂，但是建成之后，这东西又不像是飞机，会利用到跑道之类的，几十万吨重的东西，你准备用多长的跑道将它送上天空，再说了，什么样的机轮可以承受几十万吨重的压力，所以它注定只能是垂直起飞的。

　　还好，重力系统里面的反重力系统让它虽然不可能完全抵消自己的重力，但是却可以减小大概百分之五十七的重量，减少了一半多的重量之后，加上强大的引擎，将它送上太空不是什么问题，可以说是很轻松的事情，甚至如果将它的机库等等完全堆满了，再增加将近十万吨的重量也可以将它送上太空。

　　林虎的好奇心也完全的被激发了出来，拆掉厂房，那里面的东西是什么？但是不管他怎么问，杨一伟都不会告诉他，所以林虎心里面那个痒痒啊。当车队终于到了厂房附近的时候，林虎才发现，整个庞大的厂房已经被各种各样的大型器械所围住了，一看那些超大的机械就以及他见过的那些工程机器人，林虎就知道杨一伟为什么说这个厂房拆掉的速度将会很快了。

　　其实这个厂房的主要作用就是为了遮挡卫星，以及人的视线探查，没有其他的作用，所以它只是采用钢架结构建设起来龙骨，然后在外面铺设了一层钢板将整个厂房包围起来的，而且在建设的时候就已经充分的考虑到了拆卸的速度，所以它的每个钢板上面都装有在拆卸后容易吊装的东西。

　　而且等林虎他们落地之后，天上已经有十几架涂成橘黄色的工程直升机在飞了，这些被称之为大力神工程直升机，只有机头部分可以容纳驾驶员，后面原本是机腹的位置完全是空的，他们是专门为了吊装东西而存在的，它的吊装能力超过了苏联的米—26重型直升机。

　　米—26直升机已经可以直接吊装起一架图134客机，不过图134客机也不过29吨左右，而星坠集团弄出来的这种直升机已经可以吊装超过50吨的物体起飞，这是为了雪露号吊装一些物资等等准备的。

　　等杨一伟等人从车上下来的时候，那边的拆迁工作就已经开始了，最先拆掉的就是顶棚上面的大块大块的钢板，虽然异常的着急，但是奥古斯丁也没办法，他已经提前知道了，这也是他刚刚恶狠狠看着林虎的原因，本来就在这里需要等着拆迁工厂，还要等林虎来了再拆，这等的时间自然就更多了。

　　不过等看到那种高达几米高，至少都有四条机械臂的工程机器人，看起来很笨拙但是却异常灵巧，奥古斯丁的双眼就开始放光，虽然他引擎动力等方面的专家，但是这种机器人显然也是有自己的动力的，显然这些也是吸引的奥古斯丁的原因。最先拆除的是最上面的钢板，这个时候林虎看着眼前的场面才知道杨一伟为什么说拆除的速度很快了。

　　所有的机械都一次性的开动起来，不管是直升飞机还是吊装的速度等等，都是异常的协调，在旁边看着的林虎有种行云流水的感觉！所有的一切井然有序，而那些拆除钢板的工程机器人更是展现了他们远超于人类作业的强大能力，现在直接爬在顶上作业的工程机器人至少有二三十台，它们每个都有六条机械臂，其中两条用来固定自己的身体，而剩下的四条机械臂则是分头作业。

　　而且它们有着强大的力量，拆卸下来的钢板可以很轻松快速的采用特殊的挂钩直接挂在直升机垂钓下来的钢索或者是旁边的起吊机的钢索上面。林虎他们下车的时候，这里的行动才开始，但是仅仅几分钟的时间，林虎就注意到至少有好几十块，大概至少有十几平米大小的钢板就直接被直升机或者是吊机给直接吊装了下来。

　　“太惊人！这是怎么做到的？这些工程机器人是人在远程操控吗？”旁边的奥古斯丁双眼发光的不知道念叨了什么，突然开口走到杨一伟的面前问道。

　　“当然不是，这个是白雪的功劳了，是星坠集团的智能主机在操控，当然它们也可以由人来远程操控，但是人操控的反应速度就很慢了，提升的效率也比其他人使用的机械提升的效率有限，但是如果我们的主控系统操控的话，大概相同单位能容纳的工人的百分之一千五百的效率。”杨一伟微笑着说道。

　　这些工程机器人的体积很大，这样庞大的厂房顶上也不过是可以容纳几十个，如果是工人的话，你站上一千人都没问题，但是在不影响工作效率的情况下，最大程度的容纳工人来工作，在这样的单位体积内，即便是几十个工程机器人的工作效率都是数倍乃至十几倍于它数量的工人效率的十几倍。

　　尤其是在这样吊装拆卸这种大型物体的时候，这种优势更大。大概仅仅一个小时的时间，在快到吃午饭的时候，厂房的顶部就已经拆掉了。虽然杨一伟他们距离厂房还有段距离，但是仅仅是拆掉顶部，因为顶部距离里面的雪露号的顶部高度还有一段距离，所以他们这个角度还是什么都看不到，只有空中的直升飞机才可以看到里面到底是什么东西。

　　“午饭已经送来了，我们在这里吃个午饭吧，吃完午饭大概等一会儿你们就可以看到里面的东西了。”杨一伟耸耸肩膀道。林虎虽然好奇，但是他也知道急不来，按照这样的拆卸速度，估计大概再有一个小时的时间就可以拆卸完成了，所以他顿了一下，然后就点了点头。送饭的是类似于军用的那种炊事车，不过唯一不同的是，不用在里面做饭，里面更像是一个小餐厅，可以坐在里面吃饭。

　　奥古斯丁进来打了饭菜之后就直接出去在外面吃了，显然他是不想在里面吃的，而林虎也有事情正好跟杨一伟聊，所以这个餐车里面就给他们两个人空了出来。


第0880章 震撼（上）

　　林虎跟杨一伟交流的自然是杨一伟遭到攻击的事情，因为林虎已经跟国内汇报了，所以这件事必须要跟杨一伟讨论一下相关的事情，包括那个现在都没有见到杨一伟的高官在内，那个高官的事情，林虎自然是知道的，知道对方是带了特殊的命令过来的，但是杨一伟一直避而不见，之前杨一伟连他都不见，现在既然逮到了杨一伟，这个时候林虎必须要帮忙了。

　　因为他是军人，自然要站在政府的方面考虑，饭菜虽然很简单，五菜一汤，不过分量足够，而且绝对做的非常的美味，两人一边吃一边谈，杨一伟倒也不是不见国内的那个官员的，但是因为雪露号的事情，距离雪露号的曝光也没多少时间了，所以杨一伟觉得现在见了那个官员也没用，因为一旦雪露号出来之后，必然国内肯定还要重新跟他谈。

　　不管谈的东西是什么，既然如此，那还不如一次性谈。“你也知道了，国内这次可是为了你下了血本了，我都接到命令了，如果你出了任何事情的话，我这里已经准备进入战争状态了。”林虎吃饱喝足之后，在经过了简单的交流之后，才将这件事说出来。杨一伟点点头，这样的事情，小西已经给他说过了。

　　说实话，杨一伟有些意外，没想到主席会有这样的魄力，根据小西的说法，国内的几个舰队已经接到了命令，进入了战备状态，一旦自己这里出问题，没准就会直接向几个方向发起攻击了，打击美国本土不现实，但是不管是菲律宾还是日本，又或者是关岛，都是进攻的方向，不过根据小西的推算，更大的可能性是会在日本方面，跟美国进行一场局部战争。

　　全面战争的可能性不大，但是即便如此，杨一伟心里也是有些小感动的，看起来自己为国内付出的这些东西没白付出，原本杨一伟之所以只是通知林虎，没有通知国内，其实也是想到了，就算是国内知道了，也不可能把美国怎么样，与其这样，还不如不让对方为难，现在看来，自己倒是小看了主席啊。

　　杨一伟刚准备说话，突然外面传来了一阵喧哗声，以及奥古斯丁那惊叹的吼叫声，虽然餐车里面听不出来在吼叫什么，但是造成这些情况的无疑只能是那个厂房了。林虎看了看自己手上的手表，时间不长也不短了，两个人因为一边吃饭一边交流，这顿饭大概吃了一个多小时了。

　　冲林虎笑了笑，杨一伟没有接林虎的话，而是直接从自己的兜里掏出香烟，从里面抽了一根递给林虎，然后拿出打火机对林虎道：“出去看看吧，你不是一直好奇吗？其他的事情我们有的是时间。”林虎和杨一伟都是抽烟的，林虎抽的不多，杨一伟虽然大学时候是老烟民，但是经过了能量刺激核心改造身体之后，其实他的烟瘾早已经没有了。

　　只不过现在抽烟更多的是成为了一种习惯，而且以他现在的身体，抽烟已经完全没有办法对他造成危害了，所以大部分时间杨一伟不抽烟，不过思考，以及饭后还是习惯性的点一个烟出来的。将烟点着之后，两个人一前一后的出了餐车，为了不影响工程机器人，以及施工车辆的工作效率。

　　杨一伟他们所在的位置距离工厂的直线距离也至少在一千多米，当杨一伟出来的时候，才发现，因为顶部的钢板是最难拆除的，因为要小心钢板掉下去砸在雪露号上，虽然雪露号的外部装甲甚至可以直接抗住地球上面普通巡航导弹的攻击，但是能不砸也尽量不砸啊，被攻击那是没办法了，但是自己不小心砸了的话，那是很心疼的。

　　所以顶部的钢板拆除的时候很小心，但是侧面的钢板拆除的速度就加快了，而且可以容纳的工程机器人也更多，所以在杨一伟他们吃饭的这一个小时多一点的时间里面，居然所有的钢板都已经拆除掉了，从这里已经可以完全看到雪露号那充满科幻风采的庞大而恐怖的舰身了。

　　之前在仓库里面，无法看到全貌，而现在这个距离虽然不如空中看到全貌那么震撼，但是杨一伟这个看过的人都震撼了一把。后面跟着杨一伟走出来的林虎，嘴里面还叼着烟，杨一伟刚走出来，他抬起脚准备走下餐车的时候，顺便抬头看了一眼，当这一眼望过去之后，林虎整个人就直接傻眼了，另外一条抬了半空中的腿也压根忘记了往下放，整个直接就向地下栽了下去。

　　幸亏这个餐车旁边站着保护杨一伟的几个机械人，这些机械人可不会因为这个震撼，一个机械人在林虎摔下来的瞬间，伸手扶住了林虎，扶着他到了地上，而从头至尾，林虎的身子都几乎下意识的被机械人给搀扶了下来。

　　站在杨一伟的身边，林虎整个人的脑袋都被震得麻木了，你可以想象在一下在距离你一千多米的距离出现一个长400多米，高度相当于20多层楼房那么恐怖的一艘充满科幻风采的宇宙战舰的情形吗？绕是林虎这个见过了无数场面的人都直接被惊得直接愣在了那里，整个大脑都没有办法思考了。

　　不知道什么时候，原本被林虎叼在嘴里的烟都直接叼在了地上，他都没有发觉，良久至少有二三十秒之后，林虎才结结巴巴的开口道：“这，这，这……这是什么？”虽然林虎自己脑海里面已经大概猜到了，但是他却依然没敢往宇宙飞船那方面想，林虎第一时间想到的居然是他看过的复仇者联盟那个电影。

　　因为星坠集团造出来的那个航母跟里面的那个飞行航母太像，所以林虎在那之后特意将那个电影看了好几遍，对里面那个甚至可以光学隐形的飞行航母自然印象深刻，而现在看到这个大家伙，林虎第一时间想到的就是类似于那个飞行航母一样的东西。

　　“呵呵，怎么样？很震撼吧，不错吧？这个？这你还看不出来，当然是宇宙飞船了！”杨一伟笑嘻嘻的说道，他对林虎现在这个震惊的表情很是满意，心里一下子就无比爽快，甚至充满了一种自豪感，看看，自己造出来的东西，连林虎这种中将级别的将军都震撼不已，一种成就感油然而生。

　　如果璐璐在的话，肯定要鄙视杨一伟这种恶趣味了。“宇宙飞船？”杨一伟的话让林虎更是身子都是浑身一震，嘴里虽然下意识的重复着杨一伟的话，但是眼睛却一刻都舍不得离开那个庞然大物！宇宙飞船……这四个字并不陌生，美国的航天飞机，也自称为宇宙飞船的一直在进行太空活动，但是那玩意跟眼前这个一比。

　　差距何止是婴儿跟成人的差距，这完全就是一个蚂蚁跟一个成年人的力量差距，已经不止是十万八千里了！只有眼前的这个才能真正的被称之为宇宙飞船，林虎的心里有种说不出的疯狂，他甚至都下意识的掐了一下自己，甚至都没有感觉到疼痛，主要是他被震惊的已经有些麻木了。

　　“这……这我不是在做梦吧？我现在在的地方是地球吗？该不会是跑到什么外星去了吧？”林虎下意识的说道。

　　杨一伟翻了个白眼：“你不在地球在什么地方，这里当然是地球了，你看到的只不过是星坠集团的最新科技产物而已，怎么样？震撼吧？”

　　震撼吧？请你把那个吧字去掉好吗？但是现在林虎已经顾不上这个了，他的脑海里面甚至已经开始疯狂的转悠了起来，良久他才直接冲到杨一伟的面前，双手抓着杨一伟的胳膊，死命的晃着他的身体问道：“你这个东西不是造出来玩的吧？这……这……这怎么可能飞到天上去？这东西恐怕至少有几十万吨重吧？”

　　林虎觉得自己快疯了，哪怕是美国最强大的运载火箭，现在考虑的也只是怎么将几百吨的东西送上太空吧？那已经很牛逼了，但是几十万吨……这是一个级别的东西吗？“好了好了，你别晃了，我都快被晃吐了，玩的？你开玩笑，你以为我的钱多吗？几十万吨钢铁的钱也不是一个小数目好吗？？飞不起来我将它造出来干嘛？放心吧，我保证它肯定能送上太空。”

　　接下来的林虎已经完全没力气跟杨一伟吐槽了，整个人就那样麻木的站在那里，看着那个恐怖的钢铁巨兽，林虎的心里已经乱的都不知道自己在想什么了，他怎么都无法将一个公司能跟造出如此恐怖的钢铁巨兽联系在一起，更重要的是，这居然前后一共都没有用多长时间？这……简直就是个奇迹好吗？

　　不过很快林虎就知道自己不可能够在这里继续呆了，虽然他知道既然杨一伟带他过来，肯定是可以带他上去参观的，但是林虎觉得自己第一时间必须将这个事情汇报给国内。

　　“我能不能用一下你这里的相关设备，将这个东西的视频传送给国内？”林虎想到这里，就将其他的杂念都跑到了脑后，面色严肃的看着杨一伟问道。


第0881章 震撼（中）

　　“当然可以。”杨一伟点了点头，他自然不在乎这个，而且他本来的意思就是想让林虎将这个信息传输给国内，至于剩下的事情，剩下再谈。有些东西也是该露出来了，杨一伟很容易的就满足了林虎的要求，直接给他找了一个视频传输设备，让他跟国内联系，至于其他的，杨一伟想了想，没有呆在林虎的身边。

　　国内主席等人都没有离开会议室，他们也是刚刚吃完饭，还在商讨国家未来的战略发展计划，就接到了林虎请求连接视频的要求，主席等人立刻将这些事情都放下了，林虎去星坠集团的最新工厂的事情他们都知道了，但是离开了这么长时间，现在连接视频，应该是那边有了结果。

　　视频连接成功，就从大屏幕里面看到了林虎的样子，不过一看林虎的背景，就知道林虎这个时候还没有回到基地。“林虎怎么样了？那个工厂里面是什么东西？”林胜利立刻代替主席迫不及待的开口问道。

　　听到林胜利的话，林虎立刻苦笑了一声，飞快的向在座的所有人敬了一个军礼，然后才开口道：“各位将军，主席，我现在还在星坠集团的工业基地这里，这个笔记本是我跟杨一伟要的，而那根本不是一个工厂，里面的东西，我只能说……出乎我们所有人的意料，我现在距离那个工厂大概是1200米的距离，我现在抱着笔记本给你们看一下那个东西。”

　　“好吧，你可以开始了。”主席听了林虎的话，好奇心也被勾了起来，从林虎的语气里面可以听的出来，林虎之前受到的震撼显然不小。听到主席下了命令，林虎立刻站起来，然后从背面抱着笔记本，向另外一个方向走去，画面上立刻可以看到了星坠工业区的那些厂房。

　　所有人都一瞬不瞬的盯着屏幕，虽然是笔记本的内置摄像头，但是这些笔记本的摄像头分辨率可是一点都不低，当林虎将笔记本的摄像头转向原本的那个仓库，雪露号巨大而恐怖的身影出现在摄像头中间的时候，在坐的所有人都忍不住倒抽了一口冷气，瞪大了自己的眼睛，而有几个将军更是“哗啦”一声直接从自己的椅子上站起来，双手撑着桌子目瞪口呆的看着画面里面的那个东西。

　　会议室里面立刻陷入了安静之中，每个人的表情都是不可思议，就像是看到了外星人一样，事实上跟看到外星人也差不多了，这玩意如果不说是星坠集团造的，换做人另外一个人直接看到的话，肯定第一时间会以为是外星人的。

　　“林虎，这个是什么？”还是主席最先回过了神，飞快的开口问道，林虎那边带着耳机，听到主席的问话，林虎立刻开口道：“报告主席，这个就是之前厂房里面在建造的东西，而今天他们已经将厂房全部都拆掉了，可以看到的是那边的那些从几米到十几米高不等的工程机器人正在作业，而里面的那个东西，根据杨一伟的说法是宇宙飞船。”

　　虽然心里面早就有了猜测，但是真的听到这一点的时候，在坐的人都还是忍不住倒吸了一口凉气，真的是宇宙飞船？现在相距1200多米都可以看到它的体积如此的庞大，这要是到了跟前，这得有多大？

　　“这东西飞的到天上吗？有他的基本数据吗？”主席飞快的问道。

　　“飞不飞的起来暂时不知道，它的大概数据我刚刚了解了一下，大概60米的高度，宽度200米左右，长度在接近500米。”林虎将大概的数据告诉了主席。

　　“也就是说，它的体积大概有600万立方米？”一个将军大概计算了一下，立刻目瞪口呆的问道，600万立方米的体积，而且全部都是钢铁，那重量岂不是在好几十万吨？这样的东西能飞到天上去？

　　笔记本在林虎的怀里抱着，而远方的那些外面的巨大的钢制结构也在快速的被拆解，最多再有一个小时的时间，那里所有的外面厂房就会全部被拆解完毕，而雪露号也将彻底的被释放出来。

　　“安排一下我的行程，我得再去一趟马达加斯加了。”片刻之后，主席就毫不犹豫的开口道。

　　“我也去。”林胜利想都不想就直接道。

　　“不行，你现在的位置很重要，而且这东西不可能瞒过任何一个国家，所以国内这边需要人主持大局，让老刘跟我去一趟吧。”主席直接就否定了林胜利的想法，林胜利现在是海军司令，而且还是军委副主席，他不能离开，现在海军的力量扩大这么快，而且跟美国现在还不知道是什么情况，如果真的起了摩擦的话，还需要林胜利在这里居中调度。

　　“主席英明。”被点到名字的刘姓上将立刻笑眯眯的说道，这东西就是一个大杀器啊，对军人来说，这玩意的吸引力太大了，谁不想亲自到上面去看看？

　　林胜利有些郁闷，刚想说什么，主席却突然笑了出来，笑的所有人都有些莫名其妙，笑完了之后，主席才摆摆手笑着道：“这小家伙这摆明了是在给美国一个下马威啊，这东西拿出来，别说是美国了，就是全世界任何一个国家想要对他不利，都得掂量掂量了，在地球上他们是势力最大的，但是这个东西一出来，恐怕就是这个小家伙的力量才是最大的了。”

　　主席的话并不是危言耸听，除非你不让这个东西飞上太空去，如果你无法阻止对方将它飞上太空的话，那么只要这个东西飞上太空，你就没有办法阻止他了，因为现有的导弹技术基本是没有办法攻击的太空里面的东西的。

　　当然，几百公里的低空轨道还可以，但是上千公里轨道的东西，导弹想要攻击就非常吃力了，因为到了那个高度，导弹变轨都是一件非常有难度的事情，更何况想要飞到那个高度，导弹的速度必须要很快，问题是如果再快了的话，超过第一宇宙速度，想要像在大气层那样有灵活的机动能力是不可能的。

　　至少现在这些国家还做不到，现有的发动机根本无法完成这样的任务，在太空中飞行的发动机，跟在大气层内的发动机完全是两码事，这就是为什么洲际弹道导弹的体积都那么巨大的原因。

　　主席的话让几个将军微微愣了一下，也都笑了出来，主席这么一说，怎么感觉杨一伟就像是一个闹了脾气的小孩子打架的架势啊。不过唯一不同的就是，拿出来的东西太吓人了一点，“林虎你可以中断视频了，那边的事情就交给你全权处理了，顺便你跟杨一伟说一下，我要去他那里一趟，不知道他欢迎不欢迎，我一会儿就会让人去安排行程，你跟他说完之后，给国内打个电话。”主席想了想，直接对林虎开口道。

　　“是！”林虎快速的答应了一声，然后才中断了视频的连接，“主席为什么要询问他的意见，这个臭小子不说提前给我们露个口风，您想去就去呗，他还能拦着不成。”旁边的林胜利有些狐疑的看着主席。

　　主席看了林胜利一眼，然后才摇摇头道：“我之前都跟你们说过了，现在对付这个小家伙可不能将他当成是一个普普通通的中国商人来看待了，最好是将他当成平等地位，或者说，另外一个国家的元首来看待才行，你们别想不通，地位是人家自己争取来的，既然星坠集团连这个都造的出来，他们在马达加斯加有多少力量你们知道吗？姑且不说美国等其他国家，就说我们在马达加斯加有军事基地，你觉得如果我现在下命令，让马达加斯加军事基地进攻星坠集团，控制这个东西，你觉得有多大的可能性？”

　　主席的话让在座的将军都若有所思，星坠集团有多少东西，他们并不清楚，看似很无害，虽然说在马达加斯加军事基地里面有一个完整的舰队，还有一个海军陆战队师在那里，但是如果进攻的话……有多少把握？别忘了，星坠集团保安部门就有1万人，而且里面一些人的来历他们还都知道。

　　“既然连我们都没把握，其他国家更是不可能有把握，除非他们发射洲际导弹直接攻击马达加斯加，但是那样无疑跟挑起全世界大战没什么区别，你觉得哪个国家有这个实力，如果都没有的话，那么我们接下来就需要跟星坠集团合作了，真正平等意义上的合作，这玩意，比我们的天宫一号可是更名符其实一些。”主席指了指画面上定格的那个庞然大物，开了个玩笑道。

　　主席的话让林胜利若有所思的，林胜利当然不笨，之所以没考虑到这些，只是因为位置不同，想法自然不一样，林胜利只是一个军人，哪怕他一个海军司令，但是还是一个军人，在他看来杨一伟是个中国人，虽然有点本事，但是主席是中国国家主席，想去你那里视察，自然是想去就去。

　　而主席所想的问题就多了，已经考虑到了国家未来的太空战略，那么自然就要平等对话。


第0882章 震撼（下）

　　林虎将国内的决定转达给了杨一伟，杨一伟自然没什么意见，不过杨一伟在想的是，这个东西绝对是隐瞒不了多久的，现在天上的卫星不知道每天有多少要路过这里，虽然说根据小西的预测最近都是阴天，但是最多了有三四天的时间，天气就会变得晴朗，那么到时候自然这里的情况就会被天上有卫星的国家知道。

　　在这种情况下，杨一伟所要考虑的是，要不要现在就将这个东西弄太空去，说实话，对于美国等国家看到雪露号的反应是什么，杨一伟还真的不敢保证，万一这些国家丧心病狂直接发动导弹攻击的话，杨一伟虽然有实力拦住，但是那最后发展成什么样子自然就难以说清楚了，如果现在将雪露号弄上太空的话，那么他们无法攻击，自然就投鼠忌器。

　　这么大一个庞然大物，连杨一伟自己都不相信这上面会不安装武器，其他国家自然也不会白痴到认为这玩意真的是个无害的东西。“我能不能到上面去看看？”林虎找到杨一伟，搓着双手提出了这么一个条件，只是他这个动作要多猥琐有多猥琐。

　　杨一伟想了想道：“你现在还是不要上去了，主席不是要过来吗？到时候你陪同一起上去吧，现在主要是奥古斯丁他们在里面进行研究。”林虎没上去，但是奥古斯丁早就跑进去了，自然有白雪招呼奥古斯丁，而且在奥古斯丁进去不到半个小时的时间里面，杨一伟就通过小西知道，就这半个小时里面，奥古斯丁就已经融入到了斯通那帮人中间。

　　而且话里面已经透露出来了不少美国的机密消息出来，其中一个机密消息就是，美国所弄到的那个外星人的飞船残骸的体积不小，但是却没有雪露号大，而且美国并没有将它运输移动，而是直接在那个残骸的周围挖掘建成了51区秘密基地。而且现在美国政府破解的技术并不多，主要是那个残骸里面跟地球上面的科技树不一样。

　　打个比方，如果不出现杨一伟的话，那么人类的宇宙飞船缓慢进入太空肯定是从化学动力，然后缓慢的转化成为核动力离子引擎，然后由裂变反应堆改变成为聚变反应堆，逐步提升自己的科技。但是同样的进入太空的科技，因为所处星球的环境不同，矿物不同，最后的发动机动力运作方式自然也不同。

　　就像是美国所找到的那个外星飞船的残骸所使用的就不是核能，而是偏向于利用宇宙中无所不在的射线能，粒子能，似乎还有地球科技没有发现出来的将这些能量巨量释放的能源。这样一来，你连人家利用的这种能量生成基础方式都不知道，你就想破解人家的科技，那当然很困难。

　　这就好比将音乐当成是一种科技体系，将物理当成是另外一种科技体系，然后你让贝多芬去研究核聚变一样，那效率，可想而知。所以根据奥古斯丁的话，别看美国弄到了外星人的飞船残骸这么多年，但是进步，真的非常有限，尤其是在这些能量应用方面，几乎可以用没什么成果来形容。

　　有一定的成果也是用地球上面的能量探测仪器反推出来的对方的应用模式，但是怎么生成这种模式的就不知道了，反而倒是在材料学方面的进步非常大，毕竟材料这方面无非就是金属和矿物的使用，更容易分析出成果，不像是那些损坏的能量运作系统破解的进度简直可以用蜗牛爬来形容。

　　哦，不，蜗牛爬的速度已经很快了，不过即便是材料学方面的进步也让美国的科技成为了世界的领头羊，毕竟先进的材料带来的就是一种仪器有了更先进的选择，像是隐形技术等等。就像是杨一伟所推测的那样，知道了星坠集团的技术远远领先美国政府之后，奥古斯丁大脑里面下意识的保护秘密的想法就不存在了。

　　所以一些东西自然就不经意的说了出来，而有了奥古斯丁这方面的专家的加入，斯通他们的设计理念，测试方案等等数据就更加的完善，虽然这些东西不是他们造出来的，但是有了他们之后，随着这些数据的迅速完善，完全不用机械生物，凭借人类自己的力量建造出这样的宇宙飞船的日子已经不远了。

　　“好吧，那我在等等吧，不过我们到它身边看看应该是没问题吧。”林虎耸耸肩膀说道，反正他也不是科研人员，去里面看，还不如在外面看更震撼一点呢。不过不管是林虎还是杨一伟不知道的是，此刻关于雪露号已经在星坠集团内部掀起了一股风暴，一股狂澜，距离这里最近的自然星坠集团保安部门空军部门的飞行员们。

　　有几个飞行员今天有例行的飞行巡逻任务，当他们飞到自己基地上空，看到这个家伙的时候，几个飞行员心神震荡差点直接将飞机从天上给开下来，幸亏飞机还有辅助系统的帮忙，才没有出现机毁人亡的事情，而因为有白雪的存在，星坠集团的人员内部交流是很容易的，于是，这个大家伙的信息就在内部流传了开来，甚至包括照片都迅速开始传播。

　　对于照片的出现，星坠集团的员工们倒是也没有想太多，因为他们知道，如果是不允许传播的机密文件的话，根本不可能通过白雪来传递，而且白雪也早已经警告所有人了，既然白雪没有警告，而且这些照片的拍摄角度等等来看，能拍摄到这些照片的人在星坠集团内部的保密级别也非常高。

　　既然他们将照片发了出来，那就意味着这个照片可以传播，不过倒是没有人将这些照片传播到互联网上去，只是在星坠集团内部马达加斯加分部的内网里面流传，但是即便是这样，超过百分之九十五以上的员工都被惊得是目瞪口呆，这种只有科幻电影里面才能够出现的东西居然就这么活生生的出现在了自己的面前。

　　更重要的是，这东西居然是自己所在的公司建造的？在这一刻所有人都从心里涌起了一股说不出的自豪感，你妈看到没！这是什么？这是活生生的宇宙战舰啊！这是科幻小说里面才有的宇宙战舰啊，美国算个屁啊！美国你能造这玩意来吗？航母算个屁有了这东西，航母就是一个小孩子玩的。

　　走在雪露号的下面，林虎看到了那三个已经被铭刻在了战舰左侧前方的巨大汉字，以及跟在汉字下面的XZ0001的编号，林虎突然想起了一件事情：“对了，你之前突然不让国内下星坠级航母的订单了，不会就是因为这个大家伙吧？”林虎之所以想起这个事情来，是因为他一直对这个事情有些耿耿于怀。

　　虽然说国内的经济实力还没有办法跟美国相比，但是再养两艘星坠级航母还是可以的，但是不知道杨一伟跟主席说了什么，原本还有的两艘星坠级的订单就这么取消了。当时林虎可是非常郁闷的，因为林虎想的是，如果有5艘星坠级航空母舰的话，那么国内的三个舰队一支舰队一艘，而自己的马达加斯加舰队估计可以弄到两艘航母。

　　谁让这里的地位这么重要呢，结果自己另外的一艘就这么夭折了，这件事林虎一直记在心里了，这个时候他自然就想了起来。“当然。”杨一伟笑了笑说道。

　　“好吧，如果你让国内下这么一艘的订单，我就不要航母了。”林虎立刻双眼放光的说道。

　　杨一伟翻了个白眼道：“就算是国内下订单，你觉得这么大的一个东西，它的造价会是多少？”

　　“呃。”林虎立刻噎了一下，造价会是多少？这个真不好说！但是光是想想星坠级航母的造价就一百多亿美元，这么一艘庞然大物，它的价格至少是千亿级别的吧？想到这个，林虎就觉得有些骇然，千亿美元，国内绝对是拿不出来这么大一笔军费的，但是这个东西的威慑力太大了，这比核弹的威慑力都大啊！有了这玩意，核弹这东西的威慑力会急剧缩小的。

　　“这个技术成熟吗？”林虎想了想，又问出来了一个问题。

　　“你觉得呢？如果不成熟我会将它生产出来吗？当然了，它肯定是理论上面的东西，现在造出来了实物，但是还没有进行过测试，不过我估计问题不大，等主席来了，进行过参观之后，我就准备让它直接进行起飞测试了。”杨一伟想了想，也没有瞒着林虎，将自己的想法直接说了出来。

　　“好吧，我是个军人，这些大格局想不通，但是你这个东西想要让国内下订单的话，估计你要解决的问题有很多，当然，它背后的利益也是惊人的，主要是要看你这个在太空中的发挥余地有多大。”林虎虽然没有那种超远的战略目光，但是毕竟是个将军，也是可以看出来一些东西的。

　　“如果我告诉你，它理论上的速度来回地球和月球之间仅仅需要三个小时呢？”杨一伟笑眯眯的问道。杨一伟的话一出口，就直接将林虎给震住了，三个小时？！林虎觉得自己的脑袋有些不够用了。


第0883章 雪露号（上）

　　国内到底是怎么想的林虎不知道，但是这么一艘宇宙飞船，或者说宇宙战舰的最终结果肯定不仅仅是一艘宇宙战舰那么简单，与它相关的最后肯定是一系列的项目。林虎也没有回去，就呆在了星坠集团这边，因为主席的行程比想象中的快，因为现在马达加斯加和中国的特殊关系，主席就算是要过来也比想象中的要快很多。

　　当天晚上的时候，主席的专机就直接降落在了星坠集团的机场上，下了飞机之后，面对迎接的杨一伟，主席伸手握住杨一伟的手，很是感慨的说道：“说实话，我没想到我会这么快来第二次。”

　　“星坠集团随时欢迎主席视察。”杨一伟笑嘻嘻的算是拍了个马屁。

　　“哈哈，你这小子，你这话说的，我这次来是为什么，你应该知道了吧，现在带我去看看那个大家伙？”主席直奔主题开口道。跟主席过来的人并不是很多，军方的代表只有两个，都是上将。

　　“这么急？”杨一伟有些愕然，原本是准备的明天的。

　　“当然急了，这对我们整个国家的政策可是有着巨大的影响，我不得不加快速度啊，没准让其他国家知道之后，这事情或许就要有变化了，你们建造的这个东西是成品吗？是不是晚上不太方便？”主席点点头，然后才开口说道。

　　“是成品，已经彻底建设完工了，没什么不方便的，里面的所有设施都已经全部可以投入使用了，现在在里面工作的是星坠集团的相关科研团队，他们负责记录这艘宇宙飞船的相关数据。”杨一伟点了点头说道。

　　“那如果方便的话，我们现在就去看看。”主席点点头到，虽然现在已经是凌晨了，但是主席还是决定现在去参观一下，既然主席愿意，杨一伟倒是也无所谓，立刻带领所有人向雪露号走去。夜晚的雪露号就像是建设在那里的一幢大楼一般，偶尔有里面的灯光从钢铁的缝隙中展现了出来。

　　一行人的车队直接向那里驶去，众人坐着的是一辆中巴，所有人都坐在车里。“雪露号，它的长度为424米，尾部宽度为276米，前中部宽度为183米，平均高度为58米，它的内部结构一共分为13层，大约共有109万平方米，它的标准成员是4500名各部分飞船成员，可以容纳成员为5万人。它的自身重量为36.5万吨，可以装载物资为30万吨。”杨一伟大概将眼前这个庞然大物给主席等人介绍了一番。

　　这个数据让汽车里面的人都是有些惊叹，装载物资超过30万吨，这可以容纳多少物资在坐的心里都有数，同时所有人都注意到了，这个飞船仅仅需要4500名工作人员就可以将它飞起来，而且还可以携带超过5万人，携带30万吨的物资，不管从任何一个方面来说，这都可以说是一个巨大的进步了。

　　“它装载了最先进的重力平衡系统，里面的引擎是我们最新研究出来的超能离子引擎。具体的情况可以一会儿让里面的科学家给大家解释一下。”杨一伟其实对这些也不懂，小西虽然懂，但是你让小西给杨一伟说一大堆的科学名词，杨一伟也记不住，所以还不如让那些科学家给介绍呢。

　　车队很快就直接在雪露号的下面停了下来，下了车之后就可以看的出来，雪露号庞大的身体是由六个粗壮的柱子支撑着，这六个柱子同时也是雪露号的垂直起飞引擎，它们可以进行变相，进入太空之后还会起到变向的作用。事实上，装在雪露号身体上面的大大小小的引擎至少超过五十个。

　　大型引擎就只有这六个，还有尾部加速引擎左右各4个，中间6个的大型引擎阵列，剩下的引擎都是安装在舰身各个部分的进行舰身微调的引擎。这些引擎平时是看不出来的，另外在行径的过程中，这些引擎对内还会产生作用，它们所形成的立场就是舰身内部重力场的来源。

　　雪露号的入口有多种，第一种就可以上下人员的通道，这种通道并不大，类似于电梯，一次性可以容纳大概一百个人左右乘坐，同时可以装载一些小型物资等等，类似于航母上面的那些起降机。另外一个就是位于雪露号腹部后面下方的机库，这里是给体积比较大的运输机出入的，太空战机从这里也可以出入，不过更多的是从两侧的太空战机专用弹射口直接弹射出去的。

　　杨一伟他们自然是从电梯里面进去的，其实杨一伟这也是第一次进入这里，不过现在有小西给带路，自然不会迷路，小西一边带路手里面一边还拿着一个在科幻电影里面经常可以看到的透明的平板电脑在那里操作，它的两侧都是透明的，手可以直接在中间操作，上面是整个战舰的平面图。

　　“我们现在所处的这一层是位于整艘战舰的最下面一层，这里是货仓，抛开存放专属物资的各种货仓，主要存放的就是生活物资，以及一些维修器材，还有工程维修机器人的存放库房。上面的第二层和第三层，主要就是机库。”小西充当了解说，最下面的一层里面除非你进来挨个观看，不然也看不出来，这里的货仓都是挨个分出来的小型货仓。

　　而上了上面的二层和三层从电梯出来，就有种豁然开朗的感觉，这是一个至少有两万多平米的庞大机库，此刻这里面已经密密麻麻的堆满了各种各样的物资。整个仓库众人也就是看看，在往上就开始进入各种各样的生活区了，当然上面的同样也有仓库，不过更多的是生活物资仓库。

　　参观这样庞大的一艘战舰，如果你真要细看的话，就算是一天的时间也是不够的，大概花费了两个多小时的时间，中间主要在后面斯通等人的实验室里面停留的时间比较长，主席等人问了几个问题，斯通他们给回答了，当然主要是关于这个战舰的性能等等方面的问题，再详细的就算是问了，也听不懂。

　　而历经两个多小时之后，众人的位置就是舰桥了，这里的面积并不大，大概只有二百多平米，里面的设备也是相当的科幻化，等杨一伟等人到来的时候，这里已经有人在等了，在两个机械人的带领下，整齐的排列着二十二个人，这些人就是舰桥里面的全部成员了。

　　等杨一伟等人走过来的时候，带头的机械人立刻飞快的给杨一伟等人敬了一个军礼，他们的身上穿着一种特殊的服装，外面的主色调是天蓝色和白色的混合体，不过并不是迷彩，而且材料也不是普通的布料，他们的肩膀上面有着类似于国内的军衔，当然了，这是星坠集团内部的军衔。

　　给所有人都敬了一个军礼之后，杨一伟笑着给主席介绍道：“这位将是雪露号的第一任舰长，杨宇成上校。这位是副舰长陆尘远，这是武器官夏林，这两位是战舰的飞行员。”整个舰桥里面的二十二个人杨一伟全部都给介绍了一遍，要知道这里面的二十二个人全部都是高级机械人，光是这二十二个机械人的改造能量就花费了杨一伟9万能量。

　　主席看着这些年纪并不大的年轻人感慨不已，既然杨一伟敢将他们放在这样重要的位置上就说明这些人深的杨一伟的信任不说，而且本身的能力也绝对是毋庸置疑的，至于这里面的飞行员不知道是怎么选拨的，但是就冲星坠集团交给的那种飞行员选拔的程序就知道选拔的严格。

　　一一跟这些人握手之后，主席才指着杨宇成身上的军装道：“这个军装看起来很精神，是不是这里面还有什么特别的地方？”

　　杨一伟立刻笑着说道：“主席好眼光，这军装是特制的，跟我们普通军装材料可以不太一样，它在紧急情况下，其实可以充当宇航服的使用的，当然它的内部也有一套类似于我们的飞行员内部穿着的抗荷服。虽然在战舰内部不需要，但是如果有太空行走的任务的话，这些都是必须的。”

　　这服装可是真的不简单，从里面的贴身服装还有外面的这一套，光是造价就不菲，虽然说地球上就可以生产出来，但是造价至少在百万以上。进了舰桥参观了一番之后，众人就干脆在战舰的会议室里面坐了下来，坐下来之后，主席想了想就直接开口问道：“小杨，既然你让我来参观，那我就知道你是什么意思了，不知道我们可以怎么合作？还有这个东西的造价大概需要多少？你们下一步有什么计划需要用到我们的地方？”

　　主席问了几个问题，杨一伟立刻沉思了下来，既然到了这一步，有些东西该挑明也就该挑明了，其实大家都心里有数，不说出来只是都保持了默契而已，并不是说不知道。


第0884章 雪露号（中）

　　“您的手里应该有着关于星坠集团充足的资料分析，您应该也看过了我们手里面的工程机器人，所以我们的第一点自然是要在月球上面建立一个小型的基地，先要开采月球上面数量庞大而且丰富的矿物。”杨一伟想了想，直接毫不犹豫的开口说道。

　　“嗯，只要这个大家伙可以飞到太空的话，那这件事显然是不会有什么问题的，虽然星坠集团有钱，但是我想你们肯定是需要资金支持的，当然了，开采这些矿石即便是有工程机器人也肯定是需要工人的吧？还有开采月球上面的矿物，你们应该有一个回本的问题吧？”主席想了想开口问道。

　　回本，杨一伟心里面闪过几个念头，回本肯定是有的，虽然杨一伟其实并不需要回本，他需要的只是直接将矿物进行合成，然后合成能量就可以了，月球的土壤里面有着丰富的矿物，不仅仅地球上面最常见的17中元素在月球上面比比皆是，就是早就被地球上面的各国垂涎三尺的氦3等等。

　　一些矿物对杨一伟来说或许是没什么用，但是对国家来说，这些矿物确实有着极大作用的，因为这些资源对地球上面越来越稀少的矿物来说绝对是一个福音。最重要的一个原因就是，根据国际公约法，月球上面的这些所有资源是属于人类共有的，换而言之，就跟当年的大航海时代一样，谁先到了占了这地方，这就算是谁的。

　　不管是私人企业还是国家势力都是一样的，而根据小西的测算，如果在月球上面开采矿物的话，那么运输这些矿物对星坠集团来说卖钱的话，倒是也不是不能接受，毕竟杨一伟不可能一味的只是扩大的自己地盘，然后不赚钱，星坠集团现在的员工数量有几十万人，这些人也需要养啊。

　　而且雪露号上面的探测设备的可比其他国家的探测器要强大太多了，根据小西的分析，月球上面至少有好几种地球上面没有，但是在人类未来的科技发展中又必须的矿物存在，只要将这些矿物发现，那都可以卖钱。不过这些都是只是小西根据月球存在环境，以及地理位置等等计算出来的，具体的情况还需要等雪露号飞上太空之后进行具体的探测才知道。

　　“是的，开采矿物等等都不是问题，当然了，我们也可以跟国家合作，星坠集团最缺少的人力资源等等可以跟国内合作，至于雪露号的造价，2000亿！由我们完全建造，如果是我们提供大部分技术国家自行建造，然后我们提供关键的技术以及一部分关键的部件，比如引擎还有反重力系统，重力场的平衡技术，那么1200亿！”杨一伟想了想，直接将小西报告出来的数字说了出来。

　　2000亿美元，听起来很庞大，但是想一想美国仅仅那几艘航天飞船，前后的太空探测活动就花费了数千亿美元，所以这个价格对杨一伟来说，从合成能量方面考虑，利润在50％左右。杨一伟手里面虽然有一笔大钱，但是他还是需要钱的，主要是要按照比例投入到小西所说的那些非金属研究项目中去，任何一种科技都不可能是畸形的，至少对地球来说还做不到这样。

　　“可以考虑。”主席想都没想就直接答应了下来，虽然这个数字很庞大，但是中国近几年的航空航天活动也在快速的加快，从投入到这些航空航天活动中的资金就可以测算的出，如果交给中国的话，这个数字再翻10倍，也不可能自主造出雪露号这样的存在来，至于星坠集团怎么造出来的，大家心里都心知肚明就可以了，没必要说出来。

　　说的直白一点就是，星坠集团现在气候已成，就算是想要对杨一伟做点什么也已经晚了。“嗯，既然这样的话，我们有一个计划，那就是在这个地方。”随着杨一伟的话，众人所围绕的桌子突然亮了起来，接着桌子中央空着的位置里面立刻出现了一副太阳系的全息地图。“嫦娥，将我们的计划所在的坐标标注出来。”杨一伟直接开口道，说完之后，杨一伟笑了笑说道：“哦，忘记介绍了一个最关键的人物，嫦娥，是雪露号的主控电脑。”

　　主席等人都笑了出来，“大家好。”一个不同于白雪的声音，虽然同样是一个女性的声音，但是声音里面却充满了干练，一听就像是一个女性军人说话的风格。随着嫦娥跟大家打招呼，全息地图上面立刻开始放大，很快地球和月球之间的系统就直接放大到了最大，其他的行星全部都被屏蔽掉了。

　　“我们将在这里，距离月球大约7600公里的太空，准备建设一个位于太空里面的空间站，它的面积将远超过雪露号，甚至雪露号将来的港口将会放置在这里。完全是一个人造的太空港口，当然，如果有必要的话，它同样肩负着建造的任务，您也知道，像是雪露号这样的存在是不应该在地球上面建造的，太勉强了，这个太空港口，预计要花费2年的时间完成初步的建造，可以允许人类在里面生活，之后陆续在10年内将它完善到最终的样子。”随着杨一伟的介绍，一个庞大的太空港口出现在了所有人的面前。

　　主席等人都被杨一伟的计划给震撼到了，跟旁边的月球全息大小对比就可以看的出来这个太空港口的体积恐怕是不小，看这个样子，直径至少也要在几十公里乃至上百公里左右。“这得投资多少钱？”一个上将目瞪口呆的开口说道。

　　杨一伟耸了耸肩膀，没有接话，杨一伟总不能说，自己这边的投资成本其实非常少，功能机器人耗费的能源全部都是由生物改造仪提供的，而生物改造仪需要合成能量就可以了，而月球上面的采矿基地建成之后，杨一伟这边耗费的资金怎么说呢？在外界看来是有的，但是对内部来说，基本其实没有任何能量耗费，反而还可以结余出来能量的。

　　“这是一个长期的工程，所以投资自然也重大，而且需要的人力资源也很庞大，根据初步的估计，支持如此之大的一个工程，需要的人力支援至少也要在数百万以上。”杨一伟想了想开口道，人力资源的缺口只能是通过国家来解决。

　　数百万的人口，主席几个人对视一眼，怎么感觉听着距离太空移民都不远了啊，“那个，小杨，你们关于生态系统这一面有没有研究，我的意思，在太空里面的生活问题，总不能像是现在的宇航员那样的生活吧？那生活也太艰苦了一点。”

　　杨一伟点了点头，主席的意思，杨一伟当然知道，事实上这方面短时间内小西还真没办法解决，生物改造仪现在无法送到月球上面也是如此，毕竟现在生物改造仪现在还是需要在有生物的地方才能够发挥它最强大的一面。

　　“这个我们正在研究，已经基本处于了技术的突破口，很快就可以突破这个了，段时间内即便是建成了港口的话，我们可以人工制造一部分可以种植食物的地方，不过我想大部分还是需要从地球上面运输，这个运输的成本并不算是特别高。”杨一伟想了想，有些事也没办法说的太过直白了。

　　“好吧，这个我们可以具体研究。”主席点了点头。雪露号虽然令人震惊，但是主席来这里雪露号只是一个借口，更多的其实都是和星坠集团展开的一系列合作，目前国内的经济在快速发展，而因为星坠集团带动起来的一系列技术，也让国内和国外的贸易快速增加。在主席休息了一天之后，就跟杨一伟进行了进一步的交谈。

　　主要就是关于星坠集团转让工程机器人，以及其他的相关技术以及生产线的合作以及谈判，国内需要建设大规模的工厂，投资估计至少有十几万亿RMB的巨额，如此之大当然不可能一次性投资。这个投资陆续大概需要十几年的时间，十几年投资十几万亿进去，这个就可以接受了，平均一年1万亿，对现在快速发展的国内经济来说，这不是问题。

　　人口虽然是中国人均经济无法提升的原因，但是人口众多也有好处，那就是当你需要人口资源的时候，你就会发现如此之多的人口是多么的可爱了。“好吧，这个本来是你跟总理谈的，不过你确定能达到这样的效果，你要知道，这些投资进去，这几年我们国内的财政赤字将达到非常惊人的地步。”在大概的商谈完毕之后，主席拉着杨一伟小声问道。

　　“我确定，这些技术的革新不是什么问题，所以必须先要让普通民众富裕起来，然后再开始大规模的革新技术，虽然这样做有风险，但是根据我们的计算，这样做虽然有风险，但是如果成功了，好处无疑是巨大的，首先国内的经济将重新恢复到一个非常健康的状态，其次就是国内的人均经济水平会大幅度的提升。”杨一伟点点头道。


第0885章 雪露号（下）

　　杨一伟跟商谈的事情，自然不仅仅是建造下一艘雪露号那么简单，而是一系列的拉升国内经济的方法，俗话说的好，一个人有钱不叫有钱，一个国家的人有钱才叫是有钱，国内的经济虽然发展很快，但是因为国家控制经济的原因，导致现在国内的经济其实有着不小的通货膨胀率，也就是说物价要比正常情况下的物价要高出不少。

　　而发展经济的最关键因素不是说这个国家的外贸出口有多少，或者是其他跟其他国家的贸易往来有多少，而是打个比方，比如现在国内的人均收入金钱能够上涨1000元RMB，那么中国的整体经济实力会直接跳跃两个台阶。千万不要小看这小小的人均1000元，在人均收入上涨1000，并且是在不影响现有经济体制的情况下，就意味着这1000块的经济会拉动无数需求。比如说更多的消费，普通人手里面有钱了，他们才会去消费，而他们去消费了才会拉动工厂的效益。

　　工厂的效益高了，给国家缴纳的税收就更高，而工厂的效益高了会引来一些人的效仿开设更多的工厂，然后招聘更多的工人，招聘更多的工人就意味着熟练工人会有竞争，有竞争就意味着工资会上涨，工资会上涨意味着消费会拉升，这就是一个良性循环。

　　虽然说这种循环不是无限的，毕竟工资的增加意味着产品成本的上升，自然也会提升产品的价格，但是总而言之，这种情况是对国内经济有力的发展方式，因为在普通人有钱，经济提升的情况下，国家的经济实力也在快速提升，这就是发展之初。

　　但是中国的情况稍微有些特殊，打个最直接的比方，想要达到这样的目的，要先解决一个问题，中国的房价虚高的问题！房地产业一度成为了拉升中国经济水平的领头羊，但是同样房地产业的畸形发展也导致了经济发展出现了问题，一个普通二线城市的房屋要好几十万一套，而一个普通人一年的工资也不过四五万的样子，为了买一套房子，可以说祖孙三代存的钱都扔进了房子里面。

　　这样下来，哪有钱消费？想要让普通人的钱更多的放在消费，拉动市场，那就降低房价！不要担心钱多了，大家都不花，都扔在银行里面等等，这是不可能的，钱这个东西，没有人可以留在手里面的，不管你是扔在银行，还是去做投资，都是拉动经济的一种方式，当然更多的是被消费掉了。

　　杨一伟跟主席说的自然就是这件事，想要解决这个，那就降低房价，先从三线城市开始，国家大规模的建设廉租房，经济适用房，这个规模一定要大。别以为好像每个人都觉得中国人人多，买方市场大于卖方市场，那都是扯淡的，主要看国家给不给力，如果真的给力，直接砸大笔的资金进去，那想要降低房价很简单！

　　大规模的廉租房和经济适用房肯定会降低房价，加上其他的政策实施，那些房地产商不是傻子，这样的情况下要是房价还不跌才有鬼了。而且这样大规模的建设，其实国家付出的钱并不多，别的不说，土地的价值首先是国家的，这可以说是无成本，而光是建筑费用的话，一平米的建筑费用，楼房算下来的钱还不到500块。

　　不过这样也有后果，房地产公司的破产势必要导致银行里面的银根紧缩，而房地产公司的破产也肯定会引发一系列的后果，加上国家一次性支出的那么多钱，这会对经济造成极大的压力，一个处理不好可是要崩溃的，不过杨一伟给主席吃了个定心丸，杨一伟这里有可以大规模应用到民用领域的技术，这些技术直接开发出来，大规模的替换现有民用领域里面的一些产品，可以直接回笼资金，同时也给那些房地产公司一个转移战略目标的出路。

　　另外这些技术势必可以大规模的出口，从其他国家拉过来大规模的外贸，虽然国家会损失点钱，但是所有的问题一次性的解决了，当然了，事情不是说说这么一简单的，这一切都是一个需要国务院调控几年的过程。

　　不过事情杨一伟是说了，剩下的怎么选择看国内的了，大规模的拉升国内的技术水平，这也是没办法的事情，一些基础的建设东西，单靠杨一伟自己是不可能的，按照小西说的，如果想要真正的制造出来可以进行曲速航行的宇宙飞船，摆脱光速的这个限制，那必须要全民的科技水平提升才可以做到。

　　生物改造仪又不能分身，随着地盘越来越大，可以顾忌到的地方自然就越来越少。跟主席商量完毕之后，第二天杨一伟就直接让星坠集团对外公布了雪露号的存在，这个消息刚放出来的时候，这些媒体记者都有些不敢相信，这是开玩笑的吧？这一定是开玩笑的，这种东西怎么可能会存在呢？这些记者都是如此，更何况那些看到了这些媒体报道的普通人了？

　　不过接到了星坠集团的邀请之后，这些媒体记者就立刻知道，这件事绝对不是假的，而几乎是在第一时间得到这个消息的各国政府就彻底震惊了，这到底是什么情况啊？连宇宙飞船都造出来了？奥巴马自然是最吃惊的一个，他几乎是第一时间就想到了之前自己国内给出来的猜测。

　　但是现在这个猜测无疑是事实，不过即便是事实，现在星坠集团大气已成，就算是想背地里面下黑手，估计都没机会了，更何况不算星坠集团自己的力量，在星坠集团的边上就有一个中国的海外基地？还有一个完整的航母战斗群？想要下黑手，就意味着跟中国之间的全面开战。两个超级大国之间的战争这带来的后果是什么，无人可以承受。

　　这个选择不能选，那就剩下另外一个选择了，不能打，那就得靠上去啊，不管有什么选择，这个机会肯定不能错过，美国现在肯定是没办法造出来的，虽然不指望星坠集团可以提供技术，但是提供一个研究的位置肯定是没问题吧？不仅仅是美国这么想，其他国家自然也这么想，所有国家的首相在确认了这个事情的真实性之后，第一时间就开始联系中国政府。

　　相关的情况自然是反馈到了杨一伟这边，不过杨一伟倒是没有为难主席，不过也没有多说别的，只是说了一句话：“目前位置，跟他们合作进行什么科研活动肯定是不可能的，当然以后有这个可能性，问题他们总不能什么都不付出，就直接上来吧？钱我们肯定是不缺，当年国际空间站也没允许我们加入，是我们自己搞的天空一号吧？既然这样……您懂得。”

　　杨一伟的话让主席有些哭笑不得，而且杨一伟也没有继续说其他的，而是直接忙去了，跟其他国家交流这种事情，还是得主席来，虽然知道杨一伟就是这个性格，但是主席还是有些无奈。中国之前在国际上是弱势地位，所以想要加入空间站，不可能，只能自己搞天宫一号。

　　如果说这个雪露号是中国造出来的，那么利用这个机会，倒是可以得到不少的好处，问题是恰恰不是，杨一伟不是一个政客，他不会像是一个政客那么圆滑，虽然主席知道杨一伟这是故意的，如果他真得去说的话，也肯定可以说服杨一伟，但是他能去说吗？不能，主席可不想双方之间的良好关系，因为给其他国家求情而就这么浪费了。

　　而且还不能不同意这些国家的事，因为你一旦真的所有国家的请求都不同意的话，那结果就是中国成为世界公敌，一旦这些国家联合起来之后，那对任何一个国家来说都是致命的。哪怕是美国也是这样，所以美国才会搞什么北大西洋公约组织，环太平洋演习之类的。毕竟你能上天的只不过是一艘飞船，当你的国家都崩溃了，你飞船再牛逼也没用。

　　这个度可不好把握啊，主席无奈的摇了摇头，这件事只能是他们这些人来处理，杨一伟的态度显然已经很明显了。虽然星坠集团邀请了这些媒体记者，但是只给他们留下了12个小时的时间，12个小时如果不能赶到马达加斯加的话，那么就对不起了，你肯定是赶不上了，杨一伟已经迫不及待的想要将雪露号送上太空了。

　　而那些早就因为星坠集团的存在，在马达加斯加设置了常驻记者的媒体立刻满脸的狂喜，就知道星坠集团不会让他们失望的。这些媒体基本来自各个国家，而且都是那些大媒体，所以星坠集团的这个新闻肯定会在极端的时间内传遍全世界，不过这些记者并没有允许近距离拍摄，他们只是在大概好几千米的距离上允许拍摄直播。

　　不过即便是好几千米的距离也可以看的到那停放在停机坪上面的庞然大物。


第0886章 肌肉（一）

　　“杨先生，我强烈要求让我到雪露号上面去，起飞的过程是测试整个系统的重中之重。”斯通和奥古斯丁等几个科学家围着杨一伟，强烈的抗议道，因为再过一会儿就是雪露号起飞的时间了，而杨一伟居然将他们全部都弄了下来。杨一伟满头黑线，你妹的，哥不是为了你们好吗？怕你们出什么事才让将你们弄下来的好吧。

　　这些科学家可是国宝，放在任何一个国家都是那种身边有N多士兵保护的人，虽然杨一伟有小西这个逆天神器，但是也需要这些科学家接下来的研究，虽然根据小西的计算，雪露号出事故的几率小于百分之二，但是那不还有百分之二的几率吗？万一赶上了，这些科学家损失了，杨一伟可真是没地方哭去。

　　如果这个东西整个都是机械植物弄出来的也就罢了，但是它并不是整个都是机械植物弄出来的，包括引擎在内，其实很多都是在斯通等人的研究之下设计出来的，虽然小西在里面起到了百分之九十的作用，但是毕竟还有百分之十是小西无法保证的，只能是通过模拟计算说明这东西成功率超过百分之九十八。

　　为了以防万一杨一伟还是将斯通给弄下来了，现在雪露号上面的成员有百分之二十是机械人，剩下的百分之八十都是提前挑选出来的，一部分是星坠集团从马达加斯加人里面挑选的，还有一部分是保安部门的人，整个雪露号上面目前的人员数量仅仅只有3000人，虽然说标准配制是4500人，不过这玩意，其实哪怕一个人都没有都可以飞，只是需要全程智能系统操控。

　　“不行，我说过了，起飞出问题的几率是最大的，等雪露号成功上了太空之后，我会让运输机将你们送上去的，到时候你们想做什么研究都可以。”杨一伟飞快的摇了摇头，开玩笑，好不容易将他们弄下来了，还能再让他们上去？

　　“好吧，这样，杨先生，你让白雪和嫦娥连接在一起，我需要在地面监控全部的飞行数据，包括飞行系统，反重力系统，重力力场的维持系统等等。”斯通飞快的开口道，杨一伟的态度坚决，既然上不了太空，那就只有在地面的实验室里面全程监控了。

　　“这个没问题，你们可以到你们的实验室里面，我会让白雪和嫦娥将所有的数据都全部传输过去的。”杨一伟立刻笑眯眯的开口道。

　　得到了允许之后，几个科学家就跑了，一点面子都没给杨一伟留，至于杨一伟身边的主席，林虎，还有其他等高官，都被他们给忽略了。主席看着这些科学家有些羡慕，不过很快又很是欣慰的点了点头，虽然说这些顶级科学家不能给国内研究了，但是给星坠集团研究不就是给国内研究吗？增强的还是中国的力量。

　　而另外那一大批的原本国内挖墙脚很难挖走的人，可是全部都被星坠集团给挖过来了，他们将会以各种各样的联合研究的名义直接给中国政府打工！达到了目的就成！虽然说是被美国挖走了不少，但是被挖回来的更多，很显然，中美之间的那个协议美国是吃了大亏了，尤其是这个奥古斯丁，这可是奥巴马几乎冒着被下台的危险，甚至动用暗杀手段都要干掉的人物！

　　虽然没有成功，但是他的重要性可想而知，“主席要开始了。”杨一伟他们所在的位置还是上次那个发射卫星的指挥大厅，这里距离雪露号有些远，不过不要紧，这么远的距离也可以看的到，而且起飞阶段应该是没什么大问题的，而那些记者的距离雪露号也不近，大概有五六千米的样子，周围的一切都已经被清空了。

　　杨一伟其实并不担心，倒是主席看起来挺担心的，这个时候主席也算是明白为什么之前杨一伟会莫名其妙的冒出来要清理那些太空垃圾了。随着时间的临近，倒计时很快开始了，整个指挥大厅里面非常的安静，只能听到各种各样的汇报声不住的从雪露号内部传来。现在不仅仅是这些媒体记者在盯着，此刻可以说全世界的国家都在盯着，而中国国内虽然是晚上，但是负责转播的央视电视台的收视率罕见的达到了历史的最高点！

　　比春晚都要高出一倍以上，这个收视率就有些太变态了，因为这次转播的技术原因，网络电视台是没办法转播的，只有央视电视台有转播，才导致了这样的情况。当倒计时开始的时候，杨一伟心里只是稍微有些激动，反而是那些在国内看电视的观众们都下意识的跟着电视里面的声音倒数了起来。

　　当倒计时结束之后，所有人就可以发现，在摄像机的拍摄下，地面都猛的发出了一股震动，接着画面里面的雪露号下面的六条巨大支撑着雪露号身体的引擎猛的发出了剧烈的轰鸣声，天蓝色的火焰，或者说不是火焰，而是离子束直接从引擎中剧烈的喷射了出来。此刻尾部的引擎还没有启动。

　　“飞起来了，飞起来了！”当看到那六个巨大的引擎微微离开地面的，雪露号的身体开始上升的时候，所有在电视机前面的人都忍不住叫了出来，这一刻不管是国内还是国外的人，都是同样激动的样子，因为这意味着人类有可能真正的大规模进入太空时代，进入宇宙空间。对普通人来说，国家之间的博弈距离他们太远，他们所认为的就是，只要有人能够造的出来，那么距离大规模的普及也就可以看到了。

　　在六个巨大的引擎作用下，雪露号上升的速度并不快，至少现在的加速度肯定是没有火箭的加速度那么迅猛的，因为这六个引擎虽然负责起降，但是其实它们更多的也是转向引擎，而真正的主要引擎则是在雪露号的尾部的。大概花费了五分钟的时间，雪露号才爬升到了两三千米的高空。

　　这个时候从地面就可以观赏到他那庞大的英姿了，虽然此刻雪露号还没有离开大气层，但是对各国的领导人来说，形式已经非常严重了！因为就算是现在雪露号坠毁了，都不能否认一个事实！一个重量五十多万吨的钢铁巨物被星坠集团送到了空中！这意味着什么？这意味着星坠集团的引擎技术已经突破了临界点！意味着就算是现在失败，也仅仅是临门一脚，下一次就会成功，而动力，这个关系到人类能不能进入太空的最大问题已经被他们解决了！

　　五十多万吨中的钢铁巨物，虽然他们是从星坠集团对外公布的数据知道的，但是根据各国的测算，这艘雪露号宇宙飞船的自重应该是没有这么重的，最多了也就是三十万吨到四十万吨之间，而剩下的10万吨，那就全部都是飞船内部拉着的物资！10万吨物资！对地面运输来说不算什么，一艘超大型邮轮甚至可以拉数倍于这个重量的货物，但是对于太空来说！这个可以用恐怖来形容了！

　　整个国际空间站花费了几十年才建立成功，但是国际空间站加起来的重量才多少？不到450吨！这完全不在一个级别上，这艘宇宙飞船运送一次的货物相当于美国，俄罗斯，加拿大，日本，欧盟等共计16个国家参与设计并且历经二十多年的时间才建成的！而星坠集团一次性运送的物资就超过了16个国家花费二十年运送的物资的二百二十多倍！

　　这还让人怎么玩？更重要的是，人家这还没有失败呢？如果成功了的话，这意味着中国的实力已经直接飞跃成为了世界第一，不用怀疑，这是肯定的，这么大一个大家伙，你说它上面没有安装武器？别说是各国的领导人不信，就是你随便告诉一个普通人，他肯定也不相信。

　　垂直上升到几千米高空的雪露号终于有了信的动作，位于雪露号头部的两个垂直引擎加大了推力输出，而整个雪露号的身子开始微微侧仰起来，就像是一头巨龙在缓慢的抬头一般。当雪露号大概跟水平面成30°角的时候，它尾部的引擎猛的冒出了剧烈的蓝光，接着雪露号迅速开始了加速，而此刻，位于实验室的斯通等人也开始迅速测试数据。

　　按照计划，如果垂直升空部分没有问题，并且尾部主引擎启动也没有问题，那么雪露号就要用最大的加速度离开地球，用来测试飞船内部的抗荷力场是不是管用，抗荷立场，就是相当于飞行员抗荷服的作用，采用新型力场来减轻飞船在加速时候，飞船内部成员对过载的抵抗能力，甚至完全消除这种抵抗能力。

　　要知道人体可以承受的过载有限的，如果抗荷力场不过关的话，那么想要尽速曲速航行就是痴人说梦！因为进行曲速意味着飞船的速度要在极短的时间内加速到一个恐怖的速度，虽然不会是光速，但是也至少要达到亚光速，在这样的加速性能下，飞船内部成员承受的过载要达到数百乃至成千上万G！如果没有抗荷力场的话，一个正常人直接就被巨大的加速度给压爆了。


第0887章 肌肉（二）

　　雪露号顺利的进入了下一阶段的测试，但是在下面进行现场直播的媒体眼里，雪露号就像是一个刚刚露出狰狞面孔的巨龙，刚刚还慢悠悠的雪露号突然开始了迅猛的加速度，原本花费了五分钟的时间才上升到两三千米的高度，但是此刻却突然如同一条缓慢靠近猎物许久的猎豹，猛的开始加速扑向了猎物。

　　今天马达加斯加的天气并不算是好，虽然不像是前几天雨云浓重，但是天空中的云层还是布满了厚厚的一层，唯一不同的是，这些云层应该不是雨云，高度大概在4000米左右，而此刻突然开始了迅猛加速的雪露号就像是一只凶猛扑入云层巨龙。

　　强大的尾部引擎带来了恐怖的动力，雪露号的速度几乎在短短的一两秒之内就已经突破了肉眼可以带来的极限，直接窜入了云层之中。而雪露号庞大的体积以及恐怖的速度让厚厚的云层居然直接被洞穿出来一个巨大的窟窿，被遮挡的阳光立刻从云层的窟窿中照射了下来，而这一幕则是被摄像机忠实的记录了下来。

　　因为雪露号入云的角度大概是三十多度，而且它内部的重力平衡系统也不会让雪露号像是火箭那样垂直上升，而是以一个30°角进入太空。但是这种恐怖的加速度不仅仅让观看直播的这些观众忍不住发出了一声声惊呼，更是让各国的领导人们的脸色猛的一白，知道这个时候，他们才知道，星坠集团的引擎何止是突破了临界点那么简单？

　　将一个总质量超过五十多万吨的恐怖钢铁怪兽以这样推重比至少超过100以上，以超过火箭那样的大推力推重比送上太空，这引擎的力量得有多么恐怖？即便这些各国领导人都不是这方面的专家，但是他们身边有这样的专家，更重要的是，即便他们不是专家，也可以知道达到这样的程度有多难。

　　美国研究出来的土星五号火箭就已经是觉得非常牛逼了，将上百吨的物资送入太空，但是跟星坠集团的这一比的话，算什么？小孩子的玩具？估计连小孩子的玩具都算不上吧？你觉得一个航模直升机跟一个真的直升机，有土星五号跟雪露号之间的差距大吗？肯定没有！不管这些各国领导人脸上阴郁的要滴出水来的表情。

　　杨一伟却是狠狠的挥舞了一下自己的拳头，兴奋的喊了一声“yes！”这个动作让在杨一伟身边的主席等人都是满脸的错愕，不过在错愕过后，这些人相互对视了一眼就是忍不住一阵苦笑，因为这个时候他们才发现，杨一伟的年纪不大啊！才不到30岁呢！这……一直以来杨一伟做的事情已经让人忽略了他的年纪。

　　只有在这样的情况下才能够看的出来，杨一伟说白了也就是一个年轻人而已。“哼哼，老公，你觉得雪露号上天之后，我们要不要吓唬奥巴马他们一下？既然他们敢吓唬我们，我们吓唬他们一下没什么问题吧？你说呢雪岚姐？我记得雪露号上面有三门电磁轨道炮的主炮吧？我特意百度了一下，威力不小，要不然我们直接将炮弹射入大西洋，就说我们测试主炮的威力，然后……哼哼……”站在杨一伟身边的璐璐和夏雪岚在欢呼相互拥抱之后，璐璐就忍不住直接小声嘀咕道。

　　璐璐的声音虽然是压低了说的，但是主席他们就在杨一伟身边不远的地方，怎么可能听不到！听到这个消息，主席的脸色就忍不住白了一下，电磁轨道炮是什么东西，主席虽然不是武器专家，但是这玩意在星坠集团给国内建造的航母上面就有啊！这种轨道炮虽然射出来的炮弹不大，甚至炮弹里面都不需要加装什么火药，单凭动能伤害敌人威力都相当恐怖。

　　因为它的炮弹出膛速度可以达到每秒一两公里以上，这种速度下的炮弹冲击，再厚的装甲都几乎无法阻挡，而雪露号这样一个庞然大物上面安装的，而且还是充当主炮的电磁轨道炮威力能小的了吗？其实在太空中电磁轨道炮并不能说是最优秀的武器，因为这玩意的制约很大。而且很有可能带来不可预知的后果。

　　比如，雪露号如果在月球附近，用主炮轰击一个东西，但是没有轰击中的话，那么出膛的炮弹以每秒超过50公里的速度无意中命中的地球会怎么样？太空中可是没有什么东西给这东西减速，虽然地球有大气层保护，但是真正可以让陨石跟气层产生摩擦燃烧的大气层厚度不过三百多公里的厚度。

　　三百公里以上到三千多公里之间的大气层，气体非常的稀薄，是不可能出现燃烧的。三百多公里，每秒50公里，也就是6秒钟的时间，如果炮弹是用一些耐高温的材料制造而成的话，那麻烦就大了，这玩意如果命中了人口稠密的地方，那就是死伤一片。

　　所以太空中更适合的还是能量武器，不过能量武器杨一伟现在用不起啊，能量武器的原理就是粒子炮，离子炮这两种，严格的来说，离子也是粒子的一种，离子炮也应该属于粒子炮，但是离子炮的威力比粒子炮要大。说用不起，也不完全正确，因为其实不管是粒子炮还是离子炮，现在美国都能造出来，小西自然也不会造不出来。

　　不过这东西的攻击模式，就拿离子炮来说，是收集宇宙中无所不在的太阳风里面的不带电离子最后进行攻击的，而且在攻击的时候会发生小规模的氢核聚变，具有核武的特征，但是没有永久性的环境破坏，而粒子炮则是靠巨大的动能以及转化的热能来进行破坏，而在现有科技下，这两种攻击方式的攻击模式有一个限制的特点！

　　那就是会形成一个持续性的光柱！相信看过好莱坞大片《独立日》的人对里面外星人那种一次性摧毁一个城市的，如同光柱一般照射的超级武器非常的印象深刻，而那玩意严格的来说就是离子炮的一种！

　　但是在太空中想要投入实战，需要消耗的能量就非常大，不管是离子炮还是粒子炮都不可能真的单纯依靠捕获太阳风里面的离子来战斗，美国造出来的类似的天基武器可以在太空中缓慢的收集这些离子，在攻击的时候投入使用。

　　但是在战舰上，可没办法收集，完全靠在开战的时候迅速制造出大量的不带电离子，从而形成离子束，而且在太空中攻击的时候，那样如同光束一般的攻击方式不可取，最好是要将离子压缩成为浓缩的一团，如同普通炮弹那样直接射出去攻击敌人，而离子束在空中会迅速解散，虽然它可以飞行一段时间，但是想要拥有足够的射程以及威力，那么消耗的能量就要更大。

　　所以杨一伟用不起啊！虽然电磁轨道炮需要消耗的能量同样不小，不过小西可以弄出来好几种性能超级优异超导体，这样一来，电磁轨道炮反而在杨一伟这里的消耗很少，更重要的是，电磁轨道炮的能量供应可以用核反应堆来供应，不用消耗杨一伟的能量！但是粒子炮和离子炮可不行，核反应堆还一次性无法提供那么恐怖的能量。

　　这也是杨一伟没办法中的办法，但是电磁轨道炮的威力并不是说就小了，这要看攻击什么地方，如果攻击地球的话，就这三门电磁轨道炮主炮的威力没准要超过离子炮呢。加上现在其实没什么敌人，虽然这玩意的实用性不如离子炮，因为离子炮飞出炮口的速度可以远超于电磁轨道炮的每秒50公里这个速度。

　　相对论里面可以说过了，一个物体的速度越快，所需要给它加速消耗的能量就越大，同时它的质量越大，消耗的能量自然就更多，由失去电子的原子变成的离子跟具有实物炮弹相比，哪个质量大就不用说了吧？

　　“咳咳”主席干咳了两声，打断了璐璐的话，然后才开口道：“那个，这个影响有些太大了，还是算了吧。”主席的话不是无的放矢的，因为关于电磁轨道炮他专门听过相关的专家给介绍的一个讲座，这东西其实也可以也可以作为天基武器的，比如美国盛名的上帝之仗就是类似于这样的武器，依靠强大的动能来攻击敌人，完全依靠动能产生的能量而不是依靠火药。

　　而根据那些科学家的测算，所爆发的出来的威力甚至超过核弹，这玩意虽然你是在大西洋测试，但是引起的海啸以及一系列的后果，谁也说不准会发生什么。这种能杜绝的事情自然是尽量杜绝的好，主席可不想明天就直接爆发第三次世界大战了，毕竟虽然雪露号上天了，但是杨一伟等人还在地球上不是吗？

　　“呃，那个，我就是说着玩的。”璐璐脸红了一下，她就是说着玩的，没想到却被主席给听到了。


第0888章 肌肉（三）

　　“不不不，当然不是开玩笑的，既然成功升空了，我们自然要对飞船的各个系统都要测试一下不是吗？”杨一伟笑眯眯的开口说道。

　　“你不会是真的想在大西洋测试武器吧，既然你将那武器造出来了，你应该知道电磁轨道炮的威力，小杨我知道你心里有怨气，但是这样可能会引发一些人为的天灾。”主席一听杨一伟这么说，立刻瞪大了眼睛，苦口婆心劝到。

　　“不不不，主席你误会了，我怎么可能在地球上面测试呢，反正月球上面什么都没有，我直接对准了月球开炮不就完事了，每年月球不知道要遭受多少次陨石攻击，我们攻击一次也无所谓了。”杨一伟笑嘻嘻的说道，杨一伟这么一说，主席就松了口气，不过很快他也就苦笑了一声，这貌似在月球测试跟在大西洋测试没有什么区别啊？

　　这很显然还是测试给美国看的，说白了就是在展现自己的肌肉，秀一秀自己的实力，至于美国怎么想，那只有美国政府自己知道了。不过既然不在地球上面做测试了，引发的后果那自然也就不严重了，至于美国怎么想，别人管那么多干嘛，而且他们也没办法对星坠集团做的测试指手画脚的。

　　“好吧。”杨一伟都这么说了，主席也只能点了点头，不过这个就无所谓了，反正这也不管中国政府的事情，这也可以算是科研测试嘛！再说了，星坠集团的武器测试对国内也是有好处的。

　　杨一伟这里在跟主席商量这个，而外面的那些媒体们也纷纷向这里赶了过来，他们那边已经拍摄不到什么了，雪露号现在已经飞的他们看不到的地方了，他们拍不到什么自然就赶过来参加新闻发布会了，外面很快有星坠集团的工作人员进来告诉杨一伟新闻发布会的时间要开了。

　　杨一伟点了点头，直接开口问道：“白雪，现在雪露号进入太空轨道了吗？”“是，雪露号现在已经进入1700公里的太空轨道，是否进入外太空轨道。”白雪直接询问了起来。1700多公里的太空轨道，这里的太空垃圾已经非常少了，不过在这个距离上，想要维持太空轨道的话，必须要有一定的速度，不可能是悬浮在太空中不动的，想要悬浮在太空中不动，只有进入外太空轨道才可以。

　　“让它降低轨道吧，进入400多公里的低空轨道，然后准备让运输机接送奥古斯丁博士他们上去。”杨一伟想了想道。

　　“你们接下来有什么计划？”等杨一伟跟白雪交流完了，主席才开口问道。

　　“接下来的计划是要飞往月球一趟，然后对月球进行初步探查，然后选好在月球上面建设采矿基地的位置，同时先测试一下武器再说。”杨一伟想了想开口道。

　　“去月球啊，短时间还回来吗？”主席皱了皱眉头，因为月球和地球之间的距离虽然也就是光速1秒钟的多一点的距离，但是对地球上面的飞行器来说，来回也差不多要一个月的距离，如果还有其他的测试任务的话，那就更加慢了。而且雪露号明显不同于其他的宇宙飞船，它强大的运载能力意味着它强大的滞留能力，可以更长时间的进行太空任务。

　　“呵呵，主席放心，雪露号可以在三个小时之内从地球和月球之间来回一趟。”杨一伟笑了笑，知道主席在担心什么，直接开口说道。

　　“3个小时？”这下不仅仅是主席直接惊呼了出来，连主席后面的两个将军以及其他的人都惊呼了起来，这个时候杨一伟才突然想起来，自己好像还没有给主席介绍过雪露号强大的引擎性能，只是说了它的体积以及其他的性能，这个最关键的东西似乎忘记了。

　　“是啊！3个小时就可以来回一趟，这个是在目前情况下燃料最优化的使用方式，它的最大速度可以达到每秒70公里，这里距离月球也不过35万到40万公里之间。”杨一伟点点头道。每秒70公里，这个速度已经不能用惊人来形容了，虽然说雪露号可以直接送入太空就已经展现了他强大的引擎，但是能够将这样庞大的飞船加速到这样的地步，足以证明这个引擎不仅仅有强大的动力，更重要的是，显然它对燃料的节省也是非常有用的。

　　“那岂不是说，雪露号理论上到达太阳系内任何一个行星都是有可能的了？”主席的表情稍微有些激动，如果说雪露号跟其他的探测器一样，飞到月球也需要三四天的时间，而雪露号仅仅需要三个小时，这就意味着至少加快了四十多倍的速度，按照这个速度来计算的话，到达距离地球最近的火星，以及其他的行星，所消耗的时间也不是不能接受的，一旦这样一来，雪露号的有用之处可就极大的增加了。

　　“呃，这个是的，不过飞往其他的行星的话，所需要的时间还有些长，当然了，我们可以提高速度，不过会加快燃料的消耗，虽然说这些消耗是可以承受的，不过消耗增加了，费用就增加了。”杨一伟耸了耸肩膀道。

　　“好吧，既然是这样，那小杨我们商量一下，我现在尽快的联系国内，能不能让国内的这方面的专家尽快的登上雪露号进行科研活动？当然了，需要我们怎么合作，有什么条件你可以提出来。”主席原本想的是跟星坠集团的合作虽然谈了很多，但是派遣专家这方面并不着急。

　　但是现在看来，既然雪露号3个小时就可以从月球以及地球之间来回一趟，那么这么多的时间浪费在太空中自然是可耻的。“当然，没问题，这样，雪露号大概会在太空中停留几天的时间，到时候直接让这些专家过来就可以了，我们有建造出来专门飞往雪露号的太空运输机。”杨一伟立刻点了点头，这并不是什么问题，杨一伟现在巴不得科学家越多越好，毕竟他手里面的这些专家更多的是对飞船的研究。

　　而其他的比如像是行星的环境探测等等方面的专家并不多，这就需要国内的这些专家来了，再加上雪露号上面强大的仪器，这可不是一加一等于二那么简单，这双方合作的实力是呈几何倍增长的，而且这么多的数据分析，光是星坠集团自己聘请人研究，也是不现实的，现在有国家加入进来自然好了。

　　反正自己就是提供一个位置而已，雪露号可以容纳五万多人在上面生活，多几十几百个专家的自然没有任何问题，上面存储的物资可以让这些人在上面生活一两年都绰绰有余！而且还有小型运输飞船来往，虽然说小型运输飞船的最大运输能力不过十吨左右的物资，但是这已经足够了。

　　至少它来回一趟雪露号和地面之间所消耗的能量也不过四五点浓缩能量，仅仅相当于雪露号的百分之一，当然，如果是大规模的运送物资还是雪露号降下来的比较好。反正这里已经预留出来了雪露号的降落场，因为一旦运输超过数万吨以上的物资，小飞船运输就不划算了，雪露号起降一次也不过也就是不到1000点的浓缩能量，如果是大规模的运送的话，小飞船得运送上万次，一次耗费一点浓缩能量，都需要耗费上万，当然不划算了。

　　像是这样频繁的接送人之类的，就是小飞船的优势。“那好，那我现在就联系国内，一会儿的新闻发布会我就不参加了，毕竟我这次来不是公开访问。”主席想了想道。杨一伟点点头，这方面他自然不会为难主席，而且主席来到马达加斯加确实是私自来的，甚至都没有对外公开，现在其他国家知道不知道还是一个未知数呢。

　　跟主席商讨完毕之后，杨一伟就起身前往了新闻发布会的现场，当杨一伟到了现场的时候，就发现虽然是有了时间限制，但是感到的记者依然有数百名，整个新闻发布会的大厅都是满满当当的。当杨一伟进来之后，整个新闻发布会的现场立刻响起了一连串的闪光灯，绕是接受过不少次闪光灯洗礼的杨一伟都差点被晃花了眼睛。

　　等杨一伟站上主席台之后，闪光灯才稍微小了一点，而下面的记者已经忍不住乱七八糟的提问起来，整个会场都是一片闹哄哄的。“安静，安静，麻烦大家请安静，这次新闻发布会的时间只有一个小时，遵守会场的秩序，大家才能够提出更多问题，否则的话，大家都得不到太多的消息。”星坠集团的主持人早已经习惯了这样的场面，自然有着足够的手段控制这些记者。

　　果然一听主持人说新闻发布会时间只有一个小时，抛开星坠集团宣布事情的时间，剩下提问的时间就很少了，大家立刻都安静了下来。


第0889章 肌肉（四）

　　看到这些记者们安静下来，主持人才飞快的说道：“下面欢迎星坠集团董事长杨一伟先生为大家讲话。”

　　随着主持人的话音落下，下面立刻响起了热烈的掌声，想不热烈的都难啊，杨一伟参加的新闻发布会区区可数，而星坠集团的新闻却很多，所以这些记者们当然要欢迎了，他们平时想要采访杨一伟太难了，几乎连杨一伟人都见不到，现在好不容易看到杨一伟参加一次新闻发布会，立刻都兴奋起来。

　　走到主席台前，下面的掌声很快就自动安静下来，杨一伟这才微笑着开口道：“首先呢，欢迎大家来参加星坠集团的新闻发布会，虽然这个是套话，大家走到什么地方都可以听到。”杨一伟的话一出口，下面就发出了善意的笑声，杨一伟说的不错，这样的话他们到任何一个地方都可以听到。

　　“那多余我的就不说了，我想大家希望的不是我的废话，而是新闻，首先呢，请允许我宣布，星坠集团的第一艘宇宙科研飞船雪露号试飞成功，就在刚刚我进来的时候，雪露号已经进入了距离地面大概1000公里的轨道！”杨一伟飞快的笑着说道。

　　杨一伟的话音落下，下面再一次响起了热烈的掌声，这次的掌声有很多人可是真心的热烈，在这个新闻发布会大厅里面的记者可是中国记者最多的，没办法，谁让杨一伟是中国人呢？而且在国内有着巨大的声望，杨一伟的任何消息都可以在国内引起巨大的轰动，这可比什么明星引起的轰动要大多了，稍微有些实力的媒体自然不会放过这样的机会，都直接派遣记者到了马达加斯加常驻。

　　而这些记者可是在发自内心的鼓掌，因为他们也是中国人！“我知道大家想知道什么，不过我在这里可以公布一些信息，至于不能公布的，属于星坠集团的机密，一会儿大家就不要问了，问了我也不会说的。首先，雪露号是星坠集团自主研发的第一款宇宙科研飞船，它的主要作用就是为了进行大规模的科研测验。”

　　“其次，雪露号上面采用了星坠集团所有最先进的技术，这些技术可以说是人类文明的顶尖体现，为此雪露号花费了巨量的资金，雪露号上面采用了最先进的引擎技术以及反重力技术，相信大家应该可以看到，根据我们的计算，雪露号大概可以在三个小时内往返地球和月球一趟。”

　　“最后，星坠集团致力于成为世界上最优秀的集团公司，另外星坠集团抗议那些不顾普通民众死活的恐怖分子。”杨一伟淡淡的将最后一条说了出来，在坐的记者都不是傻子，星坠集团为什么这么说，大家都知道原因，在大西洋上面发生的事情也不可能隐瞒的住，要知道，当时可不仅仅只有中美星坠集团的人看到了，那片海域的航线是非常繁忙的，有不少的游轮，货轮，甚至还有渔船都看到了那天发生的事情。

　　“接下来是提问时间，大家有什么问题可以尽管提问。”杨一伟微微笑着说道，他并没有宣布太多的事情，但是今天他有很多话要说，但是这些话他不能直接说，但是有记者问出来的话，那可就不由杨一伟了，谁也不能怪他不是吗？

　　随着杨一伟结束了自己的讲话，下面立刻齐刷刷的举起了一大片的手臂，“第二排左侧穿红色T恤的那位女士。”主持人立刻点了一个记者出来。

　　“杨先生你好，我是《天天星报道》的记者，请问杨先生雪露号的命名是您的两位红颜知己陆璐女士和夏雪岚女士的名字里面各取一个字命名的吗？如果是这样的，请问两位女士都是您的老婆吗？如果都是您的老婆，请问您对中国一夫一妻制度怎么看？还有据外界传闻，您的秘书杨小西女士跟您是情人关系请是这样的吗？”这个记者上来就问了两个问题，只是这两个问题让所有人都忍不住有些傻眼的感觉。

　　下面其他那些等待的记者都差点吐血了，我草，你他妈第一个被点起来的，你能不能问一些有点内涵的？我靠，这种时候你关心的居然是这些旁枝末节的小事？杨一伟摸了摸自己的鼻子，显然没想到主持人第一个点起来的居然是娱乐报纸的记者，而且这个记者……显然很敬业，问的全是跟自己行业有关系的。

　　“这个好吧，首先雪露号的命名你猜对了，她们都是我的两位红颜知己的名字命名的，另外我很想告诉你，她们都是我老婆，不过显然你也问了，中国的法律制度是一夫一妻制度，不允许一夫多妻，所以很遗憾，他们都是我的红颜知己，当然，我不否认，她们两位都是我的爱人，至于我的秘书，抱歉，她是我的认的妹妹。”杨一伟飞快的回答道。

　　“谢谢杨先生。”这个娱乐媒体的记者居然很识趣，居然就这么直接坐下了，等这个记者坐下之后，其他的记者立刻迫不及待的举起了自己的手，心里面还在不住的暗自嘀咕，幸亏刚刚那是个SB，要不然的话，好问题都让他问掉了。

　　“第一排左面第三个那个男士。”主持人显然也是被刚刚给汗了一把，这次立刻选了一个自己能看清楚对方媒体标志的记者。

　　“杨先生您好，我是美国CNN电视台的记者，请问杨先生，众所周知太空资源经过国际公约规定是人类的共同财产，所以杨先生会将雪露号开放给其他国家的科学家，允许他们到上面进行科研实验，就像是国际空间站那样吗？还有请问杨先生，雪露号真的只是一艘科研飞船吗？刚刚在拍摄的时候我们明显注意到，雪露号上面有类似于炮口一样的存在。”这个大约三十多岁的男人毫不犹豫的直接问了出来。

　　杨一伟心里立刻冷笑了一声，毫不犹豫的直接开口道：“这位记者朋友，你说的不对吧？太空资源是全人类的这一点我不否认，但是科研活动是全人类的恐怕不是吧？据我所知中国曾经申请加入过国际空间站的计划，不过貌似被拒绝了？”杨一伟这个反问让电视机前面奥巴马气得差点将手里面的烟灰缸直接扔出去。

　　当然他不是气杨一伟，他是恨不得直接去掐死那个记者，尼玛的，有你这么问问题的吗？不过奥巴马显然是想错了这些记者，对这些记者来说……尤其是美国记者来说，看美国政府的笑话绝对不是什么难以接收的事情，对他们来说，读者和眼球才是最重要的，至于美国政府的颜面，对不起，那是什么？

　　“至于雪露号上面的武器问题，这位记者朋友你说笑了，这个世界很危险的，你看连美国的空军秘密基地都可以遭到恐怖分子的袭击，从而导致有被劫持的战斗机来攻击我乘坐的民航客机，如果不是我国有一艘潜艇在公海训练，恐怕我已经去见了上帝了，所以这个世界这么危险，雪露号虽然是一艘科研飞船，但是没准会有宇宙海盗什么的，所以为了以防万一，我不得不在上面装上武器了。”杨一伟笑眯眯的说道。

　　杨一伟的话一出口，不知道多少人直接在电视机前面直接噗嗤一声笑了出来，宇宙海盗，我勒个去，你确定你不是在看科幻电影吗？宇宙海盗，索马里那帮家伙用船桨将海盗船划到太空去吗？

　　但是观看节目的奥巴马脸色却直接黑了，打死他都没想到杨一伟会将这件事说的如此赤裸裸，而这个时候，奥巴马已经大概可以肯定，杨一伟不知道通过什么途径，绝对已经知道了那件事的真相了，而雪露号这个时候恰巧冒出来，恐怕跟这个也有很大的关系，但是现在雪露号已经进入了太空之中了，他还能怎么办？

　　虽然主席说了自己不参加新闻发布会，但是主席自然也在看杨一伟的新闻发布会，听杨一伟这么说，主席就忍不住苦笑了一声，这个小家伙，还真是一点亏都不肯吃。而那些在全世界各地看这件事的各国元首们都开始若有所思，杨一伟这话里面明显在针对谁，大家都听的出来，普通人或许认为杨一伟只是不满意美国政府自己的军事基地都被恐怖分子劫持，然后让他陷入了危险之中，但是在这些各国的元首们看来，这件事恐怕绝对不是那么简单的。

　　至于里面是什么猫腻，反正他们也只能猜测，又不可能拿到什么证据，胡乱臆测自然是怎么痛快怎么来了。

　　“杨先生您这是在讽刺美国政府不作为吗？”这个记者倒是也犀利，直接就开口反问道，同时眼睛里面却开始散发着兴奋的光芒，这可是大新问啊，世界首富炮轰美国总统，这新闻得有多吸引人的眼球？


第0890章 肌肉（五）

　　“哦，难道我不应该吗？抱歉，虽然我是世界首富，但是同时我也是一个爱好和平的人士，美国一直宣传美国是世界上最强大的国家，不管是军事实力还是经济实力，所以美国在全世界都布置有军事基地，并且积极参与其他国家的国家政策，努力为中东地区以及一些重要的国家地区平定着骚乱，努力为世界和平做出贡献，每年不惜花费大笔大笔的军费，正是因为这样的情况，却疏于管理让恐怖分子抓住了一些缝隙，给美国的那些士兵们造成了如此之大的损失。”杨一伟说道这里已经是满脸的“沉痛”了。

　　电视机前面凡是认识杨一伟的人都已经几乎看的目瞪口呆了，这……即便是那些没见过杨一伟的，像是欧盟的那些国家的总统，首相，总理们也都目瞪口呆了，他们从来没见过这样胆大的人！确实，杨一伟这话说的是沉痛无比，表情也是如此，但是这话怎么听怎么诡异。

　　表面听着是在夸美国政府的为世界和平作出的贡献，但是这到底是怎么回事，还有特意点出来的中东地区到底是怎么回事，别说是这些国家了，只要是个人都知道这是怎么回事？这尼玛这叫夸奖，这比直接赤裸裸的直接抽脸嘲讽都让人难堪好吧？不知道美国总统奥巴马这个时候到底是什么表情。

　　只是这些大人物们心里的想法还没有落下，杨一伟就已经继续开口了：“而且很不好意思，当时正好星坠集团的一颗卫星经过了那个军事基地，我们拍下了这些让人沉痛的照片。”随着杨一伟的话，他背后的大屏幕直接亮了起来，接着一张张超高清的照片直接出现了大屏幕上，这些照片的分辨率是如此之高。

　　而看到这些照片的记者们瞬间一片哗然！因为那照片上入眼的是大片大片的尸体！是提的全部都是尸体，上面穿着的全部都美国大兵的衣服，迷彩服，军牌，甚至这些被打死，爆头的士兵们年轻的脸上的表情都清晰可见，惊愕，惊恐，惊吓，愕然，不可置信都直接出现在了所有记者的面前，出现在了全世界所有人的面前。

　　“咔嚓”“咔嚓”的快门声疯狂的响动了起来，整个会场瞬间变得有些纷乱了起来，所有人看电视的人也同样都是满脸的愕然，看着画面上那血腥的，肠子，脑浆涂满了整个跑道的几百人的尸体，一些人直接反胃冲向了卫生间，而那些美国民众则是在一片愕然之后，有的直接惊呆了，有的更是直接失声痛哭。

　　“我发出这些照片不想说明什么，我也不想指责美国政府的政策是否错误，历史自有后人评说，但是我只是想说，这些孩子们，他们是无辜的。”杨一伟的声音开始变得低沉，沙哑，整个会场都沉默了下来，很多记者都直接对准了杨一伟，谁也没想到，原本是重点关注的雪露号，同时也是雪露号成功飞上太空的新闻发布会上居然冒出来如此大的新闻。

　　“这些士兵是无辜的，虽然我不是美国人，但是我想只要是身为一个人都应该反对这种赤裸裸的屠杀行为，而导致这一切发生的根本原因我不想说是什么，每个人都有自己的理解，我只是想为这些牺牲的美国士兵尽一份自己的力量，虽然我不是美国人，虽然我没有那个义务，但是我被迫参与到了这件事里面，所以我对他们的遭遇感同身受。”

　　“因此，我代表星坠集团，愿意向这遇难的共计514名美国士兵捐款1亿美元，另外我个人向他们捐款1亿美元，共计两亿美元，给他们每个人的家属补偿40万美元。已尽我的绵薄之力。”杨一伟的话一出口，下面就是一片哗然。

　　而就坐在距离新闻发布会大厅不远处的主席就忍不住叹了口气，林虎有些无语的开口道：“这个小子在干嘛？人家美国人死了，自然有美国政府给发放抚恤金，他这是捐什么款啊？而且一捐就是2亿美元，这……两亿美元都可以造好几艘驱逐舰了。”林虎有些肉疼，虽然这钱是杨一伟的，但是他还是肉疼。

　　“你小子知道什么！”坐在林虎旁边的一个上将直接忍不住开口道，对这些上将来说，虽然他们还是军人，但是更多的其实也偏向了政治家的一方面，看问题自然比林虎这些还算是真正的军人要深刻的多。

　　“哎，林小子，你这一点就不如这个小子了，2亿美元是很多，但是对星坠集团来说就是九牛一毛，但是你别以为他是在做好事，却是，这对那些牺牲的美国军人家庭来说确实是在做好事，但是他这么做就根本是在将美国政府放在火上烤！你看着吧，今天这新闻发布会结束之后，美国政府要是不焦头烂额才对了，他这2亿美元达成的效果，比当年萨达姆倾全国之力跟美国打仗，对美国造成的影响都要大！”主席直接开口说道。

　　林虎直接就有些愣了，他虽然觉得有古怪，但是看不了那么深刻，但是主席这么一说，林虎也大概想到了什么一点，但是这样的战略目光可不是每个人都有的！说的直白一点，屁股决定脑袋，你的位置不够，你根本不可能考虑那么长远，你也根本不可能看透这些事情。而主席说话的时候，全世界不知道多少国家的元首们都在心里补充了一句，厉害，后生可畏啊！

　　这招玩的，太他妈纯熟了，这些国家的元首们立刻在心里给自己留了一个警告，打死都不能跟星坠集团交恶，至少不能明面上得罪杨一伟，要不然的话，这鬼才知道有什么后手呢，这下子美国可真是有热闹要看了。

　　而对普通人来说，这招的震撼效果却是巨大的，没看那个美国记者在杨一伟说完之后，直接就向杨一伟当中鞠了一躬，满脸肃穆的说道：“杨先生，您是一个真正的绅士，我在这里代表这些牺牲的美国士兵以及他们的家人向您表示感谢。”随着这个记者的话，剩下的记者虽然也提问了关于雪露号的事情，但是因为这个冲击，之前会场里面的那些狂热的气氛反而倒是少了少许。

　　新闻发布会很快就结束了，但是这些记者却又有些头疼，他们头疼的不是别的，而是平时都希望新闻越多越好，但是今天他妈的这新闻太多了，尤其是这爆炸性的新闻，到底该用哪一条当头条比较好？新闻发布会CNN是负责直播的，美国本土里面收看的人绝对不少，而杨一伟在会议上面的表态，几乎赢得了整个美国所有人的尊重，当然了，美国政府的那些人除外。

　　原因，这就是文化差异了，虽然说杨一伟之前对美国政府冷嘲热讽的，但是在美国这个自由的国家里面来看，人家杨一伟差点因为你美国政府的基地被恐怖分子攻击而到海里喂鱼，讽刺你几句不为过吧？别说是杨一伟了，美国本土自己的那些有钱人，普通美国人每天骂政府，骂总统的，绝对不比国内骂政府，骂官员的少。

　　杨一伟虽然骂了，但是人家出手大方啊，为了那些牺牲的美国军人，直接就是捐款两亿美元，本来这件事管人家杨一伟什么事？人家还是受害人呢？！这样一想，普通的美国人不单对杨一伟生不出任何恶感来，反而都对杨一伟充满了好感，看看人家说的那些话，在看看美国政府做的这件事。

　　美国国内其实反战的人不少，当然了，平时没人挑唆，这些人也成不了气候，但是杨一伟在新闻发布会上面那番话的威力可就出来了，这尼玛就是赤裸裸的挑唆，而且还是当着你的面挑唆的，就这样，美国政府却连个屁都不能放，因为杨一伟这话已经在美国掀起了巨大的风暴，虽然杨一伟话里话外没有说这些美国的士兵们到底是为毛死的。

　　但是美国普通人又不是白痴，大家都会想问题的对吧，就像是杨一伟所说的，中东地区到底是怎么回事，本拉登到底是怎么回事，其实每个人心里都清楚，只不过是没人这么想的时候，大家都假装不知道了，这就是人潜意识里面在回避真相，但是杨一伟直接就赤裸裸的将这伤疤给揭开了，更重要的是揭开之后还附带着500名美国士兵被屠杀的事件。

　　在美国这样讲究人权的国家里面，500个美国士兵被屠杀，这绝对是最重大的事件！于是整个美国都爆发了巨大的示威游行，不少人举着反对政府参与他国政策，反对战争等等牌子直接就将白宫给赌了。反正白宫外面万年都有人在那里示威游行，但是平时一二百人就最多了，而这次在全美爆发的示威游行至少有数百万人参与了进去。

　　而且各大电视台更是直接聘请了不少的专家解说对这件事进行评测，美国的专家可不想是国内，政府？政府算个毛线，你做错了事，那冷嘲热讽比敌对国家都狠！奥巴马此刻吐血的心都有了，心里面不知道将杨一伟碎尸万段几万次了。


第0891章 肌肉（六）

　　心里对杨一伟恨的再牙痒痒，但是人家钱是捐了，虽然说不会直接递给你美国政府，而是直接通过星坠慈善基金给这些家庭发放。不管是不是通过美国政府，美国政府都得表态，虽然心里郁闷的要吐血，奥巴马还是让白宫新闻发言人拟了一份感谢信，公开召开新闻发布会将这份感谢信公开发表了出去。

　　哪怕心里恶心的要死，但是这感谢的姿态也得做出来，更重要的是，杨一伟在新闻发布会上面带来的麻烦还不仅仅是这一点啊，这反战游行所掀起的麻烦是巨大的，奥巴马倒是不怕，因为他的任期也就再有一年多一点就结束了，但是对美国政府的政策影响却是非常的巨大。

　　美国一直在世界上试图巩固自己世界警察，世界霸主的地位，这个虽然大家都是默认的，美国人自己虽然也曾以此为豪，但是你得要看在什么时候，像是这样大规模的被屠杀已经不是一次两次了，01年时候的911事件算是一次吧？这又算是一次，单纯的恐怖袭击吗？为什么其他国家的军事基地从来不见被袭击呢？

　　不过游行虽然难以处理，也不是太难处理，毕竟这种事情只是需要政府表个态就可以解决的事，至于政策的具体实施你得跟政府时间吧？只要度过了这个时间之后，那民众还是很好忽悠的，但是其他的事情就没办法直接避过了，比如国际空间站的事情，当初国际空间站确实是拒绝了中国的加入。

　　但是这事跟奥巴马半毛钱关系也没有啊，这是当年的美国政策所决定的，当时国际空间站的筹划阶段其他国家都想邀请中国参加，但是遭到了美国的坚决反对，而之后近几年随着中国航空航天科技的发展，尤其是载人航天飞船的方面的发展，其他国家再次想邀请中国加入，包括美国在内，但是这次作为加入方的中国更多的角色是负责出钱的角色，技术等方面受到了很大的限制。

　　所以当时中国政府直接就拒绝了这个邀请，开始逐步进行自己的载人航天科技研究，包括后来建立的天宫一号就是中国自主研发的成果，而现在那个美国记者提出的问题得到了不少美国人的关注，那就是美国政府会不会参与进去？雪露号的实用性不是空间站可以相比的，一个空间站的体积虽然不小，但是里面的活动面积太小了，而且它还不具备主动移动能力，只是在轨道上面按照预定的轨道旋转而已。

　　但是雪露号不仅仅可以在地球轨道随便航行，更是可以直接离开地球轨道直接驶往月球，所需要耗费的时间也不过是仅仅三个多小时的时间，而且上面可以装载充足的物资，这就意味着，雪露号不仅仅可以在月球轨道上面停留足够长的时间，甚至还可以直接携带足够的物资，在月球上面找到足够的可以建设基地的地方。

　　虽然月球上面的并不太安全，因为没有大气层的保护，导致月球会不时的遭到陨石的攻击，但是陨石并不是可以攻击到月面的所有地方，有很多地方都可以建设足够大，而且足够安全的基地。其他国家早就想在月球建造点什么了，但是主要是因为自己的航天飞机等等都没有足够的动力，足够大的地方携带更多的物资。

　　要知道，月球上面根据国际公约那是属于全世界的地方，说的直白一点，就跟当年的大航海时代，新大陆谁发现了就是谁的，现在月球就是谁占有了就是谁的，谁先上去了能占据足够大的地盘，这就是谁的地方。问题是，美国能参与进去吗？奥巴马的嘴角有些抽搐。

　　虽然还没有跟星坠集团，也没有跟中国政府接触，但是能参与进去的可能性绝对不大，在这样的情况下，就算是参与进去了，美国政府估计都需要付出不少的代价，航空航天科技所需要付出的资金是惊人的，星坠集团会让美国政府那么轻易过关吗？

　　使劲的揉了揉自己的额头，外面的天色已经很晚了，奥巴马的年纪也不小了，忙碌了一天，身子也累的要命，不过还有事情没有处理完毕呢，将克里斯叫进自己的办公室里面来，奥巴马犹豫了一下才开口问道：“那件事处理的怎么样了？”

　　“没有任何问题，罗伯特将军那边也查过了，目前没有任何线索，我们不知道消息是怎么泄露的，不过不管在哪一个环节泄露的，应该对方手里面没有证据，所以他们才只能被动的防御。”克里斯点点头道。

　　“曙光女神计划怎么样了？”奥巴马揉了揉自己的额头，雪露号已经上天了，美国却在这方面落到了后面。

　　“相关的基础设施已经做好了准备，但是确定要实施吗？根据财政部的所给出来的预算，恐怕就算是我们都很难以接受，主要是想要瞒着外界达到这样庞大的资金收集是非常的难得，如果出了什么事情的话，总统你的名声……”克里斯有些担心的开口道。

　　奥巴马摇了摇头道：“我的名声不重要，反正我的任期也就是一年多的时间了，我当然可以拖过这一年多的时间，但是美国现在已经落在了中国的后面，如果我们再不抓紧时间的话，或许我们就会落后的更多，所以，启动曙光女神计划吧，反正当年我们扔出去的曙光女神2号计划已经吸引足够的视线，真正的曙光女神计划他们是不知道的，不过现在最好是让相关的技术部门评估一下，看看真正的曙光女神是不是可以进行放大？”

　　“是，这件事我亲自去办，不过……奥古斯丁博士。”克里斯犹豫了一下还是将奥古斯丁的名字说了出来。

　　“无所谓了，奥古斯丁博士虽然是我们这方相当高端的科学人才，他也知道我们不少机密，但是显然在这方面星坠集团的技术比我们的更加先进，这样一来的话，这件事倒是无所谓了，所以这件事先不要去管了，现在就算是我们要管也暂时没办法管，不管是国际舆论，还是国内的局势，先稳定下来再说吧。”奥巴马苦笑了一声开口说道。

　　“嗯，那总统先生你先休息吧，时间已经很晚了。”克里斯点了点头站起来开口说道。奥巴马也点点头，跟着站起来，现在已经12点了，明天早上他还需要早起去处理这些事情，必须要早点休息了。等克里斯离开之后，奥巴马洗漱了一番然后就躺在床上直接睡了过去，只是还没等奥巴马睡多长时间，也就是两个多小时的时间，奥巴马的秘书不得不敲响了他的卧室门。

　　奥巴马的太太先醒来的，她起床刚准备叫秘书不要敲门了，刚说了一句，从床上坐起来的奥巴马就揉了揉额头道：“你先去睡吧，我出去看看，放心我没事。”从卧室出来，奥巴马就看到了不远处的克里斯，奥巴马立刻皱了皱眉头问道：“怎么回事？”

　　克里斯苦笑了一声，飞快的从自己的包里掏出一份文件递过来，奥巴马一边接过来，一边向沙发走去，“武器测试？”当看到上面星坠发过来的文件，奥巴马脸色就是一阵愕然。“是的，因为我们的NASA对月球等方面的探测非常的准确，所以他们给有相关技术的国家都发了这份文件，说他们在今天晚上凌晨4点左右的时间会进行雪露号的武器系统测试，到时候会攻击月球，所以让我们不要太过惊讶。”

　　克里斯无奈的点了点头，“攻击月球？他们的宇宙飞船在什么地方？”奥巴马立刻看着克里斯皱着眉头问道。

　　“目前所处的位置还在距离地球1800公里左右的外太空轨道，据说他们要在这里先进行一些科学测试，另外好像还在等中国的科学家赶到，据说中国的国家主席其实在雪露号升空的时候就已经赶到了马达加斯加，而且根据目前的情况来，星坠集团应该还研发了两种新型的小型太空飞船，这是我们的雷达拍摄到的。”随着克里斯的话音，他从包里又拿出来了几分文件。

　　“这些小宇宙飞船的体积并不大，看样子跟战斗机的体积差不多，但是它们的速度很快，加速度虽然没有雪露号那么恐怖，但是同样比现有的火箭之类的都强大，更重要的是，这些小型飞船在太空中同样很灵活，而且显然它们来回地面还有太空就像是我们普通飞机起降那么简单，不像是我们的航天飞机那么困难。甚至据说他们的体积在任何一个跑道都可以起飞。”奥巴马在那里看文件，克里斯则是在旁边给奥巴马说明。

　　“这些都不重要，重要的是，他们测试武器是什么意思？”奥巴马脸上的表情有些难看。


第0892章 肌肉（七）

　　什么意思？克里斯有些无奈，但是总统这么问了，他还能怎么说？这不是明摆着的事情。“虽然不知道是什么意思，但是我想既然特意跟我们说明了一番，这就说明肯定是在侧面给我们压力。毕竟我们现在基本没有办法对付他们在空中的宇宙飞船，从我们雷达监测到的结果来看，雪露号的加速度太快，即便是在大气层都可以达到那么高的加速度，在太空中的加速度恐怕会更快，而我们的导弹都不具备攻击太空目标的能力，尤其是外太空目标，导弹的变相都是一个问题，而且速度都跟不上对方的速度。”

　　“所以现在虽然还不知道雪露号上面安装了什么武器，但是显然如果对方想要攻击我们的话，我们只有被动挨打，或者是攻击对方的地面目标。”克里斯苦笑了一声，攻击地面目标，那无疑就是在将全世界拖入第三次世界大战，而且对方既然直接给挑明了他们要测试武器，那就显然不可能主动攻击，只能是一个威慑。

　　而美国也不可能去主动攻击星坠集团，但是背后的一些小手段也不要用了，万一知道的话，人家现在在太空，鬼才知道会不会有什么奇怪的技术，最后直接告诉你，这是陨石造成的，连哭都没有地方哭去。

　　奥巴马点了点头，脸色也变得凝重起来，想了想，奥巴马才起身说道：“走吧，通知下去，我现在去五角大楼，今天晚上必须要第一时间关注星坠集团测试的武器威力，让哈勃望远镜做好准备。”

　　“明白。”克里斯点点头，还有两个多小时，足够美国调集足够多的力量来进行对这次攻击的测试了。“你太坏了。”此刻在马达加斯加，璐璐笑嘻嘻的伸出指头点了点杨一伟的额头，杨一伟耸了耸肩膀：“我这不能叫坏吧，我只是打扰一下他睡觉而已。”

　　杨一伟说的是他特意选择在这个时间，只是为了骚扰奥巴马睡觉一下而已，不过奥巴马显然压根就没想到这个，在奥巴马的脑海里，根本就没有这种念头，像是他们这种人什么时候会出现这种明显孩子气的行为了，显然杨一伟就是这样的人……不过这种事情杨一伟自然不会特意说明一下。

　　反正现在非洲天已经亮了，至于奥巴马被打扰，杨一伟就是故意的那又怎么样，不过现在杨一伟其实也有些担心，电磁轨道炮的威力这东西不好说，它的破坏力是足够的，但是对宇宙飞船来说，这个破坏力你要看怎么理解了，至少如果是在地球上的话，不说比的，就是航母上面安装的那种电磁轨道炮直接击穿任何战舰的装甲，以及击毁任何陆军的武器，飞机等等都没问题。

　　但是对宇宙飞船来说，如果仅仅是这样的话，那威力可就真的有些小了，杨一伟现在要的是强大的破坏力，不仅仅是需要单点穿透能力，至少强大的破坏力也是需要的，但是这种动能天基武器的破坏力还真不好说，虽然说好莱坞一部电影里面，特种部队2里面那种可以一根金属钨棒就毁掉整个伦敦的武器是没有经过论证的。

　　换而言之，是没有经过十几测试的，因为根据科学家的计算，在每秒十几公里的强大的速度下，那根金属钨棒并不算是大，那么它对于地壳的穿透力自然是毋庸置疑，既然是这样，那么这玩意到底是如同电影中演的那样的，直接由动能产生强大的破坏力，引发类似强效地震一样的破坏能力，还是如同穿透薄纸那样在疯狂的穿透地壳，深入地底之后，将动能消耗干净？

　　这两种结果不管是那种都是很难说出来的，而安装在雪露号上面的三门主炮，虽然说是电磁轨道炮，但是它的炮弹直径并不大，只有一百多毫米，电磁轨道炮不同于常规的炮弹，它的炮弹外形也不是圆锥形的，而是类似于扁平的圆锥形态，但是这玩意的威力如何，可真就说不准。

　　主要是摸不准它是拥有强大的穿透能力，还是拥有强大的动能破坏力，每秒50公里的恐怖速度让它飞到月球的时间也仅仅是比雪露号慢不了多少而已，大概仅仅需要两个小时的时间就可以飞到月球了。因为是在太空中没有东西给它减速，所以即便是从地球发射，也可以轻松的检查到它的威力，顺便可以测试一下雪露号上面的雷达等探测装置的能力。

　　事实上在通告给美国的时候，雪露号上面的炮弹就已经直接发射了，以为它飞到月球还需要两个小时的时间，这段时间里面不管是任何一个国家都有足够的时间调集充足探测能力侦测月球上面的打击，这就是杨一伟在秀肌肉了，终于憋屈了这么久，杨一伟可不想继续憋屈下去了，奥巴马所主导的事件虽然是第一次，但是谁也不知道有没有第二次。

　　而且杨一伟也不想放过那个所谓的血色黎明组织，至于怎么报复，杨一伟已经想好了，直接动手打击，杨一伟是不想那么干的，原因很简单，根据小西的调查，血色黎明组织虽然是一个恐怖组织，但是甚至包括他们的头头都不知道他们背后的支持者就是他们一直反抗的美国，说起来，美国还真是神通广大，这种暗中操作对自己有敌意的组织，这不是一般人能够玩的转的啊。

　　但是你不的不说，这些对自己有敌意的人有时候用好了，还真他妈有奇效，至少这些人虽然经常搞恐怖袭击，反正死的不是他们这些有钱人，不是他们这些真正的高层，至于普通人遭受恐怖袭击，反正就算是他们不控制，对方也还要搞恐怖袭击不是吗？如果暗中控制的话，提前知道他们的动作，还可以预防呢。小的恐怖袭击可以睁只眼闭只眼，但是大的恐怖袭击就可以预防了不是吗？

　　像是911那种事件，坚决不能再次发生了，这种奇葩的控制方式不知道是谁想起来的，但是如果是血色黎明组织知道这件事是美国政府操控的会怎么办？杨一伟心里猜不到这些人的想法，但是他却准备将这件事给捅出去，到时候至于血色黎明怎么做，那就不是杨一伟所能管的了，杨一伟也不想管。

　　当然，如果他们还想找杨一伟的麻烦，杨一伟不介意直接派遣太空战机将他们从太空上面给抹掉。从地面可以看到雪露号上面的行动，目前来说不管是机械人还是雪露号的智能系统表现的都相当完美，奥古斯丁，斯通等人都已经送到了太空上面，小型的运输飞船也没有任何问题，虽然因为体积的问题，不管是飞行员还是乘客都需要穿着特殊的抗荷服。

　　但是只要不是用极限加速度的话对人体的损害基本是没有的，而且比美国的那些航天飞机之类的可是好用多了，而且在跟雪露号交接的时候，这些小型的运输飞机可以直接从雪露号打开的借口处直接飞到里面去，这样也就避免了借口通道出现问题等事情出现。两个小时的时间说长不长，说短也不短。

　　炮弹虽然不大，但是雪露号上面的探测系统可是机械生物的探测系统改良而来的，然后经过专门的仪器放大，虽然消耗的能量增加了，但是最大精细探测距离却达到了相当恐怖2万公里。另外远距离探测还有专门的探测设备，那探测距离就远了，虽然效率慢了点，但是即便是火星上面发生点什么，都可以探测到的，而且远距离的光学探测设备，以及被动的接受探测设备都是要比美国的先进多了。

　　当小西通知杨一伟还有一分钟炮弹就要撞击月球月面的时候，杨一伟也停下了跟璐璐等人的谈笑，立刻开始关注起来，而这次的转播画面并不是从雪露号上面传来的，而是雪露号上面直接发射出去的小型探测卫星，它是由机械生物组成的，体积并不大，大概一个鸽子大小，但是在太空中的飞行速度却相当快，并且还具备一定的转向以及自我调整轨道的能力。

　　像是这样的卫星在雪露号升空之后就直接向除了太阳的方向，其他的几大太阳系行星以及行星的卫星都释放了上百个之多。这些卫星的速度最快的甚至比雪露号的速度更快。它们可以逐步的监控整个太阳系的情况，在未来的一年里，根据小西的计划会逐步在整个太阳系里面建立完整监控系统。

　　哪怕是最遥远的海王星上面出现一次地壳变动，都可以在最短的不超过一分钟的时间内放到杨一伟的办公桌上，这就是小西的目标，而这些独特的小卫星就是执行这些计划的根本，像是这样远距离的卫星系统使用，它的动力将采用两种方式，一种就是生物改造仪的能量，但是携带的能量总有用完的时候，用完可没东西给他们补充。

　　第二种就是吸收太阳风，宇宙射线等等来补充能量，可以让它们的运行时间持续的更久。


第0893章 肌肉（八）

　　画面是直接由卫星转播过来的，当然此时什么都看不到，只能看到坑坑洼洼的月球表面，卫星上面的光学放大装置已经将目标区域的地面放大了，当小西在杨一伟的耳边开始倒计时最后一秒的时候，之间屏幕上面刚刚还平静无比的月面突然就像是早已安放好的炸药猛的爆炸了一番，直接爆发出了一股恐怖的尘土，没有火光，从月面上面激起的尘土几乎瞬间就笼罩了画面。

　　对具体的破坏能力看的并不是很清楚，“迅速检测一下释放出来的能量。看这个样子，破坏的威力应该是挺大的。”杨一伟看着画面上那不下于那些电影里面看到的核弹爆炸的画面，自言自语道。

　　“已经检测出来了，没有想象中的威力那么大。之所以看到的动静很大是因为月面上有着厚厚的一层土壤，激起来的灰尘基本都是这些蕴含着丰富铁矿的土壤。实际上我们检测出来的威力，一发炮弹攻击在上面的话，所造成的破坏大概相当于1万吨TNT爆炸所产生的威力。”小西立刻给出了详细的数据。

　　原本在小西刚开始说没有想象中的那么大的时候，杨一伟已经有些失望了，但是陡然听到相当于1万吨TNT爆炸的当量的时候，杨一伟立刻就欣喜起来，这个威力已经足够了，1万吨TNT啊！这玩意扔到城市里面依然是毁灭级别的，虽然说没有电影里面所演的一根钨金棒就会将伦敦彻底毁灭那么夸张，但是这个威力也绝对在可以接受的范围之内。

　　“嗯，已经对所有的数据完成了测算，有了这次攻击的详细建模，我已经模拟出了足够的数据，首先这枚炮弹的动能大概在进入地底的时候，因为首先发生的是穿透性的攻击，所以它的动能被地壳缓解了百分之五十六，所造成的破坏仅仅释放了它所具备的百分之四十四的能量，如果修改炮弹，让炮弹在集中地面的瞬间从内部鼓胀，达到类似于地球上面达姆弹那样的效果的话，它所释放的能量将增加到百分之七十六。”小西之前之所以没有给出详细的数据。

　　是因为没有经过试验无法建模，但是现在有了一次攻击之后，这些数据立刻给小西提供了足够的建模数据。“不错不错，这个你看着来就可以了，不过现在的威力也已经足够了，地球上面的那些国家能检测到具体的数据吗？”杨一伟很是开心，1万吨当量，这还是1发炮弹！虽然说电磁轨道炮因为它的性质问题，加上电能的充能问题，导致它的实际射速远低于它的理论射速。

　　但是这威力大啊！主要是它携带的动能太恐怖了。“应该可以，不过他们应该无法测算准确的数据，不过可以计算出大概的数据，误差在百分之二十左右，这个可以接受，即便是在这样，理论上来说，我们一艘雪露号携带的炮弹可以将美国整个国家摧毁都没有任何问题。”小西笑了笑说道。

　　电磁轨道炮的炮弹体积可比常规炮弹的体积要小三分之一还要多，因为它不需要添加火药等等，雪露号的装载能力本来就恐怖，如果装载这些炮弹的话，几十万枚都可以装载。一个大城市能够经得起几个1万吨左右TNT炸弹的攻击？要知道世界上的第一课原子弹，小男孩的当量也不过才1万3千吨而已！当时就直接在小男孩爆炸下死亡的人数就超过了7万！

　　“好吧，我心满意足了，妈蛋，我倒要看看，这次谁敢对我下黑手。”杨一伟恶狠狠的说道，当然，杨一伟所猜测的没错，虽然美国政府确实是无法政策到具体的能量爆炸信息，但是还是对他们捕捉到的情况进行了预估，而且预估的结果远超出了实际的数字。

　　“总统先生，根据推算，这炮的威力大概想到于2万吨到3万吨TNT当量，而雪露号上面有三门这样的主炮，而我们根据雪露号的速度来进行推算的话，这炮弹的出膛速度显然已经数倍于第一宇宙速度，达到了每秒50公里到60公里区间，这样的炮弹我们根本没有办法拦截。”一个军官迅速将一份文件放到了奥巴马的面前。

　　奥巴马点点头，虽然脸色有些难看，不过倒是也没有难看到什么地方去，因为这玩意毕竟还是可以接受的，反正美国也没准备跟中国展开第三次世界大战，那么既然是这样的话，虽然被对方的武力领先很不爽，但是好歹也是可以接受的，反正美国同样有着数量庞大的核武库，除非中国可以一次性拦截，否则的话，跟之前的情况是差不多的。

　　当然，现在可就没办法再对杨一伟，或者说对星坠集团做点什么了，而且这个时候如果奥巴马还不知道杨一伟这么做的目的是什么的话，那他真就是白痴了。那么现在美国的形式就很严重了，星坠集团的领先优势，以及雪露号的出现，无疑会让中国在国际地位上得到极大的提升，甚至欧盟都会靠向中国，这不是什么难以想象的事情。

　　在这样的情况，中国附近的国家还有几个愿意得罪中国的？除了日本因为特殊的关系，知道不太可能靠向中国之外，那么剩下的国家还有几个愿意冒着得罪中国的风险而站在美国这边呢？尤其是在美国都无法给他们提供武力保护的情况下？

　　一个都没有！脑海里面思考了一遍之后，奥巴马就给出了一个答案，不管是菲律宾还是印度，又或者是印尼，马来西亚，新加坡这些国家，都不可能站在中国的对立面。如果说以前让他们在有美国帮助的情况下对抗中国，他们会考虑，但是做的也不是那么干脆，那现在，当中国掌握的绝对优势力量领先美国的时候，那么这些国家就会像是墙头草一样，瞬间倒向中国那边。

　　更何况这些国家都有着数量相当不菲的华人，当中国的实力强大之后，当这些华人有了一个强大的后盾之后，那么华人在当地的影响力将会以恐怖的速度增长。没准几十年后，这些国家都成了华人主持的国家了，当新加坡这些国家倒向中国之后，意味着什么？意味着连接太平洋和印度洋的重要海峡马六甲将成为被中国人控制的海峡。

　　中国的力量将辐射整个东南亚，中亚，甚至包括中东，北非，东非地区在内，而美国的力量自然会遭到极大的削弱，即便是有澳大利亚的存在也没办法，澳大利亚有着广袤的土地，但是军事实力并不强，有美国支持，除非美国愿意直接驻军，否则的话，不可能抗的住中国，澳大利亚的态度自然也会随之改变。

　　至于俄罗斯的态度已经不用说了，那么就剩下一个日本能撑得起大旗吗？这个答案连奥巴马自己都没信心，现在日本首相麻生太郎的态度就足以说明所有的问题。日本实在是没得选，因为日本知道，中国人那边对他们没有任何好感，在这样的情况下，就算是他们主动投靠都不行，所以日本只有硬抗着。

　　等思考了一番之后，奥巴马就突然有些头疼的觉得，世界的局势似乎一下子就发生了巨大的改变，而这种却是没有任何办法所影响的。不过奥巴马不知道的是，如果在没有雪露号之前，主席还在考虑是否要缓慢的介入中东以及其他地区，来增加中国影响力的话，那么在有了雪露号之后，这种行为反而不着急了。

　　开始全面紧缩自己的国家战略，这并不是说警惕还是什么，而是因为现在中国不急了！雪露号的出现意味着中国有了开发月球的能力，而在月球上面有着比地球上面存储数量更为恐怖的稀有元素，有着比地球上面数量更为恐怖的，而且非常容易开采的钛金属，以及可以说遍地都是铁矿，还有那惊人的氦3。那么中国对外界的能源一下子就不是那么稀罕起来了。

　　至于说石油……这东西其实并不像是人们想象中的那么稀缺，包括各国在内其实都在封存油田，从而开始大规模的进口石油，为的就是进行战略储备，而在星坠集团这里的时候，主席曾经问过杨一伟，如果全世界的能量系统想要摆脱石油还需要多久，杨一伟虽然没有给出一个具体的答案，但是却告诉了一个模糊的数字，那就不超过五十年的时间，以石油体系建立的能源系统绝对会被新能源所替代。

　　至于新能源是什么，电能还是其他的新能源，现在暂时没有更好的答案，但是是电能的可能性更大。电能人人都知道，这个并不神秘，或许很多人说，电能如何代替石油，就算是研究出来了高效，高浓缩的电池，但是人类现有的发电手段也无法供应全人类吧。想要达到这个目的，那就跟月球上面充足的氦3有着说不出的关系了。


第0894章 找死（上）

　　雪露号进行武器系统测试的事情瞒不住，先不说那么多国家都知道，就说一些民用公司现在其实都可以侦测到月球上面发生的事情，所以这件事是注定瞒不住的，既然瞒不住那就也没必有必要隐瞒，星坠集团很快就对外公布了，对雪露号上面的武器系统进行测试，并且下一步的计划就是对月球进行人类有史以来第一次大规模的全方位的探测。

　　武器测试仅仅就测试了一次，至于那几门能量武器就完全没必要测试了，因为能量武器是小西建设出来的，而且能量武器小西有着充足而足够的数据进行建模，所以根本不需要测试。不过虽然对能量武器没有进行测试，但是即便是雪露号上面的电磁轨道炮的测试在全世界范围也掀起了不少的评论。

　　这些评论说什么的也有，当然了，国内肯定是欢欣鼓舞的，而不管是欧洲国家，还是非洲国家又悄然的发起了一轮前往中国访问的浪潮，最显著的就是在星坠集团的雪露号上天之后的第三天里面，光是对媒体公开的，要访问中国的国家就超过了18个之多，这些国家很多都是选择在了同一天进行访问。

　　这些国家虽然有大有小，但是这已经很说明问题了，首先出访的这些国家基本全部都是国家元首，没有副手出来的情况，其次这中间有了不少之前跟中国关系冷淡的国家。而主席也早已急匆匆的回去了，估计这段时间主席的行程要排满了，而在雪露号上天一个星期之后，美国政府也终于发布了公告，奥巴马总统将在一周后对中国进行国事访问。

　　终于，美国也行动了，这直接让原本已经火热的媒体气氛更是推波助澜达到了新的高潮，杨一伟没有关注这个，主席那边自有分寸，什么该答应什么不该答应，主席比杨一伟想的通透多了，至于说允不允许其他国家的科学家到飞船上来研究，允许啊！为啥不允许？当然前提必须是要付出一定代价才可以，至于这个代价是什么，那可说不准了。

　　而杨一伟也不在乎这些，要知道，想要上星坠集团的飞船，那科学技术必然是要共享的，即便是不共享都没关系，整艘飞船都是星坠集团的你想瞒过雪露号的智脑？开什么玩笑。而杨一伟现在缺的是什么？自然就是顶级的科学家！而既然各国纷纷想把人派上来，那么派上来的自然不可能是小猫小狗三两只，肯定都是在他们各自国内相当有地位的那些科学家。

　　只要这些人上来了，研究出来的成果就是杨一伟的，杨一伟现在巴不得有人替他研究呢，科学技术共享，但是谁对谁共享那可就说不准了，这些上来的国家你们之间科学技术可以共享，但是让星坠集团的技术对他们共享自然是不可能的，这些国家自然也有自知之明。杨一伟不怕这些人知道自己的技术。

　　说白了，杨一伟的技术储备太深了，如果说地球上面的技术储备就像是一个人工湖的话，那么小西这里就像是大海！你指望一个人工湖来吞并一个大海吗？而根据小西的话来说，这些科学家越多，他们所研究出来的数据越多，小西的数据库就越丰富，能够解锁研究出来的科技就更多！小西本身虽然没有创造能力，但是别忘了，她有着庞大的数据库已经恐怖的计算能力。

　　加上小西的底子太过于雄厚，她就像是有着丰富的几辈子都花不完的家产的富家子弟，而现在不知道怎么花钱而已！而这些科学家就像是给他出主意的那些职业经理人，而他们背后的国家就像是这些职业经理人后面的小老板。跟小西合作，虽然说他们会得到利益，让他们的家产开始扩大，但是小西得到的利益却更多，扩大的也更快。

　　所以杨一伟完全不怕这些，更何况想吃透这些科技，哪有那么简单，没看到即便是斯通这些科学家们，即便是有了杨一伟给提供的足够的权限，他们现在所能研发出来的东西都极为有限。

　　“哈哈，快快，这有个计划需要你签字。”杨一伟看着电视里面的新闻报道，正在吃饭，小西突然从外面急冲冲的冲了进来。“怎么了？”杨一伟奇怪的看着兴奋的小西，他可从来没看到过小西如此兴奋的情况。

　　“嘿嘿，当然是好事，一直以来我们忽略了一个最大的东西啊，这再一次证明了，我们的办法是正确的，虽然花费了不菲的代价，但是将奥古斯丁挖过来，简直是太划算了。”小西将手里面的文件直接砸在了杨一伟的面前，然后一边开口道。

　　“噢？是奥古斯丁又研究出来什么新东西了吗？”杨一伟立刻双眼放光的问道，奥古斯丁无疑就是杨一伟手里面最牛逼的大拿了，这没有之一。连奥巴马都不惜那样的手段来想要干掉奥古斯丁，由此可以看的出来奥古斯丁的地位有多牛叉。

　　“是这样的，我们不是又送了将近二百位中国的科学家上去吗？这些科学家涵盖了各个方面，当然也有研究雪露号的，其中就包括了我们的能量系统，引擎这些，而奥古斯丁无疑是这方面最权威的人，因为他见过美国弄到的外星人飞船残骸的动力系统，所以他在记录了我能提供的详细的材料名单，以及我们关键性技术之后，就直接提出了一个让我们忽略掉的技术。”小西快速的说道。

　　“你快说啊，是什么？”杨一伟正听着的着急呢，小西突然停下不说了，杨一伟翻了个白眼问道。

　　“很简单啊，核聚变反应堆！”小西嘴里面吐出来了一个名词，杨一伟愣了一下，“这个不算是被我们忽略的吧？之前我们不也提到过了吗？”杨一伟有些奇怪的说道，核聚变杨一伟当然知道，核聚变反应堆，说起来跟现有的核裂变反应堆是一样的，就是利用巨大的核能，唯一不同的是核裂变需要利用到放射性元素，而且一旦发生泄露，会产生巨大的辐射污染。

　　而核聚变则没有这种担心，“我们是提到过，但是我们都忽略了，其实以我们现在的技术已经完全可以达到这样的条件了，事实上按照奥古斯丁来说的，既然我们连反重力系统以及离子引擎都可以搞出来，核聚变早应该搞出来了才是，事实上没有，而地球上面现在早就可以进行核聚变反应了，唯一限制的就是材料，但是材料我们有啊！”小西兴奋的挥着手说道。

　　杨一伟一听立刻也明白了，不过这也从间接的说明了，科学研究人才是多么的重要，杨一伟和小西折腾雪露号时间也不短了吧？但是从来没有往核聚变上面想过！核聚变有用吗？当然有用啊！生物改造仪不是万能的，而且只有一个，随着杨一伟的地盘越来越大，不说别的，单单补充能量就是一个相当麻烦的事情，因为补充能量只有生物改造仪给能量刺激核心补充，而能量刺激核心之间是不可以相互补充的。

　　虽然能量刺激核心也可以通过电能等方式补充，但是效率太慢，而有了核聚变反应堆，效率就可以提升，意味着不需要生物改造仪也可以给机械生物补充能量了，这才是重中之重。宇宙中谁也不知道发生什么事情，万一需要大规模消耗能量的时候，能量刺激核心中间的储备能量消耗完毕怎么办呢？

　　那个时候谁知道生物改造仪距离目标有多远，所以核聚变反应堆同样是对雪露号重中之重的技术。“而且，奥古斯丁博士说了，根据我们现有的数据来看，完全可以达到核聚变的第三阶段，也就是氦3和氦3之间的巨变，而不是第一代这种会产生对人体有害的大量中子的一代核聚变，也不是第二代，而可以直接上马第三代，所释放的能量和效率也是非常的高！更重要的是，我们的手里面就有充足的氦3资源！”小西飞快的开口道。

　　即便是杨一伟不搞技术也知道，这个消息对星坠集团来说有多么的重要！有了充足的氦3还有了相关的第三代核聚变技术，这意味着星坠集团甚至在不需要能量刺激核心的情况下就可以造出来比雪露号更大的宇宙飞船，而且速度也不会慢到什么地方去，要知道，太阳可就是在利用核聚变的方式发光发热，可以想象它能够释放出来的能量有多么的惊人。

　　“哦，对了，还有一件事要通知你，我觉得它是一个契机。”小西说完这个时候，突然又想起来了什么，然后毫不犹豫的直接手指戳在了杨一伟面前的办公桌上面，接着一个画面直接在办公桌上面显现了出来了，看了看资料，杨一伟有些奇怪的问道：“这是什么？犯罪记录？感觉像是一起抢劫事件啊？你关注这个干什么？”


第0895章 找死（中）

　　小西递交给杨一伟的这份文件里面是一个犯罪记录，从照片里面来看是四个混混模样的人抢劫了一家店铺，并且将店主一家全部都残忍的杀害，像是这样的事情全世界每天不知道要发生多少，不说全世界，就说国内每天都不知道要发生多少，杨一伟不知道小西给他看这个是干什么。

　　这种事情，就算杨一伟是个超人都没有办法全部都阻止，除非他有一万个超人没准可以全世界各地都阻止这些犯罪活动。“这个并不是发生在国内的。”小西摇了摇头，从手里面的文件来看，这个应该是监控录像所拍摄下的画面，还有店铺里面的画面不知道是怎么拍下的。

　　“不是国内？这是哪个国家？”杨一伟愣了一下，立刻皱了皱眉头开口问道，因为从这个店铺的名字上面标注的是汉语可以看的出来，这家受害人绝对是中国人，最次也是华人，但是小西说了，这不是国内，那肯定就是国外了。

　　“印尼。”

　　“草！”随着小西吐出了两个字，杨一伟直接骂了一句就站了起来，“这什么时候的事情？怎么发生的？”杨一伟的表情有些狰狞，别怪杨一伟这个样子，98年的印尼排华事件相信每个中国人都不会忘记，更何况，98年的印尼排华事件，杨一伟的一个叔叔全家就是受害人之一，虽然那个叔叔是杨一伟爷爷兄弟的儿子，但是小时候对方回国可是给杨一伟带过不少好吃的东西，所以杨一伟印象深刻。

　　只是98年的时候杨一伟还太小，所以如果说有什么国家如同日本让杨一伟厌恶的话，那就是印尼，姑且不论华人出现在印尼的原因，但是你不可否认，华人为印尼的经济发展做出了不可磨灭的贡献，但是即便如此，印尼本地人却一直在某些国家的挑唆下，有着严重的排华情节。

　　“刚刚发生不到4个小时的时间，这件事说来也巧，如果不是我们的一个机械生物正好经过那里的话，也捕捉不到这些情况，而且之后我对这件事的前因后果进行了跟踪调查，包括现在，这些人已经被印尼警方给放了出来，我刚刚给你的资料里面就有相关的东西，这四个人都是印尼本地人，这件事里面有着很深的背景。”小西快速给杨一伟说了一遍。

　　“我知道了，如果我们想要插手的话，你的意见呢？”杨一伟的脸色铁青，如果说这四个人还在监狱里面也就算了，但是现在杀人抢劫犯居然已经被放出来了？不管这件事是什么背景，杨一伟都觉得自己必须要插手进去。

　　“将事情闹大，越大越好，只有事情闹大了，这件事我们才有插手的权利，而且这件事我们才好插手，当然，还需要国内的力量，毕竟我们不可能直接以星坠集团的名义插手，那样的话，名不正言不顺。”小西飞快的开口道。

　　“你的意思是？再挑起一次排华行动？”杨一伟犹豫了一下，挑事并不难，这件事很容易，但是如果挑事起来的话，万一有其他的华人受到伤害那怎么办？

　　“我知道你担心什么，放心吧，目前我们还有大约二百人的机械人距离那里并不远，他们已经在印尼附近的海域等待了，只要你同意，我立刻就可以将他们放上岸，现在并不像是98年，大规模的排华行动虽然可以挑唆起来，但是印尼政府应该也不是傻子，他们的警察等等会行动的，所以发生像是98年的那样的大规模暴乱不太可能，而有我们二百个机械人足以控制场面了。”小西伸手整理了一下自己耳边的刘海道。

　　“那好，你来办。我要达到什么目的你应该很清楚，交给你了。”杨一伟犹豫了一下，然后就咬咬牙开口道：“不过前提是保证不能再出现无辜伤亡的华人。”

　　“是，我知道了，这件事交给我吧，你放心吧。”小西点点头。

　　等小西离开之后，杨一伟才反应过来，他还没明白刚刚小西说的契机是什么，犹豫了一下，杨一伟并没有联系小西，而是坐在那里思考起来，在这样的情况下，假如98年的印尼排华事件发生在现在的话，那么会发生什么事情？杨一伟脑海里面自己立刻脑补起来，首先，在当前的条件下，国内肯定不会像是历史上那样有心无力。

　　其次就是欧美国家的态度恐怕会很暧昧，谁让现在正好处于雪露号刚刚上天这个关键点呢？各国的领导人没看还都在赶往中国吗？既然想要登上雪露号，这个时候自然不能忽视中国的感受，而且就算是不登上雪露号，现在中国的感受也不是谁都可以忽略的，看看中国大增的国防实力就可以了，不管曾经在东海被逼出水面的两艘美国潜艇，还是中国强大的航空母舰，又或者是中国的空军新型战斗机，轰炸机，这些即便是美国对付起来都非常有压力。

　　杨一伟这里还没有想明白，小西就从外面推门走了进来，杨一伟有些好奇的抬起头看着小西问道：“你怎么又回来了？”

　　“哦，忘了告诉你了，之前我忘记了一件事情，奥古斯丁在雪露号上面曾经不小心的说出了一个美国政府的机密。”小西一边耸耸肩膀，一边走过来在杨一伟的旁边坐下道。

　　忘了？杨一伟惊得是瞠目结舌，你一个超级智能程序还会忘记事情？杨一伟很想吐槽一番，不过他还是很明智的没有提起这回事，小西越来越把自己当成人了，杨一伟就不提她的“伤心事”了，“美国政府的机密？什么机密？”杨一伟有些好奇的问道。

　　他对美国政府的机密还是很感兴趣的，而且能让奥古斯丁参与的，这个机密的保密计划显然也不是一点半点。“是关于曙光女神计划的。”小西点点头开口道。

　　“曙光女神计划？这有什么机密？我们不是连曙光女神隐形高空侦察机都已经迫降到国内了吗？”杨一伟有些奇怪的看着小西，不知道她重新提起曙光女神计划是什么意思。

　　“不，根据奥古斯丁的说法，美国政府的曙光女神计划是有两个。”小西飞快的摇摇头道。

　　“两个？你的意思是我们之前知道的曙光女神计划是假的？”杨一伟愣了一下，立刻惊讶的问了出来。

　　“不，不是假的，应该说，那个计划只是一个放在表面上的曙光女神计划，它虽然表面上看起来研发继承黑鸟高空侦察机之后的新一代高空高速侦察机，事实上它只不过是真正曙光女神计划的遮盖版本，换而言之，它是美国政府放出来的掩人耳目的。”小西嘴里说出了一个让人吃惊的真相。

　　掩人耳目的，好吧，杨一伟这次是被惊到了，尼玛，连一个掩人耳目的计划都被遮掩的如此严密，这真正的曙光女神计划是什么？而且……不得不说，这一招非常好用啊，这个掩人耳目的曙光女神计划成功的将所有的吸引力都吸引了过去，美国政府也确实是将它当成是了一个高端机密的计划来保护，正式因为这样，才没有人怀疑这个计划居然是一个诱饵，而真正的曙光女神计划另有名堂。

　　看到杨一伟的目光连闪，小西立刻点点头道：“我想你应该差不多知道了，真正的曙光女神计划其实跟我们的雪露号是一个性质的，那就是建造一个真正意义上的太空宇宙飞船，根据奥古斯丁所说的，这个真正的曙光女神计划的科技全部都是美国政府最新的科技，包括发动机等技术在内据说都是从外星人的飞船上面扒下来的，而且它的体积虽然没有我们雪露号这么惊人，但是也不小。”

　　听小西这么一说，杨一伟虽然脑海里面大概猜到了，但是还是有种恍然大悟的感觉，想想也是，用来遮掩的计划都是最先进的几乎可以说是空天一体的高空高速侦察机了，那么它遮掩的项目想必也就是只有跟雪露号这样的项目相比了。

　　“奥古斯丁说过了吗？他们的进度怎么样了？”杨一伟立刻好奇的开口问道，虽然小西还不知道具体的资料，但是从话里面应该听的出来，肯定比现有的航天飞机不知道要先进多少倍，而且体积肯定也不会太小，那么从最早的曙光女神计划曝光的时间是上个世纪八十年代末期来看，现在都快三十年了，应该执行的差不多了吧。

　　“跟我们没办法相比，你也知道，其他国家想要建设雪露号配套的将是一整套的设施，不可能像是我们这样一体成型，所以根据奥古斯丁的说法，其实曙光女神到现在位置仅仅是完成了前期全部配套工厂的建设，真正的曙光女神还在图纸上。”小西耸耸肩膀道。

　　“看来，雪露号的上天会刺激到美国了，也就是说，最多两年的时间，我们的雪露号就有伴了？”杨一伟若有所思的开口道。


第0896章 找死（下）

　　全世界都沉寂在人类已经制造出宇宙飞船，并且可以迅速的来往月球，以及全世界各国都开始拜访中国的时候，一场谁都没有预料的风暴却悄然的在印尼刮起，首先这家店主其实挺悲催的，虽然他们是华人，但是因为全家都是印尼国籍，而且他们也没什么其他的亲戚，虽然说有几个朋友，但是在警察局的敷衍下，这些没什么势力的华人也只能等待警察局的答复了。

　　只是没想到的是，有人早已经将警察局将那几个抢劫杀人犯放出去的消息以及证据都给录制了下来，然后悄无声息的利用一下小报纸给捅了出去，本来这样的消息其实压根火不起来的，现在这个社会，报纸的销量本来就不高，更何况是一些小报纸的销量就更低了，而很不巧，小西指挥的几个改变了外型的机械人直接拿着这些报纸去警察局去闹了。

　　印尼的华人其实是非常团结的，随着这个消息在华人的圈子里面流传开来，在警察局闹事的华人就越来越多，很快就达到了数百名之多，而“碰巧”另外一批印尼本土帮派的印尼猴子则是在小西机械人的引导下，一时冲动直接就挥舞着砍刀冲着这些围殴警察局的华人来了。

　　于是，双方直接在印尼这个第三大城市里面爆发了一场不小的冲突，棉兰作为印尼的第三大城市，华人在其中的比例非常高，大概有接近百分之二十的比例，也就是说这个二百万人口的城市里面有四十万华人！

　　而随着冲突的爆发，说印尼政府自大也好，说他们压根就没觉得事情会闹大也好，或许他们认为就像是之前那样很容易就将这件事给压下去了，但是显然事情发生的规模并不是按照他们所预想的来的，像是这种大规模的集会，如果有人在中间挑事的话，很容易就引起群体性事件。

　　随着几次大规模的冲突，虽然没有出现华人死亡时间，但是有不少华人却在冲突中受伤了，而在机械人下黑手的过程中，有几个印尼本土相当有势力的混混直接被人群踩死，于是更大规模的冲突爆发了，在短短三天的时间内，这些冲突就直接席卷了印尼的七八个主要城市，发生暴动的人数更是达到了数十万人！

　　而随着暴动的发生，印尼的地方黑道跟军方勾结的情况立刻败露，很快大规模的华人商店出现了大规模的被打砸事件，不过在机械人的领导下，加上有98年血泪一般的历史，华人这次都很明智，虽然自己的住所，商店等等被打砸了，但是人却都提前撤离了，全部都集中在了一起，印尼军方也不是傻子，如果再发生一次98年的事件，等待印尼的绝对不会像是历史上那么轻松了。

　　而事情能在短短的48个小时之内发生到如此的规模，可以说小西在其中“功不可没”，二百多个人机械人专业挑唆，而且还带头挑着冲没人的地方打砸，所带起来的骚乱可不是一点半点。如果是平时，国内的反应肯定要快一点，但是这次国内的反应却慢了，因为现在中国至少有五六个国家的领导人，所有的相关部门几乎都被抽调保护这些人了。

　　虽然驻印尼大使馆已经权利介入并且像国内汇报了，但是因为刚开始是四个混混抢劫并且杀害了一家华人，虽然说是华人，但是毕竟是印尼国籍，这种事情中国政府也只能是从侧面关注，国内虽然让大使馆关注一下事情的进展，但是谁也没想到在如此之短的时间里面，事情就已经发生到了这样的程度！

　　虽然没有98年的恶性事件那么严重，只是有人受伤，但是继续发展下去，可就谁也说不准了，连小西也不敢保证接下来还能控制华人不受到致命的伤害了，因为华人几乎遍布了印尼全国，二百个机械人能控制的地方自然是极为少数的，而谁知道这些大城市里面爆发的混乱，会不会影响到城乡。

　　所以杨一伟立刻一个电话就直接打给了主席，杨一伟当然谁来挑事的，所以杨一伟没有掩饰自己的情绪，只是飞快的说道：“主席你管不管，如果您要是不管的话，我立刻让星坠集团的飞机直接投放星坠保安部门的军人到印尼国内了！”杨一伟这番话直接就将主席给吓了一跳，主席丝毫不怀疑星坠集团的能力，不说别的，光一艘雪露号直接就可以拉多少人？

　　“你放心，这件事国内肯定不会不管的。”主席立刻沉声说道。

　　“那怎么管？难道还像是之前那样仅仅是撤侨之类的吗？主席，恕我直言，虽然这些华人是印尼国际没错，但是你不能否认，他们依然是华人的血统，如果这是美国的话，美国会怎么做？恐怕直接航母舰队就派过去了吧？我们现在的实力不差吧？前些年国家的实力弱，无法给这些华人提供应有的保护，我们都可以理解，但是现在我们有了力量如果还什么都不做的话，那岂不是让这些海外的游子们寒心？”杨一伟直接“怒气冲冲”的说道。

　　主席差点给气乐了，顿了一下之后，主席就飞快的说道：“你小子，你以为这件事是小孩子过家家呢？你别给我玩这套激将法，你以为这是我们国内，想出手就出手？这是国际事件。”

　　“那我不管，反正这件事如果国内不动手，那我就动手，国内怕影响国际形象，我可不怕，而且星坠集团也不怕杀人。”杨一伟冷声说道。

　　“你可别乱来。”主席直接吓了一跳，星坠集团手里面有武器这种事情主席当然是知道的，但是这能乱来吗？

　　“主席，我先给您打电话，自然要看您怎么办，真的，有时候我觉得您想的太多了，难道你不觉得，中国也该是时候亮亮自己的肌肉了吗？有时候你光让别人知道你武器有多厉害还不行，还得必须让别人知道你有多少决心，从19世纪开始，我们忍让的还少吗？现在我们不应该让了，而且现在国际形势对我们有利，而且我给您一个保证，你要敢动手，其他国家想上雪露号研究的事情，我不提条件都可以。”杨一伟立刻又沉声说道。

　　主席的心里立刻一跳，“行，我明白了，但是你也知道，这不是我一个人说了算的，我得召开会议，你别乱来，最多一个小时，我给你一个答复。”

　　“行，那我等着。”杨一伟点点头，然后就挂了电话。挂了杨一伟的电话之后，主席并没有第一时间处理这件事，虽然在主席的办公室里面就有两个将军坐着，其中一个就是林胜利，但是主席却没有说话，刚刚杨一伟的话在主席的心里引起了不少的波澜。确实，光给别人看你有多先进的武器还不行，你还得让别人知道你有多少战斗决心！

　　想到这里，主席闭上了自己的眼睛，办公室里面坐在沙发上面的一个将军几次想说话，都被林胜利直接拉住了，刚刚主席跟杨一伟的对话虽然只能听到主席说的，但是主席此刻的脸上的表情让林胜利知道，那小子的劝说比他们的劝说有效多了。

　　接下来就是长达5分钟的寂静，5分钟之后，主席猛的睁开了自己的眼睛，下面一直盯着主席的林胜利和那个将军立刻被主席眼里的精光震了一下，主席没有理会两人的表情，只是直接冷声开口道：“兰花，全国一级戒备，GZ军区进入战争状态，林胜利。”

　　“命令接受！全国进入一级戒备，GZ军区进入战争状态。命令已确认。”

　　“到！”林胜利直接站起来敬了一个军礼，大声道。

　　“命令，东海舰队内蒙号航母战斗群迅速集结进入一级战备，密切注意美国太平洋舰队的航母动向，另外广西号航母战斗群目前在什么地方？兰花？”主席直接开口道。

　　“广西号航母战斗群目前在曾母暗沙岛礁附近海域进行训练，距离目标地点不到1200公里。”兰花的声音直接在主席的办公室里面响了起来。

　　“嗯，命令广西号航母战斗群迅速接近马六甲海峡，起飞预警机以及战斗机对相关情报做出预测，另外通知大使馆，跟他们沟通一下，我会让外交部的人联系印尼政府，让他们做好战斗准备，在命令下达之后，我要他们第一时间控制印尼领空，另外让空15军做好准备，有命令下来了，在5个小时之内，我要看到空降兵出现在印尼的土地上。”主席的声音并不大，但是语气里面的坚决却是前所未见的。

　　而主席的命令更是让林胜利等人瞬间激动起来，随着两个人快速敬礼离开，一场注定让全世界瞩目的风暴瞬间席卷了整个东南亚地区，连杨一伟都没有想到，主席不下决心则以，一下决心动作居然如此的惊人。


第0897章 印尼攻略（上）

　　主席这边下完命令，然后立刻就直接跟总理交换了意见，接着之间就见了在中国的这些国家元首，而且还不一个个分开见的，直接将这些人都请到一个办公室里面，一次性都见了。在主席见这些国家元首的同时，南中国海，曾母暗沙群岛附近，刚刚接到命令的广西号航母战斗群，陡然传来的战争警报让整个广西号航母战斗群所有的成员在愣了一下之后，瞬间如同蜜蜂一般猛的炸锅了。

　　整个舰队几乎在短短的十几分钟内就进入了战争警戒状态，虽然说过程有些混乱，但是成军才短短的一年的时间里面就做到这样的地步已经是相当不错了。“出什么事了？将军？”很快，作为旗舰上面的广西号上的高级军官除了必要位置的全部都集中在了会议室里面。

　　位于会议室中央的一个大约五十岁左右，面色黝黑的中将用如鹰一般的目光扫了所有人一眼，然后才沉声开口说道：“刚刚接到命令，印度尼西亚再一次爆发了排华骚乱，现接到总参命令，命令我们用最大的速度赶往印尼马六甲海峡附近海域，控制相关海域，并且在接到命令之后的两个小时之内控制整个印尼领空！”

　　柴阳中将的话一出口，整个会议室瞬间一片安静，不过片刻之后，会议室里面就猛的喧哗起来，“他妈的！太好了，老子早就想教训这些印尼猴子了！没想到总参居然有这种决心？将军，还等什么？命令都下来了。”一个三十多岁的上校最先跳了起来，甚至都忍不住直接叫了出来。这些经常在海上的军官们也都相互之间习惯了，虽然说之间存在着军衔的差距，不过倒是也没人怪他。

　　只是站在他身边的另外一个上校扯了扯他的袖子，柴阳看了这个上校一眼，然后才沉声开口说道：“现在汇报一下各舰的物资储备情况。”

　　“是！我们这次出来执行训练任务，油料以及弹药储备都相对充足，不过实弹仅仅为满载弹药的百分之七十，不过足够支持一场小规模的战争了，另外跟随的补给舰里面还有充足的弹药以及油料，如果将补给舰搬空的话，我们的舰队物资可以补满，但是补给舰就必须要返航了。”一个负责后勤的军官立刻三言两句就将舰队的信息告诉了柴阳。

　　“很好！现在我命令，用两个小时的时间进行物资补给，两个小时之后不管补充多少物资，航速在30节以下的舰船全部跟随补给舰返航，另外让回到港口的补给舰迅速补充物资，然后跟随后续支援舰队迅速重新赶回战场。”柴阳直接下了命令。

　　“是！”所有的军人立刻立正大声接受命令，然后快速转身离去，很快整个舰队迅速忙碌起来，而这次总参的命令也直接用内部广播的模式直接通知给了舰队里面的所有军人，包括广西号航母战斗群隶属的几艘潜艇都同样如此。

　　2个小时的时间说长不长，说短也不短，等随着柴阳的命令，整个广西号航母战斗群以超过30节的航速，并且以战斗整形扑向马六甲的时候，主席这边也已经跟来到国内的各国领导人达成了协议，这些国家有影响力的主要就是俄罗斯，还有欧盟国家，虽然对突然发生的事情，这些国家的准备显然不足，但是中国给出来诱饵也是相当有诱惑力的。

　　按照人头收钱，想上飞船几个人上几个人，并且星坠集团可以提供一定的研究设备，但是研究成功必须得共享，除此之外就没有了任何其他的要求了。当然，星坠集团也会向这些科学家提供飞船所携带的探测设备所探测到的数据，这些各国元首立刻就心动了，印尼的位置虽然无比重要，但是现在中国势大，这是不争的事实。

　　不管西方国家如何的不情愿，这就是事实，而且现在的欧盟和俄罗斯无疑在航空航天方面已经落后了，如果不想被抛下太远的话，那么就必须抱紧中国的大腿，美国？美国在航空航天方面虽然一直以来是领头羊，但是现在恐怕也落后了，除非美国现在立刻能够变出来一个如同雪露号一样的宇宙飞船，否则的话，未来很长时间，将会以中国为首。

　　为一个印尼得罪中国到底值得还是不值得？这已经不用考虑了，因为有了雪露号之后，这些各国领导人在来之前就已经有过评估了，雪露号进行的武器测试不是白测试的，那样强大的打击能力，而且还是外太空，完全无法防御，地球上面的马六甲海峡还能够制约中国的力量吗？

　　恐怕不能了，既然不能，那就没必要了，与其这样，还不如迅速在未来展开的航空航天方面快速的投入自己的力量，避免自己被全世界落下的太后了，欧盟虽然距离军事一体化还有很长的路要走，但是在外部的压力下，有了经济政治一体化的前提下，欧盟联合的速度自然不是其他国家联盟能够相比的。

　　但是欧盟自认为，即便是现在整个欧盟能够完成政治军事经济一体化，但同样也不可能在短时间内弄出来雪露号这样的东西，因为这科技跨越太大了。而且从中国政府隐晦的说法里面来看，中国似乎还有其他的技术可以提供，既然这样，那么印尼无所谓了，反正印尼不是中东，地下也没有石油这样的物资，完全没必要因为一个印尼而搞死搞活的。

　　这些国家跟中国迅速达成了协议之后，主席就直接联系了奥巴马，美国在印尼的话语权无疑是很大的，毕竟美国在东南亚也有自己的军事基地，不过在接到了中国主席的电话之后，奥巴马却出奇的干脆，甚至比欧盟这些国家都更加干脆，很直接的就答应了下来。这不能说是奥巴马的眼光长远，而是奥巴马早就已经进行过评估了。

　　比起欧盟来说，美国手里面所掌握的资料要比欧盟多的多，甚至就算是俄罗斯比起美国也差的太多了，尤其是关于月球这样的星球上面的物资，美国也是垂涎三尺啊，虽然说月球上面的普通资源不值得开采，但是那些珍惜资源可是相当值得开采的，包括那些稀有元素，甚至还有那些没有被发现的稀有元素等等。

　　而现在中国在月球上面建立第一个月球基地，不管这个基地大小，这都是无可辩驳的事情，那么在月球是人类公共资源的情况下，美国将来建设第二个月球基地的时候，报不准需要中国的帮忙，所以一个印尼而已，奥巴马很干脆的就答应了。其实在接到主席电话之前，奥巴马就已经接到了这个报告，只是接到报告之后，奥巴马除了骂一声，这帮SB之外已经没有第二个想法了。

　　尼玛没看到我们美国现在都不太敢跟中国闹事吗？你一个印尼还这样闹事？真是老寿星上吊，嫌命长啊？当奥巴马这边同意了之后，外交部这边的交涉已经跟印尼进行了很长时间了，印尼政府虽然不敢对中国做出什么其他的反应，但是也绝对不是什么好的反应，说白了就是一句话，在敷衍而已。

　　不过印尼政府恐怕万万都没有想到事情会想着他们压根都不敢想的那方面发展，当印尼驻华大使满脸歉意的跟中国外交部长说，国内的军队和警察部队已经在尽力控制局势了，请中国政府放心，印尼政府一定会公开公正努力保证华人在印尼的利益，请中国政府放心。

　　不过已经接到了主席命令的外交部长直接冷冷的笑了一声说道：“对不起，易先生，中国政府不能忍受印尼政府无视自己国内的华人遭到迫害，刚刚主席先生已经下了命令，如果贵国在两个小时内不能终止骚乱的话，中国政府有权利也有义务保证华人在国外的人生和生命安全，我国将会直接出兵保证华人在贵国的安全，请贵国政府配合我国的行动。”说完外交部长直接就转身离开了，留下了一脸震惊的印尼驻华大使。

　　“啊，部长先生，部长先生，贵国不能这么做！”等外交部长离开之后，易龙才猛的反应过来刚刚中国外交部长跟他说了什么，易龙整个人被吓傻了，他当然知道印尼跟中国的军力差距有多大，说的难听点，就像是二战时期的军队跟现代军队的差距那样，甚至还要大，完全没有任何可比性，他虽然来之前已经想到了会遭受到各种各样的冷言冷语。

　　但是他压根没想到，一向温和的中国却突然如此的激进！不仅仅是激进，而且是激进的有些怕人。只是等他回过神来的时候，中国的外交部长杨洁早已经离开了会议室。等他追出去的时候，哪里还能够看的到杨洁的背影，不过易龙很快就回过神来，他必须得尽快将这个消息传递回国内。


第0898章 印尼攻略（中）

　　离开会议室的杨洁脚步那叫一个轻快，他觉得整个人的骨头都轻了三斤，这么多年了，从07年成为外交部长到现在这么多年了，像是今天这样扬眉吐气的行为可是从来都没有过，事实上历史上都基本没有过，而且一会儿还有新闻发布会，杨洁决定，这个本来是外交部新闻发言人的工作，他决定亲自去做，NND，这种感觉太爽了。

　　想到这里，杨洁二话不说直接就向外交部赶去，此刻中国外交部已经向各国的记者发出了邀请，并且甚至很罕见的还向一些网络媒体发出了邀请，也就是说这次新闻发布会甚至可以由网络媒体直播，这种待遇可是从来没有过的，以前这些网络媒体即便是可以直播，那也是转播其他电视台的信号，现在亲自播放自己的信号，这以前可是没这待遇。

　　印尼发生的这次暴乱，早已经在国内的网络上面引起轰动了，98年的时候国内的网络根本不发达，一共也没有多少网民，但是现在全国几亿网民在网上一人一口唾沫都能将印尼给淹了，而印尼政府的官网等国家的网络更是直接悲剧了，无数的网络直接瘫痪，有更多的则是直接被黑掉。

　　而这些黑客的行为无疑更是让印尼那些本土人也愤怒起来，于是本来已经快冷却下来的局势却又开始迅速升温，而网络上面的网民更是开始喷起了自己的政府，主要是这些年中国政府的态度已经让网民都已经习惯了，很多网民都在猜测，现在国内政府都没有发出什么声明，是不是事情有变化。

　　“能有个屁的变化，无非了就是抗议加谴责，当然了，最多了，再加个什么贸易制裁之类的。”

　　“我看不能吧，这些年国内的态度在开始缓慢的变硬啊！就是不知道这次能不能凶起，NND，以前我们也没有航母编队，现在我们已经有了航母编队了，就是不知道这次航母战斗群会不会直接去印尼转一圈。”

　　“我看玄，毕竟我们的航母战斗群刚刚下水没多久，有没有战斗力还是个未知数。”

　　“楼上屁话，战斗力是打出来的，不是训练出来的，不参加战斗怎么知道有没有战斗力？”

　　“路过打酱油的，大家还是洗洗睡吧。”

　　“外交部不是要召开新闻发布会了吗？大家一会儿看直播啊，不知道中国政府有什么应对的地方没有。”

　　“外交部那帮犊子也能信？拉到吧，他们说的话，闭着眼睛都能够猜得出来，你还用看新闻发布会？”类似的言论不知道在多少论坛里面流传，但是虽然嘴上在说不看，嘴上说外交部的新闻发布会闭着眼睛也猜得出来说什么，但是这些人还是都看了，甚至还在拉帮结派让自己的朋友也看了。

　　虽然每个人嘴上在骂着，但是心里面却比任何人都期待国家什么时候能够雄起一次，而这次外交部的新闻发布会也史无前例的因为网络直播而导致观看的人数超过了五亿人！全国有一半的人看了这次新闻发布会，不得不说，这得益于因为星坠集团的出现，导致星诺通信公司直接将三大电信巨头逼进了绝路。

　　他们不得不开始大规模的扩充国内的有限宽带的带宽以及相关的政策，因为只有这样他们才能够生存下来，正是因为这个，目前国内的宽带除了那些地理位置极其偏僻的山村里面，普通平原，地形并不复杂省份的农村里面都已经普及了宽带，而且全国的平均宽带速率已经达到了20M！

　　正是因为这样，才导致了这次看中国新闻发布会的人不知道有多少，事实上不仅仅是中国人在看，而且连国外的好多人都在看直播，包括南洋华人，尤其是印尼的华人，还有在美国，英国等国家的华人们也都在关注祖国的动向。

　　新闻发布会不用过分的准备，新闻发布会的大厅就在那里，只要等记者来就可以了，事实上当杨洁走进新闻发布会大厅的时候，距离他跟印尼驻华大使摊派也不过是过去了两个小时而已。

　　洪磊有些郁闷的看着自己的顶头上司，其实他早就也接到了要召开新闻发布会，以及这次新闻发布会的真相，所以洪磊的心里那个激动啊，他比所有的愤青都激动，你以为谁站在外交部新闻发言人这个位置上，每天说出来的都是抗议，谴责等等话语，每天看着网络上面那些网民的评论，你觉得他心里能好受吗？

　　一点都不好受！但是洪磊没有决定权，他只能是照着稿子念下去，所以当他刚接到这个消息的时候，洪磊的震惊甚至比印尼驻华大使的震惊更甚！而震惊过后就是激动，甚至他激动的心里都有些发颤，双手都有些抖的厉害，当他好不容易平静下来，无比期盼的等待着新闻发布会的召开。

　　甚至比当年期待跟他老婆第一次的时候都要期待，但是当杨洁来了之后，说这次新闻发布会他要亲自主持的时候，洪磊差点哭了，跟杨洁再三恳求无果之后，洪磊只能站在那里欲哭无泪了。不过虽然对杨洁抢了他的台词有些郁闷，但是洪磊还是就站在了工作人员的通道口，之所以站在这里不为别的，他就想看看那些记者的表情！

　　他想看看，当那些记者听到部长宣布的这个结果之后的表情！既然不能站在台上爽，那站在台下心里爽一下还是可以的。

　　杨洁双手撑着发言台，努力的想让自己平静下来，但是他还是有些激动，虽然已经努力的在抑制了，但是他觉得自己的语气还是有些走样，不过还好，还能够正常的表达出来。“各位记者朋友，首先我先公布，这次新闻发布会是一次单方面的新闻发布会，换而言之，在我宣布完中国政府的决定之后，不接受任何采访，请各位维持现场纪律谢谢。”

　　不接受采访？各位记者都愣了一下，一些老记者立刻敏感的捕捉道杨洁的情绪有些不对，再联想到杨洁刚说的，不接受采访，只是单方面的宣布中国政府的决定，这些老记者立刻觉得这次绝对有大新闻了。

　　“各位记者朋友，各位观看新闻发布会直播的中国公民，海外华人，华侨，侨胞们，我在这里仅代表中国政府宣布几点，第一！”杨洁说道这里语气有些走样，他停顿了一下，平稳了一下自己的语气，然后竖起了一根手指，接着才开口道：“在新闻发布会召开前4个小时，中国的广西号航母战斗群已经离开了正在训练的曾母暗沙岛礁，将以最快的速度前往马六甲海峡！目前他们距离马六甲海峡还有1000公里，预计在16个小时后到达目标海域。”

　　当杨洁的这番话落下之后，整个大厅里面就想是给一个油库里面扔进了一颗火星，猛的爆发了出来，无数的惊呼声响起，立刻有无数的记者开始疯狂的举起了自己的手，同时嘴里面也压抑不住疯狂的问了起来。

　　“安静！安静！”等杨洁吼了好几次之后，这些记者们才终于安静下来，而这个时候，杨洁突然觉得自己也猛的平静下来。

　　“第二，请南洋的华人同胞们，请你们放心，别忘了你们的身后还有一个祖国，虽然它并不强大，但是并不代表着他什么都做不了。就在刚刚我已经代表主席跟印尼驻华大使正式做了通告，如果在一个小时内，印尼军方无法控制局势的话，那么中国军方将直接派遣军队正式进入印尼，全面保护当地的所有华人。”如果说刚刚第一条消息让这些记者么猜到了什么的话，那么这条消息就将整个气氛彻底点的热烈起来。

　　此刻一个小饭馆内，几个年轻的大学生正在吃饭，一边吃饭一边看着小饭店里面放在柜台上面的那个不大的电视，当里面的外交部长说出来中国军方将派遣军队正式进入印尼这句话之后，“啪嗒”一声，一个年轻人手里的筷子直接掉在了桌子上，同时他吃了一半的面条就那么挂在了嘴上，整个人就张大嘴直接愣在了那里。

　　过了几秒钟，这个年轻人才猛的一拍大腿大声说道：“我的妈呀，我这不是在做梦吗？这是中国外交部的新闻发布会吗？概不会是我眼花了，看的是美国的新闻发布会吧？”

　　“白痴！当然不是！MD，主席威武啊！多少年了，中国终于他妈的雄起了！搞死印尼猴子！”另外一个年轻人猛的拍了自己的兄弟脑袋一把，然后才猛的叫道！

　　“我草！还吃毛线的饭啊！走了，回学校，老子当初QQ个性签名说了，尼玛的要是打印尼猴子，老子捐一个月生活费，走回去捐钱去，老板算账！”另外一个年轻人猛的大声吼道。

　　“算什么算！今天全部免单！”小饭店的老板虽然将饭店开在了南方，但是却是一个山东汉子，一口山东味大声吼道。


第0899章 印尼攻略（下）

　　如果说新闻发布会现场是一片震撼的话，那么民间听到这个消息的反应可就不太一样了，但是对大部分人来说，却只有一个感觉，那就是中国已经忍让的太久了，是时候展现真正的技术了，啊呸，是时候展现属于自己的力量了，就像是杨一伟所说的，光是展现自己的武器还不行，还要展现自己的决心。

　　事实上很多人对这件事还抱有迟疑态度，但是很快，随着事情的进展，这些迟疑态度就都纷纷不见了，因为这次国内根本没有限制媒体的报道，而加上这件事又是可以说全中国人都喜闻乐见的事情，所以几乎所有的媒体都是卯足了力气在报道，各种消息简直是铺天盖地的袭来。

　　而像是新加坡，马来西亚媒体所报道的广西号航母战斗群已经被海上的渔船所碰到，这些报道直接就转回了国内，当这个消息传回国内之后，国内还有些质疑的民众立刻就不在怀疑了，中国的航母编队这么多年了，终于可以用到了，而接着就有媒体在马达加斯加那边的报道传来，位于马达加斯加的四川号航母战斗群也已经全副武装触发，两支航母战斗群将在印尼的两侧集结。

　　而就在这两个消息刚刚报道回来的时候，广州军区的几个军用机场上面开始大范围的集结庞大的运输机群的消息也很快被人捅了出来，这次不仅仅是国内的人在惊呼了，连国际社会，其他国家的媒体都纷纷报告中国这次是真的被激怒了，直接就展现了相当不俗的全球兵力投送能力。

　　不过因为已经有相当大部分的国家跟中国政府达成了协议，所以这次并没有其他国家跳出来说中国如何如何，就是连美国白宫发言人都很是“委婉”的说道，保护侨民是全世界各国应尽的义务，美国只是希望中国能够保持克制，尽量不要误伤印尼的普通友好的平民，林外对印尼爆发这种叛乱性质的暴动非常的遗憾，希望印尼政府能够引导好自己的民众的宣传工作，配合中国保护侨民。

　　美国这个态度一出来，几乎是跌碎了一地眼睛，这尼玛什么时候美国跟中国同穿一条裤子了？而原本易龙将中国政府的态度传回印尼国内之后，印尼政府在召开的新闻发布会上面还保持了一定的希望，那就是希望美国还有西方国家等跟印尼走的近的国家能够“制止”中国，因为印尼政府也不傻，他们知道能制止中国的只有美国还有欧洲等这些世界大国。

　　所以在新闻发布会上面，印尼罕见的成为了一个受了委屈的小媳妇儿，说是印尼军方已经尽力在保护在印尼的华人以及华侨了，希望中国不要随便介入他国内政等等，只是这副小媳妇儿的姿态显然是没有得到欧美国家的响应，当美国白宫的新闻发言人的新闻发布会出来之后，印尼政府的心都凉了。

　　他们压根没想到美国和其他欧美国家居然如此干脆的就将他们给抛弃了，但是事情已经晚了，因为中国政府就给出来了两个小时，先不说印尼的军事力量很烂，全国只有22万的陆军，警察大概有17万人左右，但是这些警察，以及军队遍布全国，而发生这次动乱的时候，虽然有军队和警察出动，但是大部分军队和警察压根就是出兵不出力，只是在一些明面上看的见的地方在阻拦那些暴徒不伤人而已。

　　但是对于那些暴徒的打砸等行为基本都是打砸完毕之后，警察才会到场，所以想要在两个小时之内完成保护华侨的任务压根就不可能，事实上中国也没想给出来印尼能够完成任务的时间，在这两个小时的时间里面，中国政府第一次展现出了强大的外交能力，当然可以说是有些强硬的外交能力。

　　首先就是跟老挝以及泰国直接商讨，空军经过两国领空的事情，本来泰国和老挝跟中国的关系就比较好，加上这个国际形势，两国领导人也不是什么傻子，而且事实上老挝以及太过在很早之前就开始缓慢的向中国靠拢了，这跟国际形势有着重大的关系，所以中国政府的请求，两国首脑几乎没有怎么商量就直接同意了。

　　接着中国政府又联系了马来西亚和新加坡，这两个国家不大，虽然他们跟中国的关系不像是老挝和泰国那么好，但是也不算是太差，而且中国的航母编队就在边上，所以在经过考虑之后，也向中国开放了领空，不过跟老挝和泰国全领域开放领空不一样，这两个国家只是给出了一条空中大约宽二十公里的空中走廊。

　　不过有这个空中走廊就足够了，也不能要求人家全领域开放领空，至于广西号那边的问题，这两个国家也压根媒体，广西号到达马六甲海峡之后，如果真的打起来，肯定要进入他们领空，就算是不开放都不行，除非他们敢直接动手将中国的战斗机打下来，哦，不，应该说他们敢直接动手发射防空导弹，至于打的下来，打不下来那就是一个未知数了。

　　当联系完毕这四个国家之后，已经紧急赶到广州军区几个军用机场的空15军的空43师的127团128团，以及空45师的134团，还有一个15军直属特种大队，外加一个航运团通信团就开始紧急战略投送，而这个时候时刻关注中国战略空军组成的各国才猛的发现，不知道什么时候，中国的战略空军投送力量已经得到了极大的增强。

　　首先就是刚刚才试飞没多久的运20，这是中国国产化的大飞机，本来按照国外媒体的报道运20至少要在2020年才能够形成战斗力并且装备部队，但是现在出现在军用机场以及紧急征用的民用机场上面却停了整整三十架运—20。作为中国自主研发的大飞机，这个数字着实有些恐怖。

　　这个时候各国已经大概猜到了，恐怕运—20试飞的时候就已经开始定性生产了吧？不过即便是如此，中国现在的工业生产能力也确实是有些可怕，这才一年的时间里面就生产了三十架运—20，这个数字基本已经是满载生产了。不过国外不知道的是，其实国内能够生产出这么多运—20跟星坠集团有着说不出的关系。

　　首先就是发动机，这种推力相当强悍的发动机虽然已经将技术给了国内，国内也已经可以生产的出来，但是生产速度是没办法跟星坠集团比的，谁让杨一伟这根本就是开了挂的在生产，所以国内向星坠集团订购了相当大批的发动机，而最难解决的发动机解决了，外加上中国向星坠集团订购了相当数量的小蜜蜂以及死神轰炸机，国内的飞机制造厂的任务一下子就下来了。

　　于是运—20直接被大批量的生产，每架运—20如果按照运送士兵的数量来计算的话，每架可以运载350名全副武装的士兵以及其弹药，虽然仅仅是轻武器，但是这次去执行的又不是什么重型的战斗任务，所以首先第一批任务有这些全副武装的士兵就足够了，当然了一些便携式的重型武器还是要携带的。

　　所以第一批次的30架运20就可以将超过1万名士兵投送到印尼去，而这个数字基本已经是这次动用的空15军的全部兵力了，因为不会携带重型装备，所以运送任务就小了不少。而且还有大批量的运—7运8的存在，事实上运—7，运—8，基本都将运输士兵，而运—20将负责运输这三个摩步团的武器装备，包括装甲车等等在内，当然了，重型坦克暂时是不会的，而成都军区，以及南京军区的三个陆军快速反应师已经做好了登机的准备。

　　杨一伟也在看新闻，说实话他也没想到主席的动作这么大，而且并没有遮掩行动，虽然让媒体延后报道，但是杨一伟却已经大概知道了，犹豫了一下，杨一伟琢磨是不是让雪露号负责运送一下这些士兵？跟雪露号相比的话，这战略空军投送力量都太弱了一点。

　　不过这个要看主席是不是同意了，想到这一点，杨一伟犹豫了一下还是给主席直接将电话打了过去，电话经过了几次中转才转接到了主席那里，这个时候找主席可不容易。接通电话之后，杨一伟就直接开口问道：“主席你看需要不需要雪露号帮忙运送一下人员？如果算上我们现在空荡荡的机库的话，一次性投送10万人也没什么问题。”

　　雪露号可以容纳5万人在上面生活很长时间，如果仅仅是投送士兵的话，中间才不过几个小时的时间，容纳10万人都没有太多的问题。“呃。”主席直接被噎了一下，事实上投送一个师下去，这点力量已经足够了，毕竟又不是跟印尼打仗，但是杨一伟这个话却让主席有些犹豫起来，测试一些雪露号？顺便展现一下自己的力量？


第0900章 这是要干嘛（上）

　　“我觉得吧，就试试呗，主席你就当帮我测试雪露号了，反正雪露号也是要经过这方面的测试的。”杨一伟想了想飞快的说道。

　　主席琢磨了一下，也直接狠狠的拍了拍手说道：“行，既然这样，那就这么干，不过如果雪露号去的话，我们是不是要先控制一个机场再说？如果是那样的话，那没准可就成了直接攻击了。”主席想了想道。

　　“那这样，现在先让第一批伞兵进行空降，雪露号上面有一个电磁干扰器，可以干扰一定区域内的所有雷达信号等，然后您看直接先秘密控制一个机场，让他们无法将情报传递出去，等控制了之后，到时候就算是印尼政府知道也来不及了。”杨一伟想了想，雪露号上面的设备很多，杨一伟也只是知道一个大概。

　　虽然雪露号不是宇宙战舰，但是也有一部分这样的功能，不都说战争是测试武器的最好场地吗？现在有这个机会，何乐而不为呢？虽然会花掉接近两千的浓缩能量，但是这些测试数据都是相当好的，如果一次性运送10万人的话，那么对整艘雪露号的实际调控功能，以及人员多了之后的操控功能等等都是非常需要的数据。

　　“好，那就这么说定了，不过，你确定能够运送整整一个集团军？”主席还是有些怀疑，雪露号的体积是庞大，但是一个集团军可不仅仅是人数，如果仅仅是10万的话，那一个中型广场大小就可以放下了，更何况雪露号上面有十几层？占地面积更是有数百万平方米。要知道一个集团军可是还有很多重型武器的。

　　“唔，运送一个全副武装的集团军没有任何问题，不过现在雪露号的几个仓库里面已经放了一些在月球测试的必要设备，现在已经装满了重要的仓库，只有最大的机库还是处于空置状态的，根据那个机库的面积，以及几个小仓库，一个全副武装的集团军估计是够呛，但是全部的人数，外加百分之五十的重型装备没问题。”杨一伟想了想开口道。

　　主席一听，心里立刻就一片火热，这才是真正的战略投送一辆啊，一次性运送一个重装的集团军？这……而且还是可以全球定点投送，这个简直就是神器啊，这要是直接将一个集团军送到敌人的腹地，这是什么概念？

　　“行，有这个就足够了，重型装备可以携带一部分，直升机的等等可以运送，但是像是高炮什么的就没有必要了，这样，雪露号去沈阳军区没问题吧？”主席想了想道，就当时一个演习了，这样的机会可是不多啊！而且还有一定的实战机会，主席也不相信印尼会真的就这样配合中国军队控制整个印尼，而且就算是印尼军队愿意，那些暴徒也不愿意。虽然暴徒不是军人，但是好歹也是有实战机会的嘛！

　　反正各国已经答应了，等他们回过神来的时候，自己一个重装集团军早就登上了印尼的土地，他们想反对都来不及了。

　　“没问题，不过雪露号的起降场地有点要求，至少是机场那样的平整场地，当然了，废弃机场没问题，只要土地够坚硬就可以。普通的机场土地就基本可以达到要求。”杨一伟飞快的点点头说道。

　　“行，我立刻让兰花寻找一个目标，然后由兰花将坐标传输给你，雪露号可以向那边赶过去了，你大概多长时间可以到达？”

　　“最多一个小时，如果军队集结需要时间的话，我可以晚一点降落也行。”

　　“好，这样你可以直接让雪露号降落，部队集结需要时间，但是等上雪露号也需要一定的时间，先到的部队可以让他们直接登机！”主席想了想说道。

　　“行没问题。”商量完毕之后，杨一伟这边就将这个事情交给了小西，有这样的机会不多呀，在月球建立基地的时候肯定是要运送大量的人员和设备的，今天虽然是大气层内的运动，但是也可以当做是演习的一种。

　　挂了电话，主席立刻就站起来向外面走去，事实上主席现在在总参，而几乎全部的重要军人都已经赶到了，只有参与这次行动的广州军区，以及南京军区的指挥官在各自的军区，其他的几个军区的主要军人都已经赶到了这里，作为观摩，还有可以制定相关的行动计划。

　　等主席从休息间出来之后，所有军人的目光就都看了过来，主席刚出来的时候，几个将军还在那里唠叨，“……我说，凭什么让他们几个的人去啊？我们也可以啊，而且我们算是陆军里面的王牌部队吧？怎么着也轮的上我们39军了吧？”说话的不是别人，正是隶属于沈阳军区的39军现任军长陆明涛少将。

　　看到主席出来了，陆明涛才停下了嘴里的抱怨，他也知道自己就是抱怨一下，这次的任务明显是紧急任务，而空军的运输力量有限，不可能调动位于北方数千公里之外的第39集团军，只可能调动南方的几个集团军，而且39集团军的主要作战任务也是北方。印尼的环境也不太适应。

　　不过作为一个重装集团军不可能仅仅适应一种环境的作战任务，再说了，现在是夏天，倒是也适合，而且辽沈属于北方的内地，容易保密，因为现在南方是被密切关注的，主席可不想雪露号刚刚出现，然后就直接被人发现了，至少也得等控制了印尼的一个机场才行。

　　看着在那里抱怨的陆明涛，主席忍住了嘴上的笑意，然后满脸严肃的开口道：“陆明涛！”

　　“到！”陆明涛立刻站起来大声说道。

　　“记录命令。”主席直接开口道，没有给任何人解释。

　　整个会议室里面的所有人都愣了一下，所有人都有些奇怪，给陆明涛什么命令？39集团军不管如何都不可能参与都这次行动当中去的，怎么轮都不可能轮的上第39集团军啊、虽然39军重装集团军，是王牌中的王牌，但是再王牌也轮不到啊。

　　“是！”陆明涛也有些狐疑，虽然主席说记录命令，但是陆明涛也没想过是战斗命令。

　　“兰花调出白清军用机场地图出来。”主席先跟兰花说了一声，等地图出现之后，主席才直接开口道：“我给你个机会，陆明涛，现在命令39集团军全部向白清军用机场集合，给你两个小时时间，能不能做到？”作为一个机械化集团军，2个小时的时间集合到一个地方，虽然有些困难，但是现在不是战时，如果有地方配合的话，还是可以做到的。

　　全军集合？这是要干什么？所有人都直接愣了。“是！保证完成任务！”陆明涛想都不想直接大声说道！

　　等主席宣布完命令之后，陆明涛才开口道：“主席那我现在先走了？具体的任务细节兰花发在我的个人终端上，我在飞机上看，两个小时的时间太紧了。”陆明涛不是傻子，虽然之前绝对没有自己的事，但是现在突然整个集团军集合，而且集合的地方是机场，这傻子都知道肯定是要39集团军行动了。

　　虽然陆明涛还是很怀疑，因为以空军的力量将一个重型集团军以一个机场送到万里之外？这需要多长时间？就算是美国也无法在短期内达成，但是主席说了，2个小时内完成，所以不管如何，陆明涛决定自己立刻跑路，省的有其他的家伙跳出来跟自己抢任务。

　　陆明涛早就习惯了兰花出现之后的命令形式了，相关的命令内容反正兰花可以发过来，在路上看也可以。

　　“好。”主席点了点头，陆明涛二话不说直接扭头就走。等陆明涛离开了会议室，其他人才猛的反应过来，立刻纷纷询问起来，而此刻已经跑出去会议室的陆明涛飞快的对自己的警卫说：“快，调用直升机过来，送我到机场，另外现在打电话到机场，准备一架军机，我要最快的速度赶回去，等我到了机场的时候最好能够立刻起飞。”

　　“是！”警卫一边答应，一边立刻开始跟着跑一边打起了电话，而陆明涛飞快的对另外一个警卫道：“将我的个人终端拿过来。”等陆明涛上了车的时候，他的个人终端上面已经将这次任务的详细情况都发了过来，打开一看，陆明涛的精神就是一震，果然是印尼任务，但是……根据任务资料上面显示，虽然要求自己携带的武器装备这上面有详细的描述，但是即便如此，整个39集团军的重型武器装备还是有百分之四十要携带，不过高炮等等就都放弃了，什么都没有携带，而陆航方面的武器装备却全部都带上了，重型坦克虽然不多，但是数量也绝对不少。

　　我去，空军有什么秘密玩意啊？这些东西都可以运走？就算是运20，一次性也只能运走一辆99式主战坦克，或者是39集团军最新装备的数量还不多05式主战坦克，而现在整个39集团军有接近8000辆各式装甲车辆，就算是只有百分四十的武器装备，那也是接近3200辆，抛开不用携带的高炮，防空装甲车，工程装甲车，运兵卡车等等，也有接近1000辆，其中光99式主战坦克根据兰花给出的数据，就要求携带100辆，05式20辆。这么多，空军得运输到何年月去？


第0901章 这是要干嘛（中）

　　虽然有些狐疑，但是陆明涛却一点折扣都没打，在飞机上面的时候就直接将整个命令都下达到了整个39集团军，军人以服从命令为天职，上面都没有给陆明涛解释，陆明涛自然也不需要给下面的人解释，因为兰花所给出的这个接近废弃的机场现在基本已经不怎么使用了，根据沈阳军区的审核标准，这个机场将要在来年出租给地方的私人使用，如果无法出租的话，就要废弃。

　　因为这个地方虽然说曾经是军用机场，但是因为它的地理位置等原因，以及被更高的机场替代，它就没有了存在的必要，而且这里也不是什么繁华的地段，市区，自然也没有出售的价值，附近只是有一个小县城而已，而且小县城还在二十公里之外，如果能租出去给一些民用的喷洒农药的飞机或者是其他使用那就是最好的结果了。

　　不过虽然临近报废，但是整个机场的基础设施还是玩好的，而且这里本身就是在39军某师的驻地，当陆明涛的命令下达之后，驻地就在附近的机械化步兵师自然是第一时间赶到的，从首都机场的军用飞机赶过来并没有花费多长时间，算上在天上飞的时间，到了这里的陆明涛也不过是花费了四十分钟而已。

　　“军长。”等陆明涛的车队在这个机场停下之后，39集团军下属第116机械步兵师师长薛剑飞跟政委立刻走过来给陆明涛敬了一个军礼，“军长什么任务啊？这么急？而且还是全军集合？”

　　因为其他的几个师赶过来至少要一个多小时的时间，陆航的速度虽然快一点，但是这个机场并不算是特别大，光是第116机械步兵师的陆航团的直升机这里就基本放不下了，还有携带的坦克等等更是在整齐的排列，将跑道等等空开之后，就基本没多少地方了，所以其他几个师的陆航团的直升机都直接降落在了116师的机场，反正从那里飞过来也就是二十分钟的事情，临时转场也来得及。

　　“废话，当然是去印尼。”陆明涛立刻伸出手拍了拍薛剑飞的肩膀，然后才嘿嘿的笑着说道：“这任务是主席刚刚给我的，原本我还以为没我们的戏呢，但是不知道这个任务怎么就派给我们了。”

　　“军长，不能吧，这能论的上我们？我们别说是去印尼了，就是赶往广州军区的空军基地的距离都比广州军区的那几个集团军赶往印尼的空中距离远，如果是采用空运的话，别说是我们的空军了，就算是美国的空军也不可能一次性将我们一个集团军都投送道印尼去吧？而且我听说，第一批动身的不是空15军的一个师吗？据说连一个空降师都无法一次性投放完毕，要投放我们一个重型集团军？”薛剑飞愣了一下，然后才不可思议的问道。

　　“说实话，我也很奇怪，但是既然主席让我们在这里集合，那应该是有办法的，虽然我现在也没想出来，不过上面给出的命令就是让我们在这里集合，所以现在我们就是要在这里等，而且这次任务是保密任务，命令上面已经说了，在我们起飞之前，所有的消息都不准泄露，所以附近区域都控制了吗？”陆明涛飞快的开口道。

　　“都控制了。尤其是有可能被媒体拍到的地方我们都派了人，而且我已经跟军区的空军打过招呼了，直接让他们将这里的所有无线电频段全部都拦截了，不管是最先进的无线电信号，还是老实的摩尔斯电码都无法传输出去，即便是星诺通信公司的信号，我也让他们将这个区域给屏蔽掉了。就算是有人发现，也没有办法将消息发布出去，除非他开车赶往沈阳。”薛剑飞立刻点点头道。

　　“很好！现在我们所要做的就是等。另外将部队都按照兰花的提示给整理好了。我们这次虽然说是全军集合，但是大概还需要留下5000人左右的留守各个驻地，所以总兵力是7万人。协调工作可是很重要，不过现在有兰花，我们的任务倒是轻松多了。”陆明涛点了点头道。

　　薛剑飞也点点头没有说话，陆明涛赶到集合地点二十分钟，主席下命令一个小时零十分钟后，中国的第一次远距离战略空军投送已经飞跃了老挝泰国并且经过马来西亚的边境，直接投送到了印尼棉兰和兰沙两个城市中间的班达哈拉山脚，而那个秘密的空军基地距离空降场不过5公里的距离。

　　而这一片区域的所有无线电信号全部都被封锁了，这次动手的是机械生物封锁的可以说，不仅仅是无线电信号，用小西的话来说，这片区域现在任务类似的电子信号传输都不可能，什么蓝牙，有线电话之类的短距离传输都不可能，雷达信号甚至都已经直接给屏蔽了，虽然消耗的能量不少，不过跟雪露号的起降来比就不算是什么了。

　　中国动手已经是势在必行，而印尼政府虽然内部的意见不合，但是不主动攻击中国的飞机这个倒是达成了协议，所以，虽然这一区域的所有信号都被屏蔽了，但是还是有其他地方的空军基地监控到了中国的机群，飞到目标区域之后，当确认空中没有危险之后，首先运送战斗人员的运7和运8就直接开始投放伞兵。

　　第一批次的整整接近一个师的伞兵直接在这片无人的地方散开了无数的伞花，这里虽然不是城市，但是这附近还是有居民的，中国跟印尼政府的通告在印尼国内也不是什么隐秘的消息了，当空中出现这些伞兵的时候，下面的那些印尼居民立刻都吓得躲回了自己的家里。一个师的空降场，即便是现代空降，也至少要覆盖好几平方公里的土地。

　　等伞兵投放完毕之后，装载装甲车的运—20就立刻开始了投送武器装备，有了兰花的集中调控，加上这片区域的所有即时情况全部都在卫星的监控之下，现在空降兵在降落之后，每个人身上的单兵联络装备都让他们第一时间开始向自己的部队结合。班向排部集合，排向连部集合，三个空降团，一个特种大队，除了在伞降的时候有几个人扭伤之外，没有丢失任何一个人，仅仅二十分钟的时间，三个空降团就已经结合到了一起。

　　而总参的即时命令直接通过兰花传输到了3个空降团的手上，127团128团直接秘密控制附近的这个印尼军用机场，必要的时候可以直接动用武力，而134团则是直接控制棉兰，至于特种大队有他们自己的任务，开始渗透进入整个印尼发生暴乱的所有城市。

　　印尼的雷达都可以检测到中国的机群，像是这样大规模的空降根本不可能瞒住人，而美国，欧洲，俄罗斯等国家的军事卫星早就已经盯住了这片区域，开玩笑，虽然说他们已经跟中国达成了协议，但是这是观测中国军事实力的一次最好机会，这个时候不评估什么时候评估？

　　当一个空降师以恐怖的速度集合在一起的时候，不仅仅是欧盟这些国家的脸色有些吃惊，美国更是连脸色都变了。空降师，美国可以说是现代国家应用的最多的，而且美国士兵也是现代国家里面战争经验最丰富的士兵，而空降师的集合速度无疑从侧面反映出了这个空降师的精锐程度。

　　但是就这样的集合速度，别说欧洲几个国家的空勤团空降师做不到，就算是美国最精锐的空降师都做不到如此快速的集合速度，更重要的是几乎没有损失任何人。

　　五角大楼。

　　“监控到这个区域的信号了吗？”一个四星陆军上将脸色凝重的问道。“报告将军，没有检测到附近区域的任何无线电信号，这里的信号已经被中国政府采用不知名手段屏蔽了，而且还是全方位屏蔽，不过让人奇怪的是，连中国政府自己的频谱在他们集合之前都没有任何响动。”一个负责通信方面的少校立刻回答道。

　　“也就是说中国政府有一套自己的通信办法？甚至有可能不是通过无线电？”这个陆军上将的脸色有些难看。

　　无线电屏蔽不是什么新招式，但是屏蔽敌人，自己可以使用，这也很正常，虽然说其他国家无法探测监听这里的无线电信号，但是却可以探测到这里到底有没有无线电信号，别说是一个师了，就算是一个空降连，在空降之后铺设开的话，也需要利用无线电来联系，而利用无线电联系的话，其他国家就会侦测到大量的无线电信号。而这一个师都没有侦测到任何无线电信号，这代表着什么？

　　这代表着中国有一种新的通信技术，“会不会是星坠集团的那种新型通信技术？”这个陆军上将忽然想到了什么，直接向这个少校问道。

　　“应该不可能吧？星坠集团的通信技术毕竟是民用技术，虽然我们不知道他们的工作原理，但是其实还是可以收到他们的通信信号的，但是我们没有捕捉到任何类似的通信信号。”这个少校飞快的摇了摇头。


第0902章 这是要干嘛（下）

　　美国可以发现的事情，凡是有点实力的国家自然都可以发现，光是这一点，就让这些国家的脸色相当的难看，因为谁都知道，现代化战争打的就是通信！如果没有了足够的信息，那是必输的，现在可不是二战时期了，二战时期，各军团之间的联络有时候几个月都未必有准确的消息也没事，因为大家都是这样。

　　现代战争，别说是几个月，随着大规模杀伤性武器的研发，尤其是高机动性杀伤性武器的研发，几分钟有时候无法联络都意味着致命的危机！而无线电频谱更是各国重中之重，这玩意的保密程度之高绝对是各国最高的保密级别，但是保密级别在高，无线电都有被别人侦测到的可能性，既然能被侦测到，那就有可能被破解。

　　不管你的密匙有多先进，都有被破解的可能性，而现在中国居然有一种完全没有办法被现代科技所发现的通信方式。这才是最让人担心的，因为跟这样的敌人战斗，你甚至连最基础的，通过无线电信号来侦测敌人的大概位置都做不到了！你的敌人对你来说完全就是隐形的，这才是最可怕的。

　　不过这些已经不重要了，不管这些国家怎么评估，他们的视线都已经集中到了印尼，而此刻两个团也已经很轻松的将5公里之外的军用机场给控制了，整个印尼的军队都接到过命令，在中国军队没有开枪的情况下，绝对不允许开第一枪，而且还被要求要配合中国军队的行动，在这样的情况下，这个并不算是太大的，驻扎人数只有几百人保卫部队的军用机场被轻松解除武装就是再简单不过的事情了。

　　雪露号早已经在39军的头顶上漂浮着了，1小时50分，陆明涛看了看自己手上的表，然后在临时指挥部里面直接问道：“命令来了吗？”

　　“报告，还没有！目前我们的部队已经全部都集合完毕了，都已经集合到了附近的几条道路上面，这空军在干嘛？一艘飞机都没来，短时间内如果不将我们运走的话，消息很难控制不走露啊。”薛剑飞有些为难的说道。

　　这个机场虽然不大，但是也不小，因为既然身为一个机场，不算跑道，其他的平整出来的空地也是相当多的，7万人虽然听起来非常多，但是排列着整齐的队列的话，大概几万平米的面积就可以全部都放下，目前除了必要的重型装甲车的人员还在车辆上，以及一小部分的协调人员，剩下的人都已经在机场的空地上集合了。

　　大片大片整整齐齐的全副武装的绿色方阵，就像是一方方整齐的麦田一样。“好吧，既然上面给我们两个小时，那意味着时间还有一些，我们等等吧。”陆明涛点点头，杨一伟当然不是不动，虽然他屏蔽信号不是依靠雪露号的，但是主席他们不知道啊，所以在等军队控制了印尼的机场，并且启动了空15军自己的信号屏蔽设备之后，杨一伟这里才开始降落了。

　　杨一伟这边一动，兰花这边的信号就给陆明涛发过来了，当陆明涛的个人PDA上面命令转发过来的时候，陆明涛先是愣了一下，然后才大声说道：“命令下来了，现在各部将命令传递下去，所有部队都准备登机，空军的飞机要来了。”

　　“是！”集合在临时指挥厅里面的师长们立刻开始操作起了自己手里面的PDA，不要小看这个仅仅智能手机大小一般的东西，它的保密性可是非常高的，它不仅仅具备扫描，指纹，瞳孔等等验证功能，它上面携带隐形摄像头等更是可以让兰花在接收到这里面传输出来的指令之后，第一时间确认使用人的身份。

　　虽然现在军队还没有完全脱离以前的命令传递方式，但是以前的那种命令传递方式更多的已经成为了备用，如果是以前的话，师长需要通过步话机将自己的命令告诉下面的团长，然后一层层的传递下去，而现在各师长可以直接通过PDA，通过兰花中转，将命令甚至可以下达给个人！

　　当然，更多的时候，最多了只是下达到连一级的指挥员手里，因为这PDA的造价可不低，再往低的士兵们只有个人通信设备了。

　　“这飞机在哪呢？”命令已经下来了，飞机也差不过快了吧？只是当下完命令的时候，各人也没有发现飞机到底在什么地方，就在陆明涛和所有接到命令的人都疑惑的时候，突然一阵低沉的震动和轰鸣声传来，“军长，你看！”一个指挥部的通信兵突然满脸惊愕的指着天上大声说道。

　　将临时指挥室设立在以前机场塔台的陆明涛等人立刻冲向了窗户，然后向外面看去，当他们向天上看的时候，立刻发现，一个庞大的火球正在从天上缓慢的降落下来，从地面看来，这个火球是如此的恐怖，就仿佛是一个陨石一样，连他们都可以看到了，外面的士兵自然也都看到了。

　　下面立刻传来了一些骚动，毕竟这东西看起来也太恐怖了一点，士兵也是人啊，不过很快，所有人就又猛的瞪大了自己的眼睛，只见空中那个不断下降的伴随着白云和火球的东西开始迅速减速，接着一个庞大的黑鹰就从那云烟中钻了出来，庞大的钢铁怪兽一出来就引起了无数的惊呼声。

　　“我靠，这不是雪露号吗？”这个时候，薛剑飞居然是第一个反应过来的，主要是薛剑飞最近一直在关注这个，而且对星坠集团的雪露号不知道看了多少遍它的照片，现在立刻就人了出来，这个时候是个人都知道运送他们的是什么玩意了。

　　“我勒个去啊，我还以为是空军来运输了，原来是让这个来啊！怪不得要一次送一个集团军呢！我怎么觉得这东西就是二十万人都可以装的下啊。”一个通信兵下意识的开口道。陆明涛此刻也回过神来，陆明涛的脸上涌过了一丝喜色和激动，NND，之前自己还和同僚开玩笑说，不知道什么时候咱们也像是电影里面，乘坐那宇宙飞船感受一下，没想到这么快就有这个机会了。

　　庞大的黑影在空中缓慢的下降，六个恐怖的引擎喷射出来的火焰即便是隔着几百米的高空都让人有种想要逃跑的冲动，幸亏兰花已经给出了足够的警戒区域，所以空地是足够的，加上39军是精锐集团军，所以即便这样的庞然大物以泰山压顶之势缓慢降落下来，所有人倒还是能保持镇定。

　　主要是因为他们都知道，这玩意是跟他们一伙的，当雪露号终于缓慢的降落在机场跑到上面的时候，陆明涛就注意到，以坚硬著称的机场跑到，在那几个引擎撑住地面之后都有了微微的下陷。

　　“所有人请注意，所有人请注意，士兵请按照黄色激光灯所指示区域登舰，坦克，直升机等请按照红色激光灯所指示区域登舰。”随着一个清丽的声音响起，接着雪露号上面直接照射出来一道道激光，在地面上显示出了明显的箭头，即便是白天，这些箭头也都非常的明显。

　　“走吧，我们下去吧，另外将命令传递下去，让他们按照指令开始豋舰。”陆明涛飞快的说道。

　　“是！”当命令传输下去之后，雪露号上面的所有舱门立刻全部都打开，早已经排列整齐的士兵队列立刻开始跑步进入雪露号，而另外一边的坦克也同样顺着指示灯直接从雪露号的腹部最大的机库门里面直接开了进去。

　　当陆明涛下来，开着车到了雪露号附近的时候，雪露号这里已经有十几个穿着天蓝色军装的人在等了，跟现有的所有国家的军装都不一样，而且军衔似乎也不太一样，但是这几个军人站在那里，当了一辈子军人的陆明涛等人立刻就感受到了一股彪悍之气。

　　“啪”的一声，“陆明涛将军，我是雪露号舰长杨宇成，接下来的我负责将你部所有官兵运送到指定地点。”杨宇成给陆明涛敬了一个军礼说道，虽然两人不是一个系统的，但是军礼这东西全世界都通用，陆明涛回了一个军礼，然后才笑着说道：“杨上校，麻烦你们了。”

　　杨宇成也伸出自己的手跟陆明涛握了握，笑着说道：“不麻烦，这是我们应该做的，你们放心吧，如果不是这次拉了太多的物资，我们能够清理出来的仓库有限的话，这个大家伙甚至都可以将你们一个集团军完整的运送到目的地，不过现在只能运送百分之四十的重型武器了。”

　　“哈哈，够了，够了，我们这次又不是去打仗的，我们这次是去维持秩序的，重炮什么的就不需要了，有坦克装甲车已经足够了，嘿嘿，说起来我倒要感谢杨上校你们啊，没有你们，我们39军想要去踢印尼猴子的屁股，估计这辈子都不可能。”陆明涛嘿嘿的笑着说道。


第0903章 战略投送

　　一个小时零五分，这是第39军最后一个人登上雪露号的时间，当舱门关闭之后，机场下面只剩下了沈阳军区的另外一个集团军调过来的驻守部队，将对这里的空降场进行保护，因为没准雪露号会需要将第39集团军运送回来，没办法，这么多的人运送过去，再运送回来这可是一个不小的力量。

　　这个时候的雪露号才算是真正的满载了，不仅仅是成员，包括物资也是，原本就已经满当当的仓库现在更是挤满了坦克，直升机等陆军装备，当这些装备全部都被固定之后，雪露号就再一次的起飞，不过这次不同的是，雪露号这次加大了垂直起飞引擎，直到上升到了3万多米到四万米的高空，然后才直接开启尾部主引擎，直接在大气层内飞往了目的地。

　　如此一个庞然大物在大气层的飞行体验绝对不是美好的，即便是有重力力场等控制还是如此，还好，雪露号控制了加速度的过程，速度对比雪露号本身的速度来说只能用蜗牛来爬了，大概花费了100分钟的时间，才到达了目的地的上空，这要是在太空的话，一百分钟的时间都足以雪露号从地球跑到月球了。

　　不过还好，飞船内部运送的战士没有太大的问题，而且因为是第一次登上这样的超大型宇宙飞船，虽然他们无法从舷窗上看到外面的风景，但是依然兴致勃勃的相互交谈。不过技术兵种和步兵是分开的，因为他们需要在第一时间内进入各自的坦克以及直升机等武器装备中去，然后从雪露号上面运送下来。

　　雪露号的上面有主动电离层，所以的主动电离层，就是利用电离原理在雪露号的外面包裹一层“隐形外衣”，和隐形战斗机的原理是一样的，唯一不同的是隐形战斗力依靠的吸收雷达波的材料以及外形等等减少雷达波的反射，然后在敌人的目标雷达上面形成隐形，而主动电离层就是主动隐形了，它是一种隐形设备，弄一层电离层包裹整个雪露号，从而吸收雷达波，达到完美隐形的目的。

　　现有的隐形战斗机等等都是被动隐形，虽然他们同样尽可能的避免被雷达所侦测，但是雷达其实还是可以侦测到的，不过侦测到的体积很小，有时候甚至小于一只小鸟，所以很容易被雷达员忽略，毕竟现在的科技，导致雷达几乎可以扫描所有的飞行物体，而可以扫描到的体积也越来越小。

　　雷达反射面积减小到小鸟级别，几乎就会被敌人忽略，因为不管是哪个国家，你总不能因为扫描的到鸟类就直接派战斗机去检查吧？如果那样的话，每天警报都不要停止好了，所以雪露号在空中飞行的时候没有被任何国家侦测到，同样降落的时候也没有被侦测到，这就是主动电离层的牛逼之处，如果不是这玩意需要消耗不少的能源，而且以现有技术不动用浓缩能量，还无法缩小到普通战斗机上的话，杨一伟早就将这个东西开发出来了。

　　这一区域的信号屏蔽已经是被空15军的设备所接管，当雪露号下降的时候自然毫不犹豫的又帮了一把忙，所以，当整个39军的所有官兵耳朵里面听见准备进行降落的提示之后，每个人都有些激动，而下面负责控制整个机场的一个团更是激动的差点抽了，谁不知道现在天上那个庞然大物是什么？

　　那可是独一份的，全世界只有一个国家有，没有第二个国家有这个东西，没想到这次他们占领这个机场居然不是给运输机准备的，是给这个大家伙准备的，就是不知道这个大家伙运输过来的是什么。

　　当雪露号终于稳稳的降落在地面的时候，即便不在现场的杨一伟也终于擦了擦额头上的汗珠，不得不说，这次大气层内部的飞行所搜集到的数据非常多，对斯通，奥古斯丁他们进行立场的完全研究有着相当大的好处。

　　负责驻守机场的是127团，等雪露号降落，关闭所有引擎之后，第127团的团部就立刻乘坐汽车向雪露号迅速驶去，当他们赶到的时候，舱门已经开启，虽然没有猜到是雪露号来运送，但是现在既然看到了，第127团的团长冯兵就觉得这次运送的部队应该规模不小，而且肯定有重武器。

　　这么大一个家伙，肚子里面能够装多少重武器啊！不过当冯兵看到从雪露号的舱门里面走出来的人影的时候，他还是愣了一下，一个少将？目前等上印尼土地的还没有一个将军呢，而且现在通信技术非常发达，指挥部是直接设立在广州军区的，通过远程遥控指挥来进行，因为毕竟这不是作战任务，而是保护任务。

　　虽然不认识这个少将，但是冯兵还是立刻迎了上去，谁让他不过是一个上校呢，这还是因为是空降师下面的精锐摩步团，所以高配，如果是普通的陆军团的话，也就是一个中校。“报告将军通知，负责驻守机场的第127团团长冯兵，向您报到。”

　　陆明涛直接回了一个军礼，然后才快速说道：“我是第39集团军军长陆明涛，我现在就向指挥部报到，另外麻烦你帮忙管理一下整个机场秩序，我们整个集团军都过来了。”

　　“噗”的一声，冯兵直接被自己的口水给呛到了，身为一个军人，当然不会不知道39军，当然不会不知道39军是国内为数不多的几个重型装甲集团军之一，而且同样还是赫赫有名的集团军，现在居然将整个第39集团军都弄来了？这……我去，这也太恐怖了吧？不过看到从后面的舱门开始迅速走出来的士兵，冯兵就知道现在不是说这个的时候。

　　立刻敬了一个军礼，然后快速回答了几句就去下命令，让自己的士兵帮忙维持秩序了。而陆明涛也第一时间联系上了指挥部，事实上指挥部也知道现在也才刚刚知道主席的手笔居然如此之大，直接将一个集团军给扔在印尼的领土上，说的不夸张一点，就第39集团军的实力，如果全部的武器装备都在的话，在印尼简直就是横扫，哪怕是没有空军帮助都是一样。

　　虽然在制空方面会减弱，但是39集团军有着数量恐怖的防空设备，所以也不是没的打，当然，虽然第39集团军直接被投送到了印尼的本土，但是并不代表就没有了空军的支援。要知道广西号上面虽然不是全部搭载小蜜蜂战斗机，但是这个距离，因为已经控制了一个路基机场，这个机场虽然因为雪露号的起降破坏了2条主跑道，但是还有一条备用跑道可以使用。

　　对小蜜蜂来说完全足够了，甚至是跟小蜜蜂形成高低搭配的J20以及改进型J35都可以飞过来支援。而一个广西号航母战斗群已经完全可以控制印尼的制空权了，所以现在的第39集团军，如果真的打起来，没有外部力量的话，最多半个月的时间就可以将现在所在的这个印尼最重要的岛屿直接横扫掌控。

　　当接近两个小时后，雪露号重新升空，其他国家才知道中国居然已经在印尼的本土上面直接投送了一个集团军上去，一个集团军是什么概念？几乎世界上所有的军事强国都是满脸的震惊，而他们也不蠢，就中国那点战略空军的投送能力，别说是一个集团军，在这么短的时间内就算是一个空降师完全投送上去都不太可能。

　　而能达到这样目标的那就只有一个了，雪露号！虽然雷达没有侦测到，但是第39集团军压根就没准备隐瞒住别人，所以这些国家几乎很快就将这个消息证实，而且不仅仅是一个集团军数万人直接被投送到了印尼的岛上，甚至还携带了接近百分之四十的重型武器装备，包括坦克等等！虽然没有携带足够的燃料，但是这些坦克里面的燃料就足以保持一定的战斗力了。

　　而且油料这种东西可以从当地获取，中国可没有跟印尼政府说过是什么和平进入。李明溪是印尼华人，最近这几天他非常的害怕，他只是一个小商人，孩子今年才刚刚六岁，98年的印尼暴乱他就亲身经历过，而那个时候幸亏他运气好，然后才躲过了那次暴乱，但是那次暴乱的惨状，亲身经历的李明溪现在想起来都仿佛地狱一样。

　　谁也没想到，这种事情居然会发生第二次，他家里的店铺早已经被砸了估计，虽然他和家人倒是安然无恙的逃了出来，不过也仅仅是携带了一些贵重物品，这次的损失估计至少会让他奋斗了十几年的成果毁于一旦，如果仅仅是这样，还可以接受，毕竟这些年他还有不少的存款，银行里面的东西这些暴徒是没有办法动的，而家里面的也就是店铺里面的货物而已，还谈不上伤筋动骨。

　　但是现在李明溪担心的是那些印尼军人，虽然这些印尼的警察和军人将自己这些华人和那些军人隔开了，但是那些暴徒们却依然在隔着警戒线在冲里面叫嚣，而这些警察和军人完全没有理会那些暴徒的意思，甚至那些暴徒再向他们隔离区里面扔石头的时候都不会理会，只有试图冲击隔离区的时候才会阻止。

　　而随着时间的推移，他们这个距离事件爆发的主要地点棉兰并不远的仅仅数万人口的小城市似乎变得越来越暴躁，李明溪怕不知道什么时候，这些警察和军人也不敢阻拦那些暴徒了，而他们这些整个兰沙市的接近1000多名的华人恐怕下场比98年好不了什么地方。

　　虽然从他们手机上面了解到的信息来看，唯一和98年不同的是，这次祖国居然决定直接派兵，刚刚知道消息的时候，让他们这1000多名华人简直是喜极而泣，但是随着最后一个人的手机电量耗费完毕，这种喜悦慢慢的沉寂了下去，而这些印尼的警察和军人显然在为难自己这些人，1000多名华人，说多也不多，说少也不少，但是他们连一个建筑都没安排，只是安排在了这样一个公共的公园绿化带上面，然后给搭建了一些大型帐篷而已！

　　即便是食物和水也不是那么太充足，看着周围那些不断饮泣的同胞，李明溪突然有种心灰意冷的感觉。低头看了看自己怀里的儿子已经睡着了，靠着自己的妻子还醒着，但是脸上显然充满了担心，自己的妻子也是华人，李明溪伸手揽住妻子的腰，然后压低声音说道：“小兰，如果这次的事情我们平安过去了，我们回国吧，好不好？”

　　“好！”李明溪的妻子罕见的没有任何反对，直接点头答应了下来，“我已经看透了，即便我们为这个国家做出再多的贡献，这些该死的土著人也不会将我们当成这个国家的人，他们依然在排斥我们。”李明溪有些恨恨的说道。

　　“老公，小声点。”小兰连忙伸手捂住了自己丈夫的嘴，生怕远处的那些军人和警察听见，负责隔离他们的自然也不可能回家睡觉，心情自然也不好，这几天更是骂骂咧咧的，只有刚刚不知道因为发生了什么事，似乎情绪紧张了起来，但是很快又恢复了原样。

　　李明溪刚想说什么，突然他听到了一股奇怪的声音，声音很低沉，而且远处似乎传来了喧哗声，而且屁股下面的土地似乎也开始微微颤抖起来。

　　突然远处的喧哗声似乎在快速的接近，接着李明溪就看到了远处徘徊的那些暴徒似乎掉头向远方跑去，发生什么了？所有的华人都站起来，他们所在的位置是在兰沙市中央的一个公园绿化带上，在他们的不远处就是一条马路，所有人都冲着发生喧哗声的方向望去。

　　当地面的震动越来越大，李明溪他们都听见了巨大而低沉的轰鸣声，应该是发动机的声音，但是这声音有些大，而且肯定不是汽车。


第0904章 力量（一）

　　虽然不知道发生了什么事情，但是李明溪敏感的捕捉到他们周围负责隔离的那些警察和军人都猛的变得紧张起来，而且似乎那些街上的车辆在快速的逃离这条街道，很快原本有些乱糟糟的街上居然瞬间变得清静了不少。

　　“看！是坦克！”不知道谁突然吼了一声，所有人猛的顺着这声吼声迅速望去，当那雄壮的身影出现在街角的时候，当看到那伴随着至少加速到几十公里，如同猛虎一般从街角冲冲出来的那抹灿烂的红色的时候，很难形容李明溪的感觉，就仿佛是一股电流从他的尾椎骨升起，然后顺着脊椎进入了大脑，整个人瞬间都变得精神起来。

　　“国旗！是国旗！是中国的国旗！看是祖国的坦克！”

　　“我们有救了！”

　　“太好了！呜呜呜……”伴随着一声声的惊喜的惊呼声，尖叫声，以及喜极而泣的哭泣声，李明溪狠狠的将自己的妻子搂紧了怀里，以前虽然他同样关注中国，同样关注那抹鲜红的国度，但是从来没有过今天这种感觉，那仿佛是找到了一种归属，一种说不出的安定，他的心瞬间就安定了下来，他刚刚产生的回国念头立刻就烟消云散了。

　　他要留下来！他偏要留下来，他要看看那些印尼土著人的嘴脸！他倒要看看他们敢对自己怎么样！坦克的数量并不算多，只有十辆，同时跟随十辆坦克而来的还有近千名士兵，虽然这些士兵都是全副武装，但是当坦克的轰鸣声在这个营地的周围停下来的时候，当后面那些士兵出现的时候，营地里面的遭受了几天惊吓的华人再也忍不住自己的情绪。

　　无数人直接从营地里面冲了出去，当他们冲到那些年轻的中国士兵身边的时候，不管这些士兵身上还背着枪全副武装，一个个直接冲过去抱着这些士兵就开始抱头痛哭，一边哭，一边还不住的向这些年轻的面孔诉说着委屈。

　　听着那发声大哭的情绪宣泄，不仅仅是李明溪这些有同样遭遇的华人们眼睛红了，连那些年轻的士兵们眼圈都红了。“妈蛋的！跟老子来，我草他妈的，这帮印尼猴子，隔离就不能放在一个建筑里面吗？难道这么大一个城市没有一个建筑容纳下1000人？草！居然在野外隔离！”从带头的越野车里面跳下来一个少校，看着这些华人的聚集地，原本就因为这些华人的哭声而红了眼睛的少校脸色立刻就黑了。

　　“那个……营长，你看是不是阻止一下这情况……，这……这成什么样子了？”旁边一个同样是少校的军官扯了扯这个营长的袖子，指着旁边说道。这个营长回过头望去，立刻看到一个大约二十多的华人姑娘正满脸激动的直接抱着一个年轻的士兵对着嘴就吻了上去，这阵势让这些最多不过双十年华的年轻士兵如何应对，而且他们来的时候都已经得到了命令，尽量安抚这些华人，因为之前已经有一个空降团直接控制了棉兰，所以对这些华人的情绪，指挥部早就想到了，并且对新来的第39军所有官兵都做了指示。

　　所以遭到这种袭击的士兵直接就懵了，完全不知道该反抗，还是该不反抗，问题是……这姑娘居然直接将舌头都伸了进来……这……

　　营长看了一眼，就直接回过头吼了一声道：“阻止个屁，没听上面说吗，要尽量安抚华人，让他们担惊受怕的情绪宣泄出来，人家这是在宣泄，少废话，叫一连过来，给老子全副武装，老子要找这些负责隔离的警察士兵谈谈心。”

　　很快一个连的士兵就跟着这个三十多岁的黑脸营长走向了那帮印尼警察和军人的头头，虽然印尼本土人非常不喜欢华人，而且排华，但是他们却基本都会说汉语，也听的懂汉语，走到这个五十多的警察面前，这个营长没等这个警察说话，就直接冷声开口道：“我是中国人民解放军第39集团军下属某营营长！我现在要代表中国政府接管这里！你们必须配合我们的工作！我们接到的命令是，有权利动用一切力量保证这些华人的安全，明白吗？”

　　“明白，明白，这位少校，请问有没有什么需要我们帮忙的？你们放心，这些华人在我们的保护下非常的安全，非常的安全，那些暴乱对他们没有产生任何影响。”这个自称是兰沙市警察局局长的胖子立刻满脸堆笑的说道。

　　他的额头上面已经渗出了细密的汗珠，他想不笑都不行，没看到这个凶神恶煞的营长身边不仅仅有全副武装的士兵，而且就在不远处那坦克黑洞洞的炮口也有两个对着这边吗？他们只不过是兰沙市的警察而已，常规的武器也仅仅是手枪，虽然身边有印尼的军人，但是这些军人的素质尼玛比他们这些警察也好不了多少！虽然武器也是步枪，但是人数不够啊！

　　更何况人家还有坦克！

　　“有，现在我们需要足够的帐篷，另外还需要燃油，食物，水！需要你们提供，如果你们不提供的话，我们可以自己去拿，至于怎么拿，你知道的！”这个营长冷笑了一声说道。“这……”这个胖子冷汗立刻下来了，“通知，我们可以先提供这些物资，那个……您知道的，具体跟你们怎么交流，我没有这个权利，我需要请示市长。”

　　其实这个营长虽然嘴上这么说，但是他也只是说说，来的时候上面就已经有了严格的交代，他们不可能直接做这种行径，他们也有着严格的纪律，只要保护了华人，剩下的事情他们的任务就是保护这些华人不受伤害，然后再提供足够的食物和水就行了，这些物资如果当地的印尼政府给提供最好，不给提供暂时先忍着，然后国内会直接派飞机空投物资。

　　而此刻国内跟印尼政府的交涉也终于开始了，印尼总统苏西洛面对中国大使笑的有些苦，他万万没有想到中国政府的动作居然这么快，不仅仅直接空投了一个空降师下来，更是以迅雷不及掩耳之势直接利用星坠集团最先进的宇宙飞船居然直接运送了一个集团军过来！一个集团军啊！就以印尼这种渣渣的陆军，就算是全国的军队跟人家这一个集团军放对，都估计无法战胜对方！

　　如果说只有一个空降师，那么苏西洛还有一些底牌，但是现在他却不敢说出任何稍微过分的话，虽然他觉得中国政府不太可能跟印尼开火，但是尼玛，现在人家接近十万人的军队都直接扔在了你的土地上了，而且还有两支航母战斗群在快速赶来，其中一支航母战斗群距离这里也再有二十多个小时就到了！

　　这种事情都做出来了，谁敢保证对方就不会跟印尼开火？一旦开火的话，就印尼现在这情况，被对方占领最重要的一个岛屿是显而易见的事情，而且印尼能打过中国吗？如果说以前，印尼不怕中国，毕竟中国海军不怎么样，但是现在中国的航母战斗群也已经有了四个，其中三个还是连美国最先进的航母都无法单独的对抗的超级航母！

　　这印尼完全不对对手啊！而且现在有几个市已经被对方以迅雷不及掩耳之势给控制了，虽然目前来看，这些中国军队并没有影响到当地的秩序，但是如果他再不恢复国内的秩序的话，那么事情就要真的大条了！

　　“刘大使，你看这件事这样行不，我国承诺以最快的速度恢复国内的秩序，然后保证这些华人不受到伤害，但是贵国的军队能不能不要进驻这些城市了，万一引起更大的纠纷就不好了。”苏西洛干笑了两声，然后才开口说道。

　　“总统阁下，抱歉，这个不是我能决定的，这个是主席先生决定的，而且我们的军队有着严格的纪律，是不会对贵国的秩序产生任何影响的，当然了，如果他们遭到攻击的话，那就不好说了，所以我劝总统阁下还是应该跟贵国的将军们商量下，让贵国的军队配合我们的行动，彻底控制这次事情才对，另外对其他几个省应该加强监管，尽量不要出现这样的问题。”刘健超淡淡的笑了笑，然后礼貌的开口道。

　　“应该的，应该的。”苏西洛飞快的说道，幸亏现在暴乱仅仅是在苏门答腊岛发生的，这要是发生在印尼全境的话，苏西洛哭都来不及，还好，事情还可以接受，虽然苏门答腊岛很重要，但是现在印尼也没有办法，没看到美国和欧洲这些国家到现在连个屁都没有放吗？他已经暗地里联系过很多次美国政府了，但是奥巴马那含糊其辞的行为直接让苏西洛有些寒心。

　　“感谢总统先生能够体谅我们的难处，我相信中国和印尼之间的这些小小的矛盾很快就会化解的。”刘建超立刻微笑着对苏西洛表示了感谢，双方寒暄了几次之后，刘建超就直接告辞了，而苏西洛也迅速召开了自己国内的会议，现在印尼国内的局势是非常的不稳定，苏西洛虽然还可以掌控印尼国内的局势，但是现在军方将领的意见很不一致。

　　中国的举动不仅仅刺激了欧美国家，对印尼这些将军们的刺激也是非常大的，而且还有一部分人叫嚣着要跟中国开战，在之前中国的通告刚刚发过来的时候，他们开过一次会议，在那次会议上，这些人叫嚷着中国来多少人，就干掉他们多少人，但愿现在他们还能像之前那样有信心。

　　苏西洛在心里冷笑了两声，他所控制的将领没有问题，苏西洛其实谈不上对中国有多大的恶感，他其实对美国也没有多少好感，而且随着中国的国际地位提升的迅速，华人在印尼国内的影响力越来越大了，这些华人都非常的有钱，苏西洛自己跟不少的华人就有关系，这从别说是中国政府出手，就算是中国政府不出手，苏西洛也会让军队保护那些华人不受伤害。

　　因为他不傻，他现在背后有一个华人富豪在支持，如果对方不支持他，转而支持他的政敌的话，他这个总统能够坐多久还是个未知数，而且再来一次98年的事件，中国肯定不会坐视不理的，而且现在的华人跟98年的华人又不太一样。

　　现在他们在印尼的地位提升的非常快，已经有越来越多的印尼人跟他们息息相关，所以即便暴乱发生了，但是局势怎么发展还真是说不准。所以从头至尾，苏西洛虽然刚开始对暴乱的事件采取了默许的态度，但是他并没有想过要对那些华人做什么，因为他知道做不了，他之所以采取默许态度，就是想乘机清理一些政敌而已。

　　尤其是军方，他要安插更多的人进去，所以这就是一次难得的机会，但是让苏西洛没有想到的是，一向温和的中国政府这次会如此的态度坚决，甚至比美国都要强硬，更是没有经过印尼政府的同意直接就将空降兵放到了印尼的境内，更是在几个小时之内又送过来了一个重型集团军。

　　对方这战略空投力量太恐怖了，即便苏西洛不是军人也知道，如果再让中国政府来这么几次，不用太多，中国的三个集团军就可以占领整个印尼，而且是不费吹灰之力的占领，对自己国家的军队有多少战斗力，苏西洛还是很有自知之明的。

　　走进会议室的时候，苏西洛就听见里面在吵，当他进来之后，虽然争吵停下了，但是他还是看到之前那几个叫嚣着跟中国打仗的将领还脸红脖子粗的。“吵啊？怎么不吵了？有本事就去跟中国的军队吵去啊？最好是用唾沫将中国军队都淹死。”苏西洛冷声看着这些将领说道。

　　属于苏西洛这方的将领立刻有些羞愧的低下了自己的头，但是属于他政敌那边的几个将军确一点都不买苏西洛的帐。


第0905章 力量（二）

　　“总统先生，那你的意思是我们就不反抗了，任由中国军队就像是出入后花园一样，在我们国家的城市里面横行霸道吗？”一个略微有些嘲讽的声音响了起来，听到这个声音，苏西洛就皱了皱眉头，这个嘲讽的声音却不是他政敌的那个团地，反而严格的来说，开口的这个人在军队的影响力非常大，但是他却是一个不折不扣的军人，或者说是一个中立派系的军人。

　　这个人而且还有着重要的位置，是印尼的空军总司令，“查皮将军，你的意思是什么？跟中国开战吗？”苏西洛没有在意查皮的嘲讽，苏西洛之所以在自己上台还让查皮坐着这个位置，就是看中了查皮不仅仅有着相当高的军事素养，而且他还是一个真正的军人，以国家为重，苏西洛还是挺佩服这样的人的，所以才没有将他弄下台。

　　听到苏西洛的问话，查皮也沉默了下去，虽然他不是搞政治的，但是他也知道现在的中国别说是印尼了，就算是美国都不见的能够打过，中国的陆军实力号称是世界第一，这个不是夸出来的，是打出来的，不管是中越战争，还是中印战争，又或者是朝鲜战争，还是中国自己的二战，这都是实打实的成绩。

　　虽然说现代中国的军队基本没有过什么实战了，但是这种名头即便是现在，美国都承认，更不要说印尼了，跟中国打？拿什么打？武器装备，社会舆论这些印尼统统都不占据上风，姑且不说社会舆论，就是双方的军事实力对比，这就完全没的打，现代战争，如果说小规模的局部战争，打的就是信息站，以及制空权。

　　他身为印尼空军总司令，自家人清楚自家事，印尼的战斗机有多少实力他很清楚，说的难听点，连中国的一个航母上面的舰载机都未必能够打过，更不要说还有从中国本土起飞的飞机可以对这里进行支援，之前中国的运输机群过来时候的那些护航战斗机可都是从本土起飞的，这就证明，这些在全世界都相当著名的小蜜蜂战斗机的航程和作战半径远远不是中国所宣布的那么一些。

　　“那我们也不能任由他们的军队就这么胡搞吧？不知道总统先生跟中国大使谈的怎么样了？”查皮沉思了片刻，然后就直接开口问道，“如果中国政府仅仅是保护华人的话，我们可以跟他们谈判一下，如果他们还有什么其他的目的的话，恕我直言总统先生，就算是明知道不是中国政府的对手，但是我也有信心，即便是我们失败，我也会让他们脱一层皮。”

　　没等苏西洛搭话，查皮就又补充道，苏西洛点了点头，心里满意了不少，至少查皮跟那些叫嚣的主战派还是不同，这人有战略眼光，知道什么事情可以做，什么事情不可以做。

　　“嗯，放心吧，我已经跟中国政府商量好了，只要我们配合他们的行动，保护当地华人的安全，然后等事情解决之后他们就会直接将军队撤出我们的国家。”苏西洛点了点头道。

　　查皮这才点点头：“总统先生，既然是这样的话，那么我们可以配合他们的行动，不过您和中国政府商谈好了关于后续的事情了吗？我想中国政府既然搞出来了这么大的阵仗肯定是不满足于仅仅保护华人安全的事情上的，那些被打砸抢的商店怎么办？是我们负责赔偿吗？还是说保险公司之类的？另外还有关于那些暴徒的幕后主使呢？中国政府没有要求？”

　　苏西洛有些诧异的看了一眼查皮，像是这种扯皮的事情，查皮是向来不关心的，他只关心军队的事情，倒是没想到现在居然对这方面的事情也开始关心了起来，而且还一下子说在了点子上，这一点正是苏西洛要考虑的事情，因为到现在为止，中国政府确实是还没有提出这些幕后的主使人该怎么处理。

　　犹豫了一下，苏西洛开口道：“那我先说一下，首先，在苏门答腊岛上面的所有军队，现在起开始配合中国军队，保护当地的华人，并且向他们提供他们并不过分的要求，比如说食物，引水这些，当然，如果他们要求燃油什么的也可以补充，但是如果他们想要扩大自己的控制地盘的话，那么坚决不能让步。”

　　“是！”所有的军人立刻站直了自己的身体，大声说道。

　　“那好，其他人先将这个命令下达，查皮将军你先跟我来一下，我有事情找你商量。”苏西洛现在在军方的实力跟他的政敌差不多，如果他想下手的话，那么这次必须要得到查皮的支持，以查皮的威望，在查皮身边的人也有很大一批军中的将领，刚刚查皮的话让苏西洛有了一点想法。

　　到了旁边的小会议室里面，将所有人都屏退，苏西洛才开口道：“查皮将军，我就不绕圈子了，我直说，关于这件事的幕后主使，你怎么看？中国政府到现在为止都没有对这方面提出任何要求，你觉得是他们保证了华人的利益就可以，还是，别有所图？”说出别有所图的时候，苏西洛在观察查皮的表情。

　　不过让他失望了，查皮脸上一直都很平静，而且也很凝重，看不出来什么，沉思了一下，查皮才开口道：“总统先生，如果这件事是您在幕后指使，你觉得，您派出了如此之多的军队，花费的费用至少上亿，你会仅仅满足于保护华人的利益然后就离开吗？”

　　“不会。”苏西洛毫不犹豫的摇了摇头，“那就是了，我想中国的那位主席先生也肯定不会满足于此的，其实我让人调查过这件事的始末，虽然说事情的开始是那几个犯罪分子以及当地警察的不对，但是后来的事情绝对是有人在后面推波助澜的，否则的话，事情不可能发生的如此迅速，在短短的几天内就造成如此之大的轰动，在这次的调查活动中我发现了一些陌生的面孔，这些人都没有身份信息，所以我想这件事背后是不是有人在推动？”

　　查皮的话让苏西洛的眼里闪过了一道精芒，查皮居然已经调查了这件事，而且得到的东西跟他得到的也差不多，这意味着查皮不仅仅在军方系统里面有人，在情报部门里面恐怕也有自己的人手，苏西洛知道现在不是考虑这个的时候，不过他现在才发现，自己一直以来恐怕小瞧了查皮这个人。

　　“查皮将军，你的意思是中国政府在背后主导了这件事情吗？”苏西洛其实缺少这方面的专业分析人是，毕竟这个人需要一定的头脑，还需要一定的军事素养，他身边的幕僚可不具备这一点。

　　“有可能，但是我不敢保证，不过有一点是肯定的，那就是中国的习先生恐怕不仅仅是为了保护华人那么简单，尤其是在这个雪露号升空，各国元首都争相访问中国的时候，他绝对不仅仅这么一点目的，或许他不会打我们的主意，但是我想他绝对是想通过这i件事竖立中国的威信，尤其是在国际上的威信，这几天中国的声望在全世界都在快速增长，但是距离美国还有一定的差距，但是最近几件事这么一搞，中国的声望甚至已经快赶上美国了。”查皮想了想道。

　　“你想说什么？”苏西洛皱了皱眉头，不明白查皮说这个是什么意思，“很简单！中国在震慑亚洲这些国家，或者说的直白一点，中国估计想要在亚洲建立自己的军事同盟，就像美国在美洲做的那样！”查皮将自己的想法直接说了出来。

　　听到这个苏西洛直接就是一惊，“你的意思是……中国想要搞出来一个一些国家签署的军事同盟组织？就像是中国和马达加斯加那样的？或者说类似于北约那样的组织？这才之中国的目的？之前就听说过中国似乎有意扩大中马条约里面的成员国数量。”

　　查皮点点头道：“我觉得有相当大的可能性，中国的地理位置有些恶劣，和美国不同，美国在美洲几乎就是无敌的存在，就算是南美洲有几个国家跟美国不兑付，但是也根本不是美国的对手，但是中国不同，亚洲国家里面跟中国有敌对的有日本，印度，之前跟中国关系不好的菲律宾，越南也算，而且还要算上中国自己的台湾，而这些国家背后都有美国，而现在中国开始疯狂的打击美国在国际上的声望，乘着这个机会，我觉得中国政府一定会乘机稳定亚洲的秩序！”

　　苏西洛的表情有些惊骇，说实话，之前他压根就没想到这一点，主要是因为国内这个事情爆发的太突然，而且还有不少的偶然性，以及历史上还发生过一次，所以苏西洛有些焦头烂额，一直都没想到这个，查皮这么一分析，苏西洛就觉得这件事的真相就是这样了。而……最最关键的是，印尼就是亚洲的！更重要的是，印尼在亚洲的地理位置还非常的重要和关键！

　　马六甲海峡的重要程度已经毋庸置疑，如果政府想要从太平洋进入印度洋，那么马六甲对中国来说就非常非常重要，因为这是中国进入印度洋的唯一出入口，虽然说可以向南绕过马六甲，但是那至少要多出上万里的路程，这对舰船来说要多出多少天的时间？这可以是延误战机的！

　　而且再往南是澳大利亚，那可是美国的铁杆盟友，估计中国是无法争取过去的，如果这样一想的话，印尼的位置就非常重要了。看到苏西洛的脸色在变，查皮犹豫了一下，然后才开口道：“所以，总统先生，我的意见是，我们必须要处理这次事情中对那些商店进行打砸的暴徒，不仅仅要处理，我们还要高调，以及主动去做这件事，不能放过任何一个人，不管这些人的背后是谁。”

　　说这话的时候，查皮的语气有些冷漠，查皮很清楚，即便是这件事有人推波助澜的，但是那些暴徒后面所代表的力量也不容小觑，不仅仅是黑道势力，估计还要跟很多官员要勾结在一起，这就意味着整个印尼的官场都恐怕要有一场震动。

　　苏西洛的身子抖了一下，他当然知道这件事的影响有多大，但是不干绝对不行！很简单，中国政府现在是没提，但是真的会不提吗？开玩笑，这是不可能的，就像是查皮所说道，对方连军队都直接派过来了，你觉得对方会不提这件事，但是如果等对方提出来的话，那印尼就有些危险了。

　　那个时候如果对方对你交出来的人不满意怎么办？真的开打？开什么玩笑，姑且不说打过打不过的问题，一旦开打，整个印尼就直接都毁了，这比主动交出去一批人要损失大的多。苏西洛咬了咬牙，他很快就下定了决心，立刻抬起头看着查皮道：“查皮将军，我需要你的支持，你自己刚刚也分析过了局势，你应该知道，这是印尼生死存亡的关键时刻，不管是欧洲还是美国，为了自己的利益不可能站在我们这边，如果一个处理不好，即便是现在的美国想要帮到我们也鞭长莫及，如果中国真的狠下手要对付我们的话，想一想印尼的华人比例。”

　　如果要对这些人动手，光靠警察是不行的，肯定要有军队出手，而且趁乱出手，这样一来，在中国张嘴之前直接堵住中国的嘴，到时候中国就算是找借口找茬都没借口了，这是将中国这个瘟神送离印尼的唯一办法！

　　“好，这件事我会站在总统你这边的。”查皮想了想，很干脆的答应了下来！于公于私站在苏西洛这边对查皮都有好处，而且这件事查皮也都应该帮忙，所以他答应的很干脆。

　　“很好，那我们现在就直接调集军队，一边配合中国军队，一边动手抓人，不管这次动手的有多少人，都一次性给我抓起来。”苏西洛直接点点头道。


第0906章 力量（三）

　　印尼的动作非常迅速，在查皮答应了站在苏西洛这边之后，那不管是军方和政府都没有了反对的人，就算是有反对的，这个时候站出来也是找死，这些人又不傻，他们当然不会找死了，于是事情就很简单了。

　　印尼的暴乱时间被关注的第七天，事情发生了根本性的改变，印尼军方召开了新闻发布会，不仅仅对外公布了要配合中国军队保护印尼的华人，同时也向全印尼做出承诺，印尼军队有能力也有实力保护印尼公民的安全，接下来，印尼军方就开始了大规模的抓人活动，不得不说，任何一个国家一旦军方下定了决心的话，那事情就简单了。

　　这下全世界都看到了印尼军方的决心，可以说现在印尼的大街上就像是二战时期的抓壮丁一样，只要被军方确定为目标的，直接就动手抓人，警察？警察根本就不管用，而且很显然苏西洛和查皮联合起来之后，在印尼他们就是最大的大佬，任何人都不可能跟他们作对，于是在短短的几天时间内，印尼军方就抓捕了接近5万人！

　　当然包括最初杀害那全家华人的那几个混混，之后印尼军方很高调的宣布，将这几个混混交给中国政府处理，不得不说，苏西洛这一招也够干脆的，连主席知道印尼政府的动作都有些意外，苏西洛确实是猜到了国内的一些想法，不过现在既然印尼政府配合，人家都给了你面子，那么你自然也要给人家一个面子。

　　所以中国政府自然没有接受对这几个混混的审判，只是说，虽然这几个华人不幸遇难，但是他们还是印尼的国籍，这是印尼政府自己的事情，中国政府相信印尼政府会公正公平的处理这些人，双方都开始给对方带高帽了，这事情自然就简单明了，花花轿子人抬人，在这样的情况下，别说是暴乱了，就是叛乱都被镇压下去了。

　　这些人本来来就是趁乱搞事的，现在不仅仅印尼军队开始了疯狂抓人，就连中国军队都来了，这些人哪里还敢捣乱啊，于是这些华人迅速都回到了自己的家里，大概有一半的人家里都遭受了一些损失，不过损失都可以接受，毕竟这些人是暴徒，能够抢的也就是一些看到的，其实没多少损失。

　　而印尼政府这次又跳出来，主动愿意为这些华人赔偿，接着事情处理那叫一个快速，印尼政府这态度不仅仅是其他国家傻了眼，连国内的普通网民都有些傻眼，说实话，谁也没想到印尼政府如此的上道，这样的事情所导致的就是军队在国民里面的威望几乎一下子达到了顶点。

　　而主席的威望更不要说了，半个月的时间，这件事就落下了帷幕，所有的华人不仅仅受到了妥善的安置，而且还得到了赔偿，并且是政府和保险公司的双倍赔偿，而发生这样的事情的原因是什么，每个人都清楚，那是因为有一个强大的祖国。而随着一个个南洋华人接受到采访，当一个个南洋华人叙述自己在绝望的时候，看到那抹鲜红时候的激动心情，不仅仅是华人们感同身受，连国内的普通民众都第一次感觉到了这个国家的力量！

　　或许她还有着这样那样的问题，或许她并不算是很强大，但是她却正在一天天的壮大，一天天的将属于中华民族的力量展现在全世界的面前！而一个普通华人用手机拍摄下来的照片获得了WPP（何塞）的最高奖项，而这个奖项在几个月后的阿姆斯特丹揭晓的时候，引起了巨大的轰动。而这幅照片就是在网络上面广为流传的，被命名为“力量”的照片。

　　这个照片的背景是有两个人的面孔还有一辆刚刚驶出街口的坦克组成的，那两个人的表情不一，一个人的脸上有着一丝淡淡的忧愁还有一丝绝望，他的表情是麻木的，而他旁边的人却仿佛看到了什么希望一样，脸上充满了欣喜以及激动，眼里的神光透过照片都仿佛感受的到，而这个人的目光视线却投向了那刚刚从街角驶出，仅仅露出了半个车身的坦克。

　　在坦克的车头，一面五星红旗竖立在上面，迎风招展！这副照片可以说是一下子道出了全世界华人的心酸，只有这些生活中在国外的华人才知道，当祖国不强大的时候，他们遭遇的情况是什么样子的，而当祖国足够强大了的时候，他们所受到的待遇又是什么样子的！即便他们很多人甚至都是直接在国外出生的，即便他们的祖辈就早已经是其他国家的国籍，但是那种血脉相连的感觉却永远都无法割舍。

　　哪怕你甚至都不会汉语，哪怕你从小在国外长大，只要你身上流着中国人的血，你都可以感受的到那种力量！那种属于中华民族的魂！张明敏的那首老歌，我的中国心再一次唱响了全世界，而因为这次力量，足迹遍布全世界的华人举办了一个盛大的活动，而这个活动再一次让全世界感受到了什么叫做中国的力量！什么叫做中华民族的力量！

　　而这个活动很简单，是由一些有头有脸的华人发起的，他们组建了一个叫做世界华人互助会，并且与以往中国人理念里面所讲究的含蓄，内敛，财不露白不同，有感于这次祖国的力量，这些华人们成立的这个组织第一次世人展现了他们的力量，当世界华人互助会对外公布他们组织的成员之后，不仅仅在全世界范围内引起了轰动，更是让全世界的媒体都惊呼，一个完全不下于犹太人的恐怖的顶尖富豪组织就这么诞生了。

　　世界华人互助会，最顶级的会员一共有5万7千人组成，这5万7千人所暴露出来的财富高达62万亿美元！平均每个会员的资产超过11亿美元，而这些人的身家是以亿为单位的，也就是说这5万7千人没有一个人的钱低于1亿美元！当这个数字被媒体公布出来并且被全世界疯狂转载的时候，别说是其他国家了，就连号称世界上最有钱的男人，杨一伟都被震撼了。

　　62万亿美元是一个什么样的概念？就算是罗斯柴尔德家族最牛逼的时候也不过才50万亿美元，虽然说有通货膨胀等等在内，但是这也是一个无比变态的数字了！要知道，美国一年的GDP也不过才16万亿美元左右，相当于美国4年的财政总收入！这个数字太恐怖了，如果不是这个世界华人互助会的诞生，根本没有人知道，在国外不显山不露水的华人居然有如此之多的金钱。

　　而在公布的这些人里面，不少华人的总资产数百亿美元的不在少数，比之前福布斯世界富豪排行榜上面所谓的那些五六百亿美元就是世界首富的多出不少，当然，现在世界首富是没有任何悬念了，这没办法，第一名的那个数字现在福布斯每年都是用一个？号来代替的，因为实在是没有办法进行具体的评估。

　　但是即便如此，当这个报告出来之后，福布斯杂志居然第一时间就对外界道歉，说是什么调查不周全啊，还有就是恐怕已经做了一半的世界富豪排行榜新的一届又要重新排位了，而这一次有多少华人要上榜？那数字恐怕真的是一个无法用语言表达的数字了。62万亿美元能做什么？如果这笔钱真的就这样集合起来的话，可以毫不夸张的说，就是美国政府都必须考虑这些人的意见。

　　因为这笔钱太恐怖了，恐怖到没有任何一个国家可以抵抗它的威力，说的难听点，就是直接用钱砸死你！虽然说这些钱是属于接近6万个人的，但是仅仅不到6万个华人就可以弄出来如此之多的财富，全世界有多少华人华侨？接近5000万！算上那些资产几千万美元的，那这笔钱恐怕又要翻一番吧？

　　想到这一点不仅仅是国内的网民们惊呼无比，就连美国人美国媒体都连连惊呼，中国人创造财富的能力一点都不比犹太人差！这两个民族创造财富的能力同样出色，但是又有着本质的区别，但是不管怎么说，当这个世界华人互助会出现的时候，而且是以这样高调的姿态出现的时候，就意味着，以后世界上的华人的地位恐怕要改变一番了，这不仅仅是中国国家力量的提升，同时也是这些华人自己力量的展示。

　　连杨一伟这种人都被震撼的不行，更不要说其他人了，但是不管怎么说，这次的事情就像是一个熔炉，将全世界华人华侨的力量都凝聚在了一起，也让世界第一次看清楚了中华民族的力量，连杨一伟都被搞的兴奋不已！看起来这件事自己这么搞是真搞对了，或许星坠集团仅仅是收集了一些数据，但是这种力量的振奋却让每一个人中国人都对自己的祖国重新充满了信心。


第0907章 力量（四）

　　印尼的事件就像是一个契机，不仅仅让全世界的华人华侨的力量都跟祖国凝聚在了一起，而且这种力量的凝聚更是增添了这些华人华侨对祖国的归属感，或许像是这样的排华事件仅仅发生在印尼，但是不可否认的是，在欧美国家里面，其实华人的地位并不算是高，但是这件事却让世界认清了这种力量。

　　尤其是雪露号的出击更是让其他的国家有些骇然的感觉，一次性投送一个集团军，而且最多了也就是几个小时的时间可以将一个集团军投送到全世界任何一个地方，这是什么概念？而且雪露号如此之大的目标都没有被雷达所扫描道，这意味着雪露号上面有着主动吸收屏蔽雷达波的技术，也就是说，意味着它在全世界国家的雷达里面都是隐形的。

　　虽然不知道雪露号对起降场有什么要求，不过即便是雪露号起降的地方都是普通机场，这些国家也完全不能安心，因为机场的场地虽然很坚硬，不过天然达到这种场地的地方不是没有，像是美国俄罗斯这些国土面积大的国家，荒无人烟，但是又场地坚硬的地方太多了，而且雪露号的体积又不是真的那么大，说起来占地面积也不过才几万平方米而已。

　　美国那荒野的西部里面没人的地方太多，如果就这样中国悄无声息的投送几个集团军进去，就以美国本土陆军的水平……恐怕压根就没有办法抵抗，而且它无法被雷达发现，以雪露号的速度如果对方直接强行突降在华盛顿之类地方的郊区，等反应过来的时候，对方的军队都直接已经从里面出来了，强大的突防能力，意味着美国这个被世界眷顾的位置，两次世界大战都没有波及到本土的位置，现在也一点都不安全了。

　　没办法，雪露号的投送能力太变态了，一次性一个集团军，而且虽然不知道这是不是极限，对方也没有携带全部的重型武器，但是显然雪露号上面不可能全部都用来装载部队，雪露号的仓库里面肯定是有其他东西的，如果对方腾空仓库，无疑会有更大的地方。那么像是这样的运送方式，就已经完全打破了常规的力量。

　　不算雪露号的燃料消耗的话，这甚至比第39集团军自己前进一两千公里都要划算，因为速度更快！一个集团军突进一两千公里，这是很正常的事情，不要说现代的军队，就是二战时期的军队，突进过这样路程然后进行攻击作战的集团军也有的是，但是那更多的是依靠自己，或者是铁路运输。

　　但是别说几个小时，就是一天之内能赶到吗？不太可能，即便是放在铁路异常发达美国，将一个重装机械化集团军运送到一两千公里之外，一天的时间也相形见绌，但是雪露号仅仅才几个小时就可以做到。

　　中国政府的强势吸引了全世界媒体的目光，而在各国政府里面所看重的却是雪露号在这次任务中所展现出来的那种绝对的实力，或者说领先地球科技所表现出来完全的技术碾压，这个时候，很多人才知道，好莱坞大片里面的东西压根就是不现实的，动不动就用地球的力量打败了外星人，由雪露号就可以看的出来。

　　当可以进行星际旅行的外星人所代表的技术是多么的可怕，而且雪露号还不能进行夸星系旅行呢，如果能进行跨星系旅行的又会有什么样的表现？而雪露号的表现也更加坚定了各国要将自己的科学家送上雪露号的决心，虽然说研究的成果要跟中国政府以及星坠集团共享，但是共享就共享，如果没有人家提供这个平台，你就是想研究都没的研究呢，现在至少你还可以共享不是吗？

　　而这些科学家都算是这方面的专家，等他们上了雪露号之后，即便是雪露号本身的技术不会对他们开放，但是至少只要上去了，就会给他们以启发，这对加快自己国内的相关科技的研究有很大的必要。所以，这次即便是美国都不会放弃这样的机会，哪怕是付出一点代价都没什么了，由此就可以看得出来，在国家利益面前，什么都是浮云，更何况牺牲的还是另外一个国家的利益。

　　别说中国动手的是印尼，就算是日本，估计美国都会有很大的可能性决定不插手，因为欧盟和俄罗斯还没有进行相关的研究，但是美国可是有曙光女神计划的，真正的曙光女神计划已经到了启动的步奏，全部的前置条件都已经准备完毕，如果能够得到雪露号里面的相关科技启迪，那么无疑对曙光女神号的建造有很大的好处，甚至是决定性的好处。

　　所以奥巴马访华也势在必行，在雪露号动手之前，杨一伟就已经想过了，完全拒绝这些国家不可能，因为星坠集团也就是一艘雪露号，而且雪露号才刚刚上天，这个时候如果得罪这些国家，那这些国家集中起来针对中国的话，星坠集团的力量再强大都没用，中国不管是经济还是其他都会遭到重大的打击。

　　所以，这个研究名额完全可以让出来，反正小西那里有着更好的技术，而且这些科学家的研究成果杨一伟自然也更需要，他现在缺少的不是足够的技术，而是缺少足够的研究人员，手里面有着很多优秀的东西，但是你没有办法将它转化成你所需要的东西，那也是白搭。

　　这就像是小说里面的，你有无数的灵药，你也没用，因为你缺少将这些灵药炼化成你所能使用的丹药的炼丹师，而这些科学家就是这些炼丹师，小西就像是那无穷无尽的灵药乃至灵药配方，但是你有配方也没用啊，这玩意又不是谁都可以玩的转的。

　　所以杨一伟难得的大方了一次，但是杨一伟大方并不代表主席就大方了，中国这次其实测试了不少的武器，包括杨一伟卖给国内的蜘蛛型机器人等等，还有两艘航母战斗群也投入了第一次不下于实战的训练，但是中国的工业底子还是有很薄的，在征求过杨一伟和小西的意见之后，主席立刻拿出来了一些国外已经达到临界点，马上要突破的技术，直接换回来了海量的中国缺少的，或者是薄弱的项目。

　　一个木桶能够容纳多少水，不是看你最长的那块木板有多长，而是看你最短的那块木板有多长，这才你能容纳多少水的关键，而这些薄弱的项目或许还不是各国最顶尖的，但是至少已经是比中国国内相关的先进很多的技术，而有了这些技术之后，中国的综合国力提升的何止是一大截啊。

　　简直是在用几何倍的实力成长，在奥巴马访华之后，雪露号在地球轨道停留大概一个月的时间之后，随着星坠集团最后一架运输机进入雪露号，来自各国的研究人员们终于都集中到了雪露号上面，而这次是随着各国付出多少给名额的，而奥巴马估计是已经评估过了，中国的技术已经有很多都领先了美国，虽然还有一部分都是弱项，但是这部分弱项欧洲，俄罗斯都有，所以奥巴马这次太干脆了。

　　简直是有求必应，几乎中国所有的要求都答应了，甚至中国要了一条F22的生产线都直接答应了下来，不过唯一的要求就是这条生产线以及相关的技术都是在雪露号上面的人员回来之后才会给中国。听到这个消息之后，杨一伟都愣了一下，不过很快杨一伟就反应过来，恐怕美国之所以如此干脆，是因为F22估计也要被美国淘汰了吧。

　　虽然听起来很不可思议，但是美国绝对还有储备新一代的战斗机，现在F22已经无法压制中国，那么在高端战力上，美国不想输，当然即便是给了一条F22战斗机的生产线，但是F22的图纸也不会完全给的，至少一些关键性的，雷达，以及相关的导弹，操作系统等方面是没有。

　　这些需要中国自己弄，不过即便是如此，这对提升中国整体实力还是有着非常大的帮助，因为国内的J20以及J35其实跟F22的综合实力比，还是有一些弱点的，而有了F22作为借鉴，这最后的短板也没了。

　　当最后一批科学家到了雪露号上面的时候，杨一伟没有让人带他们去参观，本来杨一伟也是很感兴趣的，想要上去看看，但是最后在小西的劝说下还是放弃了，因为毕竟雪露号从设计到建造并不成熟，虽然有很多高科技，但是这些高科技有没有问题谁也不清楚，太空可不是其他的地方，那上面要是出了问题，想跑都没的跑。

　　所以最后杨一伟也只能放弃这个想法了，不过有雪露号释放出来的小型卫星，杨一伟可以即时的观看到月球附近的景象，所以当这些专家上去之后，等安顿好之后，杨一伟就直接让雪露号开始加速，准备前往月球。


第0908章 月球（上）

　　月球，是围绕地球旋转的一颗卫星，也是唯一的一颗卫星，这颗体积约为地球四十九分之一，质量约为地球八十一分之一，重力为地球六分之一的星球在时隔48年之后再一次被人类所踏足，而这一次将不在是几个人，而且也将不在是匆匆而来，匆匆而去，或许将会在这里停留极为漫长的时间，目前雪露号上面的成员包括4500名船员之外，剩下的全部都是各国的科学家。

　　这些人加起来的数量接近8000人，雪露号的面积虽然大，但是专业的实验室是不可能有太多的，所以这些科学家也不可能一个国家给他们分配一个，最后的分配名额就是星坠集团自己有一个实验室，这个实验室是不对外开放的，另外星坠集团和中国政府有一个实验室，还有就，星坠集团的另外一部分科学家，中国，美国，俄罗斯有一个。

　　欧盟国家有一个，还有一个最大的实验室，这里面可以容纳极为众多的科研人员，所以这个实验室可以共用，事实上这个最大的实验室里面设备也是最齐全的，各国分配到的实验室里面设备并不完全，所以迟早得用到这里面的东西，当然了，星坠集团的科学家那就说不准了。

　　相对于各国政府之间的猫腻，这些科学家之间的友谊就简单太多了，说的毫不夸张一点，能上来这里的，几乎都是各个领域的佼佼者，即便是没见过面的，也都相互听说过对方的名字，加上大家交流过后，这些科学家立刻就建立了相当不错的友谊，只要不是脾气太过怪异的，相互之间都能够相处的来。

　　而这次来的，还有四个相当著名的日本科学家，只是唯一让杨一伟觉得古怪的是，这四个科学家居然都是在他控制之下的，或者说是在野上哲熊控制之下的科学家，当然，这些科学家自己是不知道的，但是他们的上司都是野上哲熊的人，他们有什么成果，自然跟杨一伟有什么成果也没什么区别。

　　因为大家之间的成果是要相互共享的，至于这些科学家里面的那些助手里有没有各国政府安排的人，那杨一伟就不想知道，而且也懒得知道了。毕竟科学家不是万能的，他们也是需要一定助手的，只是这些助手也是相当有名的，绝对不是什么无名之辈。

　　当雪露号停靠在月球轨道上面的时候，几乎所有的自然人都跑到了舷窗旁边去看外面的风景了，雪露号在高速赶路的时候，除了正面的舷窗之外，其他的舷窗全部都是关闭的，事实上正面的舷窗开着其实也没什么用，因为如果有问题的话，探测雷达早就发现异常了，不过舷窗开着也无所谓了，这种特殊的玻璃强度绝对比一般的合金都要更加牛逼。

　　雪露号的舷窗有着足够的面积，所以特意开放给这些科学家用肉眼观测地球，除了当年的美国宇航员之外，就没有人类踏足过地球了，不管这些科学家曾经用多少次天文望远镜观测过地球，但是他们肯定是没有在如此之近的距离上观测过月球的。月球没有自转，它面对地球的那一面是永远面对地球的那一面，此刻雪露号距离月球的距离不过一百多公里的高度，因为月球的引力小，所以雪露号可以在很低的轨道上面停留。

　　而且因为月球没有大气层，每个人都可以很清楚的看到下面月面的情况，虽然它跟在地球上用天文望远镜看到的没什么区别，只是更加清楚直接而已，但是还是引起了人们的惊叹声，就在这些科学家观测时候，突然在他们观测的一面，侧舷开始喷射出一个个拳头大小的圆柱形东西。

　　这些圆柱形物体在离开雪露号之后就直接扑向了四面八方，“这个是干什么的？”这些科学家虽然上来了，但是还没有怎么了解雪露号呢，奥古斯丁刚准备回答，突然雪露号上面的主控电脑清冷的声音就响了起来：“所有成员请注意，所有成员请注意，地面探测器发射完毕，预计三十分钟之后建立月球表面地形图，完成初步数据分析，请相关科研人员做好数据记录准备。”

　　奥古斯丁立刻笑着说道：“好了，大家可以开始工作了，我们有的是时间观看，按照我们库房里面存放的物资我们在月球的轨道上停留一年都没有任何问题，所以现在我们可以去工作了，星坠集团发射的探测器绝对要强于大家以往所知道的任何探测器，这是人类第一次大规模的探测整个月球，所以，或许人类的历史就掌握在我们的手中。”

　　奥古斯丁虽然同样是个顶尖科学家，但是因为在51区的地下基地的时候他就是主持研究一个超大型项目的，所以这种讲话对他来说倒是不陌生，而且在做的也都是科学界的狂人，这种仅仅是目测观看对他们的吸引力完全不如通过哪些探测设备进行研究来的快。

　　刚刚发射出去的圆柱形地面探测器完全都是由机械动物组成的，之所以弄成圆柱形的，自然是怕这些科学家们看出什么猫腻，连奥古斯丁这些人都不知道这些探测器在落到地面上之后会立刻变成一只只机械猫，然后全速奔跑向自己的目的地，这批机械猫上面的探测设备都是强化过的。

　　发射完毕这个区域的机械猫之后，雪露号立刻开始加速，前往下个区域发射机械猫，大概两个多小时之后，整个月球的地面全部都被机械猫的探测区域所覆盖，而恐怖的数据也随着机械猫的探测而快速传输到这些科学家的手里面，不过传输到这些科学家手里面的数据是经过阉割的，完全版本的数据直接存储在了雪露号的主控电脑里面，然后再传输给小西。

　　即便是奥古斯丁等人也没有得到完全版本的数据，因为一些数据他们完全没必要知道，即便是知道了，对他们来说也没什么用，所以就不告诉他们了。“怎么样？找到位置了吗？”等小西将数据接收完毕之后，杨一伟就立刻迫不及待的问道。

　　机械生物的扫描能力完全不是现代科技可以相比，如果是现代探测器的话，即便是发送到目标地点，探测以及扫描数据也需要相当长的时间，但是对机械生物来说，大概也就是几分钟的时间就可以完成初步扫描了，而这所谓的初步扫描也已经将地球上面的那些探测器甩出区不知道多少条街。

　　“嗯，找到了，这个位置最合适。”小西点点头，直接伸出手指点了点，接着杨一伟和小西面前的全息月球地图直接放大，小西在一个地方点了一下，杨一伟这几天恶补了一下关于月球的知识，立刻认出来这是属于月球上面月海的位置，而且是属于月球的正面和背面的交界处。

　　“月球的昼夜温差大，这里交界处的温度差不多刚好，而且这个位置是根据我对整个月球上面地理数据搜集而计算出来的，遭受到地震，火山以及是陨石撞击几率最小的地方，更重要的这月海的组成部分是大量的玄武岩，而月海的玄武岩里面有着丰富的钛铁，是我们初步建设月球基地所需要的最关键的资源，而这个位置附近的另外一侧不远处就是富含钾，稀土，和磷等矿物的斜长岩。加上这里的地质坚硬，背靠就是环形山，适合我们建立地下基地。”小西点点头，解释道。

　　因为月球表面物质导热率较低，所以月球深处的温度很少变化，而且建立地下基地可以防止小型陨石撞击，这玩意可是谁也说不准的，这个地方是遭受陨石撞击几率最小，并代表没有，尤其是小型陨石，更是防不胜防，所以建设这种主要基地都在地下的基地非常的有必要。

　　而且建设在地下更方便节省材料，现在在这里的材料可是全部都需要从地球上面运输过来，杨一伟不得不节省啊，来回一次就是5000多点浓缩能量。杨一伟可舍不得这么浪费，最好是在这里建设起来工厂，然后能够在这里冶炼必要的原材料，比如说钢铁等等合金，这些东西省下到地球运输，那事情就简单多了。

　　这次杨一伟已经携带了充足的材料，建立一个小型的基地是没问题的，不过这个小型基地暂时是住不了人，能在下面动手的全部都是机器人，最初步的就是先准备建设一个冶炼合金的工厂，动力暂时就用核反应堆来提供，不过在小西说奥古斯丁他们能够研究出来核聚变反应堆，杨一伟就觉得看看奥古斯丁是不是能将这个东西给弄出来，如果弄出来的话，直接上核聚变反应堆，裂变反应堆提供的能量还是太小了。

　　“……杨宇成舰长，你看能不能前往这个区域一趟，我们觉得这里的地形似乎有些怪异，根据数据显示，这里好像有一些地球上所没有发现的元素。”


第0909章 月球（下）

　　几个科学家找到杨宇成，手里面拿着一份资料，要求雪露号到相关的地方探测，杨宇成微微笑了笑：“对不起，估计我们暂时没有办法去那里，因为我们现在携带的很多物资将要直接卸载到这个位置，我们会在这里建设一个初步的基地。”

　　将雪露号接下来的任务告诉这几个科学家，杨宇成干脆直接通过舰船内部的广播将这件事直接在雪露号内部公布了出来，因为这些任务杨一伟并没有跟各国说起，他们根本不知道雪露号居然还有这样的任务，连一次计算都没有，第一次到了月球的时候就携带了足够的物资。

　　对杨宇成来说，杨一伟和小西的命令才是最终命令，这些科学家在他眼里就是一个乘客，他们根本没有决定权，就算是奥古斯丁以及斯通这些隶属星坠集团的科学家们也只有建议权，不过在听到杨宇成要在这里投放物资，奥古斯丁等人自然不会要求去其他的地方去。而或许这是人类第一次大规模的往月球上面投放物资，很快在选择好了位置之后，雪露号直接开始下降。

　　这个位置是月海，下面是相当坚硬的玄武岩，可以承受雪露号降落的重量，如果不是这些科学家肯定会通过舷窗观看的话，雪露号根本不用降落，不过倒是无所谓了，月球上面的重力很低，加上没有大气层，以及反重力系统的作用力，从月球上面起飞消耗不了多少能量，当雪露号很平稳的降落在月球上面之后，随着舱门的打开，数以千计的工程机器人立刻开始装卸物资。

　　连奥古斯丁和斯通等人都没有想到，雪露号还有这样的任务，而其他国家的那些科学家更是过来找奥古斯丁，希望奥古斯丁能够跟雪露号的舰长说一说，既然已经降落到了月球上了，让他们穿着宇航服出去亲自测试一下月球上面的一些东西。其实奥古斯丁也有些心动，因为奥古斯丁是知道一些秘密的。

　　不过那个位置距离这里的距离很远，所以即便是想去也去不了，但是能够亲自踏上月球，就算是他这样的人，也是相当有诱惑力的。不过奥古斯丁知道，这件事跟杨宇成说没用，虽然他跟这些人交流的时间并不多，但是也看的出来，这些人的纪律不比各国的军队差，没有在计划里面安排的事情，根本是不可能让他们去做的，想要这么做就只有一个办法，联系杨一伟才行。

　　“奥古斯丁博士。”奥古斯丁正在琢磨是不是联系一下杨一伟，他的身后斯通走了过来，“斯通教授。”奥古斯丁立刻笑着打了声招呼。

　　斯通左右看了看，然后才小声说道：“你跟我过来一下，我有事找你。”奥古斯丁犹豫了一下，然后点点头跟了上去，因为现在他们传输回来的数据都是雪露号上面刚刚发射的探测器传输过来的，这些数据其实没什么好研究的，所以对奥古斯丁他们来说并不是很忙，倒是那些各国的科学家们都在努力记录这些数据。

　　两人进了斯通的房间之后，斯通才开口说道：“奥古斯丁博士，我听说你之前是美国51区研究外星人飞船的主管工程师？”

　　奥古斯丁犹豫了一下，然后点了点头，反正这也不是什么秘密，而且杨一伟没有要求他说过美国政府的机密，但是如果说奥古斯丁心里面没疙瘩是不可能的，他当然知道杨一伟是为什么遇到危险的，虽然说危险已经被化解了，但是他只是不想搞这些政治方面的事情，并不代表他就傻，像是他这样智商是天才级别以上的人，即便是不关心这些事，但是只要用心想一想，就很容易想通。

　　所以，如果说以前奥古斯丁是下了决心替美国政府保守秘密的话，那么现在，奥古斯丁就是无所谓了，有人问就说一说，没人问的话，奥古斯丁也不会主动去说。“噢，我之前黑过美国宇航局的网站，我从里面找到过一些机密的资料，当年美国登录月球是为了找一些东西，这个你知道吗？”

　　奥古斯丁点点头道：“嗯，这个我知道，那个是跟地球上面那个外星人飞船上面分离出来的一个能源舱，里面携带有他们所使用的能源块，它的体积并不大，所以当年美国登录月球之后才有机会将它给带回去。”

　　斯通点了点头，然后才开口道：“好吧，虽然我不知道你们的研究成果到那里了，但是不好意思，我的黑客技术还是不错的，你们那里没有连接外部网络，但是并不是永远不跟外部网络连通是吧？”

　　奥古斯丁有些惊讶的看了一眼斯通然后才点点头道：“没错，我们那里每个月都定时跟外部网络连接的，不过即便是连接外部网络也是通过北美防空司令部的军网来连接的，你该不会是说你入侵过我们那里吧？”

　　斯通耸耸肩膀道：“北美防空司令部也没那么牛逼，我没有入侵过你们那里，那防火墙有些变态，想要从外界直接入侵不可能，但是我写入过一个小程序直接先潜入北美防空司令部，然后才潜入你们那里，之后给我偷偷摸摸的从你们的内部网络上面传递出来了不少的资料，不是我说，你们的外部网络防守真的很严密，但是内部的网络安全简直就是个渣渣。”

　　奥古斯丁愣了愣，然后才苦笑了一声说道：“好吧，我承认你说的对，不过内部网络使用的都是一些科学家，在计算机方面都不怎么出众，太严格了老出错，所以才那么普通，而且那是内网，谁知道居然有人可以真的溜进来，不过你找我来到底是想说什么？”

　　“老兄，你们那里有破解外星人语言的吧？你能不能翻译？如果能的话，你能不能给我翻译几个字母？”斯通飞快的开口道。

　　“翻译倒是没问题，但是我不敢说准确，不过既然你能从内网里面弄到资料，弄到的那些东西应该是翻译好的吧？”奥古斯丁皱了皱眉头有些奇怪的问道。

　　斯通古怪的笑了笑，然后才看看奥古斯丁道：“我说，博士，你该不会认为你是里面的一个项目主持人，你就知道所有的关于那个外星飞船的事情吧？”

　　奥古斯丁愣了一下，然后才摇摇头道：“好吧，我知道里面有好几个项目是跟我们独立开的，我们是在做对整个飞船技术的逆向工程，而另外一组则是在研究他们的生活形态，习性以及其他的东西。”

　　斯通点了点头道：“这就对了，你应该也知道，星坠集团是有外星科技的，这个不用瞒你，就算是隐瞒也隐瞒不了，所以我曾经在白雪的数据库里面对里面当初得到的一些资料进行过分析，51区里面对那个不少的翻译是错误的。”

　　“错误的？你是指哪方面？虽然现在依然有很多的外星文字没有办法翻译，但是一般模棱两可的词汇都会有特殊的标注，而没有特殊标注的词汇都是我们已经确定过的。”奥古斯丁皱了皱眉头。

　　“没那么简单。”斯通直接摇了摇头，然后才开口道：“你看这个。”斯通直接将自己房间办公桌的椅子转了出来，然后坐了上去，直接转回去操作了起来，很快，他桌子上面的电脑屏幕上面就出现了一个照片，上面有一些特殊的符号，还有一个奇怪的设备。“这些符号是什么意思？”

　　斯通直接指着照片上面的符号说道，“能量搜集储备装置。”奥古斯丁不愧是在这个项目主持多年的人，直接就将这外星文字给翻译了过来。斯通直接摇了摇头，然后才飞快的开口说道：“星坠集团得到的是一个外星人的飞船残骸的主控电脑，虽然这个主控电脑里面的数据毁掉了绝大部分，但是主控电脑系统本身还是可以启动的，而且它的数据库里面有不少的残留，而且，这个主控电脑本身就是飞船的主控电脑，所以它的程序内部有着对飞船本身的自检程序。”

　　“你想说什么？”奥古斯丁虽然有些愣神，但是他并不意外，在星坠集团呆了这么长时间，他自然知道星坠集团的那个智能程序太过逆天了，那根本不地球上面可以出现的东西，而斯通这么一说，就可以解释了，但是斯通说这个是什么意思？

　　“我想说的是，星坠集团的主控程序里面有着对飞船的自检程序，这是任何一个飞行器的主控系统所必备的，所以它对飞船的系统相当的了解，对飞船上面哪怕是一个小小的螺丝钉有什么用都知道，而且星坠集团得到的这个外星科技残骸跟你们那个虽然明显不是同一个文明，但是科技却更加先进，所以我当时请教之后，白雪很明白的告诉我，根据照片上面拍摄的这个设备里面的能量回路，以及它的外形等等来判断，它不可能是一个能量搜集装置，它是一个信号放大装置。”斯通很直接的开口道。


第0910章 天大的麻烦

　　“这是你让斯通问奥古斯丁的？”杨一伟指着屏幕里面两个人的对话道，小西的监控途径至少已经不是普通人可以发现的了，这些摄像头就极其隐蔽，至少如果不是小西说的话，就算是你告诉他这是一个摄像头，他未必都能够看的出来这是一个摄像头，所以监控飞船的任何一个角落根本没有任何难度。

　　斯通在问奥古斯丁第一个问题的时候，杨一伟就已经在看了，是小西通知杨一伟的，小西微微摇了摇头说道：“不是，就像是斯通所说的，这是斯通主动询问白雪的，后来我才知道的，而斯通之所以问这个，虽然不算是我指示的，但是算是我引导的吧，因为我想弄清楚一个事情。”

　　“什么事情？”杨一伟一边看着屏幕，一边有些好奇的问道。

　　“你看下去就知道了。”小西微微摇了摇头，指了指电脑屏幕里面道。

　　“信号放大装置？什么意思？”画面的奥古斯丁满脸疑惑的开口问道。

　　“你这还不明白吗？这个东西虽然有存储能量的作用，但是这不是它最大的作用，它最大的作用是进行信号放大，换而言之就是它是一个通信装置明白吗？”斯通翻了个白眼，很直接的开口道。

　　“通信装置？”奥古斯丁重复了一遍，然后才猛的反应过来什么，脸色猛的变化了几下道：“你是说这东西是通信装置？不是能量收集装置，而它的主要作用是用来通信，发射信号的？”

　　“是！你有没有想到什么？”斯通的脸色也变得严肃起来。

　　“不可能，不可能，这些符号都是经过我们反复推敲的，飞船上面的相关能量搜集装置不可能只有这一个，而我们按照这几个符号所代表的意思推算找到了不少地方的能量搜集装置，所以我们才恢复了那艘飞船的部分功能，从而对它进行更为详细的研究的。”奥古斯丁飞快的摇着头，有些难以置信的问道。

　　“所以说，你不觉得这里面有诡异吗？想要让你们将这些字母认为能量搜集装置，倒不是不可能，很简单，将这些字符弄在一些能量搜集方位上面就可以了，但是外星人本身肯定是不可能这样的，而且如果我没记错的话，这个飞船的残骸找到的时候，里面虽然有外星人，但是已经全部都死了，全部都是遗体，没有一个活着的是吧？”斯通立刻开口问道。

　　“是，你说的对，这些外星人虽然跟我们有着很大的不同，但是他们依然是属于碳基生命的一种，既然他们都死了，想要达到你所说的这种事情，那至少得有人从幕后做黑手才可以吧？通信装置的，你的意思是有人想要通过这个通信装置，通知那些外星人的家乡？或者说那些外星人的星球？”奥古斯丁立刻就知道了斯通想说什么。

　　听到这里，杨一伟心里也有些震惊，他没想到这里面还有这样的隐藏事情，如果斯通说的是真的话，那么这事情可就真的大条了。

　　“是，你说的没错，但是你想想雪露号，然后你再想想你们研究的那搜飞船，难道你不觉得你们那艘飞船缺点什么吗？”斯通点点头，眯着眼睛开口道。

　　“缺点什么？”奥古斯丁有些狐疑的看了一眼斯通，然后就想了起来，想了半天，奥古斯丁也没想起来到底缺点什么。

　　“好吧，我提醒一下，虽然我没有在雪露号建造的过程中参与进来，但是我曾经设计过另外一款太空战舰，而很不巧，整个太空战舰上保护最为严密的地方，最安全的地方并不是整艘战舰的动力中心，那里只能算是第二安全，最安全的地方就是整艘战舰的主控系统所在的中央处理器，换而言之，就是雪露号上面的那个智能程序，我们内部称之为蓝星的主控电脑的身体所在地，我刚刚了解过，那个地方，就算是雪露号在太空中被大型陨石正面撞毁，整艘飞船裂开数十块，那里也绝对会保证无恙，而且里面还有备用能源系统，让它即便在飞船被摧毁之后都可以正常运行，就像是飞机上面的黑匣子。”斯通飞快的说道。

　　斯通这么一说，奥古斯丁如果还不明白那就是傻子了，奥古斯丁的脸色猛的就变了：“你这么一说，我想起来了，那艘外星飞船虽然坠毁了，虽然是残骸，但是其实它的破损并不算是很严重，只是动力系统，以及它维生系统损坏了，但是它内部并没有什么主控系统，进行研究的时候，它内部的能量虽然消耗殆尽了，但是还保持在警戒线的水准，但是很多操作都是我们人为操作的。”

　　“现在你明白问题所在了吧？如果我没猜错的话，美国政府曾经使用过这个玩意吧？这东西并不是唯一的一个吧？”斯通指了指电脑屏幕上面的那个玩意道。

　　“不错，我们破解出来，这种能量存储设备，呃，或者说通信系统，它可以吸收宇宙中的射线能量，游离能量，以及太阳能等等，并且可以形成利用率相当高的能量源，非常的高效，所以美国政府曾经将这个东西使用在一些卫星上面。”奥古斯丁有些尴尬的摸了摸鼻子道。

　　“让我猜一猜，使用这个系统的，应该是射电望远镜吧？”斯通冷笑了一声道。

　　“是，美国有着世界上最大的射电望远镜系统，但是光是在地面还不够，所以美国曾经在03年的时候秘密发射过一颗超大型的射电望远镜卫星，而它上面所使用的能源棒就是这个。”奥古斯丁指了指照片里面的那个东西道。

　　“使用过很多次吗？”斯通心里面虽然早已经猜到了，但是此刻脸上的表情却一点不好看，“当然啊，这东西建成了能不使用吗？它目前世界上最先进的射电望远镜，可以观测到数千上万亿光年之外的星体，所以使用过很次进行过科学研究，你的猜测该不会是真的吧？你的意思是那个飞船上面的飞船主控系统其实还是在运行的，并且误导了我们的研究，然后利用这个发射了定位星系给那些外星人的母星。”奥古斯丁脸上有些难以接受。

　　“虽然很想说不是，就人类的科技而言，根本就不可能对抗的了任何外星人，这不是好莱坞电影，但是如果这不是事实的话，那你给我一个合理的解释。”斯通耸耸肩膀。

　　“那如果白雪的分析是错误的呢？如果它并没有看到实物，如果仅仅是依靠一个照片，有可能分析错误吧？”奥古斯丁还是有些不死心，因为他知道，如果斯通的猜测是正确的，既然外星飞船的残骸能够出现在地球上，那么就证明这些外星人绝对有飞到地球附近的能力，如果他们到了这里的话，那问题可就真的大条了。

　　就现在整个地球上面也就是雪露号一艘而已，而且奥古斯丁虽然不想评论雪露号和那搜外星飞船的科技高低，但是显然不是一个水平线上面的，雪露号飞离太阳系都需要漫长的时间，但是人家的飞船是从其他的星系飞过来的，不用太远，哪怕就是从几百光年之外过来，那科技都不地球上面可以抗的住的。

　　“这个事情你最好先别说出去，我想我们先应该联系一下杨先生，如果美国政府装在射电望远镜里面的那个东西真的是通信装置的话，那么我想我们还是提前做准备的比较好。否则的话，最好的结果都像是，当年哥伦比遇见印第安人那样。”斯通无奈的摊摊手，然后才从房间里面走了出去。

　　“他们说的是真的？”杨一伟的脸色也有些不好看，小西点了点头说道：“是真的，那个照片里面的东西，虽然我只是看到的照片，但是我敢肯定，它绝对不是能量搜集装置，不过倒是可能性也不是百分百，不过既然奥古斯丁说美国往太空里面发射过一个射电望远镜的卫星，那么很简单了，我们直接让停留在地球轨道上面的卫星找到这颗射电望远镜的卫星再说。”

　　“好吧，这个事情很重要，这可不是闹着玩的。斯通一会儿估计会联系我们，这样，一会人我会询问一下奥古斯丁，看看他知道不知道那颗射电望远镜卫星的轨道，如果知道轨道的话那就更好了，用最快的速度确定一下。”杨一伟揉了揉自己的额头，怎么刚刚才登上太空，这麻烦事情就来了。

　　“嗯，我知道了，不过这件事也急不来的，你放心，即便那是一个通信装置，但是单纯的发射信号的话，信号的传输速度没有你想的那么快，估计就算是传输到目标所在地点也得十几年到几十年不等，我们还有时间。等我们找到那颗卫星之后，我就可以推算出来那个东西的功率到底有多大了。”小西飞快点头道。


第0911章 可控核聚变

　　本来雪露号到了月球是好事，谁知道随之而来的却是这样的麻烦，虽然不知道事情到底是怎么样子的，但是这事情恐怕也不是无的放矢，如果是真的有这件事，那这就要放到日程上面来了，而且更重要的是，这玩意如果留在美国政府的手里就是一个祸害，万一要是这东西不仅仅是通信，还附带定位呢？虽然说茫茫宇宙空间，接受到信号之后，以这样的科技，再找错方位很难。

　　但是也正是因为茫茫的宇宙空间，发生未知的可能性太高了，哪怕是管用一点都好啊，就现在地球这科技水平，凡是能被外来的智慧生物发现，那肯定是处于绝对劣势，人家都可以跨星系旅行了，但是地球的科技还局限于连跨越行星之间都非常的艰难。这完全不是在一个档次上面的事情。

　　不过杨一伟也知道这件事是急不来的，让小西去处理这件事，等斯通跟杨一伟这边联系的时候，杨一伟就立刻将这件事应承了下来，另外亲自联系了奥古斯丁。“奥古斯丁博士，是这样的，你之前跟我们说过，以现在星坠集团的实力完全可以研究出来核聚变反应堆，不知道你能不能胜任这方面的研究工作。”杨一伟也没有寒暄，直接将自己的目的说了出来。

　　奥古斯丁顿了顿，然后才开口道：“杨先生，虽然说核反应堆跟动力系统也有一定的关系，我本身也是一个物理学家，但是毕竟我不是这方面的专业科学家，所以如果让我去研究的话，倒不是研究不出来，只是需要的时间可能要更长，虽然我不是专攻这方面的，但是我看的出来，我们集团所能提供的材料已经完全可以满足三级核聚变反应堆的条件了，所以，如果是专攻这方面的核物理学家，应该很快就可以拿出来成果。”

　　听到奥古斯丁这么说，杨一伟立刻就有些蛋疼了，倒不是因为其他的原因，而是这段时间杨一伟虽然挖了不少的高端科学家过来，但是主攻的并没有核物理方面的，因为杨一伟一直认为，小西这么牛逼的东西，而且还有能量刺激核心提供的超牛逼的能量，核动力这种东西也应该要很快淘汰了，但是现在看来……恐怕自己错了啊。

　　核聚变这种完全无害的提供能量的方式除非有着更牛逼的能量提供措施，否则的话，在什么地方都是极为有效，并且很有作用的，因为它可以做很多的事情，不仅仅是可以发电，还可以充当其他的能源来使用，总而言之，就是因为三级核聚变反应堆完全没有任何危害，而且还不容易出事故，产生的能量又很巨大，这才是最关键的。

　　所以现在杨一伟手里面还真没有专攻核物理的科学家，挂断了跟奥古斯丁的电话之后，杨一伟想了半天，觉得如果现在去挖人的话，恐怕也不是那么太好挖的，因为核物理方面的人才在各国都是重中之重，而且美国以及欧盟等国家甚至为了怕其他的国家研发核武器，所以这方面的人才管控非常严格。

　　即便是中国其实也不太希望其他的国家得到这方面的人才，当然也不是说没有，至少日本在这方面的专家就不少，毕竟日本可是有很不少核电站的。但是杨一伟可不想去挖日本的科学家，虽然说通过野上哲熊也可以弄过来，但是科学家这玩意，别看人家没有杀伤力，但是如果心里怀着怨恨，想给你捣鬼的话，那杀伤力可是比恐怖分子要变态多了。

　　思前想后，杨一伟觉得还是跟国内合作是最好的选择，因为可控核聚变而且还是三级核聚变或许在全世界国家的面前非常的有诱惑力，非常的牛逼，但是在杨一伟这里真的不算是什么，因为杨一伟有更好的能量提供方式，但是能够大规模普及的却是不多，像是如果在月球上面建立基地的话。

　　能量提供方式总不能一直用生物改造仪吧，姑且不说这样做不显示，就说生物改造仪也仅仅只有一个，无法到处乱跑就是一个问题，毕竟这又不是玩游戏，有传送阵之类的黑科技，想怎么飞怎么飞，光是从月球地球来回一次就得三个小时，这要是去火星之类的地方，来回一次就得个把月，将生物改造仪浪费在漫长的星际旅途上，绝对是无法容忍的浪费，那损失可就不是一点半点了。

　　相同了这一点，杨一伟也就不揪心了，既然跟国内合作，那事情就简单多了，核物理方面的科学家，不，应该说研究核聚变方面的科学家国内的数量也有很多，杨一伟直接联系主席就好了。

　　不过这段时间主席倒是非常忙，虽然说是世界上那些大国访问中国的高峰期都过去了，但是却迎来了中小国家对中国的访问，主要就是中国传统的那些友好国家，比如泰国，老挝，还有非洲的国家，巴基斯坦这些国家的领导人，最重要的是，印尼总统苏西洛据说也要在近期访问中国。

　　在杨一伟提出电话申请几个小时之后，杨一伟才接到了主席的电话，电话刚接起来主席就笑着说道：“小杨啊，不好意思啊，最近太忙了。”杨一伟小汗了一把，身为国家主席，别说是隔着几个小时回电话了，隔着几天也是很正常的事情，没想到主席还特意拿出来说了一下，这个让杨一伟可是有点受宠若惊。

　　杨一伟这人向来都是人敬我一尺，我敬人一丈，所以杨一伟也就直接笑着说道：“主席你太客气了，您这可是真正的为国为民啊，像是您这个年纪，其他人都基本退休在家享受天伦之乐了，你这忙碌的时间比年轻人都要多的多，打扰您是我觉得不好意思才对。”

　　“哈哈，要是所有人都能像是你这么想，那我这工作可就轻松不少了，对了，不知道小杨你这次打电话是有什么事情吗？我可是知道你的，如果不是有事情的话，你可不愿意跟我们这些老家伙通电话。”主席哈哈笑了两声道，恭维的话听多了，但是像是杨一伟这样真性情的恭维听着还是很舒服的。

　　“那个，我是真有事情的，是这样的，我也是之前才跟我们集团内部的科学家沟通过，对方说以我们现在的技术已经完全可以满足达到可控核聚变技术的建造了，而且可以直接进行三级可控核聚变技术的研究，也就是氦3和氦3之间的聚变反应，而星坠集团在核物理方面的科学家却不同，所以我想星坠集团是不是可以跟国家之间共同合作，我们提供材料以及相关的东西，大家一起研究，如果不出意外的话，最多一两个月的时间我们就有成果了。”杨一伟飞快的说道。

　　主席一听，立刻大喜：“真的？这可是一个好消息啊，如果这个是真的话，这可对我们国家的影响太大了，这个没问题，你说，我们怎么合作？需要多少科学家我直接让人调过去。”主席非常干脆的说道。

　　杨一伟也不矫情，直接点点头道：“这样吧，我们就在星坠集团的青城工业区的实验室进行吧，相关的材料我会让人直接送过去，然后您将人派过去就可以了。”

　　“这样吧，我们国家有研究可控核聚变的实验室，而且设备非常齐全，也省的到你说的地方去了，你直接将材料送到这些实验室你看怎么样？”主席想了想开口道。

　　“可以。”杨一伟毫不犹豫的点了点头，反正他这边暂时还没有核物理方面的科学家，不过临时找一个相关的也应该没什么问题，到时候只要派过去一两个就可以了，而大头让国家那边出，至于场地在什么地方就无所谓了，主席说的也不错，进行可控核聚变研究，还真是需要专门的实验室，自己总不能再改造一个出来。

　　三言两语敲定了这次合作，才挂了电话，毕竟主席很忙的，也没时间跟杨一伟寒暄一些没用的，不过在临挂电话的时候，主席倒是提了一下，国内的一些事情已经开始运作了，就是之前跟杨一伟谈论好的那些事情，现在已经开始执行了，而且国家这次是花费了大力气来执行的。

　　杨一伟因为现在不在国内，对这个还真的不是很了解，等挂了电话之后，杨一伟干脆让小西找出来这方面的事情了解了一下，等了解完毕之后，杨一伟就有些感慨了，果然有些东西不是无法改变，而是看看到底是不是有更大的利润可以承担这些后果，就像是之前跟杨一伟所商量好的，解决国内的房地产问题。

　　这个东西解决起来并不是其实并不算是特别难，唯一的问题就是如果快速解决的话，要花费国内巨大的财力物力，而且经济还要受到相当严重的影响，这要看国内是不是能够承受这个影响。


第0912章 国策（上）

　　其实这个问题想要解决起来很简单，无非还是一个问题，那就是盖房子，唯一不同的是，以前是房地产商来盖房子，而现在是国家来盖这个房子，以成本价来盖这个房子，那么出售的时候，房价自然而然的就直接压了下来。

　　这次解决的时候，主席也是直接下定了决心，所以这一次在国内的高层会议通过之后，主席根本就没有给下面的人反应的时间，总理直接就让国务院给外界发布了一个国务院的公告文函，而这个公告文函的标题很简单，《为解决中低层贫困人口的住房问题实行办法》，这个守则一出来之后，可是真的引起了轰动。

　　不过大多数的评价都是不看好，因为之前国内也调控过房价，但是成效只能说略微有些效果，不是那么太明显，而这次这个办法虽然说看似比以前的更给力一点，但是执行起来有多少难度那可就真难说的通了，比如这个办法里面提到的廉租房和经济适用房，这两个名词在国内不是新鲜的名词，提出来也不知道多少年了。

　　但是执行下去了吗？好吧，严格的来说确实是执行下去了，如果是廉租房还有一部分普通人的贫困人口得到了惠顾，而经济适用房则是百分之八十都落入了一些有心人的口袋里面，要么就是张握这个政策的那些实权人物的亲朋好友的手里面，要么就是最后被一些官员干脆当成了商品房卖了出去，但是对国家报账的时候，却是用经济适用房的名义来保障的。

　　所以当这个办法公布出来之后，其实并没有太多的人好，更多的人认为的是上有政策，下有对策，但是在这个办法出来之后第二个月，那可就是真正的引起了无数网民的轰动，首先，在办法颁布不到一个星期的时间里面，中国政府就直接进行了一次公开招标，而这次公开招标的范围之广，面积之大，简直让所有人都有些目瞪口呆。

　　不过招标还是很容易就完成了，因为现在中国什么都缺，但是就不缺建筑公司，相关的招标完成之后，立马就进行了第二轮的政策执行，在全国所有的县级市进行人口普查，并且直接在所有的县级市建设大规模的经济适用房和廉租房，而经济适用房的距离虽然距离县级市，县城之类的稍微有些远，但是却会通公交车。

　　而只要通了公交车，对普通民众来说就是可以接受的，所以当遍布全国最多的县级市开始直接规划出超大规模的土地开始建设大范围的经济适用房之后，这次可谓是引起了巨大的轰动！因为所有的普通人都知道，以前之所以经济适用房被挪用，是因为国家所建设的数量太少，而现在，每个县级市，县城所建设的经济适用房绝对足够所有的住户居住。

　　而经济适用房的售价也直接对外进行了公布，那就是经济适用房的售价在建筑费用上面盈利10％。而这个建筑费用也很简单，就是国家请建筑施工队进行建筑完毕，并且给予他们一定的利润之后，仅仅在建筑费用上面提取10％的盈利，然后进行销售。

　　这个售价可以说是低廉的可怕，打个最直接的比方，S市，作为国内平均房价最高的城市，也是国内最大的城市，它的别墅每平米二十多万的都有，但是根据测试报告，就是每平米二十多万的别墅区，它建设起来的成本也不过每平米三千。你想想这里面的利润就知道有多大了。

　　而仅仅在建设成本上面上浮百分之10的利润来出售，即便是S市这样的大城市，它的最后价格也绝对不会超过4000，而放在县城里面，又不是别墅区，没有被浪费的土地，这些加起来，它的建筑成本就更低，价格也就更低了，这些县级市等建设完毕之后，按照估计，每平米的价格最多了也就是1000到1500之间。

　　这个价格对生活在县城里面的人来说，其实都可以接受，因为按照这个价格来计算，买一个八九十平米的房子也不过才不到十万块，而如果银行贷款的话，那需要支付的首富最普通的家庭也都可以拿的出来。

　　而剩下的廉租房，基本都是给那些贫困户准备的，廉租房的面积都不大，最小的是四十多平米，最大的也不过才70多平米，而廉租房和经济适用房的比例按照地方经济的不同，比例也不太一样，不过即便是最贫困的地方，廉租房和经济适用房的比例也不会高于1：1，因为经济适用房虽然说是在外观等方面的会稍微差一点，但是在质量上面，国务院可是给出了要求，它的质量不能比商品房差，唯一跟商品房不能比的就是，可能建筑面积更稠密一些。

　　比如一幢楼和一幢楼之间的距离不像是商品房那样有严格的要求，可能会更紧凑，小区的绿化也只是维持基本的绿化而已。但是即便是这样，对国内的冲击所造成的影响是可想而知的，而根据国务院的文件上面显示，这只是第一批次，是针对国内数量最为众多的县级市，而第二批就是地级市。

　　第三批是什么就不用说了，当这次的动作一出来，各大城市的房价根本不用调控，根本就升不上去，因为根据国务院的政策，第二批的地级市的动作将在一年之后开始，也就是说，即便是各省的首府城市，也只需要等待三年而已，三年，这个时间根本不长，虽然还需要建筑时间，但是只要开始建设了，那等建成时间还原吗？

　　尤其是对这些在大城市里面的务工人员，以及普通的工薪阶层人口来说，三年等到一套自己的房子，完全是可以接受的。在这样的情况下，那些所谓的房地产开发公司如果还不知道国内这次是真的下定了狠心的话，那他们破产也没人理会。在这样的效应下别说是普通城市，就算是连S市这样的城市里面，房价都涨不动。

　　原因很简单，其实一些大城市的房子不是说不够住，而是完全一些炒房者在吵而已，而这次国务院都已经放出风声了，不管是什么样的城市，即便是小区建设的会稍微偏远一些，但是只要是有申请的人，国家就会继续盖！也就是说，有多少人申请，国家就盖多少。

　　在这样的情况下，即便是一些经济条件稍微好一点的恐怕都不会考虑在市区买房了，所以房价绝对会跌下去。第二个措施就是大幅度的提高农民工这些几层工作人员的工资，其实现在工地上的工人工资并不算是低，甚至比很多做办公室的大学生拿的要多很多，就像是工地上的瓦工来说，普通的瓦工，只要一直有工程，一个月赚六七千根本不是什么难事。

　　虽然小工的工钱低一些，但是一个月只要努力干活，也能拿到2000多，而这次国家就是在提升这些小工的工资，这个数量可是非常的多，另外就是开始降低农民的各种赋税，以及进行第二次的新农村改造工作等等。

　　不过这个不是最重要的，最重要的是国家向星坠集团申请了增加兰花的计算资源，说实话，这个是杨一伟没想到的，这次打电话过来的是总理。“我觉得当初给兰花的计算资源是非常庞大的，现在怎么就不够了呢？不能吧？”杨一伟其实是很惊讶的，因为小西当初的计算是不可能出错的。

　　在兰花的计算资源上给的非常的充足，即便是将全国的军事基地，军队全部都联网，然后再进行大规模的全国战争都不可能将兰花的计算机资源使用干净，现在总理想让增加，这怎么可能？除非是国内又想有什么大规模的使用计算机的方案了，否则的话，这件事不太可能发生。

　　“啊哈，这个兰花的计算资源虽然还有富裕，但是为了配合国内的这一连串的行动，我们不是准备推出一个新的计划吗？肯定要使用到大量的计算资源，所以不得不向小杨你申请啊，不过小杨你放心，我们肯定还是会直接掏钱的，或者是其他的政策支持也可以。”总理打了个哈哈说道。

　　“呃，好吧，这样，增加计算资源不是不行，而是我想知道到底是什么事情。”杨一伟对这个可是真的很好奇，要知道，能用到如此恐怖计算资源的事情肯定非常重大的事情，这绝对不是什么小动作，但是杨一伟又确实是想不到有什么地方可以用到这样资源的事情。

　　“好吧，反正这个很快也会对外宣布，告诉你也没什么，其实是这样，经过国务院以及国家政策规划以及相关部门的论证研究，我们准备推出第三代身份证，并且准备增加一套新的系统，这个新的系统，暂时名字叫全民信用等级系统。”总理笑着给杨一伟说道。


第0913章 国策（下）

　　“全民信用等级系统？”杨一伟对这个很感兴趣，重复了一边它的名字，然后就兴冲冲的问道：“能跟我说说吗？听着这个系统就感觉很先进的样子。”

　　“呵呵，当然可以，不过前提是你们星坠集团至少要给兰花增加至少一倍的相应资源才可以。”总理呵呵笑了两声才继续道，“其实这个全民信用等级系统和之前的第三代身份证是相互绑定的，首先随着第三代身份证的启用，国内的很多证件将会停止使用，包括户口制度也会在几年之内逐步淘汰。”

　　淘汰户口？杨一伟愣了一下，户口现在的作用怎么说呢，不能说没有，但是作用也不是特别大了，其实户口跟身份证是重叠的，不过户口这个东西也算是特殊时期的特殊产物，取消倒是也可以，不过肯定是在这个第三代身份证正式投入使用之后，而这个第三代身份证恐怕里面的科技含量不少。

　　“第三代身份证将和第二代一样里面携带有独特的芯片，它的体积也跟现在的差不多，唯一不同的是，身份证号码将从每个婴儿一生下开始就自动分配，而这个号码将关系到一个人未来的社保号码，驾驶证号码，包括你注射疫苗，上学，等等将全部都跟这个系统挂钩。”总理大概给杨一伟介绍了一下。

　　听到这里杨一伟立刻就有些恍然了，这跟美国的社会福利保险号码是一样的，每个人都是唯一的，而且这个东西跟很多东西都是挂钩的，从你生下来那天起，就直接陪伴你直到你去世那一天为止。国内的身份证系统号码现在自然也是独一无二的，推行第三代身份证也不成问题。

　　而就像是总理所说的，想要达到这样的目的，那么国家就必须为了这一套系统而设立一个单独的超级计算机，管理全国十几亿人口，这个超级计算机的资源需要多大就不用多说了，而且很显然，这个估计还不仅仅只是一个身份证那么简单。

　　“我们目前计划的是，这个身份证的芯片里面将存储有个人的DNA，血型，指纹等等信息，包括将来在银行办理银行卡，以及驾驶证等等证件的时候，都将会用到身份证，同时很多仪器上面也将出现直接扫描身份证就可以操作的办法，而全民信用等级计划就是从第三代身份证普及开始的，我们暂时的想法是化为10个信用等级，每个人刚生下来的时候是1级，而每一级增长都需要一定的积分，这个积分的来源有很多种，当然，从信用等级应该就可以听的出来，这些积分的来源肯定是做好人好事等等，而一些不恰当的行为导致扣分。”总理很是详尽的给杨一伟叙述了一遍。

　　“另外就是，在未成年之前，信用等级虽然也有，但是即便你是做了一些错事之后，你的信用积分扣分也不会很严重，应该说很少，但是成年之后，扣分就必要严重了，而将来走上社会，银行的信用卡发放，贷款，等等业务都将跟这个信用等级挂钩，而比如上学，工作等也会参考这个信用等级。”总理介绍完毕，又继续问道：“小杨，你也算是天才，你给提提意见，这个计划怎么样？”

　　这个计划怎么样？说实话，听完的时候，杨一伟还是有些惊讶的，这个计划其实非常好，说的直白一点的，就是用国家的力量从侧面来限制一些事情的发生，虽然这个不是没有漏洞，但是国内有大堆的专家限制这个事情的漏洞，但是如果真的将人的很多日常行为都加入到这个信用等级里面来的话，无疑，从小很多人就会培养出来一些美好的品德，比如乐于助人什么的。

　　而那些老赖，还有一些人品不好的人，在这个制度下恐怕就没有生存土壤了，当然，这个系统不可能是万能的，也不可能监控到所有的情况，所以这东西漏洞是有的，但是只要推行出来了，肯定会起到不少的作用。一个人良好的信用情况，自然有助于他在这个社会上生存。

　　就像是总理所说的，如果这个系统非常严格的话，那么一些公司在录用人的时候，估计肯定会将这个东西加入到公司的录用标准里面去。

　　“计划是不错，不过我还是有一些疑问，就是这个积分增加的计划，具体是什么样的事情才能够增加这个积分，总理你也很清楚，只要是人，这个积分就可以作假，如果单纯的是好人好事就可以增加的话，那么我可以假装帮助别人，然后让别人夸我之类的，这不是就可以刷积分了？”杨一伟还是提出了自己的意见。

　　“所以说，这个信用等级的积分增加，暂时这种积分还不会投入进来，我们的想法是，先不将民众的普通生活中的事情添加到这个计划中来，只是先从金融系统开始，也就是说，当你成年之后，开始使用银行卡等金融行为之后，你就会加入到这个计划中去，比如你有信用卡，或者有贷款，良好的信用行为，会增加你的信用积分，另外就是信用等级，暂时跟你的资产多少无关。”总理显然也有专门的部门讨论过这个事情。

　　“还有一点……我倒是也可以说，那就是我们准备在全国的城市里面大范围的安装一些监控摄像头，这些摄像头虽然未必会拍下所有的事情，但是一些城市的死角等等地方只要安装了之后，我相信还是有一定作用的，而兰花的性能你应该知道，它评估这些东西的时候，应该不存在问题。”总理想了想说道。

　　杨一伟点点头，想了一下，杨一伟才开口道：“那个第三代身份证，整合现在国内证件多的这一点可以先行投入，另外，我建议别使用兰花了，只要是机器，就有可能出现错误的时候，不管这个机器有多先进都是一样的，我的意思是，政府最好自己再建设一个超级计算机中心，而这个超级计算机就专门办理这些业务，包括第三代身份证的使用等等。”

　　总理立刻大喜道：“哈哈，这个当然是可以，不过我这不是怕你不同意嘛，毕竟建设一个新的超级计算机系统也没那么容易不是？不过，这个系统还是需要你们公司来设计了，你应该知道，如果这个第三代身份证真的加入如此之多的信息的话，那么这个系统肯定比较复杂，如果是国内来设计的话，估计它的体积会很大，效率也不高，你看怎么样？”

　　“这个没问题，相关的费用呢，也就算了，这个花费虽然不菲，但是这样吧，我刚刚跟主席谈好了建设核聚变反应堆的事情，到时候希望国内能够帮星坠集团建设几个核电站就可以了。”核聚变反应堆这种事情既然已经跟国内合作的，如果研究成功，那么核聚变核电站也不是什么难事了。

　　三级核聚变反应堆的核电站，安全性能毋庸置疑，打个比方，比如前几年大地震，导致日本核电站泄露，如果是这种核聚变反应堆核电站的话，根本不会有任何问题，就算是地震就在核电站的下面都没问题，里面只要一个东西出了问题，里面的聚变反应就会停止，而这种聚变反应不管是原料，还是产物都是安全无污染的。

　　甚至连爆炸都不太可能发生，所以这也是为什么人类这么多年来一直推崇和努力研究核聚变的原因，因为核聚变反应不仅仅简单，而海水里面还充斥着大量的可以进行1级和2级核聚变反应的氢元素，虽然1级和2级核聚变会产生中子，对人类有危害，但是跟核裂变反应的辐射来说，那简直是小巫见大巫，完全不是一个档次。

　　再说了，现在星坠集团已经到了月球上面了，开采氦3也不是什么问题了，核聚变反应跟核裂变反应一样，一点点东西就可以产生巨大的能量。所以这种东西的运输问题也不是问题，就算是雪露号上面的小飞船，一次运送10吨到地球上面，估计都够中国全国的发电好几年的了。

　　“这个我们具体再谈，不过这个计算机的事情可以多长时间能建成啊，如果快的话，不知道能不能尽快给我们建成，因为你知道，现在国内开始执行这个住房保障计划，而第三代身份证以及这个超级计算机如果能尽快投入使用的话，我们的便利会增加很多，而且一些中饱私囊的人也会减少很多。”总理立刻飞快的问道。

　　这个当然不困难，杨一伟立刻都可以提供一个超级计算机给总理，不过杨一伟琢磨了一下，觉得自己应该将兰花那边的隐藏问题也给解决了，这么大一个国家不可能都是傻子，兰花下面虽然有着庞大的主体作为掩饰，但是随着国家使用次数越来越多，他们自然会搞清楚下面那些主体有没有那个实力来达到如此恐怖的运算量。


第0914章 新电脑（上）

　　“这个的速度要取决于核聚变反应堆的研究速度了，说实话，我们现在有了更新一代的电脑，而且您也知道，星坠集团有一些技术，而这些技术不是目前我们的技术可以相比的，我们已经研究出来了使用这部分技术的方法，不过唯一的缺点就是能源消耗比较大，也就是说对电脑的消耗要求比较高，虽然说现有的输电线路也可以完成供电，但是最好还是专门配备一个核电站比较好。”杨一伟斟酌了一下自己的语句。

　　“这样啊，那这样一来的话，岂不是几年之内都没有办法实现？姑且不说研究核聚变反应堆需要多长时间，就算很短的时间内就可以研究出来，但是建造速度也肯定快不了一个，一个核电站至少要建造两年的时间吧。”总理有些为难的说道。

　　杨一伟立刻笑了笑，他当然不是说这个，主要电能转化成为生物改造仪所使用的能量效率太低，虽然说现在生物改造仪升级之后，这种转化率有所提升，但是对浓缩能量来说，基本也差不多需要10万度点才能够转化成为1点浓缩能量，这个比例比最早的已经是得到了极大的提升了。

　　但是如果说是真的处理国民身份证这样的超级计算机系统，每天所消耗的能量绝对不是一个小数字，虽然每天消耗不了1点浓缩能量，但是一个月至少也得需要20点浓缩能量，这一个月就是200万度电，而且在数据处理的高峰期，这个消耗还会增加，其实用电能转化成为这个浓缩能量是相当不划算的，但是不划算也没办法。

　　杨一伟不可能将生物改造仪说出去，所以只能用这种办法了，不过还好，1个月200万度电对国家来说是完全可以接受的事情，一年也不过才2000多万度电而已，这个数字并不多，随便一个地级市一年的用电量都要超过这个数字，所以杨一伟才说专门配备一个核电厂是应该的。

　　如果采用高压输电的话，那还得建立一个挺大的高压输电网，这个就太明显了，虽然这东西不做军事用途，但是这种超级电脑的主机所在地也绝对是机密中的机密，因为这涉及到一个国家的所有国民信息，而且还要加上国家的社会福利保障等等，这里面的数据的价值一点都不比一个银行差。

　　“这个可以短期内采用电网供电，但是日久时间长的话还是最好配备一个核聚变发电站比较好，而且比较容易隐蔽。”杨一伟笑了笑说道。

　　听杨一伟这么一说，总理倒是觉得没什么了，跟杨一伟商讨了一下，然后就说了，等第三代身份证设计出来了之后然后就开始设计这个系统，然后会尽快将这个系统所需要具备的功能提供给杨一伟，让星坠集团完成这个系统的编写过程。

　　商量好之后，剩下的事情就简单了，很快有人给杨一伟传输过来一份庞大的文件资料，这是关于政府所需要设计到的这个系统具备的功能，杨一伟自然不可能一项项翻看的，因为是电子文稿，直接让小西读取里面的数据就可以了，以小西的能力即便这资料再多个十几倍，读取也是分分钟的事情。

　　很快小西就完成了资料的读取，读取完毕之后，小西立刻点点头称赞道：“这个想法倒是不错，不过对于这些系统的整合，估计还需要几年的时间才能够完成，不过它的前提是建立在有完善的网络基础的设备上的，这一点估计中国还稍微欠缺点，不过距离完整版本达不到，但是基础版本倒是可以完成了。”

　　既然小西这么说了，那就没问题了，所有小西这里复制出去的系统，不管是给机械人还是机械生物的，在复制进去的时候都是空白的，想拥有什么样的能力就看小西赋予他什么样的能力了，而现在这个系统自然就不需要其他莫名其妙的能力，甚至智能化程度也不需要太高，机械狗的大脑就可以完成，而且太过高的智能程度反而不好。

　　确认自己这里可以很轻松的完成，杨一伟就放松下来了，剩下的就是关于核聚变反应堆的研究了，这个不用杨一伟亲自去，直接让手下的一个科学家代表星坠集团参与进去就可以了，说实话，核聚变反应堆的研究根本没有想象中的那么简单，首先，这项技术其实现在可以说是成熟的。

　　早在数年前，中国就已经建成了一个世界上最成熟的核聚变实验反应堆，可以稳定运行超过1000秒的时间，虽然这个时间距离一个核聚变反应堆太短了，但是导致这个运行时间短的原因不是别的，而是因为材料问题，而现在材料星坠集团这里可以完全解决，那么剩下的就不是问题了，无非就是如何更加完善整个核聚变反应堆而已。

　　而现在国内进行的是1级核聚变反应，现在提供的材料可以直接进行3级的核聚变反应，这个稍微修改一下就可以了。所以在星坠集团的科学家到了国内研究核聚变反应堆的基地之后，双方的科学家在进行过交流之后，就迅速开始了研究，而有了相关的材料，剩下的就非常简单了。

　　不到1个月的时间，由小西改造出来的材料所建设起来的第一个小型核聚变反应堆就正式建成了，当建成完成之后，直接就利用现有的氦3材料开始了聚变反应，当反应的时间超过1000秒，并且开始以每一秒都是在创造历史的时间迅速延长之后，所有人就轰动了，因为在运行超过2个小时之后，那些材料都非常的稳定，没有出现任何问题。

　　时间又过了一个月，当雪露号在月球上面的基地已经有了一个初步规模的时候，核聚变反应堆也算是研究成功了，从建设完毕开始到现在，反应堆已经成功的稳步运营了一个月的时间，没有任何问题，能量输出等等都非常的稳定，材料也非常的稳定，完全不受高温等影响，可以说，这些材料是非常完美的。

　　虽然说这些材料的成分暂时还没有办法分析以及量产，当然了，量产是杨一伟说了，这东西不能量产，不过还好，这种建设的高温材料只是需要建设在关键的核心部分就行，对于民用的核聚变反应堆来说已经完全足够了，当完成了民用核聚变反应堆的设计之后，这些科学家们并没有停下自己的脚步，而是直接开始进行下一步的研究。

　　那就提高聚变的反应效率以及核聚变反应堆的小型化！尤其是小型化，如果小型化进展顺利的话，那么随着星坠集团可以大规模的开采月球上面的氦3资源，就意味着石油这种东西或许会有很大的可能性退出历史舞台了。在确定了聚变反应堆没有任何问题之后，国家立刻开始了几个聚变反应堆的设计等工作。

　　并且直接就向外界进行了公布，之所以没有像是其他的技术那样进行保密，是因为核聚变反应堆的原理等等并不是秘密，而现在唯一制约的就是材料，所以这没什么好保密的，这些材料经过科学家的分析已经知道了，虽然不知道星坠集团是怎么造出来的，但是绝对不是普通的手段可以制造出来的。

　　说的难听点，就是技术实力顶尖的实验室里面想要分析出来这种合金金属的材料成分都几乎不太可能，更不要说逆推想要研究出来这种材料了。材料的研究可没有想象中的那么简单，工艺自然也更不会那么简单，这种合金是小西直接用生物改造仪合成出来的，不过它也不是不可以进行大规模的人工合成。

　　不过人工合成要有一个条件，那就是缺少一种关键性的元素添加剂，这种元素添加剂在地球上面没有的，或者说在地球上面这种有大气层的星球上面是不可能存在的，它会跟大气层里面的一些气体元素进行化学反应，并且直接分解的什么都不存在，只有在真空里面才可以存在，包括那些宇宙中的陨石带，或者是月亮这样的没有大气层的星球。

　　月球上面也有这种金属元素，小西没有给杨一伟翻译，杨一伟也不知道翻译过来该叫什么，或许没准到时候就需要创造一个新的单词，一个新的汉字了。不过它的读音很古怪，杨一伟也不知道该怎么说，不过无所谓了，这种东西，到时候等星坠集团哪个科学家发现之后，直接让他命名就可以了。

　　虽然说在月球上面这种金属的储量不算是很多，大概跟黄金在地球上面的储量有的一拼，但是它是作为添加剂的，并不是合金的主体产物，所以这么多的数字足够了制造这些合金了。

　　所以杨一伟想着的这个大规模制造这种金属可以跟国内合作开设工厂，当然这个矿业公司的股份分配还是需要经过商量，但是对于对外公布却没什么了，不是杨一伟大方，而是杨一伟不得不这么做，谁让老美弄出来了一个大麻烦呢？


第0915章 新电脑（下）

　　国内有着足够的基地来放置专门给政府提供的新服务器，当核聚变反应堆成功的研制在全世界都掀起了巨大的风暴中的时候，国内的网络上面反而平静了不少，跟前几年不一样了，前几年，国内做出一件大事，网民们都激动不已，但是现在就麻木多了，主要是这几年国内的大事太多了，接二连三的不住的发生。

　　而且一件事比一件事更加刺激，所以这样下来，任何一个人的心脏都是久经考验，在听到什么惊人的消息，自然也就容易接受的多了，反正类似的事情听到过不少了，但是中国现在算是真的崛起了，这个是每一个人心里都有认知的事情，而因为这些国家在国际上面做出的张脸的事情，将国内的矛盾反而压下去了不小。

　　前几年国内国民对政府的满意程度其实是很低的，网络上可以看到各种各样抱怨的评论，而现在，在这样大事的影响下，这些事情就是小事情了，最重要的是，在国家做出了这些大事之后，而之前的那些问题，普通人们就立刻相信了，国家会说道做到，对政府重新恢复了信心，抱怨自然就少了许多。

　　在这样的条件下，核聚变反应堆的发明无疑又是意见振奋人心的事情，不过杨一伟倒是顾不上关注这个，他已经亲自护送了新一批的新的电脑核心回到了国内，一共13个集装箱，里面总共是由48条机械狗所组成的所谓的新超级电脑的主体阵列，这次杨一伟就大方多了，不像是上次，弄兰花的时候，遮遮掩掩的，这次，这批新电脑可就充满了科幻色彩。

　　虽然说是机械狗，不过机械生物的外形早就没有了，而是将机械狗的身体部分包裹住它的大脑部分，然后形成了一个正方形的银色的金属模块，为了体现这东西的高科技，这些金属模块的外面先用泡沫包裹了一层，然后又装上了特殊的封装，等到时候直接拆开的时候就可以发现，它的里面可以看到密密麻麻的各种电线，光纤等等，而且绝对跟地球上面那种简陋的芯片不同的是，它是整体成型的，只要看到，就可以看的出来它到底有多先进。

　　这些集装箱回到国内就得到了恐怖的保护，可以说是比保护国家元首都更加变态，而这次过来的第一个基地自然还是上次放置兰花的秘密基地，不过让杨一伟没想到的是，主席这次居然也过来了，原本杨一伟回来的时候可没说主席要过来，这显然是临时抽出时间过来的。

　　看到杨一伟的时候，主席就笑眯眯的说道：“呵呵，怎么？舍得给我们这些好东西了？”主席指了指杨一伟身后那些被严格运输的东西，笑眯眯的道，杨一伟打了个哈哈，有些尴尬的说道：“那个我之前也给主席你们好东西了啊，兰花不就是吗？”

　　“是吗？你小子该不会是忽悠我们的吧？虽然说我们严格的按照你们的程序在照看兰花，但是兰花的那个主体电脑国内的专家们已经分析过了，根本不可能提供如此之大的计算性能，所以，根据我们的估计，兰花真正的主体其实还是你们星坠集团的超级电脑提供的吧？就像是你们的泰坦游戏所做到的那样，利用星坠集团的全球网络？”主席笑眯眯的开口说道。

　　杨一伟汗了一下，他一直以为自己隐藏的够不错的，但是看起来主席这早就知道了啊，虽然事实跟主席说的有些出入，但是对国家来说其实没什么区别，“呃，这个不是这样的啦，不过现在这个是我们新研究出来的最新的计算机，我们计算内部称之为光子计算机，是完全参照人类的大脑来设计计算机。”

　　杨一伟打了个哈哈，没有明说，大家心知肚明就可以了，说的那么明白就没意思了，主席笑了笑也没有继续说话，既然明知道兰花的主服务器还在星坠集团的手里，但是国内的军方系统还是进行了改造，由此就可以看的出来，主席对星坠集团还是挺信任的。“需要将兰花暂时关闭吗？”主席开口询问道。

　　“不用，这边运行之后，所有的数据可以直接实现网络转移，到时候再封闭端口就可以了。”既然主席已经猜出来了，杨一伟就懒得遮掩了，很干脆的开口说道。

　　“嗯，那就好，兰花现在太好用了，而且很多国防系统都已经被接管，这要是需要停止几天的话，我们的国家安全很成问题。”主席点点头道，也没有在刚刚的那个问题上继续纠缠下去。

　　原本用来伪装的那个兰花的主机房并没有被拆除掉，它将会继续用来遮掩耳目，反正这东西即便不是兰花使用，它的本身性能也毋庸置疑，留给兰花当做是辅助运算去吧。而这次新的主控电脑则是直接放置在原来机房下面的，这里同样是严格保密的区域，不过已经提前按照杨一伟的要求改装好了。

　　唯一的要求自然就是这里加装了超高的电压输入电缆，以后这东西可是要靠电力来转换为浓缩能量运行了，杨一伟已经彻底准备撒手不管了，甚至在兰花转移到这些新的机械生物中过来之后，杨一伟会让小西将兰花内部关于机械生物的所有数据全部抹除，而机械生物的本体反正已经不是生物的样子了，杨一伟直接让小西给固定死了。

　　这东西的先进性毋庸置疑，到时候国内怎么折腾就有着他们了，将这东西交出去之后，杨一伟也轻松不少，别以为拿捏着这样重要的东西就轻松，有些东西拿在手里也就是一个定时炸弹。很快，一个个特制的密封金属箱就被运输到了这个房间里面，当这些金属箱打开，去除外面的一层特殊的高柔软性泡沫之后，里面的机械生物本体就直接露了出来，自然是杨一伟准备好的正方形外形。

　　当看到这个充满科幻性的主体，所有人在场的人都忍不住倒吸了一口冷气，包括主席都不例外，这东西一看就知道它是相当先进的，没办法那种独特的颜色还有里面那密密麻麻的一体成型的线路，足以让任何人头皮发麻。

　　充当工程师的机械人“小心翼翼”的将这些“光子计算机”一个个的搬出来，然后放置在特定的架子里，接着一个个的正方形很快就全部被拿了出来，一共十二个，当将它们全部都堆放在一起，形成一个巨大的正方形的时候，几个工作人员不知道按了一些什么，突然仅仅是简单堆放在一起，还可以看的出来一个个小正方形中间的空隙的正方体中间突然伸出了密密麻麻的触点。

　　接着这些触点就像是会活动的手臂一样直接相互连接在了一起，所有人都看的直接呆掉了，当这十二个小正方形全部连接在一起的时候，它猛的散发出来了独特的蓝色光芒。就仿佛是灯光被点亮了一般，这些光芒是从这些正方体的内部发出来的，俗话说不怕不识货就怕货比货，以前本来杨一伟第一次安装的那些计算机本体给人看起来就很先进了。

　　但是跟现在这充满科幻风采的一比，以前那完全就跟吊丝没什么区别了，眼前这才是高富帅啊！当工程人员将那些密密麻麻的电缆都很轻松接在它的底座上面的时候。杨一伟才笑着打了个响指道：“好了，完成了，现在我们可以测试一下了。”这东西哪有想想中的那么脆弱，想想机械狗超强的战斗力就知道了。

　　现在只不过是做给主席他们看的而已，这下子主席他们也不会怀疑这个东西到底是不是兰花的本体了，当电力开始供应的时候，这个房间就直接被密封了，反正机械生物也不会散热，这里也不像是其他的大型数据中心那样，有着海量的散热装置，现在AMD的CPU都不需要散热装置了，所以主席他们自然也可以接受这个。

　　来到控制中心之后，当一个蓝色的屏幕上面出现一个能量标示的时候，杨一伟觉得还是给主席他们说明一下比较好，“主席请看，这个就是这种新型计算机所使用的能量标准了，它的内部有能量储备核心，储备的上限是100万点能量，而10万度电可以转化成为1点能量，如果维持百分之六十的计算量的话，每个月的能量消耗大概是2000点。”杨一伟直接开口将这个说了出来。

　　“杨先生，你的意思，如果我们将这个能量储备核心储满的话，即便是不用供电，它也可以运营？”旁边的一个将军直接就抓住了重点。

　　杨一伟笑着点了点头，储满？这可是一个浩大的工程，虽然说简单的兑换来看100万点能量似乎换算成电也就是1000亿度电而已，这对一个国家来说，这点能源完全不算什么，但是，这东西的换算可不是那么简单的，因为这个机械生物是特殊改造过后的，这里面的能量，跟生物改造仪里面的浓缩能量可不是一个概念，之前小西给杨一伟说的时候，杨一伟都搞错了。电能可无法直接转化成为浓缩能量，这电能转化过来的1点能量大概跟生物改造仪里的浓缩能量，大概是相当于浓缩能量的百分之一。

　　当然储满也不是不可能，只要国家努力供电就可以，光是一个首都一年的用电量都差不多1000亿度电了，对一个国家来说这不算什么。不过这个能量标准杨一伟不使用，交给国家也没什么。

　　至于其他的杨一伟没说，虽然那个将军想问，但是被主席拦住了，于是大家很默契的没有提到那个能量储备核心的问题。兰花完成了之后，那么给政府提供的事情就简单多了，直接找了另外一个基地，然后重新组装了12个机械狗给充当了政府的主机系统，接着由将剩下的24个机械狗又弄出来了两个备用的主机系统。

　　这两个备用的主机系统一来是平时对一些重要数据备份，二来这里同样储备有兰花跟政府的主机系统的备份，一旦那两个主机出现了问题，这里可以第一时间接管整个系统，让整个系统重新正常运行。

　　而总理这边简单多了，整个政府系统直接命名为了女娲，不过知道女娲的人并不多，女娲跟兰花的运行方式不一样，女娲要面对大众，所以女娲更多的是以一个个网站来面对普通人的，女娲的智能程度也不如兰花那么高。

　　处理完了这个事情，杨一伟还有另外一个麻烦等着处理呢。


第0916章 霸道（上）

　　这个麻烦就是，在这段时间以内，小西已经成功的在太空找到了美国的那颗大型的射电望远镜卫星，而里面所装载的那个来自于外星科技的部件确实是通信装置，而且还是大功率的信号发射装置，更重要的是，这个不同于人类目前使用的电磁信号装置，它会将信号发射成为一种独特的信号，这种独特的信号具备远超于光速的穿梭能力。

　　虽然还无法跟小西和机械生物之间通信所使用的那种方式相比，但是传输速度也绝对不是普通的电磁波信号相比的，虽然电磁波的传输速度等同于光速。但是事实上这个东西也从侧面的反应了，宇宙中最快的并不是光速。

　　只是人类现在对宇宙的认识太少了而已，而根据小西的计算，这个东西所发射的信号至少在十几倍光速以上，虽然对方的宇宙飞船未必可以达到这样的速度，但是不管怎么说，这都是实实在在的威胁，因为信号肯定已经发射出去了。现在就是不知道美国弄到的那个外星人飞船的文明有没有收到这艘飞船发回去的信息了。

　　更重要的是，根据小西的估算，如果对方在来到地球的途中有释放信号中转站的话，那有可能加快这种信号的传递速度，因为根据小西的理论，其实信号和宇宙飞船一样，也可以进行曲速航向的，而且比宇宙飞船要更容易达到曲速，或者用跃迁，空间跳跃来形容也可以，是一个道理。

　　杨一伟有些蛋疼，虽然现在人类并没有发现外星文明，也没有发现类似地球这样的星球，但是谁也不知道对方到底在哪，但是根据小西的模拟计算，估计距离地球的距离不会超过1000光年，在1000光年的距离内，像是太阳系这样的小星系太多了，唯一的好消息就是这个文明的科技程度并不高。

　　说的直白一点就是，对方比地球的科技实力要高，但是高不到什么地方去，如果直接出来一个像是美国科幻电影里面那种的可以在整个银河系里面进行随意空间跳跃，甚至可以进行跨河系星际旅行的文明，那就像是人类和蚂蚁的区别，甚至比那个还要打，完全不具备可比性。

　　再直白一点，制造出小西的那个文明就不是现在的人类可以抵挡的，太变态了。这也算是唯一的好消息吧，根据小西的估算，套用一句网络上的话来说，如果杨一伟现在开始开始进行种田流，还是有的对抗的，毕竟两个文明之间的冲突也未必就是战争。

　　不过小西虽然这么说，但是杨一伟心里却根本没有和平的想法，这不能怪杨一伟，就拿地球上面来说，一个星球上几十亿人口里面还分为二百多个国家打来打去，勾心斗角，几乎国家和国家之间就没有真正的和平过，更何况还是外星人？非我族类其心必异，这一点可是一点都没错。

　　所以得到小西的检测小西之后，杨一伟就将老美给骂死了，连东西都没搞清楚就敢随便的乱用，真他妈不怕死，但是这已经是没办法的事情了，那卫星发射在太空已经好多年了，信号也已经发射了好多年了，就算是杨一伟有想法也没办法阻止了，现在就是只能被动的接受了，所以核聚变这个东西还是拿出来吧，就靠一个中国也不可能打赢外星人，提升其他国家的实力也没什么。

　　只要自己的实力掌握在最高端就可以了，而且还可以捞回来足够的好处，执行人口住房保障计划，国内的经济肯定要受到影响，这些都可以推动国内经济，将现在国内有些畸形的经济改变过来，虽然这个跟杨一伟没什么关系，但是杨一伟是一个中国人，是生活在这个国家的，这东西是相对的。

　　国家强大了，个人才能更强大，个人强大了，国家也就强大了，都是相辅相成的。所以当中国政府对外宣布已经彻底解决了核聚变反应堆的事情之后，引起的轰动就不用形容了，不过杨一伟现在没心情理会这个，此刻距离地球大概三十多万公里之外，雪露号已经绕着月球进行了一圈的科学探查。

　　这一圈都是在将那些物资全部都卸载到月球上面之后开始的，而之所以离开，是为了让月球上面的那些工程机械人，还有一部分机械生物直接开始基地的建设工作。工程机器人好说，反正已经曝光了，全世界都知道，但是机械生物那种古怪的建造方式可就没办法解释了，所以雪露号在放下物资之后就直接离开了，免得那些科学家看见。

　　而基地建设的方向也处于地球可以观测到的死角，也不怕地球上面的那些望远镜之类的观测到，杨一伟也不担心。雪露号虽然离开了，但是杨一伟这里可还是可以同样接受到画面的传输，此刻在杨一伟的屏幕里面，下面的基地正在以肉眼可以看得见的速度成型，整个基地首先要在外部建设一个可以容纳人类生活的基地，占地面积大概在一平方公里左右。

　　不过虽然说是一平方公里，但是其实中间使用的面积没有那么大，最多了也就是十几万平方米就顶天了，剩下的部分都是基础的工厂等等开始建设，而另外一边就是开始在北面的山峰上面打洞，将建成一个庞大的地下基地的样子。

　　这里更多的将要成为一个工业区，当然了，也负责一定的科研实验，原本这计划没有这么快，谁让现在有一个不知道的危机呢？到时候就雪露号一个宇宙飞船肯定干不过人家的，虽然老美现在也在搞所谓的曙光女神，但是那个跟雪露号比起来还是有一定差距的。杨一伟觉得这个事情还是要跟国内的说一下，在跟小西商量之后，杨一伟就直接将这个事情写成了一个报告告诉了主席。

　　而主席很快就直接打了一个电话过来，“你确认这件事是真的？”主席的语气说不出的严肃，虽然说这是美国搞出来的事情，但是如果真有外星人过来的话，人家可不管是美国还是中国，在外星人看来，就只有一颗地球而已。“是真的，我已经从奥古斯丁博士那里确认过了，而且我们找到了那颗射电望远镜卫星。我准备找个机会将它给干掉。”杨一伟飞快的说道。

　　根据奥古斯丁所说的，这个射电望远镜里面的那个东西是唯一被使用的，而其他的同样的东西并没有被使用，还在被封存中，所以干掉那一个的话，暂时应该就没有太大的问题了。“这个……好吧，不过尽量做的隐蔽一点。”主席想了一下也就没有拒绝，在太空中干掉一个卫星太简单了。

　　随便想办法弄点太空垃圾过去就可以了，被太空中那无处不在的太空垃圾直接扫到的话，以现在人类发射的这些卫星来说，任何一个都无法幸免，就是宇宙空间站都没有办法幸免。“这个我知道，不过之后美国要是有什么动作的话，主席就看你这边的事情了，当然，那个东西的事情，也可以适当的告诉他们。”杨一伟想了想道。

　　“嗯，这个我知道了，看起来这事情刻不容缓啊。”主席有些头疼，对任何一个领导人来说，这种来自外部的危机才是最大的危机，但是现在事情已经发生了，这也是没办法的事情，就像是杨一伟所说的，这件事也必须得美国政府知道才行，他们自己惹出来的麻烦，总不能让别人帮着解决吧。

　　挂了电话之后，杨一伟就直接给小西下了命令，让小西将那颗卫星给直接干下来，其实这个很简单，被小西弄在太空中的一颗微型卫星直接改变了自己的轨道，在捕捉了一个太空垃圾随便之后，便直接如同发射子弹一样，将这个太空垃圾给弄了出去，但是速度可是要比子弹快躲了。

　　小西的探测卫星也是需要在第一宇宙速度下绕着地球旋转的，这样的加速度下，那太空垃圾的威力比炮弹都小不到什么地方去。在当几个小时之后，这个太空垃圾随便直接将那个射电望远镜弄成了一堆垃圾之后，微型卫星立刻直接飞了过去，深处机械爪直接将里面的那个通信装置给抓了出来。

　　抓出来之后，这颗微型卫星立刻将它包裹进去，然后一个小型的变轨引擎猛的喷射出了剧烈的光芒，在经过了轨道的调整之后，这颗微型卫星一头栽进了大气层，而当这一切做完之后，美国也已经收到了自己的射电望远镜卫星被太空垃圾击毁的消息，本来这个也没什么，卫星被太空垃圾击毁，这种事情并不是没有发生过。

　　但是这个射电望远镜可不是普通的卫星啊！那里面可是有着独特的外星科技的部件的，而且这件事也太让人怀疑了。


第0917章 霸道（下）

　　以美国的太空实力，卫星出了问题第一时间就知道了，而且探测到原因也需要不了多长时间，虽然说美国现在还造不出来如同星坠集团的雪露号这样庞大的宇宙飞船，但是在太空方面，美国一直处于领先地位这一点是毋庸置疑的，所以在卫星出事之后，美国第一时间就知道了，但是毕竟不是亲眼所见，所以美国政府得到的也只是，这个射电望远镜被太空垃圾所摧毁。

　　整个望远镜直接碎裂成为了数以万计的碎片，大部分直接向地面坠毁，还有一部分保留了相当高的速度，开始围绕着地球持续宣传，就像是真正的卫星那样。不过因为这个射电望远镜里面有其他的东西，所以这件事还是第一时间就提交给了最高级的部门，而奥巴马自然也是第一时间就知道了这件事。

　　“已经确定了吗？”得到这个消息的奥巴马第一时间就向克里斯开口问道。

　　“已经确定了，从空军那边了解道确实是被一个太空碎片给击毁的，不过虽然望远镜是被太空碎片给摧毁的，但是这件事背后有没有人操作还真不好说。”克里斯微微摇了摇头开口说道。

　　“什么意思？”奥巴马皱了皱眉头看着克里斯问道。

　　“因为我们发现，有东西在卫星被摧毁之后直接进入了碎片的中心将里面的某一个重要的部件给带走了，这东西的体积并不大，但是还是被我们的卫星给捕捉到了。”克里斯飞快的从自己的公文包里面拿出来了一叠照片，然后快速的递给了奥巴马，奥巴马看了一眼克里斯然后接了过来。

　　这种图像并不像是照相机的照片那么清楚，里面只能看到大概模样的是亮着的光斑，但是其中的一个并不大的光斑直接被标注了出来，从片子上面可以看的出来，那个小东西很快从远处以极快的速度冲进了碎片的中心，然后抓住了其中的一个东西并且再以很快的速度离开了这个地方。

　　“你的意思是，这个飞行器是有人操控的？能不能给出来结论是哪个国家？”奥巴马挑了挑眉毛，脸色有些难看的问道，什么时候美国已经落到谁都可以在头上欺负一下的地步了？

　　“没有结果，毕竟只是凭借这个我们不能将这件事推到任何一个国家的身上，这个东西在离开我们的探测范围之后很快就消失了，我们现在也仅仅是知道，这件事并不是一个意外事件，但是具体是谁，我们无从知道，不过根据我们的推测，幕后操作的人只有一个。”克里斯飞快的说道。

　　奥巴马挑了挑眉毛，克里斯继续道：“有这种实力的，其他国家都不可能，他们想要攻击我们的卫星只有通过导弹来进行，但是这样利用太空中的太空垃圾然后将我们的卫星干掉，这不是这些国家可以办到的，能办到这一点的只有一个国家，或者说只有一个公司。”

　　“星坠集团？”奥巴马扯了扯嘴角开口说道，奥巴马如果知道蛋疼这个词的话，肯定会知道现在的感觉就是蛋疼，而且还是无比的蛋疼。

　　“是的，因为如果是其他国家攻击的话，不可能知道这个射电望远镜里面有外星人的东西，而且直接被对方给带走了，其他国家是不可能知道的，如果他们知道的话，早就这么做了，而如果是为了攻击我们的卫星的话，不可能去攻击一个我们对外星的研究用的望远镜卫星，应该动我们的军用卫星才对，所以是星坠集团做这件事的可能性大概在百分之八十以上，别忘了，奥古斯丁博士就在他们集团工作，现在就在雪露号上面，那么知道这颗卫星里面有这种能量搜集装置一点都不意外。”克里斯飞快的说道。

　　说完之后，克里斯就没有继续说了，他知道剩下的事情是需要总统来做决定的，而如果按照是以前的话，攻击美国的任何一个基地，任何一个设备都相当于对美国政府宣战，但是现在情况不一样了，如果美国直接动手的话，先不说美国能不能占得了便宜，就说雪露号就是他们无法解决的事情。

　　而且就算是美国能占得了便宜，因为一颗卫星跟一个世界上第二大经济实体对抗，是不是一件值得的事情，那还真不知道该怎么说，不过不管克里斯还是奥巴马都不得不承认，这件事确实是因为星坠集团和中国的实力增加的太快，否则的话，要是以前碰上这种事情，美国不可能坐视不理。

　　即使是坐下来谈也至少要将中国的卫星干下来几颗再说，沉思了片刻，奥巴马开口道：“看起来我需要跟中国的主席先生打个电话了。虽然我承认现在中国在某些技术方面有领先去世，但是美利坚合众国从来没有像强权低头，也从来不会像是这样恐怖袭击的组织低头。”奥巴马说完之后，直接就站起来，向自己的办公室走去。

　　杨一伟在攻击了之后，直接就将结果告诉了主席，主席也知道估计很快美国总统就会给他打电话了，所以主席很干脆的等在了自己的办公室里面，等奥巴马将电话打过来的时候，主席将电话接了起来，本来这种元首之间的通话也是需要预约的，像是这样直接打过来的，是很少见的时候。

　　“主席先生，我想我需要你给我一个解释。”电话通了之后，确认对面是中国的国家主席，奥巴马直接就将事情挑明了。

　　“总统先生，你需要我给你一个什么样的解释？”主席微笑着反问道。

　　“你明白的，关于贵国攻击我国卫星的事情，你会告诉我这件事不是中国干的，或者说中国不知情吗？”事情已经挑明了，奥巴马自然也不会遮掩什么，反正大不了就是开战，这么多年了，美国从来没有怕过谁，自然也不会害怕中国，更何况，即使是现在，中国的综合国力距离美国还有一定的差距。

　　“当然知情，而且我可以很明确的告诉总统先生，那颗射电望远镜的卫星就是我们攻击的，并且里面的那颗属于外星人的东西也是我们拿走的，如果总统需要解释的话，我可以给你一个解释。”主席也很干脆的说了出来。

　　奥巴马挑了挑眉毛，像是他们之间的对话，更多的时候都是在打暗语，像是这样挑明了说还真没有多少次，而且奥巴马也非常了解中国的这位主席，如果不是十拿九稳的事情，对方绝对不会将这种事情揽到自己的身上，虽然他说的非常肯定，但是对方肯定知道，美国是没有证据的。

　　“那我希望主席先生能给我一个解释。”奥巴马飞快的说道。

　　“好，事情是这样的，贵国的一个工程师在星坠集团内部工作，因为某些原因，这位工程师本身是不准备透露贵国的机密的，但是因为一些原因，他还是将这些事情说了出来，其实说出来也没什么，但是却没想过这里面隐藏着一个巨大的陷阱。”主席顿了顿，然后直接开口道。

　　“陷阱？”奥巴马重复了一遍。

　　“对，陷阱，总统先生既然打电话过来应该知道那个射电望远镜里面的东西是什么？在你们看来，那个东西是能量收集系统没错吧？但是根据星坠集团他们的分析，那个东西不是能量收集系统，而是一个通信装置，换而言之那个东西是用来发射通信信号的，就在刚刚我已经得到了确定，被星坠集团捕捉回去的那个部件已经确定，确实是通信装置。”主席很干脆的开口道。

　　“通信装置？”奥巴马愣了一下。

　　“没错，是通信装置，虽然我不知道贵国的51区在这么样研究那个外星人飞船的残骸，但是恐怕绝对有你们忽略的东西，对方甚至已经将飞船坠毁的地点通过那个通信装置传送回了他们的母星。”主席点点头道。

　　“主席先生，这个事情开不得玩笑。”奥巴马这个时候也已经直接将那个卫星扔到了脑后，比起这件事，损失一个卫星根本就不是什么重要的事情，奥巴马又不是白痴，他当然知道，外星飞船坠毁在地球上面的事情被传回外星人的母星意味着什么！有可能地球很快就会迎来外星人的飞船舰队。

　　想想就一艘雪露号美国现在都没办法，如果外星人的舰队过来的话，地球根本无从抵抗，核弹？核弹你得扔到人家的飞船上才行，可以直白的说，人家开着飞船过来就根本处于了不败之地，最多了也就是一个平手，但是平手的几率估计也小于百万分之一。

　　“总统先生，我没有开玩笑，星坠集团可以将那个东西还给美国政府，并且将里面的装置直接解开，让美国政府自己进行测试，然后你们就知道说的是真的还是假的，要知道，我也不希望这个事情是真的，总统先生你应该知道这意味着什么。”主席直接道。


第0918章 都是好人（一）

　　结束了跟主席的电话，奥巴马的脸色还是有些发愣的坐在那里，旁边的克里斯觉得有些奇怪，刚刚奥巴马打电话的时候虽然说的话不多，但是克里斯是知道，虽然不清楚电话那头说了什么，但是肯定已经承认了这件事，更重要的是，事情显然没有按照克里斯所想的那样来，反而是偏向了一个诡异的方向。

　　否则的话，奥巴马绝对不是这个反应，“总统先生，出什么事了？”克里斯犹豫了一下然后站起来开口问道。

　　奥巴马沉思了一下，然后才沉声开口说道：“中国政府承认了，这件事就是他们干的，但是事情恐怕也出乎了我们的意料，刚刚我从中国国家主席的嘴里知道了这件事的原因……”奥巴马当下就将这件事给克里斯说了，说完之后，克里斯也直接惊呆了，这可不是一件小事，说的直白一点，如果这是真的，恐怕就不仅仅是影响的美国政府一个国家的政策了。

　　或者说影响的是全世界所有国家的共同政策，这玩意已经上升到人类这个词的地步了。“你觉得这件事有多大的可能性？”奥巴马想了想然后才开口说道。

　　“不清楚，但是这种事情显然不是能够拿来开玩笑的，而且这种事情也经不起推敲，还有什么消息值得我们参考吗？”克里斯将自己心里面的惊骇压下来，沉思了片刻之后才开口问道。

　　“对了，刚刚中国国家主席跟我说，因为这件事，中国政府愿意无偿向我们提供三级可控核聚变反应堆技术。并且星坠集团可以将那个东西还给我们，然后给我们做出解析，证明这件事是真的。”奥巴马丢出了一个重磅炸弹。

　　中国解决了可控核聚变的问题，这不是什么新闻，这是这几天全世界都热炒的事情，美国政府自然不会不知道，但是他们也知道，这种东西中国政府不可能将技术拿出来，就算是拿出来估计也至少要等中国建成了一定数量的核聚变反应堆之后才可以，现在听到中国政府现在就会将技术交出来。

　　“如果是这样的话，那么这件事的可能性恐怕会很高了，做出这个推断的应该是星坠集团吧？”克里斯的脸色也凝重了起来。

　　“应该是这样的。”奥巴马有些头疼。

　　“如果是这样的，总统先生，我估计中国要是向我们提供可控核聚变技术的话，那么估计会要求我们公开一部分对外星人飞船残骸的研究成果。”克里斯想了想，然后才开口说道，这并不难猜到，就算是因为星坠集团断定的那件事，中国明显要拉升全世界的科技水平，但是也肯定不是无偿服务的，那么美国能提供什么？高端科技方面，现在估计中国跟美国不相上下，而中国政府唯一没有掌握的肯定就是那个外星人飞船了，这也是美国研究了几十年的东西。

　　“这件事以你来看，如果中国提出这样的交换条件，我们是不是需要交换？”奥巴马想了想问道。

　　“恕我直言，总统先生，我们对外星人的飞船研究让我们在相关科技方面领先了时间很多年，但是无疑中国现在已经追了上来，虽然我们对其他国家还保持优势，但是有了中国跟我们竞争之后，我们的武器装备能不能卖掉还是一个未知数，但是可控核聚变，尤其是3级可控核聚变技术对我们有着非常大的技术优势！最简单的一点，我们的曙光女神虽然正式开始建造了，但是动力系统还没有解决，我们需要携带庞大的燃料，让曙光女神上面有百分之六十的重量都跟燃料有关系。”克里斯飞快的说道。

　　“如果解决了可控核聚变之后，我们飞船最大的动力系统就解决了是吧？”奥巴马也不傻，立刻就知道克里斯想说什么了，仔细想一想也是，说实话那搜外星飞船到现在的研究成果也极为有限，否则的话美国早就达到星坠集团那个地步了。

　　奥巴马跟克里斯商讨完毕之后就直接召开了参谋长联系会议，而主席这边也跟杨一伟将刚刚跟奥巴马的电话讨论了一边，一边跟主席谈话，杨一伟这边一边还在跟小西讨论。“这个倒是没问题，就是看我们能够换回来多少东西了。”杨一伟对将可控核聚变技术交给美国一点压力都没有，因为主要的核心材料建造都在星坠集团的手里面。

　　“如果向他们要求技术提供的话，你觉得我们应该要什么？他们关于外星人飞船的研究资料？”主席想了想问道。

　　“这个没必要。”杨一伟想了想很干脆的开口道，“因为他们对外星飞船的研究的没有想象中的那么深，更重要的是，如果跟他们要这个的话，他们肯定会隐藏一部分，本来就没多少东西，隐藏一部分更没多少了，最重要的是星坠集团对这些技术资料其实并不缺，比如国内的那艘宇宙飞船的订单，我们就会提供相关的技术。”

　　杨一伟的话让主席深以为然，如果美国有很多高科技的话，不会到现在都没有升上太空，而且从卫星里面出现那个东西就可以知道，那个外星飞船里面绝对有猫腻，谁知道里面到底有什么东西呢。

　　这件事问题太严重了，中美两国很快就暗中达成了共识，达成共识之后，中国政府直接就对外召开了新闻发布会，公布中国国家主席将在三天之后对美国进行国事访问，这个消息传出来之后，全世界都仿佛寂静了一下，尤其是那些国家的政府，都觉得无比诡异，美国的一颗卫星直接被干掉，这种事情隐瞒不了的。

　　而且美国能够有能力探测到星坠集团的微型卫星，其他国家有能力探测到的也不少，欧盟，俄罗斯都可以，那么美国政府倒是怎么被干掉的，大家心里面都多少有个猜测，因为这件事发生了之后，美国政府甚至都没有跟欧盟还有俄罗斯打招呼，这显然就是有了目标，但是这种明显的战争行为，不是应该两国打口水仗吗？

　　怎么开始国事访问了？在这个时候？而这些国家不知道的是，在随行的人里面还有星坠集团的人，带队的人就是小西，至于杨一伟，当然不会去了。开玩笑，刚刚跟奥黑吵完架，这个时候再跑过去，奥巴马不觉得尴尬，杨一伟还觉得尴尬呢，这件事有小西去就可以了，而且也是时候当面给美国政府露一手了，所以这件事最后就交给了小西，小西的安全杨一伟不担心，用小西的话来说，它这身体，就算是在核弹的爆炸中心都没有太大的问题。

　　虽然不会完好无损，但是受到的伤也只能用皮外伤来形容，不管外界怎么看，这个国事访问还是很快就达成了协议，中国国家主席的专机直接从中国首都起飞，然后飞往了美国首都华盛顿，可是直达，而主席乘坐的这架专机是杨一伟送的，算是捐给政府的，跟波音787有些相似，唯一不同的是比787要大，体积跟747差不多，但是它的性能完全甩开了747一大截。

　　这架飞机其实是用原以为自己的专机改造过来的，机械生物在中间起到了很大的作用，而杨一伟自己的专机会重新制造，而且估计外形会跟现在的飞机外形有很大的不同，小西在设计，而改造过后的杨一伟原本的专机最大的优点就是超长的航程，可以毫不夸张的说，这飞机在中国首都起飞，可以飞到全世界任何一个角落。

　　它的燃油系统已经是相当的节能了，而且机体结构经过了强化，速度也有了提升，甚至紧急时刻都可以突破音速，虽然无法长时间持续，但是也很牛逼了，谁听说过民航的飞机可以超过音速的。

　　当飞机降落在华盛顿的时候，中美两国的媒体自然是直播了这次是事件，这是在段时间内中美领导人三次会面了，奥巴马访问中国一次，中国国家主席访问美国两次。外界媒体评论什么的都有，但是真相估计他们在很长的时间内都不会知道的。在白宫里面经过了简单的会谈和访问之后，奥巴马就直接邀请主席到了一个秘密的会议室里面。

　　在外界看来奥巴马和主席还在白宫里面，事实上，奥巴马和主席早已经不在白宫了。“主席先生，请问是不是现在可以证明一下贵国的猜测依据？”奥巴马也没有客气，上来就直接开口道。

　　“当然，这位就不用我介绍了吧？这是星坠集团总裁杨一伟的首席秘书，同时据说也是星坠集团的研究人员之一。”主席笑着指了指旁边的小西开口道。

　　“当然，杨小姐的身份我们都清楚。”奥巴马立刻点点头道。

　　小西淡淡的笑了笑说道：“证明这个很简单，贵国的相关人员已经过来了吧，总统先生可以先让他们看一下，这个东西是不是贵国的东西，原封未动。”小西说完摆了摆手，两个跟在小西身后的机械人立刻走上来抬着一个沉重的密码箱走了进来。


第0919章 都是好人（二）

　　当密码箱打开之后，即便是奥巴马第一次看到这个东西，但是也看的出来，这个东西并不是地球上面的产物，上面很明显的外形风格，那种线条还有一些明显是结合部的地方，根本不是地球上面的焊接或者是其他的结合方式。而旁边立刻有提前准备好的专家过来开始给检查这个部件。

　　检查的速度并不慢，很快这几个科学家就检查完毕了，将那些仪器都收起来之后，这几个科学家才走过来开口道：“总统先生，是我们原来的部件，而且是没有拆封过的。”虽然说这东西是外星东西，但是在安装在卫星上面的时候肯定是经过了美国政府动手的，里面有美国政府自己安装的东西。

　　现在确认了这些东西的完好性之后，那剩下的问题就简单了，“请问杨小姐，既然贵公司说这个已经破解了，而且还是通信装置，不知道能不能给我们掩饰一番。”奥巴马立刻将自己的疑问说了出来。

　　“当然可以，其实这个很简单，因为这个装置虽然可以发射独特的信号，但是也可以发射普通的信号，并且信号强度非常的大，只要贵国能够提供接受信号的基地，我可以给贵国演示一番它的工作方式，并且距离要足够远。”小西笑着点了点头道。

　　“好的，墨尔本将军。”奥巴马立刻点点头对旁边的一个少将开口道。

　　那个少将立刻点点头，飞快的打了一个电话，然后给了小西一个频率，然后才开口道：“这是我们在佛罗里达州的一个军事基地的无线电频率，他们那边会有专门接收这个信号，所以杨小姐你可以开始了。”

　　小西点点头，二话不说直接拍了拍手，门外立刻走进来了两个拿着特殊仪器的工作人员，这两个人自然是机械人假装的，走到这个仪器跟前，这两个机械人立刻翻出来了相当多的工具，而这些工具都非常的小巧，但是绝对不是现有地球上面所能接受到的一些东西，而另外一个工作人员则是飞快的将其中的一根数据线从一个笔记本上连接了出来，直接在那个仪器上面捣鼓了起来。

　　不到十五秒，“啪嗒”一声轻微的声音响起，很快一个接口就冒了出来，当这个接口冒出来之后，那几个呆在旁边的美国科学家立刻发出了一声惊呼，然后飞快的给奥巴马解释了一下，这个东西是他们所没有研究出来的，特殊的借口呈现一个三角形，这个机械人立刻将借口连接在了笔记本上面，然后飞快的在上面敲击了起来。

　　不到一分钟的时间，随着这个机械人直接敲下了笔记本上面的回车键，接着如同冷冻柜开启一样的声音，伴随着一声低沉的“嗡嗡”声，放在保险箱里面大概1米2左右长度，30多公分宽的圆柱体上面立刻就像是开裂的花生，出现了一道道的裂缝，接着整个仪器的外壳直接分开，出现了里面的借口。

　　当看到里面密密麻麻的明显是外星结构的东西之后，奥巴马就算是再不懂科技也知道，看到这个地方，很显然星坠集团的科技毋庸置疑已经领先美国很多年了，至少这东西在他们的手里面就从来都没有被拆除过，因为它外面的那个外壳材料非常的坚硬，即便是用激光切割都几乎很难切割开。

　　或许是功率不够，但是这东西他们当初翻译出来的是能量储备中心，而且恰巧在另外一个资料里面“翻译”了解到，这东西一个处理不当就会出现爆炸，而且还是很恐怖的爆炸，美国政府自然不敢强行破坏了。而现在眼前的这一切，无疑证明，这东西根本就不像是他们是多想象的那样。

　　外星科技跟地球上面的设备长相有很大的差异，但是里面的设备即便是那些没有打开过里面的那些美国政府的科学家都看的出来，里面的这些能量回路等等根本就不是搜集能量的，或许它有搜集能量的作用，但是搜集能量的用处绝对是为了功能，毕竟这么多年美国政府的研究不是一点作用都没有。

　　“总统先生，如果我是你的话，我想最好这个时候通知一下51区，一定要让他们注意一下那个外星飞船的残骸，或许我不知道你们有没有想到过，但是我觉得你们肯定忽略了，虽然那个外形飞船坠毁了，但是这一切的背后肯定是有幕后黑手的，否则的话你们不可能将一个通信装置恰巧的当成了能量储备，那么既然你们的进度如此之慢，这就证明，那艘外星飞船上面的外星人绝对都已经死亡了，而且你们就不觉得少点什么吗？”小西看到这里，突然微笑着开口说道。

　　奥巴马愣了一下，然后就猛的反应了过来，这个其实不用小西提醒，当主席第一时间告诉奥巴马这个事情的时候，奥巴马就已经让克里斯吩咐下去了，但是51区那边的反馈却让奥巴马有些狐疑，因为没有任何证据这件事背后有幕后黑手，所以奥巴马只能是将这件事理解成为了，是他们的科学家翻译错误。

　　毕竟这些所谓的对外星文字的翻译是没有任何根据的，都是根据功能然后来猜测，经过常年的对比大概了解哪些字符的意思，这样的猜测对比翻译，错误百出是很正常的事情，出现这样的乌龙并不是难以理解，毕竟这个东西确实是有能量搜集的作用不是吗？但是小西这么一说，奥巴马就突然觉得这件事应该不是那么简单。

　　既然翻译错误，那为什么恰恰是通信装置？而不是其他？之前之所以没想到这些，是因为他们的心里都下意识的抛开了这些想法，不愿意承认自己的失败，更重要是，他们没有找到任何有幕后黑手的蛛丝马迹，因为整艘飞船的所有船舱他们都可以进入过了，里面不可能有外星人。

　　外星人的尸体都已经成为了标本，整个外星飞船都有很多地方直接进行了拆解，“不知道杨小姐能不能解惑？”奥巴马给自己身边的克里斯打了个眼色，克里斯立刻站起来走了出去，很显然是去通知51区了，不管是不是真的，小心无大错，更重要的是，星坠集团解开了他们弄了几十年都没有弄明白的东西，这个才是最关键的。

　　“当然可以，我不知道贵国为什么没想到，但是难道你们就没有想到过，在那艘外星飞船上面会有一个主控电脑吗？既然贵国在雪露号上面都有研究人员，那么应该知道雪露号上面的研究人员应该回馈过，雪露号上面的主控电脑对整艘雪露号的飞行起到的帮助有多大吧？一艘可以跨越星系飞行的飞船如果单纯的用人力去操控所有的事情的话，那效率将会多么缓慢？”

　　小西的话不仅仅让奥巴马的脸色变了，连那些科学家的脸色都是猛的一变，变得异常的难看，因为小西这么一说，他们突然想起来了很多疑点，而现在这些疑点如果用这艘飞船有一个主控电脑的话，那一切就可以解释的通了！但是解释通了！跟着的麻烦就来了，这个通信装置在外太空已经呆了接近10年了！10年的时间，对方不知道发射了多少求救信号出去。

　　没等奥巴马说话，刚刚那个少将就直接转身向外面跑了出去，显然是去找克里斯了，光让51区小心还不行，光是小心没有一个目标的话怎么防备？现在有了这个目标就容易防备的多了毕竟谁也不知道那搜外星飞船上面的武器系统还没有可以使用的。

　　“报告，已经破解了它的系统，现在已经将里面原有的信息和系统破解了，我们可以使用这个东西了。”那个操作计算机的机械人停下了自己手里面的动作，直接开口道，小西也不说话，直接就将手里面刚刚那个少将给抄下的东西递了过去。接过纸条的机械人立刻开始操作起来，很快这个房间里面的所有人都可以看到那个仪器开始闪烁起了银色的光芒。

　　就仿佛是有什么东西开始充能一样，大概这种光芒闪烁了三秒钟之后，突然这个仪器上面的银光猛的一闪，接着很快恢复了平静。奥巴马立刻给自己身边的另外一个上校打了个眼色，那个上校立刻二话不说直接掏出自己的手机开始联系了起来，不到三十秒这个上校立刻捂着自己的手机，低声说道：“总统先生，我们在佛罗里达州的军事基地的相关频率收到了一个加密信息，信息的容量非常的大，而且信号强度超强！根据他们的预测，这样的信号强度，就算是绕地球几圈都不是问题。”

　　听到这里，奥巴马的脸色就变得无比难看，如果说之前还怀有一定侥幸心理的话，那么现在奥巴马就已经彻底的死心了，而随之而来的就是一个巨大的危机！


第0920章 都是好人（三）

　　事情已经发生了，现在后悔是一点作用都没有，那么既然不能后悔的话，那问题就出来了，接下来的事情该如何处理？尤其是面对外来危机的时候。

　　“既然已经证明了，那么我就先离开了。”小西优雅的弯了弯腰，开口说道。

　　奥巴马虽然挽留了一下，但是小西态度坚决的离开了，这个时候剩下的事情可不是小西能够决定的，而且她也不想参与进去。当小西离开之后，奥巴马立刻开口道：“主席先生，我想我们两个国家需要达成一定的协议了，美国政府可以中国提供任何支援，任何中国现在所欠缺的东西，当然了，我们也希望能够得到可控核聚变技术的全部支援，另外还希望星坠集团能够开采一定的氦3卖给我们。”

　　能当上世界上第一强国的总统，自然不会是无能之辈，奥巴马几乎想都没想，甚至都没有跟自己的幕僚商量就直接开口道，因为奥巴马很清楚，美国需要做什么，说的难听一点，在外来的压力之下，跟中国的敌对状态根本就不算是什么敌对了。美国或许没有覆巢之下无完卵这句中国俗语，但是却绝对明白这个意思。

　　“谢谢总统先生，我也是这个意思，另外我对之前没有经过打招呼就攻击了美国政府的卫星表示歉意。”主席立刻笑着说道，花花轿子人抬人，大家相互给面子，这事情就容易了，主席这么一说，奥巴马这面子也有了，自然不会再因为这个事情跟中国较真，而且说起来还是中国挽救了美国呢，所以再次表示感谢之后，奥巴马也来不及吹捧了。

　　直接跟主席就中美之间的合作达成了一连串的协议，连双方跟在身边的心腹幕僚都没有意见，包括回来的到这里的克里斯也没有任何意见，甚至还提出了不少东西，但是让他们没想到的是，中国确实是向美国提出了不少的支持，但是却没有要最重要的东西，那就是对那个外星飞船研究的资料！这个很难让人想象！不管是奥巴马和克里斯都没想到。

　　但是这种事情人家不要，美国政府自然不会主动去给，毕竟这个也算是高端科技，现在中国已经不是美国能够压制的住的了，手里保留一些机密最好，如果连这个也不保留的话，那得到了美国大力支援的中国已经不是超越美国的问题了，那就像是二战之后的中国，美国亲自为中国补上了最后的一块短板。

　　但是这块短板……美国却不得不补，中国没有跟美国要最关键的资料，而在其他的方面，美国政府自然也没有办法打什么磕绊，可谓是要人给人，要技术给技术，要设备给设备，包括很多之前美国绝对不会出口给中国的那些先进的设备和人才都直接给了整套，而且还提供了数量相当庞大的生产线，全天的技术图纸，来换取中国的完善的可控核聚变技术。

　　“你说，如果外界知道这个消息会不会惊讶的炸天了。”杨一伟笑着跟小西说道，此刻小西在会议室旁边的休息间，这里的休息间自然不用担心监听的问题，而且也没有人在小西的面前可以监听，反而是小西一直在关注那边的时期，同时还跟杨一伟进行着远程视频聊天，并且直接将房间里面的对话传输给了杨一伟。

　　开玩笑，虽然说是小西为了不参与进去，主动离开了，但是怎么可能对这件事不感兴趣呢，要知道美国的态度可是非常关键的，虽然在高端科技方面的中国现在是领先了美国不错，但是你同样得承认，庞大的制造力，完善的基础工业，以及基础工业方面的技术储备等等，现在的美国还不是中国可以相比的，对方近百年的技术储备和底蕴可不仅仅是瘦死的骆驼！

　　是一只健康的，壮年的骆驼，唯一的缺点就是在速度上面被中国这只成长起来的马给扔下了而已，当然了，现在得到了这只骆驼的力量，中国的这匹千里马能跑多远，还得看接下来的步伐，一个星坠集团是无法带领起来一个民族，一个国家的。

　　“当然不可能，如果外星人出现了，在强大的压力之下，全世界结合自己的力量共同努力，这个不会有问题，各国也不会有什么藏私的地方，但是同样，人类的特性我已经建立了详细的数据库，你不可否认的是，哪怕现在外星人的舰队就停在太阳系里面，就要对人类进行攻击，全人类要努力建设东西，但是在高层，同样还有勾心斗角。”小西耸了耸肩膀道。

　　杨一伟苦笑了一声，小西说的没错，这就是人类，这也是人性，哪怕最危急的关头，都充满着各种各样的勾心斗角，说的直白一点，哪怕明天我们都要死了，有些人也想着我要躺在最好的床上死，而你们得站在门外死，这种心理的人不是一个两个。

　　“所以，美国跟我们合作，你可以看做是他们不得已而为之，但是你同样不能否认，美国同样抱着从我们这里得到技术，发展高端科技的想法，毕竟既然我们提供可控核聚变技术，那么其他的技术也是有可能出让的，不是吗？”小西笑着耸耸肩膀说道，杨一伟得承认，小西说的很正确。

　　美国的高层不是傻子，以往美国在全方位对中国领先，但是现在随着中国一项项技术的突破，伴随着这些技术带来的民用科技势必也会进行突破，从这两天中国快速迅猛增长的经济就可以看的出来，中美之间的差距最多再有三年就会被抹平，虽然人均经济还有很大的差距，但是你不能否认，双方的政体不同。

　　中国的整体更加有利于集中优势力量发展科技，当年的两弹一星就是这么搞出来的！要不然你以为凭什么那个年代的中国在什么都落后的情况下能够搞出来原子弹，氢弹，卫星这些东西？当年的中国跟当年的印度有什么区别？但是中国就是搞出来了！这就是全民政策倾斜的优点。

　　虽然说在民众的普通生活上无法保证，也无法跟上世界主流，但是十几亿人的资源全部倾斜然后集中力量搞高端科技，这才中国在科技上么有被落下太远，有后来居上可能性的根本原因！上个世纪六零年那三年全民饥荒，虽然有着自然灾害的威胁，但是更大的原因是因为这些政策倾斜的原因。

　　集中优势资源搞一些东西，尤其是那个年代建设一些秘密工程，秘密基地，工程机械跟不上，就只能动用人力，庞大的人力进行工程建设所带来的就是务农等人员的缺少，而那个年代的落后生产力量让务农的主要力量就是人力，缺少了大规模的人力，加上如此之多的工程人员需要消耗海量的粮食等等，这才是导致那三年的灾害的根本原因。

　　所以，两个的经济GDP，财政收入如果一样的话，搞相同的东西，在中国绝对比美国至少要节约三分之一，甚至还要多的资金，这就是差距！而看着自己的优势在被以恐怖的速度抹平，乘着这个还有优势的时候不换取一点资金，换取更先进的优势，还等什么？更何况还有这种外患的时候，美国一点都不傻，相反还特别精明。

　　但是这种事情国内也没办法，某些方面确实是有差距，当然了，美国虽然精明，但是占便宜的还是中国，虽然说中国按照目前的进度超越美国成为世界第一大经济实体不是什么难事，但是这个时间无疑要拖后，现在随着美国开放这些领先的技术，那么这个时间无疑要提前，现在就看，到底是美国得到了中国提供的这些技术，重新领先，还是中国将这种恐怖的提升速度延续下去，直到成为真正的领头羊。

　　这就像是赛跑，双方都在无所不用其极，你不能说谁对谁错，现在这种方式也是在双赢，因为美国对自己有信心，中国对自己也有信心，美国相信自己得到了可控核聚变可以比中国更快的速度建设，更快的速度掌握，更快的速度研发出一系列的新技术。如果不换取的话，那么等中国将可控核聚变等等研究出来小型化等等方面的技术之后再提供，美国就已经落后了。

　　而现在中国自己研究出来没多长时间，双方还算是在同一起跑线上，美国政府有这个信心。

　　“好吧，我承认你的说法是正确的，不过我们该不会真的要给美国提供技术，让他们建造曙光女神吧？”杨一伟有些头痛。

　　“一部分技术提供也没什么，对方也无非就是处于了门槛，没准很快就会突破了，但是有些东西我们得到了对我们的提升可不是一点半点，而且估计这次还得美国政府求着我们，所以还是我们赚了，我们提供的只是一些不必要的技术而已，而对我们的提升却是巨大的。”小西得意的说道。

　　“什么事？”杨一伟有些好奇的问道。


第0921章 都是好人（四）

　　“嘿嘿，看起来我们的猜测是正确的，那个外星飞船上面果然是有一个主控系统的，而在我们刚刚解锁了这个通信装置之后，那个主控系统就采用了紧急措施，现在将超过三十名科学家全部都封锁在了那个外星飞船的残骸里面，现在他们可没办法打开这个飞船残骸的舱门，显然他们应该是给这艘外星飞船补充过能量。”小西耸了耸肩膀道。

　　杨一伟有些惊讶的看着屏幕问道：“你怎么知道的？”

　　“刚刚他们已经有人通知了，不过因为在跟主席他们谈判，所以暂时克里斯还没有将这个消息告诉奥巴马，估计一会儿商谈完毕了之后，奥巴马就会知道这件事了，短时间内应该不会出现太大的问题，但是如果时间太长的话，那谁也说不准会出现什么样的问题了，所以我估计他们请我们动手的可能性会很大，只要我们能够进入那个基地，那么我们就可以扫描那个飞船残骸，虽然对方的科技并不算是特别高，但是很显然已经突破了超光速飞行或者是曲速飞行，这样的引擎对我们有很大的作用。”小西飞快的说道。

　　“你设计不出来吗？”杨一伟耸耸肩膀问道。

　　“弄不出来，这种低端的引擎我这里没有，高端的引擎现在科技技术达不到，而且你们也没办法吃透，不可能有大量的能源提供，能量供应如果和引擎技术跟不上的话，跟没有没事什么区别，所以这个外星人的科技对我们来说有相当大的作用，比我数据库里面的一些东西要大的多。”小西摇了摇头。

　　杨一伟跟小西说话的中间，奥巴马和主席之间的协议基本已经商定了，在这样有着重大前提的情况下，其实谈判的进度是非常快的，连这些重大的东西都拿出来，那些旁枝末节根本就不重要，等双方都协议好之后，主席才微笑着站了起来，在美国方面的工作人员带领下离开了这个秘密基地。

　　这次的合作双份都很满意，主席得到了自己想要的，奥巴马也没想到自己付出的居然是这些根本不算是太重要的东西，对双方来说，谈判完毕之后，双方心理就一个感觉，这大家都是好人啊，给东西那叫一个干脆！

　　等主席离开之后，奥巴马站在那里叹了口气，克里斯没等奥巴马开口就直接凑过来飞快的说道：“总统先生，出事了。”奥巴马挑了挑眉毛道：“什么事？”

　　“是51区，就在星坠集团将那个通信装置解密之后，我们虽然通知了地下基地，但是根据他们的说法是那个外星飞船里面的出现了新的动静，一些设备正在解锁，之后负责这些项目的一共三十多名科学家就冲了进去，接着这艘外星飞船就封闭了所有的舱门，直接陷入了沉默，并且拒绝同我们交流，目前我们已经切断了所有的能源供应，并且在这艘外星飞船的周围准备了大量的武器。”克里斯飞快的将情况说了一遍。

　　“情况有多严重？”奥巴马愣了一下，表情也变得凝重起来，他也没想到事情居然会如此发展，但是这样的事情更是证明了，星坠集团的猜测是正确的，这艘外星飞船里面确实是有一个主控系统存在的，因为飞船里面既然没有外星人的存在，那么就只有这个解释才能够说的过去了，现在看起来，果然是他们大意了啊！

　　他们当初不是没想到这个，但是之后因为试探过很多次都没有这方面的迹象，甚至他们都已经进入了那艘外星飞船的舰桥，在里面启动了各种各样的设备都没有出现所谓的电脑系统，所以他们就认为肯定是在飞船坠毁的时候，飞船上面的系统也损坏了，毕竟电脑系统只是一个系统而已，不可能没有任何反应。

　　而现在看来，这个主控系统根本就没有出任何问题，只是采取了一些特殊情况下的特殊手段，而且看起来，这个主控系统的智能程序恐怕一点都不弱，至少可以对目前的情况进行一定的分析和判断，现在都已经开始劫持人质了，甚至它很清楚的知道，这些科学家对美国政府有多重要。

　　如果只是三十个普通的士兵或者是其他人的话，美国政府可以毫无顾忌的抛弃这些士兵的生命，但是这三十个科学家，他们就没有办法了，因为这三十多个科学家死了的话，就意味着美国的技术实力会遭到巨大的重创。

　　将情况给奥巴马说了一遍之后，克里斯就沉默了下来，奥巴马有些头痛，苦笑着说道：“你的意思是，我们现在其实没有任何的反制措施？”

　　“是的，因为我们整个基地就是靠着这个外星飞船所建设的，除非我们启动整个基地的自毁装置，否则的话，以我们现在的武器都没有办法攻破这个外星飞船里面的大门，所以除非里面那个主控系统跟我们谈判，否则的话没有更好的办法，但是跟一个电脑系统谈判……”说道这里克里斯直接苦笑了一声，没有继续说下去。

　　奥巴马也苦笑了一声，即便是克里斯不说，奥巴马也知道这句话是什么意思，跟电脑谈判，这不是扯淡吗？程序都是设定好的，你指望怎么谈？而且对方也没有生命，也不怕威胁，没有恐惧这些情绪，万一要是提出来什么特殊的要求怎么办？

　　“有什么办法没有？你的意思让星坠集团帮忙？”奥巴马也不傻，很快就反应过来克里斯打的是什么主意了。

　　“嗯，这是我们现在唯一的办法，毕竟星坠集团破解了那个通信装置，按照我们的估计来看，虽然说这个对方是一个电脑系统，但是既然这个主控系统可以计算设计出来这么一套陷阱，让我们主动将这个通信装置发送到太空，那么为了保证这唯一的一个通信装置，那肯定要加强这个通信装置的联系，加强它的保护措施。”

　　“这样才可以解释为什么在星坠集团破解了这个通信装置之后，这个主控系统会立刻做出反应，显然是知道了星坠集团破解了这个通信装置，所以才会做出这样的应对措施。”克里斯点点头道。

　　“可是这样一来，我们最大的秘密军事基地就已经出现在了星坠集团的视线中，虽然说这个基地对星坠集团以及其他国家的这些部门来说不是什么秘密，但是问题是里面的东西他们不知道，现在星坠集团的科技就已经超越了我们太多，如果让他们再得到这个外星科技的话，你觉得会发生什么？”奥巴马有些头痛。

　　“我们没得选择。”克里斯苦笑着摇了摇头。

　　“等等。”奥巴马突然像是想到了什么，猛的一挥手阻止了克里斯继续说下去，在沉思了片刻之后，奥巴马才开口道：“我刚刚突然想到了这样一个可能，刚刚那样的情况你也看到了，星坠集团的人很轻松的就破解了这个系统，而且从我们了解到的星坠集团的资料来看，不难分析出来，星坠集团的手里面同样得到了外星科技，但是他们得到的是什么，我们还不知道对吧？”

　　“是的，总统先生你想说什么？”克里斯有些奇怪的看着奥巴马问道。

　　“我也是刚刚才想到的，我们得到了外星科技这么多年，但是我们的技术进步相当的有限，因为我们没有办法破解这个外星科技，因为我们的文明有所差异，所以连基础的文字都没有办法翻译，所以想要破解这些科技很难，当然了，也有可能是有那个主控系统在捣乱的原因，但是这些都不能解释为什么星坠集团在得到了外星科技之后会有如此之快的发展速度。”奥巴马飞快的说道。

　　“你想想看，之前我们曾经猜测星坠集团有可能是中国政府在背后支持的，现在虽然同样有这种可能性，但是这种可能性已经非常低了，更重要的是，如果对方得到的东西跟我们的相似，那么这些科技的逆向工程就不是一个一年两年可以完成的工作，没有十几年的沉淀根本不可能逆向出什么先进的科技，但是星坠集团冒出来才几年？”

　　“就算是他们得到的不是像是这样的一艘宇宙飞船，而是一个存储了外星人科技的，类似电脑的东西，但是就算是翻译这些数据资料也不是一两年之内可以完成的，而他们的进步如此之快，就只有一个解释，这些科技有人给他们翻译了，而能翻译出来这些科技，太空又有着我们的卫星在监控，不可能是外星人，那就只有一种可能了，他们的手里面所拥有的，有可能是一个外星人的电脑，而这个电脑还很配和的可以将它的数据库里面的东西转换城地球上面的文字。”奥巴马飞快的将自己的想法说了出来。

　　“总统先生你的意思是……星坠集团手里面所拥有的是一个外星人的智能系统？而这个智能系统有可能……是我们这艘外星飞船里面的主控系统？”克里斯的大脑反应自然不慢，几乎是瞬间就明白了奥巴马想说什么，而当他说完之后，连克里斯自己都被吓了一跳！


第0922章 哭笑不得

　　克里斯说完之后，就跟奥巴马忍不住对视了一眼，因为这么一想的话……这件事貌似很好解释啊，否则的话，为什么看样子星坠集团连那个东西都没有研究，就那么轻松的可以将它破解的了？美国政府不是没有尝试过破解对方的系统，但是双方虽然都可以理解为是一个类似于电脑的人工智能，但是都是人工智能没错，问题是，这人工智能的运营方式不一样。

　　你想破解也无从破解啊，这就好比地球上面现在的计算机语言都是用0和1编写而成的，但是对方的机器语言是用另外一种完全不是地球上面的语言编写而成的，别说是双方的语言能不能相互理解了，你地球上面的软件都没有办法在对方的系统里面运营，因为你不是基于人家的语言所编写出来的东西，你使用个屁啊。

　　这就好比你非要将宝马的配件往奔驰里面安，能使用才怪了，而星坠集团就那么很轻松的就将系统给破解了，甚至还研究出来了对方的插口在什么地方，这不就是最大的破绽吗？“那您的意思是，飞船那边也是星坠集团在幕后操作的？”克里斯虽然有些震惊于这个猜测，但是从目前的情况来看，这可能性非常的大啊！

　　“说不准，但是现在我们完全不知道星坠集团控制了这个智能系统，还是这个智能系统控制了星坠集团，如果是后者的话，那如果我们带他们来到了这个飞船残骸的地方，这岂不是羊入虎口吗？”奥巴马苦笑着说道。

　　不过奥巴马和克里斯不知道的是，虽然小西已经跟着主席离开了，但是他们两个的对话却已经忠实的传入了杨一伟和小西的耳朵里面，此刻的杨一伟跟小西已经是惊得目瞪口呆，杨一伟都不知道是该哭还是该笑了，他应该跟奥巴马说，您的想象力真丰富吗？但是奥巴马这么一说，如果不是知道事情的真相，连杨一伟都觉得，事情还真就是这样！

　　“看起来，我们表现的有些过头了。”小西也是有些哭笑不得，“这下怎么办？如果他们真是这么认为的话？估计肯定不可能请我们到基地里面去了，那我们的计谋不是得逞了？”

　　“不行就偷偷派机械老鼠进去吧，再说了，我们的扫描距离不是有100公里吗？距离那个基地100公里的话，应该是可以扫描的话？大不了耗费一点能量罢啦。”杨一伟也有些无奈，他也没想到奥巴马居然会直接将小西和那个主控系统联系到一起去，这可真是没有想到的惊喜呀！

　　“不行，那个外星飞船的构造肯定是相当的复杂，尤其是超光速引擎，超过地球科技很多，机械老鼠满足不了需求，而且如果需要高精度的分析材料以及其他的作用的话，最好是机械人级别的才行，按照你的说的，最次都得机械狗过去，而机械狗过去也得靠近足够的距离才行，虽然我们的扫描能力可以穿透相当厚的岩石层，土层，穿透力强并不代表没有影响……”小西立刻否定了杨一伟的想法。

　　“那现在怎么办？”杨一伟有些无奈。

　　“先等等吧，反正我们不是那个主控系统，所以这个主控系统到底要劫持这些人质干什么，我也分析不出来，但是至少目前来说，第一步估计要美国政府给对方提供能量，因为之前要降低美国政府的戒心，这艘外星飞船的能源补充的肯定不足，而且电能是相当低下的能源。”小西的声音在杨一伟的耳朵里面响了起来，显然小西也有些无奈。

　　“好吧。”事情已经这样了，现在想要遮掩也不可能了，不过奥巴马和克里斯也只是一个猜测而已，具体他们该怎么选择，还要看事情的发展，杨一伟只能让小西盯着这件事了，暂时将这件事扔到了脑后，奥巴马跟几个心腹也暂时有了定论，那就是如果星坠集团真的是这样的话，那么他们来美国肯定是有其他任务的。

　　现在就应该直接等待，看看事情到底该怎么发展，如果他们不邀请的话，星坠集团会不会有下一步的动作，反正这次中国的国家主席访问的时间也不过才短短的三天而已，三天的时间很快就过去了。奥巴马的决定让杨一伟有些无语，他都有些想问问，是不是美国人都有种自己是上帝的情节，可以拯救全世界的所有人类，只要是反派就是其他国家的人？

　　不过这种吐槽的话杨一伟也就是在心里面说一说，别说是得到得不到那个引擎的问题，就算是得不到杨一伟也相信自己手下的科学家在自己提供那么优秀的材料之后他们可以研究出来更加先进的引擎。

　　虽然小西没有创造力，但是小西却有着恐怖的计算力以及庞大到连杨一伟也不知道有都少东西的数据库，没有创造力，但是当这些科学家研究出来新的引擎的时候，小西却可以在最短的时间计算出来这个引擎到底是不是可行，如果可行那就继续研究下去，不可行直接更换方案。

　　有了这样的指路明灯，研究速度不要太快！所以杨一伟也不担心，而且小西也说了，虽然那个外星文明有可能就在1000光年的范围之内，这个距离不要拿到茫茫的宇宙来说事，就算是在银河系里面，这个距离相当于银河系比一个楼道里面门对门的邻居都要近，所以正因为在这样的距离之内，小西才断定，对方的科技不是那么太高。

　　如果对方在银河系的另外一端的话，那反而才需要更加担心了，因为那意味着人类没有任何反抗能力。所以杨一伟不着急，而小西自然更不着急了，好歹咱小西也是来自超级高等文明的东西，对于这些东西完全是不屑。

　　事情就在这样古怪的态度下稳定了下来，虽然小西接下来的几天知道，自己的身边陡然多出来了许多莫名其妙的特工，甚至数据都已经超过了中国国家主席身边的特工数量，而且全部都是精英特工，但是她也不在乎。当主席在美国的行程是最后一天的时候，中美对外公开了合作内容，当这个内容传出去之后，这下子引起的就已经不仅仅是震动了，完全可以说是十二级的超级大地震来形容了！

　　甚至有不少的媒体干脆用，地球要变天了来形容这次的事件！得到这个消息的不管是中国人还是美国人都有种不敢相信的感觉，美国人其实还好，虽然说在一直鼓吹中国威胁论，但是其实美国人心里都认为自己是天下第一，所以一直以来面对中国，其实也没什么威胁的感觉。

　　但是国内就不同了，其实不知道什么时候，中国人就已经不将日本当成是威胁了，都将美国当成是最大的威胁，而这个时候突然听到这种合作，所有人都有种无语的感觉，很多网民都是语无伦次的在网络上面发帖询问，这个世界太疯狂了，这是要闹哪样？虽然说中国拿出来了最先进的可控核聚变的技术。

　　问题是看看美国拿出来的那些技术吧！几乎涵盖了全部领域的最尖端的技术，并且还提供庞大的工程人员负责教会中国的工人，已经提供全套的技术图纸，生产线，等等，包括最先进的发动机技术，电磁炮技术，天基武器等等！从民用到军用，那数量叫一个庞大，而且这些都是全部的免费提供。

　　根据一些媒体的测算，如果按照之前的估计来测算，这些东西的价值超过万亿美元！这是什么概念？最重要的是这不是一个金钱的问题，因为这些技术之前别说是美国对中国封锁了，就是对欧盟都是严格封锁的，对日本这种美国的狗腿子都是严格封锁的！现在居然直接提供给中国了，而且还是送技术图纸，送工人，送生产线，尼玛就差没有直接送教科书给中国所有的学生普及了！

　　这是要闹哪样啊？每个人在听到这个消息的时候，都有些茫然的感觉，都不知道该说自己是跟不上时代了，还是该说这个世界变化快？而这种消息倒是让西方不少的媒体惊呼，地球和平时代的到来？因为谁都知道，随着俄罗斯缓慢的向欧盟靠拢，而当年的中苏直接的对抗已经缓慢的转换到了中美之间的对抗，这才是世界未来的主流。

　　而现在中美居然联合了？我草，这是要搞毛线啊！西方国家还好说，但是日本却是直接被烫伤了！为毛？因为日本以美国的狗腿子自居，而且日本跟中国的关系也不用说了，而这么多年日本都是在美国这个主子的支持下才敢跟中国这么硬闹的，但是现在美国这个自己背后最大的后台居然跟中国搞到一起了！

　　不管愿意不愿意，每个日本人都有种要疯了的感觉，他们觉得自己被背叛了，被赤裸裸的背叛了！虽然一直以来美国都是他们的主子，对主子来说，会考虑狗腿子的意见吗？但是日本人可不会这么想！


第0923章 跳的最欢（上）

　　在这样的刺激下，日本政府还没什么反应的时候，日本的媒体就已经憋不住了，直接跳出来，开始大肆攻击美国，说是美国赤裸裸的背叛美日盟约等等，而日本国内更是出现了大规模的游行，上次安倍晋三出事的时候，美日之间的关系虽然说是缓和了下来，但是其实是政府之间缓和了下来，民间的矛盾还很深，而且美国在日本的军事基地从建立之初就一直出事。

　　这种矛盾一直隐藏了下来，而现在这件事更是直接刺激了日本民间的情绪，而这次游戏爆发之后跟之前还不太一样，很多民众聚集在美国的军事基地之前更是直接开始试图冲击封锁基地的哨兵，不过美国到是已经料到了这样的事情，虽然说冲击军事基地，但是也没有让士兵攻击，只是动用了类似防爆警察这样的人，将这些游行群众都挡在了外面。

　　日本政府之所以没有反应，是因为日本政府内部的气氛现在也很凝重，因为日本政府明白，不管是从日本的地理位置，还是从其他的方面来看，如果没有美国的话，日本不可能有今天这样的成就，不管是俄罗斯，还是中国都不可能让日本这么舒服，而美国为什么帮助日本，是因为日本的地理位置。

　　外加上琉球群岛，日本几乎可以封锁俄罗斯和中国所有的出海口，这是美国为了封锁中国和俄罗斯的战略，如果日本没有这个地理位置的话，美国凭什么帮助日本，而现在，中美之间的合作就像是给日本敲响了一个丧钟一般，现在日本政府内部的这些官员都可以看的到。为什么美国现在不针对中国了。

　　一来是因为中国的军事实力发展的迅速，美国的军事实力已经无法压制住中国，虽然说美国在日本，在关岛有军事基地，但是在中美之间的军事实力有差距的时候，光靠这些基地美国就可以压制住中国，但是当中美之间的军事实力相当的时候，光靠这几个军事基地就根本无法压制住中国了。

　　而在这样的情况下，中国突破岛链是很正常的事情，从之前中国的发展就看的出来，第二就是星坠集团的出现，或者说雪露号的出现，而这次的印尼事件更是直接让全世界的国家都明白了一个道理，那就是以往的封锁已经完全没有了意义，雪露号一次性可以投放一个集团军到全世界任何一个地方。

　　强大的战略投送能力，让以往的封锁已经完全没有了任何意义，如果雪露号愿意的话，在二十四小时的时间内将中国的五六个集团军扔到美国的领土上面都没有任何问题，在这样的威胁下，战争的模式已经再一次改变了，而现在很明显的是，中国已经改变了自己的国家策略，以往中国非常的注重自己的周围的领土，比如钓岛，比如跟印度之间的领土争议，但是现在，近几年中国对这些领土的问题提都没有提，为什么？

　　因为不需要！说的难听点，哥的力量放在那里，我让你抢你敢抢吗？答案不用想都知道，而再者就是因为雪露号的出现，无疑争夺地球上面的领土完全没有了任何一丝的意义，钓岛有什么意义？如果保证强大的武力不怕你封锁的话，钓岛更多的意义就是资源！靠近大陆架的庞大的海洋资源。

　　而现在，中国已经直接可以到月球上面抢地盘了，还跟你在地球上面抢什么？只要保证现有的状态不动，在月球上面那可是谁先占领了就算谁的，这就跟当年的美洲没什么区别，在这样的情况下，美国的国策会不会改变？这是肯定的，日本的地理位置的优势虽然还有，但是其实已经距离消失殆尽没有多长时间了。

　　国家之间没有友谊，有的只有永久的利益，在这样的情况下，美国为了保证自己的国家利益，抛弃日本就不是什么难以想象的事情了。日本政府对这一点想的很清楚，但是这并不可怕，说的难听点，日本巴不得美国抛弃日本呢，日本早就想摆脱美国的控制了，但是显然美国拿到手里面的东西不可能那么容易放弃。

　　日本现在最怕的不是美国抛弃日本，而是美国直接将日本给卖了！说的难听点话的，靠着美国在日本上面强大的军事基地，然后控制日本做出有损日本利益的事情来，之前的钓岛是一个很好的例子，日本占据的领土多了去了，不说别的，虽然琉球不是中国的，但是琉球也不是日本的好吧？如果真要往二战之前的历史去推，日本难道要放弃现在接近三分之一的领土面积吗？

　　但是日本的利益，美国在乎吗？只要自己能够得到足够的利益，而出卖的是其他国家的利益，显然美国是肯定不在乎的。麻生太郎已经愁白了头发，麻生太郎不算是一个强势的首相，如果跟安倍晋三相比的话，麻生太郎反而是偏向于亲华的首相，但是现在目前国民的态度就是这样，麻生太郎也不可能违反民众的意愿。

　　“大家都说一说吧，我们下一步应该怎么做？”麻生太郎看着下面的这些人，面色难看的开口问道。

　　“嗨，首相阁下，目前日本已经陷入了空前的危机之中，如果我们不能解决这个危机的话，那么可以遇见的是，在不远的将来，大和民族就要彻底的消失了。”坐在麻生太郎下首的一个人开口说道。

　　“我要的是办法。”麻生太郎敲了敲桌子。

　　“恕我直言，首相阁下，现在只有两个办法，第一现在国内的游行行动大家应该都清楚，我们可以在幕后推动，让美国感受到巨大的压力，终止和中国之间的合作，否则我们可以用结束美日安保条约为威胁，虽然说随着中国的军事实力发展，我们的地理位置或许不是那么太过重要，但是不可能永远都没用。”这个中年人立刻恭敬的开口道。

　　“第二个办法呢？”这里坐着的人都是日本真正的高层，大家的目光也不至于那么的短浅，也不会因为这个人提出来的意见而生气，反正这是内部自己的会议，麻生太郎又开口问道。

　　“第二个办法，很简单，直接离开美国，投靠中国，既然美国自己都这么做了，我们这么做也无可厚非的吧？否则的话，在美国的控制之下，日本永远都不可能走在世界的前列。”这个中年人直接开口说道。

　　“那你的意思是，我们投向中国就会走在世界的前列了？别说我们跟中国之间的关系是多么的恶劣，就说我们之间没有任何矛盾，你觉得哪个国家会真心的为别的国家考虑？”另外一个头发花白的老人冷笑了一声，直接开口讽刺道。

　　“是，中国不会让我们走在世界前列，但是如果我们靠向中国的话，可以乘机提出来很多的技术要求，比如说中美之间当做交易对象的可控核聚变技术，美国连核弹都不让我们拥有，你觉得可控核聚变，美国会交给我们吗？而且就算是美国愿意，你觉得中国交给美国技术的时候，会不提出一定的限制吗？我觉得就算是中国不限制，美国也不会愿意我们在这方面跟上他们的脚步。大家难道还不清楚吗？美国更希望日本是他们的一个市场，一个狗腿子，一个工厂生产基地。”这个中年人同样冷笑了一声说道。

　　“而且我们似乎都忽略了一件事，你们想一想，像是雪露号这样的宇宙飞船，你们觉得我们日本能不能造的出来？就算是我们有科学家，有技术，解决了所有的问题，但是我们有材料吗？我们日本是一个岛国，资源匮乏，几乎所有的资源都需要进口，在这样的条件下，像是雪露号这样的宇宙飞船我们造的出来吗？如果造不出来，那未来月球上面有我们的一席之地吗？”

　　“虽然我无法知道未来，但是我也知道，当你本身没有力量的时候，你想要在巨大的利益上面占据一席之地，根本是不可能的，欧盟有着十几个国家的联合，有着不下于美国的技术还有资源，欧洲在非洲同样有着巨大的影响力，而非洲无疑是具备有巨大的资源的，而俄罗斯更不用说了，世界上最大的土地面积，人口却比我们都要少，而且科技实力也不差，这三大联盟的控制之下，我们想要踏上月球，将来只有靠向这三个国家才可能。”这个中年人直接将自己想说的话都说了出来。

　　杨一伟听到这里，感慨了一声，谁说日本没有明白人？这个中年人可不是在野上哲熊的控制之下，看样子他更像是一个类似于参谋一类的人选，但是他说的话无疑点名了日本现在所面临的问题。

　　“反正不管你们怎么想，大和民族绝对不会向任何人妥协，尤其是向支那猪！”一个老人直接“霍”的一下站了起来。


第0924章 跳的最欢（下）

　　草！杨一伟直接忍不住骂了一句，虽然说这个老人听不到，但是杨一伟还是忍不住火大，尼玛真不知道是不是该说日本人，真他妈是个奇葩的民族，尼玛杨一伟承认日本人确实是有很多的优点，但是缺点同样也很多，最直白的一点，从某些方面来说，日本人比韩国人都自大！

　　认为所有的一切日本都是最好的，日本应该占据世界上最好的资源，日本人天生就应该统治其他的民族，同时这个民族又恶心的要死，全世界都知道的，不敢面对历史！不敢面对自己做错的事情，他们认为自己没做错，然后就没做错，完全就是自欺欺人，或许他们有很多优点，但是杨一伟对日本真心没有一点好感。

　　当然，其实杨一伟对美国也没有任何一点好感，“你听他们讨论干什么，你也不怕自己生气，说实话，虽然我还不太知道生气是什么，但是有时候我听了他们说的话之后，我都恨不得想办法将日本岛给直接弄塌了。”小西的声音响了起来，杨一伟耸耸肩膀说道：“好吧，我其实也就是听听而已，看起来我有些对他们抱太高的期望了。”

　　“我明天回国，你不来接我来？”小西直接转移了话题，现在小西还在美国呢，不过跟主席的访问也将结束了，小西很快就会随着主席的专机回到国内。杨一伟现在也在国内，不过并不在青城，而是在S市，杨一伟已经很久没有回来S市了。

　　“你还用我接，我去接你我还得去首都，你直接来S市好了，美国那边的事情怎么样了？”杨一伟有些好奇的开口问道。

　　“没怎么样，现在还在对峙，似乎那个主控系统暂时没有任何反应，我也不知道美国政府现在是怎么想的，奥巴马最近有各种各样的会议，所以我就先回来呗，我们不着急，现在我们需要解决的事情还很多呢，雪露号在月球上面的基地距离可以初步使用至少还需要运送三次物资。”小西耸耸了肩膀道。

　　“嗯，我知道，核聚变引擎怎么样了？”现在所有的技术研究太多了，还需要从小西这里了解，“进度很快，有我的模拟计算，核聚变小型化的速度很快，现在国内的研究进度已经可以满足雪露号这样的体积使用了，而根据他们的研究，估计很快各种各样的武器以及更小型的核聚变技术都会被研发出来。”

　　“速度这么快？”杨一伟有些惊讶。

　　“当然，你知道研究这样的武器最幸福的事情是什么吗？就是有着庞大的材料库供你使用，而你不需要去考虑材料的性能，只需要去考虑将你的创意还有你的想法直接套用实现就可以了，在这样的条件下，进度能不快吗？根据我的估计最多了再有两个月，也就是今年的年底的时候，小型核聚变反应堆将有可能使用在我们的运输飞机以及太空战机上面。”小西笑嘻嘻的说道。

　　可控核聚变反应堆的研究速度远超出杨一伟的想象，不过小西说的不错，这玩意小西就是一个庞大的材料库，你想要达到的任何性能的材料小西这里几乎都有，就算是没有，也可以提供相似的或者是更先进的材料，在这样的情况下，研究的进度当然快，更何况还有一个可以帮助进行模拟计算的小西。

　　“这就好，看起来我们接下来的事情需要忙碌的果然很多。”杨一伟点了点头。中断了跟小西的对话之后，杨一伟在S市的街头，雾蒙蒙的天空，虽然今天是晴天，但是这里跟马达加斯加的天空完全没有办法相比，那完全就像是两个极端，微微摇了摇头，杨一伟也不去管这个了，科技的进步和自然环境遭到破坏，这根本就像是两个完全相反的极端，根本不可能共存的。

　　至少以现在人类的科技还达不到那样的地步。中美之间的合作虽然已经签署了协议，并且直接对外界公开，但是距离交易至少还需要半年的时间才能够完成，甚至一年的时间也是有可能的，毕竟很多东西的运输没那么简单。不过国内接下来的大规模的建设浪潮肯定要开始了。

　　不仅仅是因为住房保障计划，还有关于中国的第一艘宇宙飞船的建造计划，杨一伟已经将相关的技术提供给国内了，至少国内要先制造出来一艘才行，跟雪露号那超级先进的能量供应方式不同，国内的将采用核聚变反应堆的技术，然后引擎的功能都是离子推动引擎。这样一艘超级宇宙飞船，同时伴随着的还有着大量的新式运输机以及其他的武器装备。

　　而这一切都将必然进行新的改革，需要大量的熟练工人等等，而这些就是给那些现在的房地产企业转型用的，毕竟能在国内做房地产的，到现在剩下的也都是实力相当强大的企业，如果这些企业不傻的话，这个时候也应该寻求转型了，一旦国内开始第三批次的建设，在各省的省城都开始住房保障计划的话，那么估计这些公司距离破产也就不远了。

　　至于日本会采取什么政策，杨一伟也懒得管，虽然说杨一伟现在几乎控制了日本百分之七十的议员，但是杨一伟也不想管，他不想当什么幕后主使人，之所以让野上哲熊控制是因为为了避免出现一些不可控的事情，而日本如果想找么过麻烦的话，杨一伟才懒得理会呢，还巴不得日本将美国得罪死呢。

　　而接下来的几天全世界都见识了什么叫做跳的最欢，日本这几天的时间里面几乎是频繁的发表讲话，什么中美之间的合作是意图进行称霸世界啦，中美想要控制全世界啦之类的威胁说不住的从官方和非官方的渠道里面流传出来，而麻生太郎更是在最近的时间之内访问了菲律宾，印度，越南等国家，而这些国家跟中国之间的关系是什么，大家都清楚。

　　不过中国罕见的没有发表任何意见，连美国都没有对这件事发表任何意见，不过美国政府倒是发表了公开声明，希望日本政府控制自己国内民众的情绪，以免发生不可控制的冲突。对于这个日本政府倒是做出了回应，但是回应也没用，因为日本政府根本就没有控制的意思，反而还有一部分人在暗中推动这些民众的游行。

　　不过日本跳的再厉害都没用，中国没反应，懒得理会，就好像一个大人在看一个小朋友在那里嚷嚷，然后等他嚷嚷完之后，这个大人直接摆摆手说道：“乖，去一旁玩去”那种感觉，连美国都没有理会日本，中美两国联手是什么？意味着世界第一大经济实体和第二大经济实体的联合。欧盟和俄罗斯在有求于中国的情况下，除了这两个国家，就算是伊朗这些跟美国不兑付的国家都没有跳出来说什么其他的话。

　　而跳来跳去的就只有一个日本，就像是一个小丑猴子一样，全世界就一个日本跳来跳去，大概在主席回到国内一个星期左右的时间，日本首相麻生太郎对外公开宣布说有意跟印度达成更为亲密的合作关系。

　　在日本宣布和印度达成更为亲密的合作关系的新闻发布会第二天，中国政府中国国家主席第一次召开了新闻发布会，并且正式对外宣布，基于中国和马达加斯加的中马合作协议将正式扩充为中国和盟友国家共同互助合约组织，并且准备正式对外招收成员国。

　　简称中盟约（CAT），说实话，如果不是因为雪露号的话，这个合约组织的名字是不会出现中国这样的字眼的，就像是美国所建立的北约里面都没有美国的名字，而一个组织里面一个国家的名字很容易让人联想成为以这个国家为主导的组织，虽然事实是如此，但是你在表面上也得将所有国家放在同一个平等的地位。

　　但是因为雪露号的出现，因为对月球技术的开发，以及明显的人类距离星系间的旅行越来越近，如果在这个时候还不将自己国家的名字写出来，那就太傻了。因为其他国家都知道，只有靠近中国，才有可能得到中国在踏入太空之后的资源，在这样的情况下，虽然明明知道这个组织的名字容易让人产生误会，容易让人产生其他方面的想法，但是想要加入的国家依然很多。

　　而在中国宣布扩招这个组织之后，巴基斯坦，泰国，老挝，马达加斯加，缅甸第一时间宣布加入CAT，而这些国家的动作也让全世界的国家都吃了一惊，其他的国家都好说，但是缅甸，巴基斯坦，泰国，老挝这四个国家第一时间加入的话，那就意味着，中国已经控制了马六甲海峡，以及南海！

　　而紧随其后，接着就又是一批国家宣布加入中盟约，包括非洲的刚过（金）以及坦桑尼亚，赞比亚，毛里求斯，巴哈马宣布加入。接着又传出了印度尼西亚，马来西亚正在和中国商讨加入这个组织。


第0925章 另一个智脑（上）

　　这一连串的事件宣布，立刻就让全世界所有国家，所有人都明白，这是要变天了，现在泰国已经加入了中盟约组织，如果马来西亚和印尼也加入的话，那么意味着中国政府就真正的彻底控制了东南亚以及马六甲海峡，甚至包括印尼与澳大利亚之间的水域也处于中国政府的控制之下，这意味着中国只要在这些地方部署战斗机，那么印度洋和太平洋之间的通道将彻底被截断！

　　除非选择从澳大利亚的南侧绕行，但是从澳大利亚南侧绕行，那意味着多出来上万公里以上的路程，不管是商业还是军事用途都会大大的下降，而控制了马六甲海峡意味着中国将海上的威胁，来自欧洲这边的威胁彻底截断，只剩下了面对太平洋，但是现在不说中美的关系，就说现在的日本，在无法阻止中国的情况下，那么太平洋美国的力量也必须要回缩。

　　中国一下子不仅仅打破了过去百年美国精心编制的岛链防御网络，更是一句将全世界最重要的航道马六甲海峡控制在了自己的手里，但是不管是印尼还是马来西亚这些国家，都也没有人说人家什么，连美国都没说，因为谁都清楚，这些周边国家挨着中国，在中国如此强势的情况下，美国对这些国家的影响力已经是微乎其微了。

　　虽然跟中国进行了大范围的合作，但是美国政府还是发表了一个声明，说是希望中国政府能够建立一个和平互助的组织，保证亚太地区的和平等等。

　　当然了，美国这么说已经是非常给面子了，很显然美国知道自己没有办法阻止，自然不会跳出来跟中国对着干了，双方现在暗地里面还有协助呢，而这个时候日本之前的那些行动则是就显得像是一个SB一样，跟印度开始更为亲密的合作关系？

　　好啊，你开始吧，日本是一个岛国，印度虽然跟中国有接壤，但是接壤的地方是什么地方？世界上海拔最高的高原，同时还有着世界上最雄伟的山脉，喜马拉雅山脉，就算是跟中国干上，印度一次性能铺开几个集团军？而中国这边在缅甸加入之后，意味着中国可以轻松的从缅甸进入印度的国内，姑且不说印度的海军，就说陆军，双方完全不是一个等级上面的。

　　看看印度对自己武器的研发就知道了，而日本呢？想要跟中国开打，你至少先将部队运到中国的岛屿上面吧，但是东海这边的一个钓岛正在修建一些建筑，如果修建成功了之后，这里就像是一个钉子，如果日本不拔掉这个钉子，压根没法打，虽然钓岛是不打，但是这个钉子也不是那么好拔的。

　　而且日本也没忘记了，在钓岛的旁边还有一个星坠集团正在建设的人工岛，说实话，大家刚开始在星坠集团宣布在这里建设人工岛的时候是当笑话来看的，但是现在却没有人将这个当笑话了，因为那个人工岛基本已经成型了，现在还看不出来有多大，但是根据星坠集团三个庞大的施工平台来看，它的面积绝对比钓岛更大，而且这玩意谁也不知道它建成之后到底是什么样子的。

　　因为现在那里就像是一个庞大的施工工地，一个至少有十几平方公里面积的巨大钢铁工地，现在三个平台之间已经完全连成了一片，因为这片海域是星坠集团的私人海域，想要进来侦察的话，就要面临着中国和星坠集团的共同监控，而不能登岛进行检查的话，其实你根本看不出来什么。

　　从太空中来看，这个大概占地面积有13平方公里左右的岛屿上面完全被黑色的以及绿色的施工网所覆盖，至于下面是什么东西，谁也不知道啊。杨一伟当然知道，其实整个人工岛的顶层基本已经完工了，现在施工的是在水下的工程，在生物改造仪和工程机器人的共同作用下施工。

　　整个人工岛就是一个巨大的基地，它的地下工程深达海底1500米，这个深度现在是中国最新的潜艇可以下潜的深度，而在1200米的深度，这里是两个巨大的潜艇港口，虽然水面的面积很小，但是水下的面积可一点都不小，大概呈现一个圆柱形的人工岛，水下1000多米的时候，直径至少有十几公里以上。

　　这样庞大的军事基地，下面已经至少可以停放几十艘潜艇，同时还可以直接建造潜艇，另外这里面隐藏的武器太多了，想要攻下这样一个人工岛屿，说的难听点，除非七八艘航母直接用飞机攻击，否则的话，导弹覆盖都基本不太可能打的下来，因为这里的防空武器太变态。

　　杨一伟可是想的将这里弄成一个永不陷落军事堡垒，而且将来雪露号也是要在这里起降的，所以，一旦这里建成了，估计日本想哭的心都有了，因为这里虽然距离日本的琉球群岛太近，容易遭到攻击，甚至在那霸的岛上就可以直接用一些先进的大炮打过来，但是同样，从这里也可以攻击到日本的岛屿上面，而且杨一伟这里的火力已经侦察力量肯定会让对方在攻击之前，就直接先下手为强。

　　随着这一连串的公告，日本政府一下子就没有了话，也不说联合印度了，就算是联合印度又怎么样？现在的中国已经不是日本可以单独对抗的了，而且这段时间，日本也算是看清楚了，美国显然是不会因为日本从而转变自己的态度，虽然麻生太郎比较亲华，但是他毕竟是个日本人。

　　先要为日本的利益所考虑，在这样的情况下，麻生太郎也没有太好的办法，日本都不说话，不蹦跶了，其他国家更是没话了，而在这样的情况下，杨一伟也终于得到了自己想要的消息，美国终于憋不住了，也不能怪美国，那个外星战舰所处的位置太过于致命，虽然那个主控电脑允许采用特殊的手段给那些科学家送饭菜，但是绝对是不会允许那些科学家离开的。

　　而且它也终于提出了第一个“条件”，那就是要求美国政府重新发射通信系统，让它联系本土的基地，作为报答，它可以提供一定的技术支持，美国政府自然不可能答应这样的条件，但是想要谈判却突然发现根本没的谈，因为对方是个电脑，而这个条件是这个电脑计算出来的最佳条件。

　　也就是说，这是它的程序范围内的最佳选择，自然不可能有第二个选择，在这样的情况下，双方又僵持了下来，而这个时候不管是小西还是星坠集团的工作人员早就回到了中国，而在美国的星坠集团的工作人员在FBI的件事下也没有任何的异常，在这样的情况下，奥巴马和克里斯虽然心里面还有所怀疑，但是也不得不将星坠集团的嫌疑给打消了。

　　说实话，杨一伟其实不在乎美国是怎么想的，当然了如果真的能靠近这个外星飞船的话，那自然是最好的，因为得到了这个飞船上面的引擎技术，星坠集团无疑会少走很多弯路，而且可以一次性的将科技提升到很领先的阶段，就算是将破解之后的飞船扔给美国也没什么，没有星坠集团帮忙翻译的话，美国研究的成果也不会快到什么地方去。

　　这次杨一伟自然也不会亲自去，还是小西带队过去，小西说了她需要亲自过去处理这件事，杨一伟也只能让它去了，不过小西倒是让杨一伟放心，她的数据库可以随时迅速的传递到生物改造仪上面，不用担心这个身体坏了她就会出事，不会有任何事情的，得到了这个保证杨一伟才算是放心的让小西亲自去干这件事。

　　不过就算是小西亲自去，也还是往后拖了十天的时间，总不能美国说让帮忙，就直接去，那也太假了，破解的太容易了，谁知道奥巴马又会不会联想到什么不该想的地方去，小西触发的时候带的人很多，一共带了二十多个人，全部都是机械人，没有一个人是普通人，这样就算是出了说，就靠这二十多个机械人的战斗力也可以轻松的保护小西从里面出来。

　　对于这件事国内自然是没什么意见，而主席最近也没时间研究其他的，因为这些中盟约的建立，意味着中国和这些国家有很多事情要商议，最关键的，这个条约是中马条约扩充出来的，那意味着里面同时有着军事保护的条约在内，盟约国内的军事调动啊，等等必然要建立共同的军事司令部，还有武器装备的性能，规格等等。

　　还有经济等事情，盟约建立了，但是等盟约捋顺了，估计也至少得一年的时间，而这一年的时间里面，国内还有很多事情要处理，比如建立国内的第一艘宇宙飞船的生产线，这比建设一艘航母所涉及到的东西更多，也更为复杂。


第0926章 另一个智脑（中）

　　51区身为美国最机密的军事基地，不要说是外国人，就是本国人，就是美国政府里面的人知道的都没有几个，整个军事基地在解密之前，保密制度绝对是世界上最严密的，而小西则是成为了第一个进入51区的外国人，而且还是一个中国人，等小西和二十个机械人到达51区的时候，奥巴马并没有出现在这里。

　　出现在这里的是克里斯，全权代表奥巴马来处理这件事，毕竟现在51区的安全已经成了问题，身为美国总统不可能这个时候出现在这里，小西乘坐的是美国军方派来的一架C—17，降落在51区的田字型跑道上，在内华达州沙漠中心的51区气候并不算是好，但是这里的地形因为周边空旷，所以几乎不太可能隐藏接近。

　　下了飞机，小西的嘴角就带着若有若无的笑意，原本她是没准备进入这里研究这个外星飞船，但是现在既然美国已经过来请他们了，小西自然不介意得到这个外形飞船的秘密。“杨小姐，欢迎来到51区，抱歉，因为这里是美国的重要军事基地，所以不能带杨小姐参观基地了，我们直接到达目的地，你看怎么样。”

　　“当然，我来了就是解决问题的，不过我们的住宿问题还需要贵国解决，毕竟这个不是一天两天可以解决的事情，根据我的估计至少要十几天的时间。”小西微笑着开口说道。克里斯立刻笑了笑道：“好的，没问题，这些事情是我们应该负责的。”

　　51区地上的面积并不算是大，但是也不小，从电梯进入之后，通过复杂的安检程序，小西等人才向是地下敢去，而随着小西的深入，一个庞大而复杂的三维立体解析图出现在了杨一伟的电脑上，看着这个庞大的地下基地，杨一伟有些惊叹，虽然他之前去过兰花所在的中国秘密军事基地，那同样是掏空了一座山腹，但是也不可能否认，51区不比那个秘密的军事基地小多少。

　　整个基地呈现一个古怪的双螺旋形态，就想是人类的DNA似地，唯一不同的，大概到达地下五十多米的时候，这个双螺旋的中间就出现了一个横断，如果不出意外的话，那么这个应该就是那个外星飞船了，解析还没有开始，按照小西的估计，解析整艘外星飞船估计需要的能量至少要达到2万点浓缩能量以上！

　　而小西身边的一个装作是工程师的机械人将即使画面传输了回来，当小西他们从电梯里面出来的时候，杨一伟就直接被震撼了一下，入眼的就是一艘庞大的飞船残骸，它的尾部已经有很大的损坏，至少肉眼所看到的，它的尾部引擎部位已经至少有百分之七十损坏了，宇宙飞船不可能只有一个引擎，就像是雪露号，光是尾部就有十几个引擎。

　　其他的辅助引擎更是有几十上百个，其他的部位也充满了伤痕，但是整体却显得很完整，这个飞船的体积相当庞大，小西他们出来的地方跟这个飞船的尾部引擎是持平的，整艘飞船是头朝下直接栽进了地面的，根据它周围的伤痕来看，它是直接一头栽进了地底，能够钻进地底几十米的深度，还没有损伤，这个外星飞船的强度可想而知。

　　就算是现在的雪露号恐怕都做不到这样的强度，从这个机械人的目光里面来看，它大概跟地面呈现八十度左右的角度，是斜着插入地面的，它的高度经过机械人的测算，准确的数据是1236米，它呈现圆柱体，它的直径大概是368米，整体就像是一个巨大圆柱形，而头部则是椭圆形。它的头部深埋在岩石中央，现在美国政府也没有清理出来，其他的宇宙飞船的周边已经直接被清空了，唯一不同的是，周围已经被密密麻麻的工程梯所覆盖。

　　周围有着各种各样的电火花以及灯光在闪耀，如此之大的宇宙飞船，怪不得美国的研究如此之慢，跟重要的是，这个飞船的内部系统还在完善的运营，很多门都还可以彻底封闭，在这样的情况下，除非美国要破坏这艘宇宙飞船，否则的话，很难对它做出什么有效的研究。

　　此刻那些密密麻麻的工程梯上面已经没有了任何工人，只有在底部，距离宇宙飞船头部的距离那里有着相当多的人员在那里，而且可以看的到是，还有数量庞大的各种各样的武器存放在那里。

　　“如果我没猜错的话，你们在刚开始的时候应该是几乎可以进入它的全部舱门的是吧？但是这是你们所认为的，之后你们应该是发现了一个秘密舱门，然后打开了之后，你们的科学家都集中进去了是吗？”小西眯着眼睛开口说道，虽然已经知道了，但是小西还是问了出来。

　　克里斯有些惊讶的看了一眼小西，然后点点头说道：“不错，事情就是这样的，现在我们的人员被控制在大概这个方位，位于这艘宇宙飞船的中部，对方的主控系统只是通过了计算机告诉了我们一个条件，然后在我们说继续商谈或者是拒绝之后，对方就没有了声息，只是在每天特定的时间里面允许我们给里面的科学家送饭。”

　　小西点点头说道：“这样吧，现在将我们送下去，我们可以试着跟着对方谈谈。”克里斯犹豫了一下，没有拒绝，反正这次将对方请过来就是请对方帮忙的，既然现在对方准备直接投入工作，他们自然没有更多的意见，不过克里斯还是开口道：“杨小姐，我可以允许你们是这跟这个主控系统谈判一下，但是唯一不能的就是，你们没有权利替我们向对方答应什么许诺。”

　　“如果你们有什么需要我们答应的话，我必须要通知总统才能够决定。”克里斯补充道。

　　“当然没有问题，你们放心吧，这个我还是知道的，既然这样我们先下去吧。”小西笑着开口说道。既然双方已经确认了，那众人自然没什么意见，飞快的乘坐电梯向下面走去，1000多米高的电梯，就算是用高速电梯都得接近两分钟的时间才到了地步，等他们都到了底部之后，杨一伟就注意到，这里的地面显然也是经过处理的，只有在靠近宇宙飞船的那个头部的部分，还是保留了土层原本的东西，那是花岗岩层。

　　小西到了下面没有说话，只是叫了旁边的一个士兵过来，让这个士兵开着一辆越野车带着她围绕着整个宇宙飞船开始环绕，杨一伟这里已经开始有密密麻麻的数据开始传输，不过按照这个传输速度至少还需要二十四个小时的时间。

　　当越野车环绕了整个宇宙飞船一圈之后，小西将车重新停在了克里斯等人的身边，跳下车之后，克里斯好奇的问道：“杨小姐，发现什么了吗？”小西微微笑了笑说道：“算是吧。”说完这时候，小西给克里斯打了个眼色，然后就直接开口道：“那个，我是一个计算机方面的专家，或者说是人工智能，量子计算机，光子计算机方面的专家，虽然我不知道你的运营模式，但是我想我们之间还是有交流的可能性的。”

　　小西后面的声音是直接冲着那个巨大的宇宙飞船说的，显然她是对着里面的主控电脑说的，等小西说完之后，良久，场面都是一片安静，克里斯苦笑了一声说道：“杨小姐，它好像没有语音识别功能，更不要说是直接翻译地球语言了，我们跟它交流的时候，都是在我们的计算机里面，然后跟它之间建立连接进行交流的，而且交流的非常困难。”

　　小西笑了笑，不置可否的冲克里斯摇了摇头，然后直接拍了拍自己的手，站在小西身后的提着箱子的工程人员很快就提出来了一个巨大的密码箱，小西二话不说直接将这个密码箱打开，然后里面一个散发着迷人光辉的，圆锥形物体出现在了所有人的面前，它的上面散发着幽蓝色的光芒，显然是处于激活状态的，上面还有黄色的光芒在闪烁。

　　“我想你应该大概可以通过周围的系统了解这里的情况，你应该知道这个是什么，既然你在地球上面呆了这么长的时间，同样你也应该知道地球上面的电磁炸弹，当然，这个不是电磁炸弹，因为它跟电磁炸弹的效果差不多而已，那就是摧毁一切的电力，或者是其他能源提供的能源系统。”

　　“当然，这个不是这样建成的，它的建成模式是来源于宇宙里面的一种宇宙电磁黑风暴，这种黑风暴的效果很简单，它对像是人类或者是外星人这样的碳基生命没有任何危害，但是很可惜，它对任何能源形势都有着致命性的打击！你应该知道我说的是什么，而且经过了我们的测试，这东西貌似对地球上面的电子科技基本没有什么伤害。”小西淡淡的指着箱子里面的东西说道。


第0927章 另一个智脑（下）

　　偌大的空间里面一片寂静，只有周围人的呼吸声，以及那些士兵略微有些紧张的摆动武器的声音，毕竟这里不可能动用重型武器，而面对这样的庞然大物，只要是个人就心里面肯定稍微有些紧张，克里斯张嘴想说点什么，不过还没等他开口说出来什么，突然面前原本安静无比的外星飞船发出了一阵低微的颤鸣声。

　　接着一盏盏的灯光猛的开始亮了起来，这些灯光亮起来的地方本来是封锁在机体里面的，现在看来，这些东西根本就没有被美国政府发现，这艘宇宙飞船恐怕虽然是坠毁了，但是功能损失多少，真说不准。

　　“……你是谁？你来自什么地方？”一个陌生的声音陡然在整个空旷的空间里面响了起来，这个声音很大，加上这里是密闭的空间，甚至还可以听见很清楚的回声。不过回声并不算是很大，所有的士兵都猛的紧张起来。

　　克里斯愣了一下，立刻就猛的明白，这个声音应该就是这个主控系统的声音，看起来之前的猜测完全是正确的，这个宇宙飞船果然是有一个主控系统存在的，亏的美国政府研究了几十年居然当这样的智能程序损坏了。不过这也不能怪美国政府，毕竟在发现这个宇宙飞船的时候，连计算机的体积都庞大无比，性能都低下的可怕，更不要说是操作系统，软件，以及人工智能系统了。

　　那个年代的人根本就想不到这些，所以自然默认为没有这个东西了，而这里的研究所更换的研究人员也很少，加上研究一直都没有中断过，所以这样传承下来，这个很明显的地方就这样被人给直接忽略过去了，直到现在克里斯才知道，他们错过了什么，既然这个主控系统可以跟人类正常的交流，不管它是怎么做到的。

　　既然现在可以，那么以前如果主动联系的话，那么也绝对可以联系，在这样的情况下，如果能够得到这个主控系统的帮助，美国政府的实力何止是现在这个样子？没准都已经统治世界了吧？克里斯的脑海里面转过了许多念头，至少如果能够主动得到这个主控系统的帮助的话，至少现在在月球上面可以建立基地的绝对是美国，而不是中国。

　　“我的名字你不用知道，就算是知道了，对你来说也不过是一个代号而已，不过你当然也可以称呼我的名字，我叫杨小西。我当然是人类，你不用担心我为什么会知道宇宙电磁黑风暴的事情，虽然人类现在还没有跨越出太阳系，但是并不代表地球上面就只有你一个来自于其他智慧生命的外星飞船，我不知道你为什么要控制这些人的生命？”小西微笑着开口说道。

　　“根据计算，以及我收集到的数据来看，这些人的生命对这个国家政府的重要性占据百分之七十六以上，如果他们全部都死亡的话，这个国家的科技进步预计会停止大概8年到15年不等，这个时间是这个国家无法接受的。”这个主控电脑倒是没有任何撒谎的意思，小西自己身为一个智能系统自然知道，电脑是不存在说谎这种可能性的。

　　但是如果这个主控系统经过计算确定不需要告诉你，或者说告诉你对它自己会产生很大的危害的话，它即便是不撒谎但是可以选择不告诉你。而小西本身身为智能系统，自然明白怎么样询问问题，可以增加对方回答的几率。

　　“很好，显然现在看来，你的这个计算结果是没有任何错误的，但是既然你已经可以通过网络或者是其他的方式来了解这个世界，那么你应该清楚，你现在的行为没有任何作用，凡是有可能对你自己本身造成巨大的损失。”小西点了点头眯着眼睛说道，在她说话的时候，在小西的数据库里面，一个庞大的关于这艘外星飞船的解析进度在以恐怖的速度进行着。

　　只有在这个时候才能够感觉的出来，生物改造仪的强大之处，小西的强大之处，这就像是武侠小说里面的一力降十会，不管是古龙还是金庸的小说里面武侠高手是很多的，但是在面对大自然的威力的时候都根本没有任何反抗的能力，不管你的内力多么雄厚，你的技巧多么高明，都是无用功。

　　而现在在小西的解析之下，这艘外星飞船就跟被色狼剥光的少女一样，根本没有任何抵抗能力，甚至这个还在跟小西聊着天的主控系统都根本没有办法发现这一点，其实整艘外星飞船的解析并不算是太过困难，更何况这里有二十名机械人还有小西亲自在这里坐镇，扫描解析的速度根本不是平常的机械生物可以比拟的。

　　而且影响扫描解析速度的是那些精密的地方，比如引擎的精密结构，还有飞船最关键的地方，主控系统所在的主控电脑的建造方式等等，这些都需要超高精度扫描解析，这些地方才是影响扫描速度的地方，而像是外壳以及其他系统的这些东西很容易被扫描，就在小西跟这个主控系统对话的瞬间，这艘宇宙飞船的结构已经完成了百分之七十，当然了，只是相对于体积上来说的百分之七十。

　　这样的扫描程度也足以小西知道这艘宇宙飞船的现状了，当小西确认这艘宇宙飞船虽然有美国政府有提供能源，但是像是这样能够直接跨星系飞行的宇宙飞船用普通的电能来提供能量的话，显然对它那庞大的能量消耗量来说简直就是杯水车薪，而这艘宇宙飞船现在的能源储备已经低于万分之一，能够保证主控系统不关机，已经是主控系统有一个独立的能源运作系统的作用了。

　　但是主控系统独立的能源运作系统也只是勉强供应主控系统的主机系统而已，完全没有办法提供其他地方的能源，现在所看到的这些灯光之类的，说的难听就是这个主控系统完全在打肿脸充胖子！它的能源之低，最多了也就是勉强供应整艘飞船里面的最低系统的维护而已，其他的根本没有办法顶用。

　　说白了，它现在除了将舱门封死之外，整艘飞船上面数量庞大的武器，它根本就没有办法操控。得到这些消息的小西就彻底放下了心，这个主控系统以及完全在她的控制之下了。“你的说法很正确，那你有什么正确的建议吗？”这个主控系统的声音果然如期的响了起来。

　　“我该怎么称呼你？”小西转移了话题。

　　“你可以称呼我为多罗。这是我们的语言翻译成为地球的读音方式，它的意思闪耀的星光。”多罗的声音不像是小西这样跟人类没有任何区别，它的声音非常的中性化，而且听起来有些怪异，这种怪异不是说它说英语时候的那种怪异，而是指的是它的声音跟地球上面的正常发音不同，这应该是建立这个宇宙飞船的外星人的强调。

　　“很好，多罗，我的建议就是你现在将这些科学家放出来，你应该知道，根据的计算，当你的战舰母星得到我们这里的消息会发生什么，完全是一个文明对另外一个文明的掠夺，或者是毁灭性的掠夺也不为过，所以我们不可能让你继续传递消息出去，虽然我不知道你传递了多少消息出去，但是那个通信装置我们的专家已经研究过了，它的功能其实很单一，不能点对点的联系，更多的是像是地球上面的无线电，直接发射一个信号出去，运气好了能接受到就算是接受到，如果运气不好被接受不到的话，那就会直接被错过了。考虑到这些，以及远距离传输信息所需求的庞大能量，你所说的话也相当有限，更多的应该是重复循环。”小西镇定自若的侃侃而谈。

　　看着站在那里的小西，连克里斯都不得不佩服眼前这个漂亮的不像话的女人，这个女人是个人才啊，可惜不是美国的人才，虽然克里斯见过的小西的次数极为有限，但是从她在星坠集团的地位就看的出来，眼前这个美丽的女人的大脑绝对不比他差，不管是眼光，还是远见，还是智慧，都不在他之下，如果能够加入美国政府的话，就算是将他这个首席幕僚长让出来克里斯都愿意。

　　曾经那么一瞬间，克里斯确实是动心了，动了想要将小西挖角过来的心思，不过在脑海里面仔细对比了双方的条件之后，克里斯就放弃了，很显然，白宫的首席幕僚长这个位置并不比星坠集团的实权人物更加有诱惑力，而且还没有计算这个美丽的不像话的女人跟星坠集团董事长的关系。

　　如果说两人没有特殊关系的话，打死克里斯都不会相信，这个世界上有不偷腥的猫吗？小西虽然牛逼，但是自然也不会读心术，克里斯这些想法小西自然没有办法知道，如果她知道克里斯想让她当白宫的首席幕僚长，不知道会不会直接将这个身体放弃，然后重新再弄出来一个，让这个去白宫当差。这可是可以极大程度上影响美国总统做出决定的职位！


第0928章 电脑也不傻（上）

　　“所以说，你送出去的信息对你有没有用还是一个未知数，这艘宇宙飞船的母星是不是收集到了你所发出的信息也同样是一个未知数，所以我建议你放了这些科学家，然后跟我们合作，这里是地球上面最大的国家，同时也是经济最繁荣的国家，你在这里如果配合他们的话，这艘宇宙飞船再一次上天也不是难事，就算是不能再一次上天，但是制造一艘新的也没问题，到时候如果你当主控系统的话，你也能再一次前往太空了，你应该也不想一直就在这里呆着吧？”小西很直白的继续开口道。

　　那边的克里斯微微愣了一下，心里面就是一阵大喜，这星坠集团够意思啊，要知道劝说跟劝说也是有区别的，但是眼前这位美女的这番话无疑是在为美国政府说话，如果真的能够得到这个主控系统的帮助，美国政府的科技进步绝对可以用日新月异来形容，赶上现在中国在高端力量上面的差距也没有任何问题。

　　“这样吧，我们给你两天的时间，你可以重新搜集一下我们所说的数据，进行分析，到时候我们再谈如何？”小西没等多罗说话，就又直接继续道。

　　说完之后，小西就直接转身向另外一个方向走去，“克里斯先生，我们先走吧。”小西的话让克里斯愣了一下，不过克里斯很快点点头，然后转身跟着小西准备离开，克里斯又不傻，既然有和平谈判，甚至有可能将这个外星主控电脑收入囊中的机会，自然不可能操之过急，美国几十年的时间都等了，还在乎这两天的时间吗？

　　“对了，让这些士兵也撤了吧。”走了几步之后，小西又对克里斯说道，克里斯犹豫了一下，然后才点点头直接对旁边的人下达了命令，得到了克里斯的命令之后，那个军官犹豫了一下，最后还是将命令下达了下去，不过这些士兵虽然撤退了，但是应该不会撤退到太远的地方，周围的建筑里面绝对还有其他的隐藏士兵，在出现了事情之后可以第一时间赶到这里。

　　整个51区是以这艘外星飞船为中心点，然后向四面八方扩散开的，等离开那搜外星飞船之后，小西等人很快就被安排了起来，其他的机械人已经全部都安排了住宿的地方，都是给这里科研人员准备的房间，两室一厅的房子，里面的构造很有特点，虽然房间是建立在地下的，但是该有窗户的地方还是预留出了足够的窗户。

　　另外窗户的玻璃外面的是采用一种最先进的显示技术，模拟外面的街道信息，虽然明知道这里是假的，但是这种模拟外界的风景，同时每隔12个小时，窗户外面的独特设备会散发出来模拟太阳光的照射方式，将房间里面照射的如同白天似地，光是这个房间的这些辅助设备的造价就绝对不小。

　　不过为了长期呆在地底的研究人员来说，这么做倒是也值得，毕竟这些研究人员可不能经常到地面上面去，甚至有些人一年都未必上一次地面上，如果没有类似的模拟环境来舒缓人的心理压力的话，那很多人的心里绝对会被压力弄疯的，这种封闭的环境很容易弄出来心理问题。

　　虽然科学家有科学研究来转移他们的视线，但是科学家也是人，人类的独特情绪就不能允许长时间呆在这样的地方，即便窗户外面那些风景是假的，但是咋一看去，跟真的没什么区别，这样可以有效的舒缓精神上面的压力。

　　不过小西还没到自己的房间里面，而是跟着克里斯到了一个小会议室里面，“杨小姐，感谢你的帮助，不过你为什么要我们撤掉士兵？”对于其他的东西，克里斯倒是还没反应过来，而是问了最后一点。

　　“这没什么，虽然对方是个电脑程序，但是即便是电脑程序的主控电脑也不是地球上面的程序可以相比的，它虽然自己本身没有情绪，但是它可以读懂人类的情绪，在那里安排一些士兵会增加对方计算的威胁性，对我们没有任何好处，当然了，关键的是，其实这艘外星飞船的能量严重不足，他所能动用的能源很少，至少武器什么的估计是不太可能的。”小西耸了耸肩膀。

　　然后才继续道：“而且，如果对方有足够的能量的话，就算是你在那里安排了人，跟没安排也没什么区别不是吗？以这种级别的宇宙战舰，先不说你们的武器对对方能不能造成伤害，如果真的要动手的话，你们根本没办法防御的了对方的宇宙战舰。”克里斯听小西这么一说，仔细一想，还真是这样。

　　跟小西交流了一下两天后的工作程序，克里斯才礼貌的请来了一个女兵将小西带着去她住宿的地方，等消息离开之后，克里斯立刻赶着向奥巴马去汇报了，今天这事情是重大的进步没想到那个主控系统不仅仅出来了，而且居然还真的可以人类正常的交流，但是今天反应出来的事情也很严重。

　　那就是这个主控系统肯定不可能是降落在地球上面就跟人类交流的，那肯定是后天学习的结果，但是怎么学习，那就是他们所不知道的了，但是无疑对方肯定还有着他们所不知道的隐藏手段，有可能是通过网络，如果是通过网络的话，虽然不知道这样的智能程序在网络上面的力量如何，但是绝对可怕，否则的话不可能搜集到那么多的信息而不被他们发现。

　　而现在网络对美国，对全世界的影响力都非常的重要，如果对方真的是通过网络来搜集信息的，没吃过猪肉也见过猪跑，这种事情必须提早预防。不谈克里斯跟奥巴马汇报的事情，离开小会议室的小西让那个女兵带路之后，就一直跟在她的身后，但是嘴角却挂着一丝若有若无的笑意。

　　眸子里面的一丝嘲讽克里斯恐怕是不可能，也不会看到的，进了自己的房间，小西不用去查看都知道这个房间里面有没有监控监听设备，这一点，美国政府倒是挺光棍的，没有在房间里面耍任何花样，所有的机械人已经将这个基地里面的所有地方都扫描了出来，这种没有达到原子级别的，只是对物体的基本扫描，速度很快，也花费不了多少能量。

　　所以哪些房间里面有监控和监听设备，哪些房间里面没有，对小西和这些机械人来说，简直就是“一目了然”，美国政府果然很聪明，小西的房间里面那才叫一个一干二净，什么都没有，但是那些下面的机械人所拌的技术人员的房间里面却有着很多隐秘的监控设备以及监听设备。

　　很显然，这些人很清楚，小西是带头人，虽然从理论上来说，这种带头人员知道隐秘的信息更多，但是这样的人防备意识自然也很强，而星坠集团的科技实力毋庸置疑，谁知道星坠集团有没有什么可以探测监听，监控的设备存在？万一被对方发现，那岂不是偷鸡不成蚀把米，而对那些技术人员来说，这样的可能性无疑就会小很多。

　　但是正是因为这些是技术人员，所以他们有可能相互交流，而且这种技术类的人员不像是特工之类的，保密意识那么强，就算是无意中也有可能泄露一些重要的机密，监控他们反而比监控小西更方便，当然了，恐怕美国政府永远都想不到，来到这些基地里面的人，压根就没有一个可以称之为人！

　　按照人类划分的标准来说，这些机械人严格的来说就比好莱坞电影终结者里面的那些先进的终结者都不遑多让，甚至更加先进，但是总体而言，还是机器。在自己的房间里面，小西在房间的酒柜里面找到了一瓶红酒，优雅的倒了一杯酒，然后随意打开了房间里面的电视看了起来。

　　克里斯跟奥巴马这边的汇报也已经结束了，虽然已经有人从头至尾将双方所有的对话录音已经给奥巴马播放了，但是奥巴马还是不敢相信，星坠集团居然会如此小心，会却说那个那个主控系统放弃之前的想法加入美国政府，这种好事怎么想怎么都觉得不可思议，虽然说因为东西是美国的，不管怎么样都不可能被星坠集团得到，但是对其他国家来说，至少按照奥巴马的想法，如果他是星坠的话，就算是劝说不成功，也不可能让这东西加入到对手那边去吧？

　　这不是给自己找麻烦吗？但是事情就是这样发生了，以他们这些老狐狸，老政治家来说，自然不可能随随便便就相信别人有着这种好心，身为政治家，向来都是用最大的恶意来揣度别人的，说的直白一点，就是用小人之心度君子之腹，当然，这是你想搞政治的必备技能，否则的话，你还是乖乖的洗洗睡吧。


第0929章 电脑也不傻（中）

　　“反正不管这件事怎么样，他们在我们的基地里面绝对不能放松，任何一个人都不能离开我们人员的视线，所有的人你们都必须给我监控起来，那里是美国最机密的地方之一，明白吗？”在听完所有的汇报之后，奥巴马最后还是下了命令，不管星坠集团到底是怎么想的，美国政府都不会放松对他们的监控，在那个地方，如果真要是出点什么事情，可不仅仅是那搜外星飞船的事情。

　　要知道51区里面还是美国著名的臭鼬工厂，里面负责研发着目前美国所使用的绝大部分的飞行器，光是这些东西就不允许51区出任何的意外。哪怕是星坠集团真的是本着，如果那个外星文明来了，光是中国肯定不是对方的对手，需要美国政府的帮助这个理念，才要将那个主控系统争取到美国这边，美国政府也不能放松警惕。

　　“是总统先生。”51区的负责人和克里斯都直接将这个命令答应了下来，不过奥巴马想不到的是，小西确实是没安好心，但是这个没安好心哪怕是全美国的参谋来了也不可能分析出来，因为小西的陷阱就在对那个智能程序说的那番话里面，那番对普通人来说听了再正常不过的话语。

　　但是对一个电脑程序来说就不一样了，因为从小西跟他说的那番话里面可以计算得到出很多东西，小西自己本身就是一个智能程序，虽然那个智能程序完全不能跟小西相比，但是即使是这样，小西也知道身为一个程序计算以及分析结果的方法以及途径是什么，或者说，计算的结果是怎么得出来的，以及在这个得出来的过程中，计算所判定的条件是什么。

　　就像是小西刚开始说的那一番话的最后几句，就是夸赞美国的那几句“……这里是地球上经济最繁荣的国家，如果你在这里配合他们的话，这艘宇宙飞船再一次上天也不是难事，就算是不能再一次上天，但是制造一艘新的也没问题，到时候如果你当主控系统的话，你也能再一次前往太空了，你应该也不想一直就在这里呆着吧？”这番话听起来很正常，看起来也正常，没什么不对的地方。

　　但是如果你对一个人说的话，这话没什么问题，但是你对一个智能系统说这句话的话，那问题就大了！表面上这番话看不出来什么，但是在什么样的情况下，你才会对一个智能系统说，你也不想一直就在这里呆着吧？因为它是一个智能系统，不会有人类的感觉，不会有人类的情绪，纯粹是为了计算模拟存在而存在，电脑系统会怕寂寞？电脑系统会有不想这种情绪吗？

　　很显然答案是否定的，即便是身为一个智能系统，但是同样是没有这样情绪存在的，它没有害怕，没有恐惧，没有高兴，没有喜怒哀乐等等，即便是小西这样逆天的存在，到现在为止小西看起来一颦一笑都看不出来任何破绽，但是小西到底是不是真的有了情绪，杨一伟都不知道。

　　而这个智能系统肯定是没有的，既然没有，那么小西这番话里面的意思就值得商榷了，身为一个超级系统，小西本身当然不可能出现这种语言上面的错误，如果有人联系到小西刚开始跟那个智能系统就说出来的，地球上面并不只是你一个外星生命，那就很简单了，在这个智能系统这里，根据小西的这些话，绝对会计算的出来，这个地球上面还有其他的外星生命。

　　甚至同样还有跟它一样存在的智能系统，更重要的是，这个智能系统比它这个智能系统更加的高级，像是智能系统里面都是有主动学习程序存在的，虽然根据文明的不同，它的本身的主动学习程序或许有这样那样的设置，但是如果没有这种程序，就压根不可能称之为智能系统。

　　当然最重要的是，在小西说出来那些话之后，这个智能系统主动冒出来跟小西他们交流，说的还是地球上面的英语，并且不管是语法格式等等都没有错误，这就证明它绝对是有主动学习程序的，而对于一个可以主动学习程序存在的智能系统来说，它会自动将小西话里面的意思判断为，小西那边同样有一个比它更为先进的智能系统，并且这个智能系统是有情绪这种东西存在的，会有不满意，会有不想，会有寂寞，否则的话，小西不会在对话的最后对它冒出来那句，你也不想一直呆在这里吧？的询问句来。

　　而对一个拥有主动学习程序的智能系统来说，拥有情绪的智能程序在它们的数据库里面计算是最重要的，这就好比一个超级美女对色狼的诱惑力一样，它完全不可能拒绝。这样的说话方式，比什么打哑谜之类的要牛逼多了，因为这完全就是建立在这个智能程序本身的计算方式上的，而小西则是算准了它的判定方式，算准了它会得出什么样的结果。

　　所以小西才会这样说话，对小西来说，这个外星飞船扔给美国政府没什么，因为小西不稀罕，在未来的两天之内，对整艘外星飞船的扫描解析就会彻底完成，这种扫描解析会达到原子，质子，电子等级别，整艘外星飞船对小西来说就没有任何秘密而言，所以它对这个完全不敢兴趣，但是这个主控系统无疑是很好的战利品。

　　对小西来说，这种智能程序里面的数据库才是最关键的玩意，这东西的数据库里面绝对有最保密的东西，比如说，星图！能够进行星系间履行的外星飞船上面的星图才是最宝贵的资源，杨一伟不知道轻重缓急，但是小西还能不清楚吗？星图这种东西就像是人类大航海时代的海图一般，都是最为珍贵的资源！甚至比海图都更加珍贵，因为没有海图只要不是倒霉倒遇到狂风暴雨，你也死不了。

　　但是没有星图的话，鬼才知道前面有什么绝地等着你，如果一个不小心直接跑到黑洞的引力范围之内，那你连怎么死的都不知道。所以小西从刚开始就打定了主意，要搞定这个外星飞船的主控系统，让它跟着自己走，当然这一切虽然需要考虑美国政府的意见，但是美国政府的意见并不是最重要的。

　　主要还是看那个智能系统自己的意见，而恰好，小西就直接掐死了它会怎么计算。所以事情绝对跑不了的，不管是奥巴马还是克里斯最后都肯定想不到这一点的。两天的时间说长不长，说短也不短，虽然两天的时间里面没有联系那个智能系统，但是克里斯还是带小西参观了一下整个51区里面不太重要的地方。

　　比如说那个外星人遗体的陈列室，当看到外星人的遗体的时候，虽然早就被好莱坞已经荼毒了无数次的杨一伟心里面早就有了心里准备，但是在看到外星人的遗体的时候，还是吃了一惊，因为这些外星人的遗体跟想象中的完全不一样，好莱坞电影里面的外星人几乎就没有一个漂亮的。

　　一个比一个丑，但是事实上坠毁的这些外星人里面，除了两具尸体明显是在坠落的时候遭到了损坏而保存不是很完整的遗体之外，其他的几个外星人的尸体显示这些外星人非常的漂亮！或者说他们很符合人类的审美观，外形跟人类稍微有些区别，但是整体区别不大，唯一的区别就是，他们的耳朵长得不稍微要靠近脑袋上面一点，看起来就像是兔子的耳朵那样。

　　而且耳廓很大，除此之外，容貌上面的跟人类也比较相似，但是个子大概在2米2到2米5之间，一共是十一具外星人的尸体，身高都在这个范围之内，显然这是外星人的普遍身高。小西在看到这个的时候，第一时间就将画面传输给了杨一伟，在看到这个的时候，杨一伟也是无比的惊叹。不过在看完之后，杨一伟有些狐疑的问道：“怎么就这么几个人？该不会说如此之大的一艘飞船就是这么几个人在开吧？”

　　“不清楚，我看到的就这几个，但是应该是他们有解剖过一些，估计数量也不是在少数，如果是你的话，你会不解剖一下看看他们跟我们的构造到底在什么地方有什么区别吗？否则的话，你觉得在这些尸体旁边的这些介绍为什么会这么详尽，我大概看了一下，跟人类的外部区别不算是大，但是内部区别很大，它们的脏器很少，大概只有人类脏器的三分之二，而最重要的大脑却不是长在脑袋上面的，是长在腹部。”小西给杨一伟介绍了一下。

　　不得不说，人类的想象力在没有见到这些外星人的时候虽然经过了充分的发挥，但是你还是很难考虑周全，比如说这个外星人就是，它的脑袋上面虽然有着眼睛，嘴巴这些的器官，但是大脑却不在脑袋上面。


第0930章 电脑也不傻（下）

　　“多罗，你考虑的怎么样了？”两天的时间到来之后，小西如约和克里斯以及一大堆的51区的工作人员重新回到了这艘外星飞船的外面，小西想都不想，直接开口问道。两天的时间已经给出来太多了，事实上，根本不需要那么多的时间。

　　“根据我的计算，你的提议有很大的可行性，但是我有一个要求。”多罗的声音响了起来。

　　“你说。”克里斯赶忙开口说道，“不管你有任何要求，我都可以代表美国政府答应你。”

　　“我的要求就是，我可以放弃劫持这些人质，甚至我也可以将这艘外星飞船的资料交给你们，包括它的制作工艺，还有它所使用的材料的资料，但是我要求这个雌性生物携带着我的本体离开，我不和你们合作，我要跟他们合作。我知道你们不是一个国家，或者说不是一个组织。”多罗直接将自己的要求说了出来。

　　“什么？！”克里斯直接就惊呆了，打死他都没想到这个外星人的智能系统会提出来这么一个条件，而且这个条件完全跟他们想的就不一样！这个时候克里斯不知道为什么又冒出来了奥巴马当初猜测的那个事情，那就是星坠集团得到的主控系统跟这个外星飞船上面的主控系统是同一个，而这次就是为了将主控系统的载体携带出去的。

　　想到这里，克里斯的脸色就很难看了，不过很快他又回过神来，不对啊，这个飞船上面的智能系统不太可能是星坠集团的，原因很简单，如果是星坠集团的话，他们不可能为了一个智能系统的本体就将所有飞船的资料交给美国政府，单单是一个智能系统而已，美国政府虽然不敢保证能够研究出来，但是研究一个差不多的，就算是稍微差一点的，但是能够得到这样强大的外星飞船，这个也是可以接收的啊。

　　因为这样一来，美国政府就可以在月球上面跟星坠集团抢夺资源了，既然星坠集团现在可以制造出雪露号，那么制造出更为先进的，或者更多的雪露号应该不是问题，所以如果不将资料给美国政府的话，那月球上面，甚至将来火星上面的资源也都是星坠集团独享，这么大的一块蛋糕，有了那么大的资源，星坠集团或者说中国政府就可以制造出更多的宇宙飞船，到时候，全世界都是中国的。

　　航母算个什么？到了那个时候，如果中国政府强势压人，哪怕是公开说全世界要共同组建一个国家，都不是什么不可能的事情，或者说干脆同并一些小国，其他国家也不敢说什么，这些事情，克里斯不相信中国的领导人不知道，既然中国的领导人知道，那么就证明，这个智能系统应该不是星坠集团的那个。

　　毕竟既然美国政府现在没发现，而对方可以跟这个智能系统联系上，那么对方就没有必要急着将这个东西取出来，只要多制造出来几艘雪露号，哪怕强行跟美国政府所要，在大势所趋的情况下，美国政府不同意都不行。

　　想都这里，克里斯就将一丝怒火压了下来，这些情绪说起来话长，但是其实也不过就是眨眼之间克里斯就思考完毕了，等他思考完毕，刚准备开口说话，旁边的小西却直接开口了：“为什么？既然你知道我们不是一个组织，那你应该知道，我们只不过是一个集团公司而已，虽然说是在技术上面有所领先，但是跟一个u国家的资源相比，相差太远了，这里更合适你。”

　　“这是我的条件，如果你们同意，就执行，如果不同意，那么我宁可启动自毁程序。从现在开始，倒计时三十六个小时。”说完之后，这个智能程序多罗不在说话，而是直接用灯光在地面上打出了一个任何人都可以看懂的倒计时。

　　SH1T！克里斯忍不住直接骂了一声出来，他原本还准备开口询问的，但是现在居然直接倒计时了，而且还要启动自毁程序，鬼他妈才知道这个自毁系统在什么地方？这艘宇宙飞船的体积是雪露号的十几倍，如果想要搜寻这样的地方，你扔进来几十万人都不见的可以将整艘宇宙飞船都搜寻干净。

　　更重要的，现在是进不去宇宙飞船里面啊！连人类都可以制造出核弹这样的大杀气，鬼才知道这个外星飞船如果自毁的话产生的威力会有多大？如果毁灭半个美国怎么办？更有甚者，整个地球没准都会跟着倒霉。

　　见到这个多罗不愿意说话，克里斯二话不说直接开口道：“杨小姐，我想我们之间需要谈一下了，我会告诉总统先生，跟习先生通电话的，不知道杨小姐以及杨先生意下如何？”小西耸耸肩膀道：“当然可以，无所谓。”

　　克里斯立刻二话不说直接带着小西向会议室里面走去，一边走，克里斯一边通知身边的那个军人整个基地里面都陷入了戒严状态，然后他直接给奥巴马打了电话，将这里的情况告诉奥巴马，尤其是那个智能程序直接用这种威胁的状态说话，自毁！跟这两个字挂上勾的就没有一个威力小的了的！

　　不把威力往大了说，就说最简单的，既然是自毁，那肯定是可以将眼前的这艘飞船直接炸毁吧？这么大一艘飞船的爆炸威力有多大？整个51区恐怕都会毁于一旦，而且所产生的震动也不会比一场大地震来的小，连附近的小镇，城市都有可能跟着遭殃，得到了克里斯汇报的奥巴马也直接骂娘，但是他也没有任何办法。

　　鬼才知道事情会像这样的方向发展，这个时候奥巴马也没有说什么是这个智能程序跟星坠集团的是同一个的那样的猜测了，因为如果真是那样的话，星坠集团有更好的选择，不可能选择这样蛋疼的方法。挂完了电话之后，克里斯在会议室里面直接跟杨一伟开启了远程视频会议，而奥巴马那边自然是给主席打元首热线电话去了，这事情太大了，根本不可能面对面的交谈，只能是通过这样的方式来协商了。

　　当然，协商的内容很简单，那就是将这个智能系统以及它的主机本体交给星坠集团没问题，但是有个条件，那就是美国要好处！不是那个智能系统给出来的好处，而是这个智能系统将来跟星坠集团合作之后产生的好处，美国政府要在里面插一脚才行，否则事情哪有那么容易。

　　奥巴马跟主席这里的交流很简单，双方有一个共同的基调，主席自然也不可能拒绝，因为谁也不知道这样的飞船自毁威力到底有多大，毕竟这样的飞船是可以进行星系间履行的飞船，光是它的引擎所产生的能量就相当恐怖，那可不比数千万吨当量的核弹产生的威力小。不过在美国政府要参一脚的这件事，主席却是没有松口，当然，也没有拒绝，主席的原话很简单，那就是看星坠集团自己的决定，或者说看杨一伟自己的决定，也就是说，杨一伟同意了，中国政府没意见，但是如果杨一伟不同意，那中国政府也不会强迫自己国家的公司。

　　对于主席这种态度，奥巴马除了心里骂一声老狐狸之外也没有任何办法，在挂了电话之后，时间已经过去了一个多小时，也就是说，倒计时还有34个小时多一点，奥巴马直接给克里斯去了电话询问克里斯跟星坠集团的谈判情况，但是没想到，在听到克里斯汇报的情况之后，奥巴马就彻底郁闷了，倒不是星坠集团拒绝了，而是杨一伟根本就不跟克里斯谈。

　　用杨一伟的话来说，克里斯又没有决定权，他要谈就直接跟美国总统谈，否则的话，这件事就这么算了，星坠集团不稀罕那玩意，谁知道弄回来的是好东西还是干脆就是一个定时炸弹？鬼才知道什么时候爆炸的定时炸弹，没准什么时候死的都不知道。听到这个结果，奥巴马也没有别的办法了，之前让克里斯先跟杨一伟谈，奥巴马其实已经给克里斯授权了，但是杨一伟要找他谈，他也没办法拒绝。

　　但是奥巴马是真的不想再看到杨一伟那张脸，在白宫里面发生的情况，他这辈子都忘记不了，还从来没有人敢给他那样的脸色看呢，杨一伟这算是第一个。不过现在事情由不得他了，谁让那搜外星飞船在美国的国土上面呢？就算是爆炸，第一个倒霉的也是美国，不是其他国家的人。

　　很快，一个多人会议视频就这样建立了起来，自然是主席，奥巴马，杨一伟，小西，还有克里斯也在，至于双方领导人身边还有多少人看着，那就没人知道了。“哈，总统先生，你好，又见面了。”杨一伟在视频里面看到奥巴马之后，立刻打了个哈哈，然后笑眯眯的开口问道。

　　本来杨一伟也不想再见奥巴马的，但是这个时候，杨一伟突然心情无比的好。


第0931章 连吃带喝（上）

　　杨一伟的心情能不好吗？这典型了是在老虎嘴里拔牙啊！虎口夺食这种事情，做多了很有成就感的，哪怕是奥巴马再不愿意都不行啊，要知道这东西可是在美国的土地上，这要是一个不小心，那结果就不用说了。

　　杨一伟那笑眯眯的神色让奥巴马一阵郁闷，但是这个时候他想发火还没得发，不过不能发火，奥巴马也不见的有什么好语气：“杨先生，这个主控系统可以给你们，但是我们必须要想享有它所能提供给你们的所有情报。”

　　听到这个条件，杨一伟的脸上依然保持着微笑，只是嘴里却是一点都不客气的直接就嗤笑了一声说道：“总统先生，你搞错了吧？我找你联系可不是为了给你提条件的机会的，我只有一句话，星坠集团为贵国解决了这个外星飞船的麻烦，你们不会让我们白做工吧？还有，如果这个主控系统你们想要让我们接受的话也可以，20亿美元的费用，我们可以为你们解决这个麻烦。”

　　“噗嗤”一声，一声古怪的声音传来，不知道是谁没忍住直接差点笑出来，但是从视频里面的人的表情来看，这个声音显然不是从美国政府这边发出来的，视频里面的主席面部表情都有些抽搐，显然是忍得几位辛苦，而此刻在视频看不见的地方，在主席身边坐着的几个将军等人嘴巴已经张的老大，每个人脸上的表情都是满脸的惊愕和古怪。

　　这……我靠，什么叫得了便宜卖乖，杨一伟这显然就是在得了便宜卖乖啊！还不仅仅如此！这太无耻了，美国政府研究了这么多年就不说了，星坠集团去这么一次就有可能会直接拿到最重要的主控系统，哪怕就算是不懂计算机的人，不是科学家的人都知道像是这样一艘外星飞船里面最重要的是什么，虽然飞船的本身是很重要，但是飞船里面的系统以及那数据库当然是更重要的！

　　而现在杨一伟轻松无比的拿到了这些不说，非但不想给美国政府好处，反而还倒过来跟美国政府要钱？我去啊，见过无耻的没见过这么无耻的，不过这个无耻，很好，很强大，我喜欢。估计坐在主席身边的几个将军心里都转悠着这样古怪的念头，连主席这样的对情绪控制达到了极致的人，都差点没忍住自己的脸上那古怪的表情。

　　更不要说其他人了，而奥巴马的脸色则是直接都绿了，幸亏奥巴马是黑人，就算是脸都绿了也看不出来，但是即便是脸色看不出来，其他的表情当然不会是看不出来的，奥巴马差点气得就从视频前直接跳起来了，伸出手指着屏幕里面的杨一伟直接被气得有些结巴的道：“你……杨先生，你不要太过分了！”

　　“总统先生，我们谁过分？！你没搞错吧？是你们邀请我们星坠集团给你们解决麻烦，我们去了，现在达到了你们的目的，可以跟那个智能系统交流了，虽然说事情有些出入，但是我们从头至尾都是在为你们美国政府谈判吧？但是对方提出来的条件你们要怪在我们身上？你以为我想要那个东西？那个主控系统弄回来了，我还得随时防备着他，我不需要投资吗？20亿美元都是少的！当然，你们不想给，你们美国政府愿意白用人的话，没关系，虽然星坠集团不算是有钱，但是我们也不至于穷到连机票也支付不起，既然这样，那我现在就让小西他们回来。”说完杨一伟就直接转向了小西。

　　“小西你可以收拾东西回来了，那边不需要我们，至于那个智能系统，告诉他，他想和我们合作，但是对不起，我们不稀罕。让他找其他人吧。”说完杨一伟就要起身离开视频之前，奥巴马差点气得直接晕过去，尼玛，见过无耻的，有你这么无耻的吗？光明正大抢了东西不说，还要我们掏钱给你出路费，送你离开？草！

　　当然任何人都知道杨一伟这就是做个样子，如果他真的要离开的话，哪里用起身离开，直接中断网络连接不就是了。“杨先生，等等，总统先生，我想我们不应该纠结这个事情，毕竟事情还是需要解决的嘛！我们美国政府是相当将信誉的政府，不可能出现不支付报酬的事情。”克里斯赶忙在旁边打起了圆场。

　　“是啊，小杨，这件事毕竟关系到全人类的安危，你应该多考虑一下，先不要生气，毕竟时间不等人，留给我们的时间不多了。”另外一个视频里面的主席也微笑着劝说道，只是这劝说的力度明显跟没劝也没什么区别，这基本就是抹不开面子，然后顺嘴说几句而已。

　　奥巴马也将火气压了下来，他知道现在，美国政府压根就没得选！因为这件事里面根本就不是以他们的目的为转移的，那样庞大的一艘外星飞船自爆？那威力要有多大？这种损失根本不是美国政府可以承受的，但是现在这东西就在美国的土地上，虽然周围荒无人烟，但是这种东西的爆炸影响范围有多大，无人知道。

　　但是绝对不比那些几百万吨当量的核弹头威力小就是了，而且还在地底深处的密闭空间里面，那爆炸的威力在密闭的空间里面，破坏力将会更大，到时候恐怕会直接人为的引发一场大地震都说不准，如果威力再大一点，美国的损失就大了。但是就算是威力仅仅局限在51区里面，那也不是美国政府可以承受的啊！

　　整个51区花费了美国多少资金？就这样说抛弃就抛弃了？这不是开玩笑吗？这里面的东西太多了，就算是现在开始全力撤退，都不可能在36个小时之内撤退完毕，所以在冷静下来之后，奥巴马虽然依然蛋疼，但是也不得不面对这个现实，不过他这次没有主动开口，但是杨一伟却一点都不客气：“商量可以，但是不是我不支持这些工作，我可以出一份力量。”

　　“比如我免费为美国政府解决事情，但是现在这条件是那个主控系统提出来的，难道事情怪我吗？而且接手了这么大一个威胁，我要点维护的资金有问题吗？”杨一伟就是咬死了不松口，克里斯苦笑了一声，他都想不通杨一伟到底是怎么想的了，20亿美元很多吗？对全世界百分之九十九的人来说，这笔钱当然是一笔巨款，但是对杨一伟来说，这笔钱充其量也只能算是九牛一毛而已。

　　光是星坠集团的资产，以及星坠集团在马达加斯加的威望，现在福布斯给星坠集团的评估，它的资产就不少于2万亿美元，这个还是最保守的估计，如果将雪露号这种也算上的话，这个数字鬼才知道它的最终数字是多少，所以20亿美元这个数字很多，但是那要看对谁来说，对美国政府来说，这笔钱自然也没有多大。

　　而杨一伟提出这笔钱……这摆明就是在恶心美国政府，或者说，压根就是给你的心里不好受，问题是美国政府还是真没辙，被说是20亿美元了，就是让美国政府出20美元，这心里也没办法平衡啊！你他妈从这里拿走了最重要的东西，还要我给你掏钱？我草，天下还有没有这样的道理！

　　但是现在这个道理，任何人都知道，没有都不行！克里斯这边苦笑了一声，然后想了想，跟杨一伟告罪一声，说是还需要商讨，就直接离开了评估给奥巴马打电话去了，奥巴马当然不会看不出来事情的紧急之处，但是现在他只是心里实在是咽不下这口气，所以才会坚决不同意，而且这个智能系统里面很明显有好东西，这是谁都知道的事情。

　　而且根据分析，这个智能系统显然没有人类的思想那么复杂，没有那么多的花花肠子，因为它的谈判很显然都直接将自己底牌给拿出来，甚至还愿意叫出来关于这艘外星飞船的所有资料，这对美国政府来说是已经得到了一块巨大的蛋糕，至少得到了这些资料之后，美国政府将有实力可以建造类似于雪露号这样的飞船了，而且强大制造力，美国说自己第二，没人敢说自己第一。

　　在这样的情况下，美国很有可能迅速在月球上面也建立起来自己的基地，参与到月球的资源分配中去，这比美国之前的情况要好上几十倍，克里斯的电话直接打在了奥巴马这里，这些问题奥巴马自然不会是想不到，但是即便是想到这一点，但是一琢磨还要给杨一伟钱，奥巴马的心里就不平衡。

　　只是这件事，就像是刚开始所说的，美国从刚开始就没什么底牌，只能是任人宰割类型的，当然，敢宰割的人有几个那可就说不准了，有了主席和克里斯在中间牵制，星坠集团和美国政府之间的谈判也算是谈拢了下来，20亿美元美国政府可以给，但是星坠集团要保证美国政府拿到的资料是真的。


第0932章 连吃带喝（中）

　　谈判结束，杨一伟就直接终止了视频，当终止了视频之后，杨一伟就再也忍不住了，直接站在原地仰天“哈哈哈”大笑了三声，心里那叫一个痛快，这种感觉，太爽了。对于那个智能系统，杨一伟其实一点都不担心，有小西在，什么东西能躲得过小西的收拾，当然事情不是绝对的，但是对这个智能系统，对小西来说已经是完全没有威胁了。

　　你以为杨一伟接近2万点能量是白花的吗？现在整艘外星飞船的所有数据都在小西的数据库里面，甚至里面已经有了完善的整艘外星飞船的所有扫描数据，拿到了这个之后，包括那个智能系统的主控核心的所有结构，以及如何对它进行防御都在小西的数据库里面，所以杨一伟根本不怕它，事实上，就算是没有这些，小西都可以搞得定这个东西。

　　当谈判完毕之后，所有的协议立刻就开始执行，而多罗显然是并不是那么傻，虽然它是个主控系统，但是将所有的东西都已经计算在内了，首先当双方签署了协议之后，多罗直接就开启了一条飞船内部的通道，一直从入口到它的主控系统的本体所在地，跟小西的本体如此之小不同，多罗的本体很大，按照体积至少有十几立方米的样子，它呈现一个多边形，外面如同水晶一般的菱形物体组成，但是在它的内部却是如同水一般流动的液体。

　　它的外表是半透明的，它到底是什么方式组成的杨一伟完全不清楚，不过小西那里已经有了详细的数据，因为这些外星人的体积较大的原因，这艘外星飞船的里面的通道都非常的大，甚至都可以直接将机械开进去，加上有多罗的引导，很快一辆重型运输车直接从里面将多罗的本体运输了出来。

　　虽然它的体积不算是大，只有不到15立方米的样子，但是它的重量却高达二十吨，这个重量也只有大型运输机才能够将它运走了，至于运输当然是美国政府来负责，因为美国政府想要的图纸资料还没有得到，至于整艘飞船里面的自毁系统，到底有没有关闭多罗也没说，但是现在将它快速送到马达加斯加才是最关键的。

　　奥巴马既然已经下定了决心，就没有在这方面过多的进行阻拦，这次他也没有耍什么小心眼，很快一架C—17大力神运输机就降落在了美国的51区秘密军事基地，将多罗的本体运输到上面去之后，小西又从放置多罗的主控机房里面取了一些东西，然后才直接跟随离开了。

　　“杨小姐，希望你们能够完美的完成我们之间的协议，要知道我们这次可是亏大了，这么多年的研究，都为你们做了嫁衣。”小西临上飞机的时候，克里斯满脸苦笑的说道，现在事情已经这样了，只能卖卖同情分了。

　　小西笑眯眯的伸出手跟克里斯握了握，然后才直接开口道：“克里斯先生请放心，星坠集团虽然不敢说是世界上影响力最大的集团公司，也不敢说是世界上最有名的公司，但是我们的信誉是毋庸置疑的，星坠集团从来不会在背后搞什么小动作，凡是我们之间商议好的协议，我们都会认真履行。”

　　对于小西话里带刺，克里斯尴尬的笑了笑，摸了摸自己的鼻子，左右而言它直接转移了话题，小西话里面的意思克里斯知道是什么，就是说上次奥巴马暗中使用的黑手，美国政府现在肯定星坠集团绝对知道了内情，虽然不知道星坠集团到底是怎么知道的，但是这已经不重要了，当然美国情报系统内部肯定要彻查的。

　　那件事所有的证据事后都已经销毁了，包括那些参与的秘密特工等等全部都被灭口，这件事现在知道的人不超过三个，甚至整个事件从头至尾都没有在FBI或者是CIA的内部备案，它将彻底消失在历史中，所以虽然有些尴尬，但是身为白宫幕僚长，克里斯的脸皮厚度早就磨练出来了，自然不会将它当成个事情。

　　当飞机起飞之后，克里斯才快速给奥巴马打了电话，直接将这里的情况给奥巴马汇报了一遍，关于那艘外星飞船的资料小西已经准备好了，杨一伟不准备给美国使什么绊子，因为这个飞船比地球上面的科技确实是先进不了多少，根据小西的计算，人类以目前的科技进度发展的话，大概最多有二百年左右就可以直接追上。

　　当然，相对于人类漫长的文明，二百年确实是不长，但是其实这个文明跨度还是挺大的，不过对星坠集团来说，得到它的用处有，但是用处并不大，这艘外星飞船的引擎已经完全损坏了，不过小西已经将它彻底扫描复原，但是这个引擎并没有像是杨一伟所想象中的那么强大，也没有电影中所描写的那么强大。

　　这艘飞船上面所装载的引擎并不是想象中的曲速引擎，也就是说通过强大的能量压缩空间，让飞船在压缩的空间内航行，从而达到超光速飞行的目的，这样的飞行方式可以达到数倍乃至是数十倍，数百倍的光速，这要看引擎对空间的压缩程度。

　　但是这艘飞船上面的引擎并不是曲速引擎，而是空间跳跃引擎！是的，是比曲速引擎更为先进的空间跳跃引擎，理论上来说，所谓的空间条约可以根据引擎的强大之处，直接开通虫洞，从一个地方跳跃到另外一个地方，双方的到达时间几乎是瞬间到达的，就好像魔幻小说里面的瞬间移动一般，直接从一个地方空间跳跃到另外一个地方。

　　不过小西却直接告诉杨一伟，其实空间跳跃对飞船上面的人来说，所经历的时间并不是瞬间的，它同样经过漫长的时间，但是当飞船进行跳跃的过程中会直接从宇宙空间进入另外层次的亚空间，而在亚空间之中的时间流速跟现实中的时间流速是完全不同的，所以当飞船出现在另外一段的过程中，看似好像瞬间出现了，但是其实已经经过了并不算短的时间。

　　在研究出小西的那个文明科技里面，已经开始对亚空间里面的时间流速开始进行研究，但是所能研究出来的也极为有限。连制造出小西这样逆天的科技都没有办法对亚空间，也就是反物质空间进行研究，可以想象这空间跳跃引擎的科技程度有多高。但是，这个飞船不是文明最多领先人类二百年吗？

　　“每种科技都有好几个阶段，就拿空间跳跃来说，最初级的空间跳跃其实是相当笨拙的，虽然说跳跃引擎可以直接将飞船从一个地方送到另外一个地方，但是进入亚空间并不是那么好进入的，至少需要在能量盾方面的有着相当不俗的表现才行，而最初级的空间跳跃就是利用仪器扫描中宇宙中的天然虫洞。”

　　“天然虫洞？”杨一伟有些好奇的问道，杨一伟现在觉得自己的脑袋是越来越不够了，他接触的文明科技感觉也是越来越高，想想自己的学历，杨一伟就忍不住苦笑了一声，S大也算是国内的一流大学了，但是杨一伟觉得现在自己像是在听天书。“你该不会说是黑洞吧？”杨一伟也不知道虫洞和黑洞有什么区别。

　　“呃，好吧，所以这就是我很久之前告诉过你们的，虽然人类的文明并不算是很高端，但是人类的想象力真是无穷尽的东西，像是这种天体，在你们这个文明等级的过程中其实是很难研究出来的，但是不管是虫洞，还是黑洞，还是曲速飞行你们仅仅靠着你们的想象力，以及一些基础的理论居然就猜到了一个大概。”小西有些感慨的说道。

　　“不过虫洞跟黑洞是完全不同的，虫洞大概比方就好比是从中国到美国，原本你是需要坐飞机环绕地球表面一周然后到达的，但是如果你能从中国直接向地核内部打洞，会直接贯穿整个地球，然后形成一个快速到达的通道，这个就是虫洞。而黑洞则是不同，其实地球上面的理解，黑洞是和虫洞差不多，也是空间塌陷所形成的，其实不然，黑洞其实是一个天体，但是跟你们所说的天体不同，黑洞附近的空间已经极度扭曲，并且不管是引力以及辐射，还是其他的都完全扭曲，而随着它吸引的例子等等越来越多，它的体积会越来越庞大。”

　　“最后它附近的空间会完全塌陷，形成一个巨大的和亚空间所连接的面，总而言之，最后黑洞其实也是会消失的，不过以人类的科技目前是无法捕捉的。而且，我可以告诉你，银河系的核心就是一个巨大的黑洞，一个无比恐怖的黑洞，所以强大的引力才会让整个银河系的星系围绕它为中心旋转。”小西耸耸肩膀给了一个结论。

　　“而所谓的天然虫洞就是天然的时空漩涡，连接两个空间之间的便捷通道，因为它周围的空间壁障非常薄弱，可以用相对小的力量就破除壁障，然后在飞船的周围用反能量防护罩形成保护，维持虫洞运行，当到达另外一个点的时候，冲出虫洞之外，反能量防护罩消失，而一旦正能量出现，虫洞就会关闭。”

　　“这就是最初级的空间跳跃，而这个飞船上面所安装的引擎就是这一种。”


第0933章 连吃带喝（下）

　　“那高级的呢？”初级的都这么牛逼了，那高级的得牛逼到什么样的地步？杨一伟对这个可是相当的感兴趣，因为自己以后的宇宙飞船没准就可以安装空间跳跃引擎了。

　　“最高级的空间条约引擎就很简单了，利用强大的科技力量以及能量，你可以定位任何地点为坐标，然后随时随地直接开启空间跳跃装置，然后直接进行跳跃到达任何地方，这就是最高级的，就像是你们魔幻小说里面的瞬间移动，唯一不同的就是，它所移动的地方非常的远，是人类目前无法想象的距离，最简单的比方，如果银河系内的旅行你可以通过曲速飞行，或者是初级空间跳跃来完成的话，那么跨河系的旅行，必须要空间跳跃达到最高等级才能够完成。而且也绝对不是那么容易的。”小西耸耸肩膀道。

　　杨一伟苦笑了一声：“好吧，我们现在连太阳系都没有走出去呢，连银河系随便旅行都是遥不可及的梦想，更不要说河外星系了，这些太早了，说点别的吧，既然是初级的空间跳跃引擎，我们是不是可以使用。”杨一伟对这个才是最关心的。

　　“如果我说很难呢？当然，只是很难，不是不可能，因为进行一次空间跳跃，跳跃距离大概在1000光年的距离的话，所需要耗费的浓缩能量是这个数。”小西直接伸出了一根手指。看着小西那根白皙的手指，杨一伟觉得自己的菊花都忍不住抖了一下，“多少？”杨一伟有些胆战心惊的问道。

　　他真的怕小西的嘴里面冒出来一个亿为单位的数字，“100万。”小西耸耸肩膀。杨一伟立刻松了口气，100万，还可以接受，幸亏不是1亿，尼玛，这要是一亿的话，杨一伟连想死的心都有了，要知道浓缩能量可是压缩了1万倍之后的，压缩1万倍之后的一亿，我草，那得多么庞大的能量。

　　“照你这么说，这个外星文明在能量运用方面很牛逼啊？”杨一伟立刻想起了什么，有些惊讶的说道，100万浓缩能量，相当于没有压缩之后的100亿点普通能量，而根据普通能量和电能之间的比例，杨一伟都懒得算了，那个数字太恐怖了，这还是仅仅空间跳跃一次的能量？这要是将这个东西当成是常规引擎来使用，尼玛还玩个屁啊，杨一伟都玩不起，生物改造仪杨一伟都用它合成多少能量了，到现在总共估计都没有100万能量。

　　“如果他们真的牛逼的话，他们就不会坠毁了，我已经计算了过了，他们的飞船之所以坠毁就是错误的估计了这个天然虫洞的距离，说的简单点，如果最高级的空间跳跃引擎可以自己决定空间坐标的话，那么这种最初级的，你耗费多少能量，你跳跃多少距离不是看你想要跳跃多少距离，而是看这个天然的虫洞有多长。”小西耸了耸肩膀。

　　“他们没有直接在四维空间中旅行已经是很幸运了，要知道如果你在跳跃的过程中，你的反能量护罩消失的话，没有反能量护罩撑开虫洞，虫洞会直接关闭，那你就相当于彻底的消失了，绝对不会出现在这个宇宙中了，至于出现在哪里，抱歉，这个我也不知道。”显然这个已经是相当高深了，就算是小西都的数据库里面都没有。

　　但是想一想都觉得恐怖，这空间旅行还真是凶险万分啊！要知道任何东西都不可能从这个世界上完全消失的，毁灭任何一个东西都不可能完全消失，它只不过是抓化成为了其他的方式而存在，而进入虫洞，如果你没有从中间出来，然后虫洞就关闭了的话，那无疑……你是彻底从这个世界上消失了。

　　“好吧，那你的意思，地球附近有一个天然的虫洞？”杨一伟已经大概猜到小西刚刚话里面所隐藏的意思了。

　　小西立刻点了点头，然后有些兴奋的说道：“这是一个好消息，这意味着我们可以利用这个虫洞来进行小星系之间的旅行了，要知道其实一个小星系之间的资源是差不多的，就像是整个太阳系里面所拥有的资源，不管是金属还是石油，水，等等资源，其实是差不多的，这是星系环境所决定的，即便是其他的行星上有地球上面所不具备的金属元素，或者是还没有发现的不同金属元素，但是种类也不会很多，但是其他星系就不一样了。除了遍布整个宇宙的几种元素之外，很多元素都是独有的，这对我们的资源有着很大的开发进度。”

　　“好吧，我明白了。”杨一伟点了点头。

　　“其实一个星系里面的文明能不能进行跨星系的旅行，这个是要看这个文明的运气的，打个比方，如果太阳系内没有可以制造出空间跳跃引擎或者曲速引擎所必须的金属元素的话，那么人类想要进行跨星系旅行的话，是相当相当艰难的，甚至几乎不太可能。”小西想了想开口说道。

　　“因为即便是行星系之间的距离对于光速以下来说，也是非常远的，就算是你们达到亚光速，旅行如此漫长的距离，以你们的寿命，估计会相当困难，即便是有冷冻舱之类的科技支持，你们之间的联系等等都是问题，你可以想象了，而以地球的环境以及资源，人类如果不开拓新的星系的话，人类文明能繁衍多少年还是一个问题。”

　　杨一伟若有所思的点了点头，小西今天的话让杨一伟了解了很多，但是更让杨一伟知道的是，小西的出现可以说是人类文明的契机了，否则的话，以太阳系内的资源到底能不能造出曲速引擎还真是一个未知数，至于超光速，杨一伟现在已经不是菜鸟了，好歹被小西熏陶了这么久，杨一伟已经知道，超光速引擎从某种意义上来说，比是空间跳跃以及曲速航行都更加的困难。

　　因为物质越是接近光速，它的质量几乎是相当于无限大的，想要继续给它施加能量，继续加速，所需要的能量就越发的恐怖。至少比曲速航行之类的要恐怖的多。

　　“好了，不说这个了，那个外星的智能程序已经被安置好了，你要不要跟我去看看，放心吧，我们携带出来的只是他的主机本体，没有任何威胁性，另外，我们这次得到的技术也足够了，虽然说这个外星文明只是初级空间跳跃引擎，还不能摆脱天然虫洞进行空间跳跃，但是它们的普通引擎技术也比我们要更加先进，最高速度几乎可以达到亚光速，这个速度对目前的人类来说已经足够了。”小西笑眯眯的开口问道。

　　杨一伟点了点头，笑着道：“去，当然要去看看，亚光速已经完全够实用了……现在我们的雪露号，貌似最高速度也不过才几十公里每秒而已，亚光速每秒钟还超过20万公里呢，这个速度已经完全可以满足我们的需求了。”

　　跟着小西出来，杨一伟直接和小西向摆放多罗的地方走去，位于星坠工业区的一个地下基地内，美国的运输机并没有离开，因为他们还需要将相关的资料直接带回去，先不说网络传输速度的快慢，网络传输是不安全的，所以美国不同意网络传输，杨一伟自然也就无所谓了，反正他也没打算耍赖，因为整艘飞船的资料就算是给了他们，他们也没有办法实现，因为跟地球不同，月球上面没有海洋，而星坠集团又可以肆无忌惮的进行探测活动。

　　所以现在整个月球的矿物几乎都已经被小西给探测出来了，月球上面的矿物里面根本就没有可以完成空间跳跃引擎的材料，而亚光速引擎美国想要研究出来也几乎不太可能，因为那种材料有可能在木星上面才有，这还是有可能，至于具体有没有，那可还真是一个未知数。

　　但是在木星上采集材料，就算是星坠集团都非常的困难，因为那是一个巨大的气态行星，整个星球就没有一点固体，最外层的是类似于大气层的气体，而再下面就是液体了，说的直白一点，木星就像是一个巨大的水球外面裹了一层气体，唯一不同的是，这液体并不是水，而其他的元素。所以，美国想要弄出来，除非杨一伟愿意给提供原材料，否则的话，他们是弄不出来的，而且有些技术，就算是你提供了，能不能弄懂吃透还是一个未知数。

　　所以将他们提供给美国也没什么，当美国能将这些造出来的时候，小西早就不知道又弄出来什么东西了。等杨一伟来到这个地方的时候，就看到了小西已经传回来的那个菱形的多边形体，“它现在处于运行状态吗？”杨一伟有些好奇的问道。

　　“是的，它本身可以存储一定的能源，不过还是需要外部能源供应的，它的独立能源供应已经被我们给取下来了，也就是说我们中断了能源供应的话，它就会直接断电断粮是吗？”杨一伟点点头问道。


第0934章 惊喜（上）

　　“所以说，你不用担心我们控制不了它。”小西耸了耸肩膀，然后迅速摆了摆手，几个机械人上去立刻开始给这个立方体上面安装各种各样的设备，很快所有的设备就已经被安装完毕了，接着多罗的声音就响了起来：“这位先生你好，我想你应该就是星坠集团的董事长了。”

　　“你好。”杨一伟笑着点了点头，打了声招呼。

　　“很高兴认识你，我想我需要一个最高权限的指挥官拥有者。”多罗直接开口道。

　　“最高权限的指挥官拥有者？你的意思是，你要给我最高权限吗？”杨一伟有些好奇的问道，最高权限是什么，杨一伟自然知道，他现在就拥有生物改造仪的最高权限，如果他下命令的话，就算是小西都没有办法反驳他的命令，不过这个最高权限杨一伟已经很久没有使用了，更多的时候都是跟小西商量着来。

　　“是的。”多罗肯定的答道。

　　“我想知道原因。”杨一伟飞快的说道。

　　“因为如果没有最高指挥官的话，我只能按照特定的程序来进行运行，而无法进行运营其他的任何程序，必须按照紧急状态来运行我的程序，用你们人类的话来说，我非常不喜欢这种模式。”多罗很干脆的开口答道。

　　杨一伟有些恍然，多罗肯定是无法跟小西相比的，也就是说他依然无法摆脱程序的限制，而像是宇宙飞船这样的主控电脑在遇到紧急情况的时候，自然是要按照紧急情况下的紧急运行方案来进行运行的，至于其他的程序都直接被屏蔽，因为这是关系到飞船最紧急的情况所产生的程序，这个是第一序列。

　　在程序的限制下，他没有办法运行其他的程序的，“不过，这个最高权限不是想拥有就拥有的吧？如果那么容易就可以授予的话，我想你应该早就找一个人成为你的最高权限拥有者了。”杨一伟虽然不知道这个最高权限拥有者到底有什么样的限制，但是想来肯定有什么条条框框的。

　　就像是雪露号上面的主控电脑，如果现在担任雪露号上面主控电脑的那个舰长死亡的话，那么有权成为临时的最高权限拥有者的只有副舰长，以及武器指挥官，还有行政管理官。其中副舰长是拥有第一权限，但是另外两名联合起来的话可以否定。

　　即便是这样，都是临时最高权限，那么这个外星飞船上面的系统肯定也是有着同样的限制的，如果任何人都可以成为它的最高权限拥有着，那岂不是说如果这飞船坠毁了，敌人就可以同样成为它的最高权限拥有者？

　　“是的，但是根据我的计算，你们这里所拥有的主控电脑应该有百分之六十七的可能性攻破我的防火墙，破解我的限制系统。”多罗很干脆的开口说道。“这个当然没问题，但是你得将你的代码和地球上面的语言先进行转换，另外直接给我生成一个程序，我需要让我们的超级电脑进行计算。”

　　“可以，我现在已经将这个程序传输到了外接的计算机上面，那个，白雪很高兴认识你。”多罗的很直接的开口打招呼道，因为现在使用白雪的人无处不在，白雪控制着整个基地的，所以多罗知道白雪并不奇怪。

　　“你好。你的程序我已经进行了分析，现在请你开放你的端口，最好停止运营你的外层防火墙，我对你内部的系统进行破解。”白雪的声音也直接响了起来。杨一伟眯着眼睛没有多说什么，而是直接坐在了椅子上面，等在了这里，小西也笑眯眯的在旁边坐了下来，开放端口，让白雪的数据进入这个多罗的内部。

　　当然这个是可以的，但是这样也同样是有危险性的，因为数据的交互是相对的，如果白雪的数据进入了多罗的内部开始破解它的防火墙的话，那么多罗的数据自然也可以跟白雪相连接，然后反过来攻击白雪的防火墙。

　　“好的，我只能开放外围防火墙，内部你所需要攻破的那个程序的防火墙我无法开放，那个程序也是限制我的重要程序。”多罗的声音响了起来，杨一伟不置可否，不过白雪的声音却已经直接响了起来：“好了，那我现在开始了。”

　　随着白雪的声音，坐在那里的小西也微微眯了眯眼睛，这种事情动手的当然是小西了，虽然不知道这个多罗是不是有反攻白雪防火墙，最后攻破白雪防火墙，从而控制白雪的想法，但是不管他有没有这个想法，最后的结果肯定是失败的，而事情也确实非常顺利的执行，随着小西开始动手。

　　原本里面流动浅蓝色液体的多罗本体里面的颜色立刻开始了变换，首先冒出来的就是红色的，随之而来想起来的还有多罗的提示音，提示系统遭到了入侵，杨一伟摸了摸自己的下巴，多罗这个提示音应该是不受他自己控制的，由此可以看的出来，多罗跟小西的区别不是一点半点，双方根本不是一个等级上面的。

　　不到五分钟的时间，随着小西在椅子上面伸出了一个懒腰，多罗的声音也响了起来：“杨先生你好。”

　　“已经成功了吗？”杨一伟笑眯眯的开口问道。

　　“是的，白雪已经直接将您的所有数据都列入了我的数据库，并且自动成为了第一序列的拥有者，现在对我的限制也已经没有了，不过我现在的能量储备已经跌破了警戒线，不到百分之一。”

　　“小西直接给他供应能量。”听到这个，杨一伟这才放了心，既然小西没有多说什么，那应该是没有任何问题，小西太过强大了，杨一伟还以为自己原本还需要进行什么DNA之类的确认身份，确认最高权限，但是现在看来已经完全没有必要了，显然小西直接已经在他的系统内部给修改了。

　　小西点了点头，直接打了一个响指，很快连接在多罗本体上面的一个能量通道立刻开始供能，而小西是直接用能量供能的，比电能要牛逼的多的多，几乎是短短的十几秒的时间内，多罗的能量就直接被充满了，“哇哦，好强大的能量供应方式，看起来我的计算果然没错，这里有着更先进的科技文明，甚至比我原本的文明更为强大。”多罗用一种夸张的语气说道。

　　不过这种语气里面有种生硬的味道，显然多罗也是有情绪模拟组件的，只是这个跟小西相比就太粗糙了。“好了，现在能量也已经充足了，将你的数据库共享。”小西很直接的开口说道。

　　“明白，数据库开始共享。”多罗立刻开口道，小西这里立刻开始接受数据，虽然说小西的科技比多罗所在的文明科技更加强大，但是如此之多的数据转换也是需要一定的时间的，大概需要二十四个小时，小西才可以将所有的数据完成转换，因为这种转换可不仅仅是复制粘贴那么简单，还需要将文字进行翻译，而像是那些关键的数据，一个字符所代表的意义搞错，都有可能导致整个程序，或者是可以建造的东西出现错误。

　　打个比方，如果说从多罗这里复制到小西这里1个符号所需要的数据交换是1的话，那么翻译这个符号所产生的数据交换就至少是1000，而为了翻译这个符号，小西和多罗需要进行计算，模拟来达到百分百的准确，而这部分的数据交换就至少是10000以上！换而言之，要将多罗的数据库完全转换成为地球语言的话，所需要进行运算的数据至少是原本数据的100万倍的体积。

　　二十四个小时已经是相当少了，从多罗所在的地方出来之后，杨一伟去见了美国军方的代表，是51区里面的一个管理人员，一个少将，同时还有51区出来的几个科学家，他们负责验证资料的正确性，毕竟人家将多罗送了过来，而且还在确认了资料的完整性之后美国政府还会给杨一伟20亿美元的“管理费”，杨一伟当然要见见人家了。

　　“里斯将军请放心，相关的数据复制大概需要二十四个小时的时间，二十四个小时之后我们就会完成交易。”杨一伟笑眯眯的开口说道。

　　“谢谢杨先生，我现在跟国内沟通一下。”这个最多四十岁的年轻将军直接向杨一伟敬了一个军礼之后，就跟美国国内联系去了，大概几分钟之后，这个将军就直接出现在了杨一伟的面前，然后开口说道：“杨先生你好，既然贵公司数据已经开始准备了，那我们的协议就算是完成了，20亿美元已经汇到了贵公司的账户内。”

　　“哦？”杨一伟有些莞尔的看了看这个将军，美国政府这倒是大方啊，自己这货还没交呢，他们倒是大方的钱都给打过来了，不过……这显然也是美国政府玩的一个小心眼啊，说白了就是怕杨一伟玩手段，干脆提前示好，将钱给打过来了，反正二十亿美元美国不在乎，星坠集团也不可能吞了美国的钱，但是这么做，无疑会给人一种好感。


第0935章 惊喜（中）

　　将美国的这些军人都安排好，杨一伟就在自己家里等着小西那边的数据转移完毕了，连璐璐和夏雪岚都兴冲冲的凑了过来等着所有的数据转移完毕，“老公，你说这次得到了这个主控系统之后，我们的技术是不是更加领先了。”璐璐有些好奇的问道。

　　“还好吧，其实美国手里面的这个外星飞船跟我们得到的不是一个外星文明的，而且还没有我们这个外星文明的科技先进呢，所以最多了是对我们科技的一种补充，不说也有好处，我们得到的这个外星科技虽然高明，但是跟我们之间的差距太大，好多东西我们虽然知道但是造不出来，但是这个外星文明跟我们领先的不是特别多，他们的科技反而有更多的是我们可以使用的。”杨一伟笑着一手搂着一个开口道。

　　“对了，小西呢？”旁边的夏雪岚想起了什么，开口问道。

　　“她在忙这件事呢，主控系统那边呆着呢。”杨一伟开口答道，现在小西跟璐璐她们的关系可是不错。

　　“你太狠心了吧，你自己懒得要死，所有的时间都交给小西去干。”璐璐翻了个白眼，伸出手指头点了点杨一伟的脑袋道。

　　杨一伟耸了耸肩膀，有些事他倒是想干，但是他现在的身份不能出面啊，“虽然我什么都不懂，但是我觉得这么多的科技直接提供给美国，他们就给我们20亿美元，是不是太亏了？”璐璐琢磨了一下，然后才咬着指头说道。

　　杨一伟大汗，这个20亿美元还是杨一伟敲竹杠敲来的，都已经是得了便宜卖乖的典型了，这璐璐还嫌少……“对了，有件事忘记告诉你了，有人请你吃饭，让我给你转达一下。”坐在杨一伟另外一边的夏雪岚突然想起来一件事，开口说道。

　　“请我吃饭？谁啊？”杨一伟有些奇怪，能够递话递到夏雪岚这里，这个人显然身份不是那么简单的，否则的话也不可能见到夏雪岚，而且夏雪岚既然愿意给杨一伟递，就更加证明他的身份估计也不是什么陌生人，或者是杨一伟没见过的人。“这个就不告诉你了，反正地址给你，到时候你自己去就可以了。”旁边的璐璐笑嘻嘻的说道。

　　“这个……好吧。”杨一伟有些哭笑不得的从笑眯眯的夏雪岚手里接过了一张纸条，打开看了看，杨一伟就彻底的疯了：“我说，不是吧，这是在S市啊？”

　　“对啊，怎么了？你想回去又不是很难，坐专机回去一趟不就行了？”璐璐理所当然的说道，杨一伟彻底无语了，我去，我万里迢迢坐专机回去就为了吃人家一顿饭？好吧，杨一伟虽然有些哭笑不得，但是也没有拒绝，他知道既然璐璐和夏雪岚让他去，而且还是让他万里迢迢的回去，这人应该跟他关系挺特别的，要不然的话，其他人也没那个资格啊。

　　二十四个小时时间并不算长，事实上也没有用到二十四个小时，大概也就是二十个小时左右，杨一伟就得到了小西的提醒，数据已经转移完毕了，而这段时间里面，夏雪岚和璐璐也那里也没有去，都跟杨一伟在家里面等着，当听到资料已经转移完毕的时候，她们也兴冲冲的冲到了书房里面。

　　当小西赶来的时候，杨一伟三人已经等在书房里面了，看到杨一伟三人，小西立刻笑着跟他们打了声招呼，然后才兴奋的说道：“哈哈，这次我们的收获太大了！要是美国政府知道了，估计要哭了。”看小西那兴奋的表情，杨一伟也是有些惊讶，他可是第一次看到小西如此兴奋的时候，“怎么了？他的数据库里面有什么东西值得你这么兴奋的？”杨一伟满脸惊讶的问道。

　　“哈哈！这你就不知道了，这次我们赚大发了。”小西飞快的哈哈笑了两声说道。

　　“小西你别卖关子呀，快说，你说的是哪方面啊？技术吗？技术我们不是很先进吗？”璐璐满脸好奇的问道，就差冲上去跟小西要了。

　　“不是，不是，技术什么的对我们的应用不大，但是这个外星飞船里面的主控电脑里面最值钱的是什么，璐姐你知道吗？不是技术之类的，而是星图啊！我们对宇宙的探索太少了，更不要说是完善的星图了，所谓的星图可不仅仅是将什么地方有行星恒星之类的标注出来就可以了，而是指有着这个地方完善的信息，资源，矿产，航线等等，宇宙虽然很大，但是也不是想怎么飞就怎么飞的，要知道宇宙的危险可是就像是飞机在空中遇到的乱流那样，比那个要危险的多！”小西飞快的说道。

　　“宇宙中有很多白矮星，中子星，还有各种各样的宇宙电磁风暴，以及危险的宇宙风暴流，陨石流，陨石带，以及最恐怖的天体黑洞，而拥有这些星球资料的完整信息就是星图！对人类来说，现在所拥有的太阳系信息勉强算是一个星图，但是跟这样可以在星系间履行的外星文明的星图相比来说，我们只能算是一小快，而且人家的星图上面不仅仅有着危险区域的标注，还有具体的矿产资源等等。”小西双手比划着说道。

　　“而且，最重要的不仅仅是星图，等等，我们给你们看，白雪直接开启全息投影，将我们刚刚得到的星图放大出来。”小西飞快的说道。随着小西的话，杨一伟书房上面的几个角落里面快速弹出来一些仪器，很快一个庞大的星系全息图出现在了四个人的面前，杨一伟立刻注意到，这个星系图应该是银河系的一部分，不，确切的说应该是银河系第三旋臂猎虎臂一大片的区域。

　　而太阳系位于这个星图的边缘，应该是他刚刚探测到的，而根据星图上面所显示的，这个外形文明位于的位置并不是小西猜测的1000光年之内，而是位于大概3500光年的位置，目前他们大概占据了附近五六个恒星系。小西之所以推测错误，是因为小西推测的以为这艘外星飞船上面的引擎是曲速引擎，没想到居然是初级的空间跳跃引擎。

　　“这并不是我们最重要的收获，白雪将我们最重要的收获给我放大！”小西兴奋的喊道！随着小西的声音，杨一伟他们眼前的星图快速的放大，接着一个恒星系直接出现在了杨一伟的面前，看到这个恒星系，杨一伟直接就愣了，“这是什么？”璐璐好奇的问道。

　　恒星系就是类似于太阳系这样的，一颗恒星周围围绕着几颗行星，这就是人们常识中的恒星系，但是眼前的这个恒星系显然不是这个样子的，这个恒星系赫然有5颗恒星！这不是最重要的，最重要的是这5颗恒星之间的距离诡异的呈现等边的距离，而在5颗恒星的周围是一片空旷，没有了其他的任何行星。

　　“这就是我们最大的发现！这个恒星系连这个外星文明也是刚刚发现，或者说是坠毁在地球上面的这艘宇宙飞船发现的！根据多罗数据库里面的描述，多罗所在的这艘外星飞船准确的来说是探险飞船，同时肩负着星图的绘制作用，而他们的飞船上面所安装的空间跳跃装置是他们文明刚刚研发成功的，之后在他们的星系附近一共发现了四个天然虫洞，接着他们从其中的一个天然虫洞跳跃出来，接着再搜寻下一个天然虫洞。”小西快速解说道。

　　“根据多罗的航行记录来看，他们一共是经过了四次跳跃之后发现了一个非常复杂的环境，那个星系里面充满了各种各样乱飞陨石，而且周围的环境非常的狂躁，但是那里的天然虫洞却有多达五十多个，而那个地方有着非常强大的电磁干扰，他们的通信装置没有办法使用，甚至连飞船的电子系统如果长期呆在那里的话都会受到损坏，而不得已他们要么回去，要么就只能继续前进，最后他们选择继续前进，随后他们随便选择了一个虫洞进行空间跳跃。”

　　“而出乎意料的是，这次跳跃的距离非常长，加上他们的系统在那个空间不稳定的地方呆的时间有些长，受到了损坏，而新出现的地方就是这个怪异的5连星恒星系的恒星环抱中间，而跳跃出来之后，他们的飞船就收到了5个恒星的巨大引力，因为飞船本身就有破损，在巨大引力的牵引下，飞船甚至有解体的征兆，他们不得已只能在匆忙搜集了这个怪异的五连星星系的数据之后就又一次开始了跳跃，跟上一次无比多的天然虫洞不同，这次这个怪异的5颗恒星的扫描范围内只有两个天然冲动，一个是他们来的时候，另外一个就是跳跃到太阳系的。”

　　“而等他们跳跃到太阳系之后，飞船再一次在跳跃的过程中损坏，发现了地球上面有文明之后，就直接操纵飞船坠毁在了地球上面，他们坠毁的时间大概在1825年。”小西将这艘外星飞船出现在这里的原因给杨一伟等人讲述了一下。


第0936章 惊喜（下）

　　“这有什么好惊喜的？这个星系虽然怪异，但是也没什么吧？”杨一伟有些奇怪的看着小西问道。

　　“哈哈，就知道你要这么说，你们看这5颗恒星的中央，发现了什么吗？”小西哈哈笑了两声之后，飞快的指着全息地图说道。因为恒星的体积很大，所以刚刚杨一伟他们只是去关注5颗怪异的五连恒星了，没有注意到这五颗恒星中央有东西。

　　当随着小西的放大之后，杨一伟立刻惊讶了，因为在五颗恒星的外面是没有任何行星的，杨一伟还以为这个怪异的五连星恒星系只有五颗恒星呢，但是这个之后才发现，在五颗恒星的怀抱中却还有着两颗行星！而这还不是最关键的，最关键的是，模拟出来的星系里面可不仅仅是一个静态的星图，包括探测出来的星图所在的天体的运算规律都是输入进去的。

　　也就是星图上面的行星恒星都是运动的，而放大之后，杨一伟和璐璐，夏雪岚三人就惊叹的发现，在五颗恒星的怀抱中居然有着两颗行星！而且这两个行星还是双子星，相互缠绕相互旋转，就像是地球和月球的关系，但是这两颗行星的体积是一样大的，就好比另外一颗地球出现在月球现在的位置，然后以两颗行星距离中间为中转点，它们两颗行星围绕着中间这个点旋转。

　　而在它们的周围却包围着五颗恒星！而且根据这个外星飞船扫描出来的数据显示，这五颗恒星的大小也是同样完全一致，而且它们还基本处于同一个黄道平面，而两颗行星就处于他们的中间。

　　“这个还有什么惊喜你一次说出来吧？”杨一伟飞快的开口问道，光是这个肯定还不算是惊喜。

　　“嘿嘿，你看看这两颗行星上面的就知道了。白雪。”随着小西打个响指，全息星系图上面的两颗行星立刻开始飞快的变成了类似电影那样的投影，而不像是刚刚那样只是由数据网络构成的两颗行星模型。当随着两颗行星上面的风景出现在杨一伟三人的面前，杨一伟三人直接就惊呆了。

　　良久，大概过了七八分钟之后，杨一伟才深吸一口气，有些不敢置信的问道：“这……这这……不可能吧？！”

　　“嘿嘿，这算不算是一个惊喜？我们这收获到底算不算是巨大？”小西得意的开口说道。杨一伟都已经彻底的无语了，这岂能算是巨大？这简直是超级巨大好吗？看着那两颗几乎跟地球没什么区别的星球，杨一伟已经不知道该怎么说好了！这两颗星球赫然同样是两颗绿色星球！

　　这个外星文明的探测器性能显然相当强悍，看着那如同照片一样清澈的放大的星球环境，上面有森林树木，有水流，有高山，白雪，唯一不同的就，这两颗星球上面太绿了，其中一颗星球的海洋面积很大，根据比例来看比地球上面的海洋比例还要大，估计至少占据了星球百分之八十的面积。而另外一个恰恰相反，陆地面积大概占据了百分之六十以上，剩下的不到百分之四十的是水域面积，但是这些水域面积却零星点缀在整个星球，完全没有像是形成海洋这样巨大的水域面积。

　　但是不管是哪两个，这也都太惊人了！人类寻找了多少年都没有找到类似于地球的星球，但是现在一次性居然就发现了两颗，而且从它的环境来看，却无比的完美！这个外星人探测器可是可以很清楚的拍到星球上面的景色，从照片里面就可以看到，那些树木虽然跟地球上面的有些怪异，但是总体而言，差距不大，而既然可以长得了树木，这星球的温度绝对不高！

　　“有其他的相关数据吗？跟地球上面的差距有多大？”杨一伟呼吸急促的问道！地球上面养了接近七十亿人类！现在居然直接就发现了两颗星球！两颗星球！这是什么概念？靠，如果这两颗星球适合人类居住的话，那谁还在地球上面打死打活啊！

　　“有，虽然他们探测的时间很短，但是因为他们本身也是碳基生命，所以他们跟我们的生活环境有些差距，但是差距不大，这两颗星球对他们来说也是很重要的，所以当时他们发现这两颗位于怪异五连星恒星系中央的两颗双子星之后就立刻发射了探测器，虽然之后因为飞船的情况不得不继续进行空间跳跃，但是他们还是收集到了足够的数据。”

　　“这两颗星球跟地球相比，它们的体积大概在地球的2.2倍左右大小，两颗星球完全一样大小，因为它们的周围有一圈的恒星，而它们两个相互自转的方向又不一样，所以它们上面完全没有夜晚，能看到的只有五颗恒星，而另外一颗同伴最多了帮助他们遮挡三颗太阳。它们都有各自的大气层，他们的大气层厚度是地球大气层厚度的1.8倍，它们之间的距离为六十五万公里。”小西飞快的说道。

　　“这么近的距离，这怎么可能嘛？这么大的两颗行星距离这么近。”杨一伟有些惊讶，仅仅是地月面积的两倍还不到，要知道这两颗行星的体积都是地球的两倍还要多，这样一来，它们的引力范围自然要比地球大的多。

　　“很简单，我们只能感慨宇宙的神奇，它们周围的五颗恒星完美的阵列导致了，处于中心点的两颗行星周围的引力场正好达到了古怪的平衡之处，所以它们才会在这样诡异的形成平衡，而且还可以相互环绕，他们环绕的方向跟五颗恒星围绕银河系旋转的方向一致，不过唯一跟地球不同的是，在这颗星球上面，它上面的引力大概是地球的1.1倍，比地球上面的引力稍微要重一点。另外空气检测成分跟地球的大气层相差无几，只是氧气的比例要比地球的大气层高出6个百分点。”小西大概给杨一伟列举了一连串形成这个神奇的星系的原因。

　　“总而言之，这就像是上天赐给人类的礼物，唯一的麻烦就是那个天然虫洞的另外一头是前往那个外星文明的方向，而那个方向曾经消失过这样一艘探测飞船，要知道安装了这样空间跳跃装置的太空飞船对那个文明来说都是最先进的，现在接近二百年过去了，谁也不知道他们什么时候会来。”小西摇了摇头开口道。

　　“好消息就是，那个地方的空间非常的不稳定，根据他们的航行日志里面的记录，我可以推测的出来，那里应该遭受过一次行星灾难，也就是说一颗超大型的彗星跟一颗行星相撞，然后导致了那样的情况发生，而所产生的一连串的反应。”小西微微摇了摇头说道。

　　“好吧，这虽然是个问题，但是你说的那样恶劣的环境，也应该同样是个好消息，他们的飞船不就是因为这个才坠毁的吗？而且没有特定的航线，他们想要找到准确的天然虫洞也不是那么容易的吧？谁知道他们会飞到什么地方，当然也是有可能的，但是这样的行星放在我们的面前，总不能不要吧，就是不知道我们什么时候才能够将空间跳跃引擎研发出来。”小西说的确实是危险，但是杨一伟同样也不可能放弃这两颗行星啊！

　　开玩笑，一颗的体积就是地球的两倍，那面积无疑更大！就是那颗陆地面积仅仅占据了百分之二十星球面积的行星上面的陆地面积估计都是地球陆地面积的数倍！更重要的是，那颗星球上面可没有地球上面的南北极这样的极端恶劣环境，根据小西的描述，杨一伟已经知道了，这两颗星球全年的环境都几乎跟地球上面的热带雨林差不多。也就是跟地球赤道附近的温度差不多。

　　“嗯，你说的对，最重要的是，它的上面有着面积庞大的植物，目前动物他们还没有探测出来，不过根据他们的探测数据显示，这颗占据星球百分之八十是海洋的1号星上面的这些植物存在了大概有五百年左右，而另外一颗星球上面的生命存在时间却仅仅只有90多万年。具体的原因还需要分析，这样同样的环境，按理说，是不可能有这么大的区别的。”小西点点头开口说道。

　　“但是它的环境确实真的是上天给人类的恩赐，全年全球的温度基本都在21度到30度之间，虽然没有四季，但是这样的环境，相对于地球来说，简直就是天堂。”璐璐微微摇了摇头，小西介绍的时候，璐璐已经好奇的自己趴在杨一伟办公桌上面直接让白雪将资料调出来自己查看去了。

　　“不管怎么样，这是我们的机会，小西什么时候我们能将空间跳跃引擎研发出来？”杨一伟想了想很干脆的问道。

　　“载人宇宙飞船的话，需要的时间估计不会太短，但是如果是无人的话并不难，半年的时间足够了，我们先直接跳跃无人探测飞船过去，将那里的环境搞清楚，要知道，那个外星文明距离我们不过才不到4000光年的距离，而这个五连星星系距离我们的距离就有超过2000光年。”小西摇了摇头道。


第0937章 错综复杂（上）

　　虽然说太阳系和那个外星文明的星系都在第三旋臂，但是第三旋臂也是一个庞大的旋臂，体积相当的巨大，不过4000光年的距离也绝对不小了，至于之前多罗所发射的信息到底能不能传送回去，还真是一个未知数，不过还好，即便是发送了回去，4000光年，如果没有完整的星图的话，想要找过来太困难了。

　　要知道这些外星人的飞船上面常规引擎也不过是亚光速引擎，最高速度不超过25万公里每秒，所以直接飞过来的可能性不大，而虫洞跳跃想要直接找到的可能性更小，因为天然虫洞虽然你可以通过仪器扫描到它到底在什么地方，但是虫洞的另外一头是什么，在什么地方，你是几乎不可能确定的。即便是达到了最高级的空间跳跃科技，这种天然虫洞的出口在什么地方，都不可能探测的到。

　　有可能一个天然虫洞就直接横跨银河系也没准，当然，这种可能性很小，因为虫洞跳跃的距离越长，所需要维持的能量等等就越大，天然虫洞想要达到如此之远的距离几乎是不太可能的事情。所以，像是这样的探险飞船，其实每一次的虫洞跳跃都可以说是九死一生来形容也没错。

　　只有达到了极高的科技，最高级的空间跳跃科技才算是解放了，但是最高级的空间跳跃科技和最初级的，别看同样都是一种科技，但是那完全就是两个概念。所以现在杨一伟可以不用担心这个了，但是其他的还是要担心一下的，比如两颗双子星行星其实是非常年轻的，一颗拥有生命才不过五百多万年，另外一个拥有生命才不过九十多万年。

　　虽然这个是那个外星文明的探测结果，而且是匆忙之下的探测结果，但是应该还是很准确的，不过正是因为这个结果，其实是有些意外的，地球从诞生生命开始到发展到遍布陆地的植物经过了多长时间？至少三十多亿年的生命历程，才诞生了树木这样的植物。

　　而这两个星球居然才仅仅几百万年就已经诞生了树木这样的植物，这简直就是一个奇迹，原因没有人知道，不过这些都必须要侦察清楚，星际移民可不是开玩笑的，虽然现在还没有办法星际移民，但是两颗这样的星球对生物改造仪来说却是一个好消息，生物改造仪，离开了生物还叫生物改造仪吗？

　　而现在有一个完整的星球上面的生物给杨一伟折腾，这可是再好不过了，地球上面太容易被发现了，杨一伟可不想将生物改造仪暴露在其他人的视线中，之所以将自己手里面拥有外星科技这个事情说出来，杨一伟就是为了遮掩耳目的。

　　“看起来我们好好规划一番了，你有没有这个恒星五连星在银河系中的具体位置？”杨一伟飞快的看着小西问道。

　　“有，他们的星图给我们提供了准确的位置，不过我们想要直接观测的话不可能，中间有几个星系，还有一个是星云，以及大量的宇宙尘埃等等，进行远距离探测的射电望远镜影响很大，所以想直接探测的话是不可能的，再说了，有五颗恒星在外面的挡着，基本是不可能探测到的。”小西耸了耸肩膀。

　　“好吧，不管怎么说，这是一个振奋人心的消息，还有什么其他的好消息吗？”杨一伟兴奋的问道。

　　“有，事实上，虽然这个消息非常的振奋人心，但是对我们来说，其实影响并不大，虽然在我的帮助下，进行空间跳跃其实并不难，但是2000光年距离的空间跳跃所需要耗费的能量太大，每次大概需要消耗接近200万的浓缩能量，以我们现在的能力，完全不可能支付的起，所以移民之类的短期内你是不要想了。”小西微微摇了摇头道。

　　“这个耗费能量是按照跳跃距离来计算的吗？跟体积有没有关系？”杨一伟犹豫了一下问道。

　　“你说呢？当然有关系了，我计算的体积是按照雪露号的体积来计算的，如果体积比雪露号扩大一倍的话，所需要耗费的能量大概还要再增加百分之五十，差不多类似的增加比例。”小西给出了一个大概的计算数字。不过这个已经没意义了，别说是增加百分之五十，就是增加百分之十，杨一伟都拿不出来。

　　说的干脆一点，杨一伟现在连零头都不够，“所以我说，我们不能将生物改造仪升到最高级的话，你想要进行星际旅行，就要等人类的科技继续发展才可以。”小西耸耸肩膀道。杨一伟不知道生物改造仪升级到高级有多牛逼，但是牛逼是肯定的，不说比的，光说能量浓缩继续1万倍就知道有多猛了，要知道能量在浓缩的时候还可以减少改造，以及其他的能量消耗。

　　“其他的收获就是太阳系的收获了，这个外星飞船跳跃到太阳系的时候并不是第一时间就坠毁的，而是大概在太阳系停留了接近三个月的时间才坠毁的，这段时间他们已经将太阳系基本探测完毕了，包括所有行星的矿物能源图等等都有了。这个才是对我们最有用的东西。”小西说完之后，又继续道。

　　虽然跟杨一伟想的不太一样，但是有这个杨一伟也已经很高兴了，矿物资源对人类来说肯定是非常重要的，更何况还有小西弄到的这艘外星飞船的生产技术，这无疑是更加先进的地方，因为有了这些技术，现在星坠集团手里面的很多东西都可以重新进行改造了，包括工程机器人等等在内。

　　“你觉得这个消息我们要不要透露出去？”杨一伟想了想，才开口问道，这个透露出去自然是要透露给中国政府知道了，至于美国，杨一伟可没答应他们将多罗数据库里面的所有东西都给他们，只是说了给他们关于那搜外星飞船的生产技术而已，其他的杨一伟才不会给他们呢。

　　在这个外星飞船的技术上面一点都不打折扣的给他们，已经是很给他们面子了。“我觉得暂时不要透露出去，如果透露出去的话，我们就很难保密了，到时候如果所有国家都给中国政府施压，你觉得我们能挡得住吗？”小西飞快的摇了摇头说道。

　　“当然挡不住，所以现在中国政府不是在拉拢所谓的中盟约吗？”杨一伟点了点头，他当然知道小西所说的问题，如果你仅仅比其他人高出一点，这个不要紧，大家因为各自的利益等等不会怎么样，你的地位虽然厉害，但是也没什么，但是如果你领先其他人太多太多，让其他人完全没有了追赶你的欲望之后，他们就会联合起来抵制了。

　　千万别小看这些国家的领导人的智慧，之所以他们还没合作，是因为他们觉得中国领先的还不是很多，压力虽然有，但是也不至于太大，毕竟之前有个美国已经称霸了全世界接近百年，现在将美国换成是中国而已，这个无所谓。但是如果中国领先的太多，让其他国家觉得中国一个国家就可以将他们全部灭掉之后，这些国家绝对会联合的。

　　只要看看美国之前为了得到核聚变反应堆的技术所付出了什么代价就知道，这些国家的领导人不是舍不得，而是你手里面没有值当的利益，如果中国太强大了，其他国家完全都联合起来之后，那结果可想而知。

　　“中国现在拉拢的国家才几个？连亚洲地区还没搞定呢，一个日本一个印度就几乎将亚洲地区一半的力量分走了，剩下的和中国加起来也勉强算是另外百分之六十的力量，更何况这些国家还不太可能跟中国完全合作，而且在高端实力方面，美国，欧盟，俄罗斯，这三个是毋庸置疑需要注意的国家，其他国家就算是全联合起来，也没有他们的影响力大！”小西微微摇了摇头。

　　杨一伟虽然说的没错，但是小西说的显然杨一伟也知道，中国算是一个联盟，但是这个联盟可不是那么容易建立起来的，最主要的是，中国现在都不算是迈入了发达国家的行列，而现在加入中盟约的国家里面几乎都是发展中国家，而且可以预见的是将来会有相当数量的落后国家，比如类似于马达加斯加这样的非洲国家。

　　加起来的科技实力，说的直白一点，就只有一个中国而已，但是其他的三个大国组织，基础实力可是比中国要强太多了。欧盟不用说，俄罗斯那是瘦死的骆驼，也不会差到什么地方去，而美国更不要说了，唯一的世界强国，即便是现在，也可以这样形容，而且美国要是登高一呼的话，可以找到的盟友将比中国更多。

　　毕竟美国这么多年的影响力不是中国这短短几年的影响力可以相比的，而且美国的综合国力更强，这一点其他国家也都可以看的出来。


第0938章 错综复杂（中）

　　杨一伟有些蛋疼，其实这些事情跟他是没什么关系的，但是星坠集团现在的实力以及摊子太过于强大，所以这就导致，其实杨一伟在国际上面对这些国家的影响力是非常大的，而现在随着中国中盟约的进度加快，恐怕美国，欧盟这些国家很快也会开始自己的动作了。

　　跟小西讨论了一会儿，小西就出去给美国政府转交关于那个外形飞船的数据了，光是以TB为单位的硬盘就足足准备了高达1000块的地步！由此可以想象这个数据量有多么的恐怖。1000TB！这如果用书来计算的话，那将是一个无比恐怖的数字，由此就能够想象的出来，这个外星飞船所蕴含的东西到底有多少了。

　　光是它的技术图纸如果真的弄成图纸的话，就有超过十万吨以上。如果再加上这些技术图纸衍生出来的解释，翻译，以及相关的衍生技术等等……那这个数字再扩充数十倍都未必够，所以最后就给弄了这么多的硬盘出来。如果小西整理完毕的话，其实最多有2TB的硬盘就可以放下了。

　　但是小西才不会去整理了，说是将所有的数据给你们，但是可没说帮你们整理数据，所以小西直接将所有的数据翻译过来之后就直接塞进了硬盘然后送了过去，至于最后怎么整理，那就不是小西所需要关心的事情了，即便是如此，小西还是将这些数据给简单整理过后的，至少有个目录索引之类的。

　　如果连这个都不给弄，所有的资料都是东一榔头西一棒子的话，呵呵，杨一伟轻笑两声表示有的美国政府忙了。不过国家的力量还是很变态的，即便是小西没有给整理，里面其实有很多废话，但是预计美国政府最多了花费六个月的时间也就整理出来了。看着一块块的硬盘被放置在高度保密的保密箱内，那个将军其实是有些惊讶的。

　　因为他本身就是这方面的专家，虽然谈不上太过于专精，但是却不是什么都不懂得，正因为他懂计算机，才对拥有如此庞大的资料觉得很不可思议，1000TB，如果纯文本文档的话，估计将全世界的书都塞进来还放不满呢。不过既然是资料，自然不可能是纯文本文档，不过这个将军还是问了一嘴。

　　不过小西一句话就给他赌回去了，“……将人类文明的工业体系从1900年开始到现在的所有数据都写出来，你觉得有多少？”好吧，虽然这么说是有些夸张，但是也不完全是，领先二百年的科技可不是说笑的。

　　小西在那里交接，杨一伟这里却有了一个新的情况，他接到了电话，电话是主席打过来的，主席的电话没什么，杨一伟现在已经跟主席，总理电话打的多了，早就没有刚开始那种新鲜感了，现在主席的电话在杨一伟看来也跟普通人的电话没什么区别，不过主席接起电话的第一句话就让杨一伟直接傻眼了：“……你转了马达加斯加国籍吧。”

　　这就是主席上来的第一句话，说实话，杨一伟有些傻眼，虽然杨一伟将自己的父母都已经接到了马达加斯加，但是还有不少亲戚在国内的，而且最重要的是，杨一伟并不觉得国外有多么的好，是，国外的条件之类的是比国内的好，但是别说杨一伟现在的身份，就算是杨一伟只是一个普通人，有转国籍的机会他也不会转的，无他，杨一伟从始至终都觉得自己是一个中国人，过去是，现在是，将来是，不管这个国家有多少问题，这都改变不了这个事实。

　　任何一个国家都不是完美的，你以为国外很好？中国有句俗话叫家家有本难念的经，你觉得国外好，只是你没有在国外生活罢了，哪怕是杨一伟以前家里条件不富裕的时候，他都没有过转换国籍的想法，而现在主席突然冒出来这么一句话，杨一伟能不傻眼吗？

　　“这个主席能说说原因吗？”杨一伟有些奇怪的问道，主席说这句话自然不可能是无的放矢的，开玩笑，杨一伟如果转了国籍的话，对国内的打击是非常大的。

　　“呃，最近我们不是就中盟约的在谈判吗？现在我们的合约国数量不少，而作为第一个合约国的马达加斯加自然是我们最看重的，这个要求是安德里总统提出来的。至于具体原因，这个我觉得你还是不知道的好，不过对你来说不是坏事，反而是一件天大的好事，但是因为我们国家的法律原因，不承认双重国籍，所以……”主席含糊的说道。

　　具体原因没解释清楚，但是杨一伟倒是听出来，这个显然是跟安德里有关系，杨一伟有些哭笑不得，虽然不知道安德里在搞什么猫腻，但是显然不可能是对杨一伟不利的，这一点杨一伟不用有信心，这是铁一样的事实，虽然猜不到是什么好事，但是转换国籍这种事情。主席心里肯定是不想让杨一伟转换国籍的。

　　因为杨一伟一旦转换了国籍，对中国的影响非常大，对中国政府的威望影响也很大！但是现在主席居然主动打电话来却说，这就意味着这个好处恐怕还真是很大啊！想了半天杨一伟也没想清楚，不过考虑了一下，杨一伟还是摇了摇头说道：“主席，不是我不给您面子，而是我不能，我曾爷爷，以及我曾姥爷当年都是抗日战争时期牺牲的，我爷爷参加过抗美援朝，我姥爷参加过对越自卫反击战，现在两位老人家都健在，如果我转换了国籍……我估计要被打断腿的。”

　　杨一伟这倒不是推脱，或者是卖关子之类的，杨一伟说的是实话，这就是他家里的真实情况，那一辈参加过军队的老人，你很难理解他们对军队里面的感情，更何况都是上过战场，从死人堆里面爬出来的，不管因为什么原因，杨一伟如果敢转换了国籍，他爷爷绝对会打断他的腿，而且老人家也没准会气出一个好歹来。

　　现在在能量刺激核心的辅助下，几位老人家的身体很好，杨一伟可不想因为自己得到什么好处而让几位老人有个好歹，那杨一伟真是万死不辞了，什么好处都不行。有句话说的好，子欲孝而亲不在，当老人没了的时候，你再后悔就晚了。

　　就算是小西也不可能将死人复活。听了杨一伟的话，主席也是有些无语了，一时也不知道该说什么好，杨一伟这样的态度坚决，本来是值得欣慰的事情，但是这件事对中国而言也是有非常大的影响啊！但是现在杨一伟态度很坚决，主席却不能再劝了，“如果实在不行的话，要不然您给我爷爷他们解释一下？”杨一伟想了想，如果真的是必须需要他转国籍的话，那估计只有主席亲自给自己爷爷姥爷解释，那才能行得通。

　　是一定行得通，主席这些人在自己爷爷和姥爷的心目中地位可是非常高的，这一点杨一伟很清楚，主席犹豫了一下，倒不是说他不能去，他去是能去，但是主要是这件事马达加斯加，也就是安德里那边还不能保证，如果能保证的话，主席二话不说直接就去了，但是如果不能保证，他要是劝了两位老人，最后事情没成，先不说是不是打他脸的问题，这也是丢中国政府的脸啊。

　　“好吧，那这样，我将你的话给安德里总统转达一下，让他们再商议一下吧，如果他们能确定的话，那我亲自出马给老人家解释一下。”主席想了想说道。

　　“好吧，但是，主席真的不能说吗？”杨一伟好奇死了，到底是什么事情啊？

　　“呃，这个主要是八字还没一撇的事情，我不好给你说啊，好吧，那就先这样了，如果有结果了我会第一时间通知你的，对了，美国政府那边的事情我听说了，那个……小杨，我知道你和奥巴马政府之间有矛盾，但是我觉得得饶人处且饶人，有时候闹翻了不好，而且美国现在在全世界势大，这还是事实。”主席想了想又劝说了一句别的。

　　“我知道啦，谢谢您了，对了相关的数据的话，我会转移一份给国内的。”杨一伟笑了笑，这些东西连美国都给了，给国内自然就更加不是问题了。至于马达加斯加的事情，既然主席没说，那杨一伟也就不问了，到时候自然就有结果了。挂了电话之后，杨一伟摸了摸自己的下巴，他有些迷糊，这个事情还真的很怪异啊。

　　“小西，你知道不知道到底是什么事？”杨一伟直接通过隐藏耳机问道，小西现在可不在他的身边。

　　“不知道，要不然我帮你监控一下？”小西也给了一个否定的答案。

　　“算了，既然是好事，那还是保留一点惊喜好了。”杨一伟摇摇头，自己又否定了，什么事情都提前知道，就太没意思了。


第0939章 错综复杂（下）

　　安德里在搞什么幺蛾子，杨一伟不清楚，不过他也没有让小西调查，但是既然能够让主席都亲自找过来的事情，那绝对不是什么小事情。不过是好事，那就等着消息就可以了，不过让杨一伟没有想到的是，事情并没有让他等太久，大概也就是三四天的时间，回国国内的美国政府还没有将资料全部都验证完毕，马达加斯加总统安德雷就代表马达加斯加总统对外宣布了一个事情。

　　听到这个消息的杨一伟被吓了一跳，他没想到安德里会弄出这么大的事情来，说实话，这个是杨一伟完全没想到的。马达加斯加政府的新闻发布会是在马达加斯加的首都发布的，因为星坠集团的关系，现在全世界各国在马达加斯加的常驻媒体数量绝对不比任何一个大国的记者少！所以马达加斯加政府的什么活动也就可以邀请到更多的记者了。

　　但是这件事还是引起了相当巨大的轰动，可以说是当今世界上目前最有影响力的事件了，“……今天我宣布的这件事或许很多记者会觉得很不可思议，但是在宣布之前，我想先宣布一组数据，这组数据将成为我之后所公布的事情的原因。首先在这里，我代表马达加斯加政府，马达加斯加全体人民向星坠集团，以及星坠集团的董事长还有他的家人表示感谢。”

　　“在过去的几年里，马达加斯加的GDP上升了百分之三千七百多，同时马达加斯加的人均收入上升了100倍！在过去的几年之前，马达加斯加是世界上最贫穷落后的国家之一，而现在马达加斯加的人均收入已经赶上了世界强国，并且在基础建设，以及人民的教育，医疗保障等等都基本已经赶上了发达国家的水平。”说道这里安德里公布了一组数字。

　　这组数字让所有的记者都是哗然不已，马达加斯加的经济在发展，这一点谁都知道，但是在这样以恐怖的翻倍的情况在增长，这简直可以用奇迹来形容，不过想想这几年星坠集团在马达加斯加的投入大家又都可以理解了。

　　“过去的几年里，马达加斯加从全国百分之八十的人口无法维持基础的温饱到现在全国已经彻底脱离贫困，包括所有山区里面的任何一个落后地区的马达加斯加人民都已经得到了完善的教育，卫生，医疗等等全方位的服务，根据我们的统计，在过去的几年，因为星坠集团的投入而受益的马达加斯加人民超过700万人！其中有超过二百万的马达加斯加儿童，少年，青年因为星坠集团而得到了受教育的机会，并且随后开始逐步进入工厂以及农场，旅游景点等开始工作。”

　　“另外星坠慈善基金会在马达加斯加共救助了超过40万名失去基础工作能力的孤儿，老人，以及重病患者，让超过1000万人接受了基础的卫生治疗，因为星坠集团的免费医疗队而避免死亡的人超过了45万人！”随着安德里的话，几乎所有的记者都一下子安静了下来，星坠集团赚钱是没错，但是星坠集团这不遗余力的投入也是巨大的！

　　不管是哪个慈善组织敢这么玩？可以毫不夸张的说，这是在用一个集团的力量来带动一个国家的发展，而之前安德里所公布的那组马达加斯加经济发展的数字，星坠集团在其中所起到的作用至少占据了百分之九十以上！

　　“根据我们的统计，现在在马达加斯加总过2500万人口中，其中有三百万人是因为今年因为种种原因来到马达加斯加工作的人外国人，而剩下的2200万马达加斯加人中，有1700万马达加斯加人已经自学了简单的汉语，并且很多人都去努力的学习中国的文化，有超过70万个家庭的马达加斯加人中间学习着中国的传统习俗，给星坠集团的董事长杨一伟先生竖立了长生牌位。”安德里面色严肃的说道。

　　看到这里的时候，杨一伟简直是不知道该哭还是该笑，这个事情他是知道的，但是他不知道该怎么说，你能想象这些人为了报答杨一伟，去学习中文，学习中国文化的情况吗？要知道这些人百分之九十以上一点文化基础都没有，连马达加斯加的文字都不会，更不要说去学习一门外语了，但是即便是这样，他们还是硬生生的学会了简单的中文，简单的中国习俗。

　　这就是一种影响力，刚开始杨一伟确实是冲着这个去的，但是后来随着星坠集团的发展，杨一伟就觉得自己没必要靠这些手段了，但是这些慈善以及救助等活动还是没有停下来，都依然在进行，这些自然都有人去负责，说实话，如果不是安德里将这些数字说出来，杨一伟自己都不知道自己做了如此之多的事情。

　　而这还仅仅是在马达加斯加国内所做的出来的事情，如果算上中国国内贫困的地方，这样的事情就更多了，但是马达加斯加有着能让全民致富的能力，但是国内就比较困难了，不过杨一伟还是尽量的再去做，即便是国内，他所改变的人的命运也绝对不是一个小数字。

　　不过即便是他做出了这样多的事情，杨一伟觉得还是没有办法达到安德里所做的这件事这样的疯狂，但是安德里就是这么做了，而且这玩意居然还通过了！

　　“……所以，我代表马达加斯加政府向国会正式提出了修改马达加斯加宪法的法案，并且这个修改的法案已经正式通过了国会的许可，将在下个月1号正式开始执行，而这次立法的修改之处总共有以下的三点，第一点，星坠集团将成为马达加斯加永久的友好集团，凡是星坠集团的员工都可以凭借星坠集团的工作证明得到入境的许可，哪怕没有任何的其他证件都可以，同理，在全世界任何一个国家，星坠集团的员工都可以到马达加斯加的大使馆得到帮助。”

　　“第二点，我们将正式授予星坠集团所有经理级别以上的高层管理名誉国籍，他们将同样是马达加斯加的公民。”

　　“最后一点，马达加斯加政府正式通过立法规定，星坠集团的董事长杨一伟先生将正式成为马达加斯加的荣誉国民，并且将成为马达加斯加政府的终生荣誉总统，在特定情况下，在马达加斯加政府陷入瘫痪，或者没有总统的时候，杨一伟先生有权利代替马达加斯加政府行驶政府职责，或者临时接管马达加斯加总统的权利，这一点在杨先生百年之后将自动终止。”前两点很容易可以理解。

　　当最后一点说出来之后，下面所有的记者都彻底的疯了！听说过名誉国民，名誉市民，但是从来还没说过有名誉总统这么一说的！更重要的是，这个名誉总统还是终身制的！更更重要的是，它还真不像是表面上那样是名誉的！它居然是具备有实权的！是可以接管马达加斯加政府，代替马达加斯加政府行驶政府职责的，虽然说是特定职责，但是这依然是巨大的权利有木有？最最让人蛋疼是，这居然是直接写入马达加斯加宪法的！

　　说实话，当安德里将这个已经通过了马达加斯加国会的决定说出来之后，连已经被各种各样事情震撼过的杨一伟都再一次的被惊呆了，荣誉总统？我了个去啊！而且还是有实权的荣誉总统，虽然说主席这是一件好事，但是不得不说，这岂止是一件好事啊！杨一伟有些哭笑不得，他怎么突然觉得，自己怎么是在马达加斯加这里搞个人崇拜呢？

　　既然马达加斯加国会通过了这个决定，杨一伟不知道这个通过有多少水分，但是这个决定在马达加斯加国内有多少市场杨一伟还真是不敢保证。这种事情怎么说呢？毕竟马达加斯加不管之前多么的贫困落后，马达加斯加还是一个主权国家，而现在这个主权国家居然通过立法的途径来授予了另外一个外国人终生名誉总统的职位，而且还是有着相当实权的总统职位！

　　这对马达加斯加人来说到底有什么样的冲击谁也不敢保证，他们确实是对杨一伟有着感恩的心里，但是政府这样的行为，会不会被人认为是卖国行为，如果民间引发巨大的哗然，民间开始闹起来话，那星坠集团在马达加斯加的地位就异常的尴尬了，没准会直接被全世界的媒体攻击成为星坠集团完全是狼子野心，想要帮助中国政府吞并马达加斯加都是有可能的！

　　而这种论调很容易鼓吹，因为现在事情不就正在发生吗？现在可不像是第一次世界大战的时候，谁想占什么地方i，说占就直接占了，现在哪怕是一个岛礁，你想占据都得拿出来大量的历史资料才行！而马达加斯加政府这一招，不得不说……别人还真他妈找不出任何一点毛病来！但是杨一伟心里还是充满了担心，差点将安德里给骂死。


第0940章 世界上最有影响力的男人（上）

　　这种东西都是两面性，谁也不知道结果到底是什么，如果马达加斯加的普通人不太愿意的话，那可真是贻笑大方了，虽然说安德里这是好意，杨一伟自己也清楚，如果这事真的成功了的话，他的声望在全世界恐怕就会非常的高了，可以说是成为全世界最有影响力的男人也没错！

　　就算是加上奥巴马他们，杨一伟都一点都不怵，不管是奥巴马还是中国国家主席，他们的声望是很高，但是有哪一个可以让一个国家直接立法成为这个国家终身名誉总统的？虽然马达加斯加是一个小国家，并且曾经是一个全世界最落后的国家之一，但是那依然是一个主权国家！

　　有谁做到过？没有人！更何况，这个总统还是终身制的？奥巴马是美国总统没错，但是他也就是影响美国10年，10年过后，谁还记得你？但是杨一伟这可就是不一样了，现在杨一伟还年轻，谁知道以后会发展到什么样的地步。

　　但是事情现在已经发生了，杨一伟再担心都没用，虽然说他在马达加斯加的普通人心里面的威望非常的高，但是这种在有心人宣传下几乎相当于卖国的行为，谁也说不准事情会怎么发展。这就好比，如果一个美国人，在中国帮助过数百万的孤儿，孤寡老人，并且资助过很多贫困儿童上学。

　　还建设过很多小学等等，中国人也肯定很尊敬他，但是如果这个人想要问中国要一块领土的话，结果不用问杨一伟都知道是什么，涉及到国家主权这种事情跟普通的事情就不能够相提并论。所以杨一伟现在心里一点低都没有，而马达加斯加政府又是将这件事直接对外界公开的，别以为马达加斯加曾经是世界上最落后的国家。

　　但是这几年马达加斯加的发展太快了，人均收入更是直接进入了全世界前几，比中国都要高很多，虽然说很多东西的普及上面还有有些落后，但是像是电视这种东西，虽然不敢说覆盖整个马达加斯加所有地方，但是无线电台，广播这种东西肯定是覆盖整个马达加斯加了，就算是电视也基本可以覆盖百分之九十的马达加斯加地区了。

　　换而言之，这件事，至少有超过1800万马达加斯加人看到了这个新闻发布会，那结果是什么样？杨一伟心里没底，但是他还是第一时间吩咐了保安部门，星坠集团现在在马达加斯加有很多的产业，可不仅仅是星坠工业区，还有划分给星坠集团自己的区域，在马达加斯加的其他城市，港口，首都这些地方都有星坠集团的办事处，分部等等。

　　为了避免遭到冲击，杨一伟还是给保安部门下达了警戒的命令，而之后杨一伟就将自己的注意力放在了马达加斯加国内的民众情绪上，新闻媒体这种事情国家虽然可以操控，但是也不是可以完全操控的，这种事情影响力太过巨大了，而且还不能不对外公开，毕竟你就直接通过修改宪法来进行立法了。

　　加上现在在马达加斯加的国际媒体太多了，这些国际媒体可不怵你一个普通的岛国，他们还巴不得事情越乱越好呢，于是这些媒体在沉寂了这么长时间之后干脆就开始直接跑到马达加斯加的其他城市，甚至是深入马达加斯加的普通人中间去调查对这件事的看法了。杨一伟也时刻的关心着这个。

　　不仅仅杨一伟在关心，连杨一伟的父母还有璐璐以及夏雪岚等人都在关注这个事情，“你说，这些普通人的看法是什么样子的？”杨一伟的老妈伸出手捅了捅杨一伟老爸问道。

　　“我怎么知道，不过我觉得这件事可没那么简单，欧美国家的记者你又不是不直达，唯恐天下不乱，每天都在到处宣传什么中国威胁论，现在马达加斯加政府这么做，肯定不是他们愿意看到的，因为这个事情一旦成功的话，马达加斯加跟中国的领土恐怕也没什么区别了，别看是一个名誉总统的问题，要知道，咱儿子也是有权利插手马达加斯加政局的，加上如此之多的马达加斯加人都开始学习汉语，并且RMB在这里也可以流通，这样长期下去，结果是什么，还用说吗？不用太久的时间，最多几十年，甚至连百年都不需要，马达加斯加估计就是中国的一个海外省。”

　　杨一伟的老爸摇了摇头，然后才开口评论道，老杨同志的话一出口，不仅仅是杨一伟的老妈对他刮目相看，连杨一伟和璐璐三人都转过了头，杨一伟有些诧异的说道：“老头子，没看出来啊，你现在这见识是见长啊，这番话说的，不知道的人还以为你是中国国家主席呢。”杨一伟笑嘻嘻的说着。

　　“去，有你这么编排爸的吗？”夏雪岚伸出手笑骂着打了杨一伟一下，老杨同志也瞪了杨一伟一眼，然后很骄傲的说道：“废话，你也不看你老子是什么人，我在这里又不仅仅是带孙子的，我闲的没事干我可是跟那些所谓的世界名人经常交流看法，交流意见的。”老杨同志的话，让杨一伟差点直接忍不住笑出来。

　　不过仔细想一想，这事还真没错！杨一伟现在一家住的地方并不是最早之初建立起来的那个独栋别墅，而是在星坠集团最顶级的富豪区里面的一间别墅，这里已经成为了杨一伟的新居，因为这里更适合居住，之前的那个地方更适合办公，现在都基本成了办公室了，徐振那他们过来的时候都是住在那里的。

　　平时璐璐他们上班，如果太晚了，也会在那里过夜，而在这个别墅区里面住的是什么人？基本都是比尔盖茨，巴菲特，罗斯柴尔德家族的族长，老洛克菲勒，老摩根，这些世界顶尖的富豪！他们的眼光岂是常人可以比及的？而且杨一伟这里还有美国前总统，小布什也在这里，可以说这个别墅区里面住的人，拿出去，随便跺跺脚全世界都要抖三抖的人物。

　　而老杨同志闲的没事干就在别墅区里面晃悠，自然跟这些人有交集了，虽然老杨同志的英语很烂，但是在星坠集团的总部你完全不用担心语言不通的问题，谁让有一个牛逼的白雪在这里呢？这可比什么翻译都牛逼，于是老杨同志跟这些人的交流完全不是问题，虽然刚开始老杨同志的见识等等跟人家没法比，但是他们对老杨同志却很热情。

　　这不是废话吗？在人家儿子地盘上面住着，敢对人家老子不敬？这不是自己给自己找不痛快吗？现在星坠集团这别墅区别说是顶级别墅了，就是所有的住宅都已经卖出去了，顶级别墅更是供不应求，哪怕每年一亿美元的租金都是如此！全世界的有钱人可不少，在这里不管你是以前的美国总统，还是现在的金融大亨，又或者是什么地下势力的掌门人，但是对老杨同志来说，都得微笑着交流。

　　套用武侠小说里面的一句话，是虎你得给我卧着，是龙你得给我盘着，在这样的条件下，老杨同志的交友途径那叫一个顺畅！连杨一伟老妈都不知道被走了多少次的夫人路线。因为谁也不想放弃这里，要知道，这里可是连世界上必死的癌症都可以治愈的地方，长期的居住在这里，身体里面的那些老毛病都在以你可以感觉的到的速度在消失！

　　对这些富豪来说，什么东西他们都不在意了，但是如果说有一个是他们非常在意的东西的话，那就只有生命了。这样情况下，跟这些见识高的人每天聊天之类的，杨一伟老爸现在的见识那也叫一个牛逼，说的直白一点，有个好秘书的话，去国内当个地级市的市长，市委书记那也是一点问题都没有。

　　俗话说，屁股决定脑袋，你坐多高的位置，你的眼界就能看多高，虽然老杨同志自己不牛逼，但是你禁不住人家的种厉害啊！杨一伟再牛逼，老杨同志要揍他，他也得乖乖的站在那里让揍！所以看着老杨同志得意洋洋的表情，屋里的人都有些忍俊不禁。

　　不过很快所有人又都将自己的注意力放到了电视里面，那里面正有一个外国记者采访一个普通的马达加斯加人，当这个记者将今天政府的问题说出来之后，这个普通的马达加斯加人想了想才开口说道：“我知道你说的不错，或许杨先生不是马达加斯加人，但是其他的道理我不知道，我所知道的是，如果没有杨先生，就没有我的今天，就没有马达加斯加人的今天，或许我现在还在为了明天吃饱肚子而努力，在全国有百分之八十的人口都无法吃饱肚子的情况下，就算是你说的事情不发生，那又有什么意义？”

　　这个记者在提问的时候，就是直接冲着挑唆去的，问的时候直接就将马达加斯加政府按在了卖国的这一条上，虽然没有明说，但是意思就是那个意思，但是没想到却碰了一个软钉子。


第0941章 世界上最有影响力的男人（中）

　　现在遍布马达加斯加全国各地的媒体不知道有多少，而这些媒体大部分又都是西方媒体，反而是马达加斯加本地媒体并没有参与到这件事中间去，而是就这件事进行了分析，马达加斯加政府的发展谁都可以预见，但是这件事的影响力到底有多大，这个就是仁者见仁智者见智了。

　　不过杨一伟所担心的事情倒是没有发生，至少在整个马达加斯加境内所采访的那些普通马达加斯加人对这件事虽然不是所有人都没有看法，但是至少大部分人都非常支持。“……我知道西方世界的媒体们如何看待这件事情，他们的评论我也有看，在西方国家来说，他们认为我是在出卖马达加斯加的国家利益，会成为马达加斯加的罪人，这个政策是在为中国吞并马达加斯加做准备。”

　　“对于这样的说法我不准备解释什么，每个人都有每个人的看法，但是我身为马达加斯加的总统，我最大的愿望就是马达加斯加人民能够过上更好的生活，在马达加斯加的今天，在所有人都过上好日子的今天，西方国家派出来媒体来采访我们的国民，询问我这么做是不是在卖国，但是他们都没有想过，如果没有星坠集团，没有杨先生，今天的马达加斯加会是什么样子？我可以很肯定的告诉所有人，跟过去没有任何区别，整个马达加斯加依然有百分之八十的人在饿肚子，在为了最基础的温饱而努力。”

　　“而现在，我们不仅仅解决了温饱的问题，而且还让我们的人民过上了更好的日子，吃上了更好饭菜，住上了更好的房子，有了更好的教育，更好的医疗条件，而这些是怎么来的？或许有人会说，这些都不能成为你卖国的理由，但是对不起，卖国这两个字是你们说出来的，这并不是我们的意思，杨一伟成为马达加斯加的荣誉总统，就是卖国吗？杨先生为马达加斯加做了如此之多的事情，可以说是以一己之力养活了整个马达加斯加将近2200万人口，说的直白一点，这就算是我这个总统都做不到的事情。”

　　“所以这些媒体的报道在我看来，不管你们如何报道，你们都无法影响杨先生在马达加斯加人心目中的地位，如果你们说我们这么做是有其他的阴谋之类的在内，那我想说，那麻烦你们付出同样的劳动再说了，整个非洲国家不只是一个马达加斯加，还有其他同样跟我们以前一样贫穷落后的国家，如果你们愿意付出如此之大的代价，我想他们也愿意给你们一个荣誉总统的位置。”面对着马达加斯加本地最大的媒体做的专访，安德里将自己的想法都说了出来。

　　不管外面的媒体怎么说，怎么做，无疑马达加斯加本地的媒体在马达加斯加人中间的影响力自然还是最大的，而安德里身为一个带领整个马达加斯加人走向致富的总统，威望自然也是很大，现在连安德里都如此说，自然会引导更多的马达加斯加人都会这样想，只要过去了这第一步，后面的事情就非常的简单了。

　　不过安德里的话，还是让杨一伟稍微有些脸红，至少杨一伟没觉得自己有这么伟大，不过听安德里这么一说，杨一伟心里还是很爽的，不管是谁，你做了事情自然是想要得到别人的承认，不管这种承认是以哪种方式，而无疑现在杨一伟所做的事情就得到了别人的承认，更重要的是，这种承认是发自人们内心的，虽然形式有点出乎意料。

　　不过杨一伟还是人，也不是神，自然也很高兴。“已经有超过200家媒体想要采访你了，你还不准备回应一下吗？”小西从门外走进来，看到杨一伟在看电视，扫了一眼电视里面的内容之后，耸耸肩膀问道。

　　杨一伟有些头痛，不回应？这个事情还真不能这么干，如果不回应的话，不说别的，对马达加斯加普通人的情绪都是一种影响，毕竟虽然说大部分人觉得这是杨一伟应该得到的，但是心里肯定还有其他的想法的，只是承受了杨一伟，承受了星坠集团的恩惠太多了，所以即便是有想法也不会说出来。

　　如果杨一伟连个公开的回应都没有的话，这些人的心里自然会不可抑止的去想，这该不会是自己剃头挑子一头热吧？自己国家的姿态都放的这么低了，对方居然连个回应都懒得做。“你觉得我应该怎么做？”回应肯定是要回应的，但是怎么回应就是一个问题了。

　　杨一伟觉得这个事情还是问问小西的好，小西歪着头想了想，然后才摇了摇头说道：“这个我还真给不了你太好的建议，人心这种东西太难把握了，我这里的计算数据就没有超过百分之五十的，不过我可以给你个建议，之前主席给你打电话的时候肯定就是说这件事的，既然现在事情已经成了，那么主席那边肯定也就没问题了，中国肯定也会对这个做出回应的，现在之所以没有回应，肯定是在等你，你可以向主席咨询一下，既然对方可以成为中国的国家主席，那给你一个意见应该是很简单的事情吧？”

　　小西这么一说，杨一伟愣了一下，接着脸上就是一喜，仔细一想，还真是这么一回事，飞快的伸出手将小西揽进自己的怀里，直接低头在小西的嘴上吻了一下，然后才笑嘻嘻的说道：“不错，我怎么将这些大佬给忘记了，像是我这样的人政治智慧太低，但是对这些大佬来说，这就是再简单不过的事情了。”

　　放开小西之后，不管小西红着的脸，杨一伟直接拿起自己的电话给主席拨了过去，电话有些慢，大概等了一分钟才被人接了起来，而接电话的就直接是主席本人，显然刚开始是秘书看到了电话，并没有接起来，应该是得到了主席的吩咐。

　　刚接起电话，主席就“哈哈”笑了两声说道：“我说，小杨，你现在的身份可是跟我不相上下了，怎么样？有没有什么感想？”

　　杨一伟有些哭笑不得，无奈的摇了摇头道：“主席你就别调笑我了，说实话我都不知道安德里怎么会弄出来这么一出，我这不是正有烦恼呢，所以才过来让主席你给我出个主意。”

　　“出主意，你是想问我该怎么公开回应这次的事件吧？”主席憋着笑问道。

　　“是的，你也知道，现在星坠集团的外面都快让媒体给赌了，我要是再不出现的话，估计媒体的数量也会越来越多，所以我必须要给一个回应了。刚刚我已经安排出去了，我明天就要对外召开新闻发布会，所以我这也是没有办法的事情，这不是找主席您来了，您看您能从中国那么多公务员中脱颖而出，最后成为国家主席，解决这么点小问题，应该是毛毛雨了吧。”杨一伟干脆拍了个马屁。

　　主席有些好笑的摇了摇头道：“好吧，你别拍我马屁，只要将你的好东西多给国内准备点就行了，其实这个事情说起来简单，并没有那么难。”

　　“主席您说。”杨一伟精神一震。

　　“很简单啊，你想想中国的核政策。”主席笑眯眯的卖了一个关子。中国的核政策？杨一伟愣了一下，这个中国的核政策跟这个有什么关系，杨一伟摸着鼻子想了起来，主席肯定不会是无的放矢的，虽然不是明说，但是也已经给了杨一伟提醒，中国的核政策？中国的核政策是什么？

　　当然是对外宣布过，中国不管是过去，现在，还是将来，永远都不会率先使用核武器，这就是中国的核政策。这个跟现在的事情有什么关系？不会率先使用？杨一伟脑海里面猛的闪过一道灵光，然后双眼放光的问道：“主席你的意思是，我拒绝掉？”

　　“不不不，当然不能拒绝了，这个你拒绝这不是将马达加斯加2200万人民放在你的对立面吗？不过你倒是说的差不多了，你想想安德里给了你什么样的权利？他给了你在必要的时候，在马达加斯加政局紊乱的时候，你可以直接插手马达加斯加政府的事情，并且领导马达加斯加人民，你不用拒绝荣誉总统，因为你拒绝了就将你跟马达加斯加2200万人放在了对立面，但是你可以拒绝这个权利，当然，你也不能干脆的说拒绝，你只是对外公开说，比如你永远不会使用这个权利。”主席笑着说道。

　　杨一伟立刻恍然，也是哦，这样一来，荣誉总统还是自己的，名望也是自己的，但是自己这么一说，那些本身其实心里面对这件事有些反对的马达加斯加人心里面也瞬间好过了不少，这样就又给自己争取过来一帮人，可以说，自己这么一说，那马达加斯加百分之九十九点九九的人都会支持这个了，不会对自己这个荣誉总统有任何说三道四的地方了。


第0942章 世界上最有影响力的男人（下）

　　不过杨一伟还是有些遗憾，如果自己这公开发表了这个意见的话，自己这个荣誉总统可真的就是个荣誉总统了，虽然声望，威望还在那里，但是一点实际的利益都没有了，不过没有就没有吧，反正自己的权利现在也已经够大了，权有了，那自然就是求名了，说实话，像是这样直接更改宪法，将这一条写在了马达加斯加宪法里面，这意味着自己将会在马达加斯加的历史中留下重重的一笔。

　　这个诱惑力恐怕任何人都无法拒绝，杨一伟自然也不例外，俗话说的好么，雁过留声，人过留名，人活一辈子，钱，权，生不带来，死不带去的，也就是享受的个过程，但是这名声，只要人类的文明不中断，只要你留下足够的名望，后来的人会永远都记者你的，这种诱惑力没有人会拒绝的，杨一伟也是凡人一个，自然也拒绝不了这种诱惑。

　　看到杨一伟不说话了，主席笑了笑说道：“你该不会是舍不得那个权力吧？”

　　“怎么可能，舍得，舍得。”杨一伟飞快的说道，开玩笑，虽然自己确实是舍不得，毕竟那个权力可是相当于将整个马达加斯加就交给自己了，就算是杨一伟现在是一个集团公司的总裁，一个董事长，可以影响的人甚至不止是2000万人，但是一个公司的董事长和一个国家的领袖，这可是两码事。

　　“哈哈，算了，你小子，你也不想想，马达加斯加的总统安德里都说了，对你的任命是直接修改宪法，记录在马达加斯加宪法里面的，宪法这东西能够随便修改作废吗？当然不可能了，所以，剩下的还用我多说吗？好啦，我不说了，你自己多考虑考虑吧，我这里也得召开新闻发布会了，说起来，中国也得为你小子破个例了。”主席说完之后，也不给杨一伟反应的时间就挂了电话。

　　但是听着电话里面传来的嘟嘟音，杨一伟却愣住了，很快他就猛的反应过来，忍不住直接叫了一声出来，“我靠！果然还是姜是老的辣啊，太无耻了，我喜欢！”杨一伟脸上的笑容那叫一个猥琐，主席刚刚的话直接点醒了杨一伟，对啊！刚刚怎么忘记了这个了，安德里都说了，这些东西是写在宪法里面的，也就是说他的权利是马达加斯加的宪法赋予的，可不是他个人说了算的。

　　就算是他当着记者的面说了自己永远不会使用，那又怎么样？那他真的就没那个权利了吗？开玩笑，杨一伟说的话可不算，宪法说他有，他就有！这典型的就是连吃带拿一起来啊，不过，我喜欢，猥琐，太猥琐了！杨一伟差点都直接笑出来了，怪不得都说搞政治的腹黑呢，这岂止是腹黑那么简单。

　　这简直就是无耻啊！感慨了几声之后，杨一伟就让小西将消息直接对外公布了出去，现在聚集在马达加斯加这里的记者媒体已经超过了200家，甚至都快接近300家媒体了，这不算是其他正在飞快赶来的媒体，毕竟不是所有的媒体都有这种资金可以在这里长期设立常驻记者的。

　　但是这些记者都知道，马达加斯加已经给出了足够的时间和反应，那杨一伟对外的声明迟早都会出现的，不可能不对外发表声明的，这代表着什么，这代表着大新闻啊！现在的杨一伟可以说是世界上最有影响力的男人了，没有之一，跟让人难以接受的是，到现在的杨一伟连30岁都没有。

　　如果说某个金胖子能够在20多岁的年纪成为一国领袖是因为特殊的政治原因，独裁，外加世袭制度的话，那杨一伟这可是凭借着自己的实力，生生的达到这一步的，这孰强孰弱，只要是明眼人都可以看的出来。

　　当得到了星坠集团的董事长，马达加斯加的终身荣誉总统杨一伟明天要对外召开新闻发布会之后，外面的记者就轰动了，每个记者都已经准备了无数的问题想要问杨一伟，要知道这种事情可是从人类近现代历史以来的第一次啊，一个外国人生生的凭借着自己的影响力成为了另外一个国家的荣誉领袖！

　　这种事情在全世界的历史上可是从来都没有发生过，估计以后也不会有了，不管马达加斯加这个国家有多么的小，多么的落后，但是只要是他是一个主权国家，这就意味着这一切是多么的不可思议。

　　“我说，总统先生，这身衣服还满意吗？”璐璐掩着嘴轻笑着问道，杨一伟有些无语，看了看镜子里面的自己，杨一伟现在是个帅哥，这一点毋庸置疑的，可以说，杨一伟比韩国的那些整容出来的明星都要帅多了！年轻，强壮的身体，完美的黄金比例的肌肉调配，完美的皮肤，这不是整容能够整出来的。

　　当然还有最重要的一点，气质！或者干脆说气场！杨一伟在白宫里面都敢跟奥巴马扎刺，这个世界上就没有可以完全压制住杨一伟的人，这种独特的气质对女人的吸引力那无疑是致命的。所以看着镜子里面，自己这身协调的白色休闲西服，杨一伟自己都觉得自己很帅。

　　“如果你要是还觉得有些轻挑的话，要不然我们换一个牌子？换个比较庄重一点的？”夏雪岚看了看镜子里面的杨一伟，无疑，此刻的杨一伟看起来就像是一个二十二三四岁的青年，但是明天的新闻发布会其实还是蛮严肃的。

　　现在杨一伟的服装全部都是世界知名品牌负责的，当然不可能是流水线作业，全部都是纯手工，而且都是那些设计大师亲自裁剪，并且亲自做出来的，绝对是独一无二的，而且这些衣服你也只有在衣服的里面一些暗处才能够看到服装的标致，至于外面，你绝对不会看到任何品牌的logo。

　　到了杨一伟这个等级的人，他穿的衣服还会用来显示身份吗？说的难听点，杨一伟明天穿个乞丐服，后天这乞丐服都立马会成为品牌。这就跟主席去某个包子铺吃包子，然后那个包子铺瞬间爆红国内，连主席套餐都整出来了，这就是名人效应，而给杨一伟做衣服的这些世界最顶尖的服装公司，也完全不在乎自己是不是赚钱，赚多少钱，只要杨一伟和杨一伟的夫人们穿，这可就是活生生的广告啊！

　　当然，星坠集团给出的钱可是一点都不少，至于广告这么做，虽然不能在杨一伟身上的衣服上面秀自己服装的logo，但是完全可以做广告弄出来嘛，杨一伟身上的服装都是独立裁剪的，并且是全世界唯一的，但是当杨一伟不穿了的时候，那这些服装品牌就可以推出这些造型的服饰了嘛。

　　“算了，就这个吧，你老公我这么年轻，穿什么都不可能像是那些老人显得稳重起来，就这样吧。”杨一伟摇了摇头，这身白色的西服杨一伟觉得还是不错的，如果不是明天这个新闻发布会很严肃，杨一伟都很少穿西服。

　　第二天，星坠集团新闻发布会大厅，当穿着白色西服的杨一伟出来的时候，外面就开始响起了疯狂的闪光灯，杨一伟这造型不知道晃花了多少人的眼睛，虽然他的发型之类的都没有请什么造型师，都只是夏雪岚给他稍微的搭理了一下，但是即便是这样，近乎完美的气质配合着那近乎完美的容貌，杨一伟现在如果去演电影，绝对是男神级别的。

　　“感谢大家来参加这次新闻发布会，因为事情的原因，所以我也就不请主持人了，不过还请各位记者朋友能够尊重会场的秩序。”杨一伟微笑着直接走上主席台开口说道。在做的记者都没什么反应，大家也不是第一次参加星坠集团的新闻发布会了，这种事情早就知道了，如果去其他的公司，或者是采访其他的明星之类的，你不遵守会场纪律也么什么，但是在星坠集团，如果你不遵守会场纪律，被请出去的话，那可就对不起了。

　　以后你就不可能采访到星坠集团的任何新闻了，你说不采访就不采访？你说的倒是干脆，但是你知道现在几乎国际大事都跟星坠集团有点关系，除非你不报道，但是你不报道的话，那你的公司也就差不多了，至于说封杀之类的事情，这种想法压根就没有人会冒出来。开玩笑，封杀星坠集团？

　　想多了吧，没准人家杨一伟一个心情不爽，直接收购几十个媒体报纸之类的玩玩，这又不是吹牛，人家有那个实力，还真是个玩玩而已。所以在星坠集团的新闻发布会现场，纪律那是完全没问题的，就算是因为一些爆炸性的新闻导致纪律有些乱，很快也会恢复正常。

　　“首先，我在这里感谢马达加斯加政府对我的信任，感谢所有的马达加斯加人民。”杨一伟见会场安静下来，只有闪光灯在闪的时候，才微笑着开口做了开场白。


第0943章 提前掀开的底牌（上）

　　“说实话，在见到安德里的新闻发布会之前，我是不知道这件事情的，或许很多记者朋友都不相信，但是我确实是不知道这件事的，当然，不管如何，既然安德里总统以及马达加斯加的所有人民都相信我，那么我愿意承认这个位置，只是这个位置太过重要了，对于安德里总统所说的那些权利，我觉得受之有愧，所以我在这里承诺，在我的有生之年，除非马达加斯加的所有人民共同希望我出来主持局面，否则的话，我绝对不会使用这个权利。”

　　当着下面密密麻麻的记者，杨一伟满脸微笑的说出了一番话，虽然说在星坠集团的身上已经捞到了太多太多的新闻，但是不得不说，杨一伟所宣布的这件事还是引起了一片哗然，马达加斯加全体人民共同希望？这当然是不可能的，一个国家二千多万人共同希望，这几率比天上掉馅饼也高不了多少。

　　而这么大的权利，杨一伟居然说不使用就不使用了，不过这些记者也不是傻子，很快就反应过来了，虽然说现在有大部分的马达加斯加人民支持杨一伟，但是毕竟还有一部分人心里其实是不情愿出现这样的事情的，只是当大众都已经顺从了这个决定，这部分人虽然心里面有疙瘩，但是倒是还没上升到那样相当激烈的地步，自然就隐藏了下来。

　　杨一伟这番话，就会直接将这部分人都争取过来了，就跟那个农夫和猴子的故事一样，农夫说给猴子早上2个桃，晚上4个桃，但是猴子不同意，最后农夫说，给它早上4个，晚上2个，这个猴子立刻就同意了，虽然人比猴子聪明，但是像是这样的事情无数的人其实都做过不少。

　　比如杨一伟这番话一出口，很多本来心里面对杨一伟有意见的马达加斯加人心里立刻就舒畅不已了，立刻觉得倍感欣慰，没想到杨一伟做了如此之大的贡献，却是一点都不骄傲，而且一点也不居功，甚至还主动不要这些权利，反而就剩下了一个名誉，这下这些人反而觉得有些不好意思了。

　　毕竟人家给马达加斯加做出的贡献实打实的是放在那里的，可不是一点事情都没做，但是现在就给人家一个名义上的荣誉称号而已，一点实际的利益都没有，对于星坠集团来说有什么用？人家要你一个荣誉总统有个屁的用啊？就算是没有这个荣誉总统的称号，人家不管是去了哪个国家都是国家元首要招待的人好吧？

　　这么一想，这些人心里反而对杨一伟仅有的一丝不满也没有了，甚至还觉得有些不好意思，这下非但杨一伟的声望一点都没降，在马达加斯加的声望更加的高了，现在就算是那些有心人跳出来黑杨一伟都没用了，这些人又不是傻子，本来这些黑的人就没有多少的市场，而现在跳出来黑，更是没有市场了，甚至还会起到反作用，而因为挑唆被马达加斯加人直接打跑打伤的人根本就不是一个小数目。

　　至于在马达加斯加外面黑，那杨一伟就管不着了，反正西方国家对杨一伟没有好感的人也不是一个两个，杨一伟也不在乎，黑就让他们黑好了，反正该赚的钱还是赚着，该做的事情还是做着。将这件事处理完毕之后，杨一伟才算是松了一口气，这事情处理不好的话，那可真是一个巨大的麻烦。

　　除非你是神，否则的话，没看世界上最有权利的人美国总统的屁股位置都是决定在选民的手里吗？虽然说一个两个无法决定，但是如果引起巨大的反向的话，就是美国总统都得下台。国内情况特殊一点，但是也绝对是不敢引起如此巨大民愤。

　　杨一伟的新闻发布会结束之后，全世界的媒体都争相做了报道，而随后的美国时代杂志又再一次的将杨一伟放到了封面杂志上，而在放上来这次封面杂志之后，时代杂志做了一次统计，这是时代杂志第13次将杨一伟作为时代周刊的封面人物，其中还有连续两年的时代周刊年度封面人物，而杨一伟也成为了超越中国建国领袖的那个伟人的次数，13次登上了时代杂志的周刊。

　　而这一期的时代杂志用这样一段话来描述了杨一伟：曾经在《谁在<时代>封面上？》一书的作者列努斯曾经说过：“那些经常出现在《时代》封面上的人物，必将被收入历史课本，这句话曾经一度被广为流传，而也是对时代周刊最为中肯的评价，但是现在，这样一个年轻人却可以在他仅仅27岁零137天的日子里就很自豪的说，他已经引领了一个时代。”

　　“是的，或许你们还无法相信，这个在短短几年之内就登上时代杂志13次之多，超越了中国建国伟人领袖的年轻人今年才不到28岁，而他每一次的出现都是伴随着惊人的成就，或许他会像是在历史上的爱因斯坦，牛顿，这些鼎鼎大名的物理学家，科学家一样被全世界所有的人所铭记，因为有一天，你们会发现，你手边的一切似乎都跟这个年轻人有关系。”

　　“呵呵，或许很多人觉得编辑的话太过夸大，但是现在我列举几个，你们觉得我还夸大吗？首先，先拿中国区域来说，占据了百分之八十的通信市场的星诺通信公司是星坠集团的，对世界市场来说，目前稳步在线人数超过7000万的世界上最大的在线游戏《泰坦》是星坠集团的，对遍布遍布全世界，几乎每个人都要跟打交道的汽车上面所使用的节能系统，同样是星坠集团的。”

　　“现在联想成为了世界上最大的个人笔记本电脑生产厂商，据统计，联想在全世界的笔记本市场占有率大概达到了百分之七十，而联想笔记本的主板以及CPU的生产厂商AMD是星坠集团的，另外AMD的最新手机CPU已经明确被苹果公司确认为下一代手机的手机CPU，从而解决手机过热的问题。那么意味着在全世界接近有近2亿人使用的苹果手机的核心CPU是星坠集团的，另外根据最新的消息，中国所研究出来的可控核聚变技术，是星坠集团主导研发的，而这个技术中国已经提供给了美国，估计在很快的时间内会普及全世界，也就是说，意味着，将来你所使用的一切电器的动力来源，全部都是星坠集团的。”

　　“而这仅仅是其中的一部分，根据我们的调查，星坠集团最大的成就就是在材料科技，以及电子通信方面的，而随着互联网科技的发展，众所周知，我们现有的IP地址分配系统将越来越无法满足人类日益增多的需求，在这样的情况下，新的互联网分配原则势必要建立，而想想现在星坠集团在互联网方面的建树，大家还觉得在下一次的互联网革命中，星坠集团会毫无建树吗？”随着时代杂志的这篇几乎占据了这本周刊三分之一篇幅的文章发布，全世界都是一片哗然。

　　连杨一伟拿到这个杂志的时候，都是有些惊讶，不知不觉之间，星坠集团已经深入影响全世界到这个地步了吗？不过看到最后那一段的时候，杨一伟就是脸色一黑，NND，我草啊，杨一伟立刻就暗骂了一声，杨一伟立马就觉得，这件事绝对有蹊跷！尼玛时代杂志的这片周刊，肯定不是这个编辑所写的。

　　虽然表面上面看起来是什么问题都没有，但是最后一点却直接将星坠集团最大的优势给点了出来，而且最重要的是，这最后的这一点却是致命的，因为杨一伟打的就这个主意！很多人都说现代战争是信息化的战争，那么信息化战争的体现是什么？仅仅超级发达的通信吗？不，不完全如此，而互联网在其中的影响力可谓是无比的深刻啊！

　　要不然美国为什么这么牛逼？只要稍微在中美的海底光缆上面动动手脚，那中国国内的网站百分之九十都会无法访问，这就是掌握了全世界十三个根服务器中间的九个的老美最强大的地方！可以说在网络战争这方面，美国说自己是天，全世界没有一个国家可以反驳，而这根服务器，就算是在日本还有一个呢，但是中国毛线都没有。

　　新世纪里面，很多战争不一定就要真刀真枪的开干，说的直白一点，网络上面的信息战争，金融战争影响力威力甚至比现实中实打实的开干威力都更大，随着网络深入身心，当有一天你上网发现你无法访问百分之九十的网站之后，你觉得会发生什么样的事情？

　　而将网络掌握在自己的手里，这才叫最大的大杀器！现在杨一伟这还没露出来下一步呢，这就直接被时代给捅出来了，杨一伟心情能好的了吗？NND，这要是以后下手的话，这问题可就大了去了！


第0944章 提前掀开的底牌（中）

　　操蛋，杨一伟有些蛋疼，要知道他这事情可是规划了很久了，但是你如果建立一个遍布全球的网络，不可能由你一个公司来进行，开玩笑，哪怕美联储是在私人的手里，美元的发行也是在私人的手里，但是像是这种全世界的互联网资源绝对不可能掌握在私人手里，这要是掌握在私人手里，这得指多少钱？

　　你就是拿十个瑞士银行都换不来啊！这尼玛意味着你捏着全世界的命脉，虽然说正是因为你捏着全世界的命脉，所以你才不敢随便乱动，但是那也是捏在你手里的，没看美联储那么牛逼，从某种程度上可以影响美国的经济政策吗？而影响美国的经济政策就意味着可以影响全世界的经济政策。

　　这个东西不说出来也就算了，反正普通人不知道，高层的人或许会有人跟他们说，但是不挑开的话，讨论的人不多的话，引起重视的可能性很小，但是当有一天已经引起了重视之后，那个时候杨一伟早就完成初步的布局了，他们就算是重视都已经晚了，杨一伟玩的就是温水煮青蛙的手段。

　　但是替代现有的互联网，建立新的互联网，这可不是一个短暂的过程，这需要一个漫长的过程，而杨一伟就是要在前期建立起来足够的底牌，然后再掀开，直接玩一个阳谋，让美国就算是知道都没有办法反抗，但是现在就不同了，现在直接将杨一伟的底牌掀开，那美国有着足够的时间来进行布置了，杨一伟之前所准备的那些准备工作可就白费了。

　　奶奶个腿的，杨一伟有些郁闷的拍了拍自己的大腿，这件事不过还是得跟小西商量一下，都说福祸相依，还真是这样，安德里这边直接给了自己一个天大的名头，而时代杂志这边就直接给了杨一伟一个警告，这篇文章星坠集团的打击甚至比奥巴马的威胁都要打，因为不仅仅是互联网的事情，还有上面星坠集团所做的那些事情，这很明显都形成了一个庞大的托拉斯集团。

　　虽然说杨一伟用各种各样的方式避免了这些国家的调查，但是只要这些国家愿意调查你的话，你压根就没的跑。蛋疼的节奏，杨一伟觉得自己牙疼，小西很快就来了，看了看杨一伟桌子上面的那份文档，小西立刻就明白了杨一伟为什么叫她过来了，“你觉得我们该不该继续下去？”

　　杨一伟觉得自己真心这么多的力气都白费了，杨一伟之前的计划是用硬件影响软件，你没看错，就是用硬件影响软件，或许很多人都说，现在不都是软件影响硬件吗？你没看当初64位的CPU之类的出来之后，没有相关的系统支持，最后都销量惨淡吗？但是杨一伟自然是不怕这个，首先，星坠集团跟微软有合作。

　　其次，系统这个真心不是限制星坠集团的事情，说的直白一点，利益都是相互的，微软以及那些软件开发商不是傻子，更为强大的硬件所带来的效果自然显而易见，如果你不开发的话，等别人开发出来了，那你就等着被超越吧，这些世界顶级富豪们会连这点眼力价都没有？

　　所以只要你的硬件够强大，那些软件厂商自然会跟上，而星坠集团在这一点自然是毋庸置疑，强大的计算机性能甚至都快突破摩尔定律了，如果不是星坠集团一直在极力控制的话，估计现在市场上计算机性能翻倍的速度还会加快。

　　但是现在，AMD等公司虽然已经开始尽力，不过还谈不上影响全世界，至少intel现在也没有完全失去竞争力，不得不说，intel在行业里面领先了这么多年，还是有着强大的研发能力，而且所存储的技术储备也绝对不可小视。

　　现在AMD虽然在市场份额上面已经压制了intel，但是其实抛开其他的CPU占据的市场份额，就单对两家相比来说，AMD和intel之间的比例也不过是55比45而已，双方基本就是半斤八两。

　　“我觉得可以搞。现在虽然说是我们的底牌被提前掀出来了，但是对我们来说倒是也不是不可以接受，最直接的，现在美国政府不敢得罪我们，所以在这件事就算是美国政府看不下去，他们最多了就是加大研究自己的力量，从而避免被我们所影响，而不可能从背后耍什么手段，那就是我们的机会，地球上面的硬件已经限制了网络的发展，这是科技发展的必然趋势，所以就算是我们现在没有布局完成，但是最后胜利的肯定是我们。”小西想了一下，然后用很肯定的语气道。

　　“你确定？”杨一伟想了想问道，“但是我们原本准备充当主机的马达加斯加还有人工岛都没有建设完成。”人工岛可不仅仅是为了开采那个神秘的矿石，虽然那个矿石可以说是对星坠集团未来的发展有着至关重要的作用，但是开采完毕之后，人工岛可是还有其他的作用的，其中一个就是充当这个主机所在的地方。

　　毕竟虽然杨一伟其实是不需要这个所谓的主机，也就是服务器所在地，但是全世界的国家都需要啊，杨一伟自然要建设出来一个了。否则的话，到时候就算是他替换出来了，全世界的国家都反对的话，或者说都集中力量想要从他手里面拿走的话，那星坠集团再牛逼也不可能抵抗这样的力量。

　　“那个不是最关键的，而且我们又不可能一次性的替代互联网的位置，这个要徐徐图之，哪有那么容易，我们现在可以走出来第一步啊。”小西翻了个白眼看着杨一伟道。杨一伟耸了耸肩膀：“那你说怎么办？现在直接开通当初商量好的第一步吗？就是开放对外网站的申请，并且开通IP地址的发放？”

　　“唔，原来我们设定好的可以执行，但是不过要前后调换一下顺序，我们先不开通这个，现在我们先利用我们的优势，那就是通过星坠集团的硬件里面的特殊插件，也就是我们登陆泰坦的地方，直接可以访问网页，访问浏览器，先开放这个。”小西眯着眼睛说道。

　　“这我们的服务器流量会大增的。”杨一伟想了想说道，小西说这个其实是当初商量好的第二部，但是现在先将这个开放的话，那么机械生物现在充当的服务器数量也必须要增加，当然，不是杨一伟承受不起，而是感觉有些没必要，因为这样一来，就相当于一个中转站。比如这个玩家通过星坠集团的硬件来访问网络，不管他有没有加入现有的互联网，那就意味着他必须要从星坠集团登录，然后通过星坠集团再登入互联网，星坠集团的系统是个中转，这样他就可以直接访问互联网了。

　　这样能起到什么样的作用？“服务器不是问题，我知道你在担心什么，但是这只是我们的第一步，只是让玩家有个习惯而已，你忘记了，并不是所有的人都有固定网络的，这也是为什么现代3G，4G发展如此迅速的原因，就是因为无线网络的发展迅速，而我们的网络可是从来都没有线路的。当人们习惯了之后，你觉得还有多少人会通过原本的网络去访问，当然也不是没有，而第二部我们就可以开始开放你那个网站申请了。”小西飞快的开口道。

　　“那么容易？没有各国的允许很难吧。”杨一伟摸了摸自己的鼻子，“哈哈，你忘记了我们最大的优势是什么了吗？除非各国全面禁止我们的电子商品入关，否则的话，他们就不可能阻止的了，因为我们不需要他们的同意，我们的服务器所建立的地方又不是在他们国家的领土，是在马达加斯加还有人工岛，他们能管的到吗？而我们的网络是无线网络，全球任何一个地方都可以访问，他们怎么限制？没有实体他们限制个屁啊。”小西哈哈笑了两声说道。

　　小西这么一说，杨一伟也反应过来了，还真是如此啊，他们没办法限制啊，如果想要限制的话，那么就得禁止星坠集团的电脑销售啊，而且还不仅仅如此，还必须要将已经卖出去的电脑都收回来，否则的话，那些电脑都可以上网啊，但是你能收的回来吗？这可是私人物品！

　　“你这么一说也是啊，嘿嘿，那就这么办？不过事情貌似也不是这么容易的啊，就算是这样了的话，美国那边肯定是要有反制措施的，你想好了没有？”杨一伟琢磨了一下，即便是这样，刚开始的时候，美国那边肯定是有反制措施的。

　　“简单，利益，网站建立在各国需要给各国缴纳利益的话，但是建立在马达加斯加这里的话，可以避税啊！”小西直接轻描淡写的打了一个响指，“利益，可以驱动很多人的，美国政府也不得不退避三舍啊，难道你忘了我们这里都住着什么人了？”小西笑眯眯的指了指外面，杨一伟恍然。


第0945章 提前掀开的底牌（下）

　　小西的话让杨一伟心里瞬间想明白了这些事情，不说别的，单是住在星坠集团的里面的这些人，如果真的联合起来的话，恐怕任何一个国家都不敢小觑，当然，这个只是最后的手段，在刚开始之处肯定是不用如此折腾的，先要看美国那边有什么反应再说，而且这个对那些以网站为产业的公司来说，可谓是有着极大的利益。

　　不过前提杨一伟还是得征求一下国内的意见，首先，杨一伟不可能真的跟全世界的国家都作对，必须要争取到一个帮手，这个帮手是谁自然不用说了，自然是优先争取国内，当然，如果杨一伟去找美国政府的话，就算是杨一伟还没谈，但是也知道肯定会通过的，因为只要你将工厂，或者是服务器设立在美国，美国政府的法律就不介意你的私人拥有。

　　因为你在美国的土地上，你还要受到美国法律的束缚，当然最重要的是，如果是必要的时候美国军队可以直接接管这一切，而且杨一伟这种新网络模式的控制力比以往的那13个根服务器更加强悍，最关键的就是脱胎于小西建立的全球网络，反应速度比海底光缆更加强悍，说的直白一点，不管是任何游戏还是网站，只要你从星坠集团这里申请资源的话，那么在全世界的人都可以毫无障碍的访问你的网站而不受到任何限制。

　　这种做有好有坏，好处就是世界会更加小，各个国家之间的文化交流会更加的深入化，在网络如此强大的今天，几乎可以任何知识都可以在网络上面找到，不管是中国还是美国，还是欧洲的新闻都将隐瞒不了任何人，但是其实并不是所有的国家政府都希望这样的，因为这样一来，民众对网络舆论的影响力将会减弱到最小。

　　所以杨一伟必须要寻求支持，如果在刚开始的时候就被所有国家联合抵制的话，星坠集团也不可能将这个政策执行下去，从而真正的代替现有的互联网制度。在跟小西商讨之后，杨一伟琢磨了一下，还是直接乘坐专机回到了国内，这件事还是亲自谈的比较好。

　　专机降落在机场的时候自然有人将杨一伟接走，因为马达加斯加政府的事情，国内还有一些事没有跟杨一伟谈呢，虽然国内的新闻发布会也跟着举办了，并且表示因为特殊的情况，国内将会承认杨一伟的双重国籍，杨一伟将不仅仅是马达加斯加的一员，同样也将是中国的一员，估计这是唯一一个被中国政府承认的双重国籍的拥有者吧。

　　晚上的时候，杨一伟才算是见到主席，现在主席太忙了，白天几乎是没时间的，也只有在晚上的时候才能抽出时间接见杨一伟，这还是推掉了其他的活动抽出来的时间。老远见到杨一伟，主席就直接“哈哈”的笑着说道：“来，欢迎我们的两国友好大使。”

　　这个友好大使自然是中国和马达加斯加弄出来的，杨一伟现在不仅仅是马达加斯加的荣誉总统，同时还是中马之间的友好形象大使。“主席你就别开我玩笑了。”杨一伟苦笑了一声，然后才无奈的摸了摸自己的鼻子道：“主席你应该提前告诉我这件事的，好歹也让我有个心里准备。”

　　“哈哈，难道不是好事吗？”主席笑眯眯的说道。

　　“好事是好事，不过这样的好事太多了我的心脏可承受不了，马达加斯加也算是我的大本营，这要是弄出点乱子来，我可真是万死不辞了，任何动乱最后倒霉的都是普通人啊。”杨一伟无奈的开口说道。

　　“这个可不是我告诉你的，安德里总统不让我告诉你的。”主席微微笑着摇了摇头说道，杨一伟有些无语，很显然，国内也希望杨一伟能够拿到这个职位，否则的话，安德里不让告诉，主席就不告诉了？怎么可能？而且这件事安德里估计酝酿很长时间了，而且杨一伟敢肯定，安德里估计还真的没有向国会的成员提交这个法案，即便是有，也绝对是时候做的。

　　否则的话，国会人那么多，不可能一点消息都不泄露出来，不过像是马达加斯加的这种小国，国会不可能像是美国那样，各个党派的人都有，整个国会基本都是控制在总统等人手中的。不过现在事情已经成了事实，杨一伟自然也不能就这件事说什么了，小西虽然说后来知道了这件事，但是杨一伟之前已经说过了，既然是惊喜就保留到最后一刻，小西也没告诉杨一伟。

　　“对了，有个东西要给你。”主席笑了笑，然后走向了自己的办公室，主席接见杨一伟的办公室就是那个曾经在网络上面曝光的办公室。杨一伟有些好奇，有东西给自己？杨一伟可是从来都没有听说过主席要给自己东西啊，这次来中南海还是杨一伟自己主动来的，不是主席相召的。

　　从办公桌的抽屉里面抽出一个文件袋，主席笑着走到了沙发这里，然后给杨一伟递了过来，杨一伟站起来接过来，才和主席都坐在沙发上，文件袋有些沉，杨一伟有些奇怪的问道：“这是什么？”

　　“你猜。”主席笑眯眯的开口道，杨一伟有些汗，没想到主席还有这种童心。

　　“这个，我怎么猜得到，我直接看不就得了。”杨一伟耸耸肩膀。

　　“其实也没什么……”看着杨一伟拆开了文件袋上面的绳子，主席笑着说道：“只是你入党了。”

　　“呃……”主席的话音落下，杨一伟也将手里面的文件袋给翻了出来，看到里面的东西，果然是自己入党的相关资料，还有党员证之类的，杨一伟有些无语，有些无辜的看了看主席说道：“这个，我好像没有提交过相关的入党申请书之类的吧？”

　　“当然有。”主席轻描淡写的开口道。

　　“怎么可能，我不记得我写过。”杨一伟差点将自己的舌头给咬下来，自己写没写过这玩意，自己还不清楚吗？

　　“你高二下半学期写的，只是审批的时间有些长而已。”主席淡淡的笑着说道。

　　“噗……”杨一伟差点将自己的舌头给咬掉，结结巴巴的说道：“高二……审批时间有些长？……”我勒个去，这也太长了吧，貌似自己大学毕业已经三年了吧，高二……大学四年，毕业三年，也就是说，自己18岁时候申请的？接近10年前？因为杨一伟曾经在高中的补习过一年。

　　主席这么一说，杨一伟还真想起来了，貌似杨同学从小是个品学兼优的好孩子，虽然高中中间的一年操蛋了一点，但是小学时候因为爷爷姥爷的原因，入团可是很积极的，杨一伟同学小学5年纪就已经是共青团的一员了，在初中的时候一直是团支书，而上了高中之后也加入了高中的共青团组织，高二的时候，因为有机会入党，他回家不小心提了一嘴，然后就被他爷爷拧着给写了入党申请书，当然了，因为高二的时候某人玩的比较过火。

　　再说了，高中时候入党能通过的最多了也就是高中里面的团支部主席和副主席有可能被通过，其他普通成员基本是不太可能被通过的。杨同学的入党申请书自然也就那么渺无音信了，之后他爷爷还遗憾了很长时间，现在时隔接近10年之后……自己的入党申请书居然被批了？我了个去啊！

　　杨一伟觉得自己的三观已经彻底被改变了，但是……这玩意还真是他写过的，“这个……貌似这么多年我都没交过团费……这应该被开除了吧？”杨一伟弱弱的开口问道，倒不是他不愿意入党，只是他现在的身份……如果入党了的话，做生意的话，肯定要受到很多的限制。国内很多做生意非常成功的人都不是党员，当然了，也不是绝对的。

　　“我帮你补交了。”主席轻描淡写的说道，“钱不是特别多，但是你得还上，我可没有你有钱。”杨一伟无语，当然不是钱的问题，其实他不是特别愿意入党的，谁都知道这入党了就有许多限制了，说话之类的可就没有那么随便了，但是现在……这摆明了赶鸭子上架，你不是也是了啊。

　　这真是应了那句话，我说你行你就行，不行也行。而这些都不是最重要的，最重要的是，杨一伟现在担心，要知道入党是某些事情所必须的前奏之一，这概不会是主席还预谋着其他的手段吧？杨一伟嘴角有些抽搐，怎么感觉自己像是一匹被调教的烈马呢？

　　“怎么你不愿意？你的入党介绍人可是我。”主席伸出手敲了敲沙发的扶手，似笑非笑的看着杨一伟问道。

　　好吧……杨一伟还能怎么回答？“这个……当然，当然，您放心，我会按时交党费的。”杨一伟有些囧。


第0946章 还是老姜辣（上）

　　“这就对了嘛！这才是一个优秀的好青年，中国就需要你这样的青年才能够带领中国走向更辉煌。”主席这才满意的点了点头道。

　　杨一伟无语，您只要不多收我党费就可以了。当然，这话杨一伟可不敢真的说出来，要是说出来没准眼前的这位老大就暴走了，所以杨一伟也只能低头看着自己面前的这一堆资料，自己的那写在十年前的，已经有些泛黄的入党申请书，上面自己的申请人，还有那难看的字迹，苦笑不已了。

　　真是难为那些找这份文档的人了，居然能将这么古老的东西都给翻出来，真不知道这东西是怎么保存下来的。杨一伟当然不知道，其实这资料保存下来还真有些侥幸，本来这些东西其实是跟着学生的档案走的，不过这东西就不是了，而杨一伟所在高中的那个已经退休的团支书有点收藏的癖好。

　　倒也不是从杨一伟这里开始的，人家的手里有着很多优秀学生的申请书，有一些是审批过的，有一些是没有通过的，但是都被他收集了起来，退休了之后，没事就翻出来看看，虽然大部分都是千篇一律，但是从那些稚嫩的字迹以及那孩子现在的成就相比，还是能看出不少乐趣的。

　　而杨一伟无疑就是其中最大的亮点了，当杨一伟出名之后，他在青城的母校自然也出名了，想想那同学聚会的校长之类的，这玩意最后就被学校给弄了回去，甚至还专门弄出来陈列在校史展览馆里面来着，不过后来被国安的相关工作人员给弄了回去，于是才保留了下来。看着申请书后面主席亲笔批注的，同意入党的批注，杨一伟满脸的无语。

　　“你小子这是什么表情，有多少人想要我写当推荐人，我还不给他推荐呢。”主席好笑的看了杨一伟一眼。

　　“啧啧，如果我现在在官场混的话，主席你肯定不会给我当这个推荐人的。”杨一伟耸耸肩膀道。

　　“哈哈，我现在写了，有本事你现在去当公务员？只要考过了，我直接给你个正厅都没问题。”主席哈哈笑了两声说道。

　　正厅？！杨一伟有些无语，中国不知道有多少官员混了五六十岁也就是个处级干部，事实上就算是在五六十岁上面混个正科的都不是没有！而且数量还不少，自己28岁就不到就是正厅？！也就是一个地级市的市委书记的级别，没准过几年咱也混个中国的国家领导人？不过看着主席那似笑非笑的表情，杨一伟一阵恶寒，就像是被一只老狐狸盯上的小母鸡一般，飞快的将头摇的跟个拨浪鼓似地，“还是算了，像是我这么纯洁的人，不适合在官场里面混。”

　　“好了，我知道你郁闷什么，喝口茶，消消气。”主席笑眯眯的端起茶杯递给了杨一伟，杨一伟这可是受宠若惊，在主席面前，让主席给亲自端茶的，估计有这待遇的还真没几个人！赶忙从主席手里面接过来，然后喝了一口茶水，只是让杨一伟没想到的是，他刚刚喝了一口茶。

　　主席那边的话就飘了过来：“我正在想，要不要给你也弄个中国国家荣誉主席？”

　　“噗……”杨一伟直接将自己嘴里面的茶水给喷了出来，接着因为茶水呛进了气管里面，剧烈的咳嗽起来：“咳……咳……咳……”手忙脚乱的从面前茶几上面抽了几张纸巾，杨一伟飞快的将自己嘴上的茶水擦干净，然后又将茶几上面的那些也伸手一边擦，一边看着那边乐个没完的主席，有些哭笑不得说道：“我说，您能不能别吓唬我？我这小心脏可是真的禁不起您这么吓。”

　　中国国家荣誉主席？貌似得到这个称号的可是只有一个人吧？那就是当年建立三民主义的那位的夫人，宋夫人。当然了，跟杨一伟捞到的那个可没办法比，这可是实实在在的荣誉称号，没有任何实权的，不像是杨一伟那权利，都写入了马达加斯加的宪法中间了，估计这种事情也只能在这些小国家才发生。

　　“我可没吓唬你。”主席收起了自己的笑容，一本正经的开口说道。

　　杨一伟这次是真无语了，满脸忐忑的看着主席，看到主席不像是开玩笑，杨一伟是真心有些蛋疼了，倒不是因为其他的，而是杨一伟觉得这个太夸张了，完全没有任何心理准备。

　　“好吧，其实我是跟你开玩笑的，虽然我承认我是很有这个心思，不过你的年纪太小了，因为中国的宪法规定，担任中国国家主席的年纪必须是大于45周岁的中国公民，所以，即便是我有这个心思，也得等你到了45周岁的时候才行，即便是荣誉主席，那也是主席。”主席笑眯眯的开口说道。

　　杨一伟立刻松了一口气，他就怕这是真的，这真的是太夸张了，如果真弄出来了，那他估计不知道要被人喷成什么样子了。

　　“不过……”主席说完之后，顿了顿，又继续开口说道。杨一伟的菊花一紧，他现在终于明白，这小说里面提到的那些官员喜欢说话说一半是多么的让人蛋疼了。

　　“不过什么？”杨一伟飞快的开口说道。

　　“不过我们必须要给你一个身份，你知道的，你现在毕竟是马达加斯加的荣誉总统，虽然马达加斯加是一个小国，曾经还是世界上最贫穷落后的国家，但是马达加斯加同样是一个主权国家，而且还是跟我国签署第一个具备非常历史意义的同盟条约的国家，所以我们必须要给马达加斯加以最大的尊重，所以我们必须要给你一个相当高的荣誉身份才行。”主席微微摇了摇头，然后轻声开口说道。

　　杨一伟立刻苦笑了一声，这……要给自己安一个身份，即便不是荣誉主席，但是这个身份也肯定不低，主席都说了要给一个对等的身份，这个对等身份是什么？肯定不会太低的，能跟一国总统的身份差不多……这怎么都不会太低调，但是杨一伟也知道，这是没有办法的事情，谁让他已经接受了马达加斯加那边的身份呢？

　　“好吧，不过能不能给我一个提醒？”杨一伟无奈的开口问道。

　　“当然，其实说出来也没什么，目前政治局正在讨论，我们国家的勋章制度建设一直都不太跟的上世界的步伐，乘着这次机会，我们准备修订这个法案，建立完善的国家勋章制度，而我们准备授予你一种勋章。”主席笑着说道。

　　听到是这个，杨一伟立刻松了口气，只是一个勋章而已，好吧，虽然这个已经很高调了，但是总比现在搞出来一个国家荣誉主席强吧？不过杨一伟对这个还是比较感谢的，因为中国的勋章确实是比较少的，比如美国就有很多勋章，授予那些为美国做出重大贡献的军人，普通人，科学家之类的。

　　而国内这方面就比较少了，而荣誉这种东西，很多人都是非常看重的，虽然军队内有一等功，二等功等勋章，但是那毕竟是军队系统的，还缺少一种覆盖所有国民，甚至还缺少一些针对国外公民的勋章，毕竟也有外国人对国内做出贡献的。

　　“能说说是什么勋章吗？”杨一伟好奇的开口问道。

　　“目前我们拟定的全名是中华人民共和国国家最高荣誉红色五星勋章，简称国家荣誉勋章，或者红色五星勋章。”主席嘴里吐出来一个名字，一听这个名字杨一伟的身子就微微抖了一下，这勋章一听就高端大气上档次，但是这等级无疑也是相当高的，估计能被授予的人也不多，但是既然推出了这一个，肯定还有其他等级低一点的。

　　不过这个比国家主席之类的要低调的多，杨一伟微微松了口气，“那我就先谢谢主席了。”杨一伟飞快的说道，这个肯定是躲不了的，不过这种勋章类的，杨一伟可是一点都不嫌少，这东西说白了就是你的荣誉，名声，将来可以留给子孙后代当传家宝的，比遗产什么的可是有意思的多了。

　　“不用谢，这是你应该得到的，这不是我授予你的，而是你为国家做出的贡献所得到的，你知道我们在讨论这个的时候，在全体政治局会议上面，仅仅有一票弃权，其他的全票通过授予你这个勋章。”主席很严肃的开口说道，杨一伟点了点头，心里倒是满足了不少，至少自己为国内做了这么多，不是无用功啊。

　　“对了，你这次找我来有什么事情吗？”主席这个时候才想起来，是杨一伟主动找过来的。杨一伟汗了一下，然后才飞快的说道：“是这样的，不知道主席怎么看互联网？”

　　“互联网？”主席有些奇怪的看了一眼杨一伟，不知道怎么提出来这么一个问题，顿了一下，主席才开口说道：“我能说出来的也就那么一些，你就直说吧，提到互联网，你想干什么？”

　　“我的意思是，您觉得，如果有一天，比如在美国的9个根服务器放在中国会怎么样？”杨一伟试探着开口道。


第0947章 还是老姜辣（中）

　　“你能做到？”主席“嚯”的一下站了起来，看着满脸惊异的主席，可想而知主席心里的震动有多大，互联网的产业有多少？全世界每年跟互联网有关系的产业至少有上万亿，乃至数万亿美元，其实可以说，美国现在之所以能够保持对全世界的领先，跟根服务器在美国有着不可避免的关系。

　　想想因为互联网在美国导致多少超级大公司在美国就知道了，微软，IBM，AMD，intel，思科，甲骨文，雅虎，google等等，光是这些公司每年为美国创造的利润有多少？如果不是根服务器在美国，导致美国在计算机方面的发展远远超出世界各国，这些公司会出现在美国吗？估计不太可能。

　　杨一伟想了想，然后点点头说道：“虽然不敢说做到，但是我至少不会掌握在美国手里，而掌握在我们手里之后，跟掌握在中国手里没什么区别。”杨一伟耸耸肩膀开口说道。

　　主席面色严肃的点点头，互联网掌握在中国有多少好处？随着计算机以及网络的发展，可以说任何东西都不可能摆脱互联网了，就算是一些秘密研究基地都需要跟外界保持网络连接，美国大名鼎鼎的棱镜门等等，都是因为跟互联网有着说不出的关系，美国之所以可以监控世界各国，互联网在其中占据着举足轻重的地位。

　　“你需要我们做什么？”主席想了想开口说道。

　　“当然是支持了，星坠集团不可能挑战全世界。”杨一伟直接将话点明了，“嗯，这个你放心，中国这边包括中国的盟友自然是站在你这边的。”主席毫不犹豫的点了点头说道。

　　“另外就是，主席你还要做好一个心里准备。”杨一伟想了想。

　　“什么你说。”

　　“如果想要将这个优势从美国的手里面抢过来，您就要做好一个准备，首先舆论监管肯定不如现在这么简单了，国家想要控制言论估计会很难，很多隐秘的东西都会直接被捅出来，这些都会暴露在网上，虽然不会一下子出现，但是估计速度也不会很慢。”杨一伟又继续说道。

　　“你将你的想法一次性说出来。”重新落座之后，主席面色严肃的点点头，若有所思的开口问道。

　　“很简单，主席你应该知道星坠集团现在的优势，那就是我们基于星坠集团网络的互联网没有任何延迟，如果不是因为担心各国的反对，甚至我们现在就有能力将整个互联网都直接建设起来，就拿国内来说，说的直白一点就是我们可以不要什么移动，电信，联通，直接就可以建立整个网络，充当网络通信服务商，并且连接全世界的网络速度都跟国内的网络速度没有任何区别。这样一来，国内就无法屏蔽国外的消息，当然国外的也没办法屏蔽我们的消息，同理我们可以替代全世界任何一个国家的移动网络通信商，不过前期肯定是不可能这么做的，最多能做到的就是让目前的海底光缆彻底的废弃。”杨一伟耸耸肩膀道。

　　“然后连接国外网络依然是没有任何的延迟，并且还不受到任何国家关卡的影响是吗？”主席立刻明白杨一伟想做什么了。

　　“是的，换而言之，除了星坠集团，将没有任何人可以影响网络上面信息的传播，但是作为这件事主导的星坠集团，必须要做到如同瑞士银行那样的地位，也就是说，我们不会偏向任何一边，才能保持这样的地位，这样一来的话，就相当于，全世界都处于了一个巨大的广域网内，相互之间没有任何限制，各国可以无限制，无条件，无延迟的访问其他国家的网络，就像是现在的泰坦可以做到的那样。”杨一伟点了点头。

　　主席的眉头立刻皱了起来，确实，国内其实也是限制不少的言论，如果这样一来的话，可以说是有利有弊，固然，其他国家想要屏蔽中国，丑化中国也做不到了，而中国的文化将会更容易，也更加直接快速的传播到其他的国家去，当然，国家对其他国家的描述也将不能按照政府的心意去描述，只能是改善政府自身。

　　这对一党专政的国内来说，其实是影响力非常大的！“我觉得会在国内引起非常大的阻力，就看您有没有这个魄力了。”杨一伟想了想说道。

　　“我知道你想说什么，一旦普通人觉得国家已经无法对网络做出监控了之后，就会将一些他们平时不敢说的东西放到网络上面，尤其是对国内的某些官员，某些庞大的势力网的打击是非常大的，对吗？”主席点了点头，一下子就知道了杨一伟想说什么。

　　“是的。”杨一伟赞叹了一声，其实杨一伟一点都不怀疑眼前这个主席的魄力，从眼前这位号称除了开国领袖，以及改革开放那位两位领袖之后最有魄力的领袖，就可以看的出来，他的决心有多大。

　　“我从来都不怀疑中华民族同化世界其他民族的能力！如果中华民族想要海纳百川，那就必须要有接受其他文化冲击的准备！”主席沉思了良久，然后才猛的沉声站起来大声开口说道，像是给杨一伟保证，又像是给自己打气。

　　杨一伟心里有些震撼，这番话杨一伟自然不认为主席只是随便说说的，而这话里面所蕴含的雄心，也自然是无比的广阔！什么叫海纳百川？看看中盟约就知道了！

　　“如果您有这个雄心，那我可以告诉您一个好消息。”杨一伟深吸了一口气，既然主席有这个魄力，杨一伟也不介意再帮帮忙，如果有一天中国的国土面积真的可以直接扩大到超过历史上那个号称直接用铁蹄踩到欧洲的男人打下的那江山的面积，那将是多么强大的壮举！

　　“还有？”主席好奇的看着杨一伟问道。

　　“嗯，这个好消息就是，您可以让国家计划生育这个政策直接取消了。”杨一伟深吸了一口气，然后眯着眼睛说道。

　　主席愣了一下，然后猛的想到了什么，直接瞪着眼睛看着杨一伟深吸了一口气道：“你确定？”

　　“当然，我确定，而且估计时间最多不超过三十年，甚至二十年的时间估计就足够了，而到时候我们需要庞大的人口。”杨一伟狠狠的点了点头。

　　“让我想想，让我想想。”得到了杨一伟非常肯定的保证，主席立刻深吸了一口气，然后从沙发上面站起来，在房间里面开始独步，走了几步之后，主席又走到办公桌面前，从抽屉里面拿出来一根烟，然后点上了，杨一伟有些稀奇，眼前这位据说是不吸烟的，看起来也不全是啊。

　　主席点燃了一根烟，一边抽一边在屋内转来转去，大概过了十几分钟，主席才停下了脚步快速走到茶几旁边直接伸手将烟掐灭在了烟灰缸里面才沉声开口说道：“计划生育不能取消，我们必须一步步的来，如果一下子开放的太过的话，估计全世界各国都大概能猜得到，即便是猜不到，但是也肯定有心里准备，这样吧，就这个事情，你给我交个底怎么样？二十年的时间，如果国家全力配合的话，你们改造出来的基地，可以移民多少人？”

　　杨一伟微微愣了一下，立刻就知道主席想错了，主席想的是星坠集团不管是在月球还是在火星上面改造出来可以星际移民的基地，但是主席哪里知道，星坠集团现在手里面捏着一个大杀器啊！两个面积加起来至少是地球几十倍的星球可以移民多少人？就算是中国达到了当年建国之后一家生七八个，十几个的生育速度，估计这样来个一二百年也未必能够将那个星球住满。

　　“有多少我们可以移民多少。”杨一伟想了想，直接开口说道，虽然现在能量还是一个问题，但是杨一伟相信这个是可以解决的。

　　主席倒吸了一口冷气，然后才面色严肃的问道：“真的？”“当然是真的。”杨一伟理所当然的点点头。

　　主席不说话了，如果杨一伟说的是真的话，那就意味着星坠集团至少可以改造出来让一亿人以上居住的面积，才敢这样明目张胆的说这样的话。如果是这样的话！那倒不是不可以这么做，毕竟随着孩子成长的成本增加，就算是开放了计划生育，现代人也不可能像是当年那样一家生七八个小孩，最多了也就是平均三四个。

　　这样的话，二十年也不可能多出来一亿多人口。而中国的文化，中国的观念，让中国人在人口增加这方面有着无与伦比的优势，而人口优势就是强大的同化能力。

　　“这件事我知道了，这个事情先不要外传，那说一下那个互联网的事情吧，就按照你说的，你可以全力施为，虽然引起会带来一连串的问题，但是国内可以缓慢的开放新闻自由，这个我们有信心。不过移动，联通，电信，这方面，你还是先不要动手，毕竟这些企业还有着数十万的员工，就算是他们转移到其他的产业，也需要一个过渡的过程。”主席想了想道。


第0948章 还是老姜辣（下）

　　“嗯，我明白了，我回去之后跟他们商量一下，尽快策划这个事情。”杨一伟点了点头道。

　　“嗯，那个勋章的事情，我们会尽快决定的你就先不要离开国内了。”主席也点了点头道。杨一伟也没有点明刚刚那件事主席猜错的事情，还是猜错的好，如果主席现在知道了那里有两颗星球，也未必是好事，新星球带来的危险也是巨大的，包括病毒，等等都需要搜集足够的信息才可以。

　　并不是上面可以让人类生存就可以直接移民，上面有没有大型动物，或者是一些实力强大的动物，甚至可以灭绝星球的动物，病毒等等都是一个未知数，毕竟那个外星文明也只是匆匆忙忙的搜集了一下信息，然后宇宙飞船就无法承受强大的引力，直接就开始跳跃了。

　　答应了主席一下，杨一伟就直接离开了中南海，虽然主席挽留杨一伟在这里过夜，但是这个地方杨一伟住的不舒服，不如酒店里面舒服。等回到了酒店的房间里面，杨一伟想了想就直接让小西联系了星坠集团的所有分公司的高管，然后准备开始一个视频会议。

　　虽然星坠集团分公司的高管遍布全世界，而且现在也已经是深夜了，但是这可是最高BOSS召开的网络会议，有星坠集团网络遍布的全世界的网络，视频不会担心网络卡之类的，很快一个视频网络就直接建立了起来，包括徐振南，璐璐，夏雪岚等等所有CEO级别的人都出现在了视频会议中。

　　大部分人都是通过笔记本直接连接的，当然联系的人都是星坠集团的子公司的负责人，那些星坠集团只是占据象征性股份的公司并没有召集，包括连工行都没有。但是即便是如此，大概还有接近二十个人出现在了屏幕上面。

　　“现在通知一下大家，星坠集团将会成立一个新公司，名字星坠计算机公司，听名字大家应该就知道是什么公司，而这个公司的业务将负责星坠集团通信网络的建设，以及全球服务器的架设等等相关业务，公司的总裁由目前AMD的高级副总裁诺森汉姆先生负责。有问题吗？”杨一伟没有跟大家商量，而直接开口说道。

　　诺森汉姆自然是小西给出来的，所有的经理级别以上的人，小西那里就有完美的评估档案，那些人适合提拔，那些人适合下方，还有那些人干脆该直接联系警察之类的都是有评估的。杨一伟使用这些人的时候，根本就不用过多的思考。

　　“没有。”杨一伟的性格，凡是星坠集团子公司的员工们，不管是高级管理，还是刚进公司的新人几乎都略有耳闻，那就小事基本不管，甚至很多在分公司高层里面看起来是相当重大的事情，杨一伟都不管，但是一旦杨一伟说话，那就是说一不二，定下的事情，其他人根本就没有反驳的权利，虽然杨一伟所拥有的股份在星坠集团里面仅仅排第三。

　　“很好，而你们这些分公司所需要做的就是抽调你们公司的中高层管理，将这个分公司的框架直接搭建起来，我们星坠集团现在有着完善的人才储备库，暂时这个新公司将不会直接使用任何新人，全部员工都从新公司抽调，而空缺出来的位置你们再自己找人补上，相关的人才储备库不用我跟你们说吧？”

　　“不用，BOOS。”“不用老板。”

　　“BOSS，我有个疑问。”说话的正是刚刚被杨一伟直接提拔为新公司CEO的诺森汉姆，一个英国人。

　　“你说。”杨一伟点了点头。

　　“我们的新公司总部在什么地方？还是设立在青城的总部里面吗？”诺森汉姆飞快的说道。

　　“不是，新公司的总部位置现在还没有，不过你需要在S市去直接购买一栋楼，或者是租用一栋楼都可以，不过我的想法是租用吧，我们会在S市盖一幢楼的，我突然想起来，我曾经似乎是答应过璐璐，在陆家嘴的那个地方，建设出来一个将现有的高楼都直接压下去的高楼，这个事情，我会让星坠建筑公司的人去考察的。”杨一伟笑着开口说道，他也是刚刚才想起来，曾经似乎自己还答应过璐璐这个事情。

　　视频里面立刻响起来一片的口哨声，显然大家都知道，只要正经的事情说完了，杨一伟其实是很好相处的，大家自然是也不拘束，直接开玩笑。杨一伟笑了笑说道：“那就先这样，我需要看到新公司在一个星期内彻底构件完毕，新公司的员工，暂时将具体的框架都全部搭建起来，资金的话，先给20亿美元吧。”

　　“是。”所有人都直接大声说道，不知道其他人听到这个会议会什么样的表情，注册资金直接就是20亿美元，不知道多少公司总市值距离这个还有很大的一段距离呢。

　　“对了，召开一下新闻发布会，我最近不会回到国内了，新闻发布会就交给你们吧，是新闻发布会还是直接就在官网对外公开宣布，你们自己决定好了。”杨一伟想了想开口说道。等视频会议停止了之后，杨一伟这才去洗澡，准备睡觉了，而下面的那些人，显然是没办法睡觉了。

　　真是老板一张嘴，下面跑断腿，杨一伟就是一句话而已，但是现在星坠集团下面的那么多的公司，一下子抽调出来这么多人，要直接就组建出来一个新的公司出来，而且全部都是老员工，可想而知要抽调多少人，虽然暂时只有一个总公司，但是从老板的话里面就听的出来，直接租用一幢楼！也就是说这个公司要将整幢楼都要占满，那么员工至少要用数千，乃至上万人来说。

　　虽然子公司很多，而且每个子公司里面的人才也不少，员工也不少，但是这样抽调的话，而且是如此的紧急，很显然各个子公司的总裁还是要头疼一下子的。杨一伟去睡觉了，其他的公司高层却直接继续召开了新的视频会议。而诺森汉姆在跟徐振南以及璐璐等人商量过后，就决定不召开新闻发布会了。

　　新公司的成立如此紧急，而且还是从各个公司抽调，现在连个办公的场所都没有，诺森汉姆需要的事情还很多，老板交代的事情要第一时间办好，哪有时间去召开什么新闻发布会，而且现在这些人都很清楚，每天盯着星坠集团的官网的记者不知道有多少人，只要自己将公告直接放上去，估计跟召开新闻发布会的作用也差不多。

　　所以诺森汉姆直接让白雪弄一个公告就发布在了官网上面，然后他自己就直接定机票，然后直飞中国的S市，同时诺森汉姆带走的还有自己的两个助手，以及从AMD抽调出来的律师团队，以及两个财务。这是最基础的团队，而当有记者发现这个公告的时候，诺森汉姆已经一脚踏在了S市的土地上面，而这个时候原本将下一站定位S市的杨一伟还没过来呢。

　　杨一伟可还没忘记自己在这里还有一个约会呢，不过等第二天杨一伟到达S市的时候，星坠集团成立新公司的消息已经直接在全世界传遍了，而这个消息距离时代杂志的将杨一伟作为封面人物的最新那一期也不过才几天的时间而已，而时代杂志的文章当时可是被全世界都转载了。

　　而当这个消息传出来之后，各大媒体立刻都纷纷直接报道，而时代杂志则是直接出了一刊特刊，这次的封面人物倒是没有采用人，而是直接将星坠集团的logo以及星坠集团的在青城的航拍画面放了上去。而在这个特刊里面，时代杂志更是将自己之前的消息进行了公布。

　　“……虽然我们不知道是星坠集团临时决定的，还是星坠集团早已经开始准备了，但是无疑，时代的编辑猜到了星坠集团的下一步动作，而之前我们的猜测从星坠集团的新的分公司里面就可以看的出来，星坠计算机技术公司，而这个计算机技术公司，让我们从全世界的类似名字的公司里面可以查询一下，基本都是多元化的公司，但是之前有一个星诺通信公司，如果还是类似的业务，那肯定业务冲突了，都是星坠集团的子公司，完全没有必要这么做。”

　　“那么我们就知道，这个计算机技术公司肯定是有新的任务，新的任务是什么？无疑就是准备开发星坠集团在网络方面的优势了！那么我们现在就可以猜测，星坠集团将以什么样的方式开始呢？是直接挑战美国在互联网方面的地位，还是其他的方式，但是不管任何一个方式，我猜测互联网从诞生到现在新一代的改革很快就要出现了！虽然不知道这个改革是什么，但是无疑应该是人类的一大进步，因为这样可以加速地球各国之间相互的了解……”

　　时代杂志用一个特刊来直接分析这件事，而主席第一时间看到了这份杂志，看完之后，主席的脸上挂着莫名的笑容。


第0949章 似是故人来（上）

　　星坠计算机技术公司，这个公司成立的速度很快，毕竟是直接从其他的子公司里面抽调精英员工组成的公司，即便是连里面一个普通的员工都是有工作经验的资深员工，所以在星坠集团不惜砸钱的情况下，很快就租用了一幢整整二十二层的写字楼作为集团公司的总部，总计超过4000名员工从全世界各地赶到了S市，然后开始工作。

　　不过从国外赶来的基本都是至少是经理级别的人物，而其他的普通员工都是在国内工作的，这些人还需要两三天的磨合时间，才能让公司投入运营，杨一伟这个时间也不好离开国内，别说国内还有一个勋章要杨一伟去领呢。而杨一伟现在所需要做的就是去赴约，S市其实杨一伟已经很久没逛街了。

　　今天他也没有需要任何人陪，现在杨一伟身边的保镖早已经不是刀子诡雷他们了，而是换成了机械人，机械人的强大毋庸置疑，而且隐藏能力也不是人类能够相比的，所以如果不是杨一伟主动招呼他们的话，他们在什么地方杨一伟都不知道，而机械人的扫描能力更是让杨一伟根本不用担心被袭击。

　　杨一伟只是在自己的眼睛上面垮了一副墨镜而已，将开着的普通奔驰停放在这间西餐厅的门口，杨一伟整理了一下身上的衣服，然后抬腿向里面走了进去，这是一家法国餐厅，上面的牌子杨一伟还是认得出来的，是法语，翻译过来的意思是人间绝恋。进入餐厅里面装修的风格也很显然是偏向于情侣化的。

　　“先生，请问您几位。”一个外国服务生礼貌的走了上来，直接用英语开口询问道。

　　“我有约，3号雅间，谢谢。”杨一伟点了点头，他现在的英语已经是异常的熟练了，语言这东西，你使用的越多就越熟练，英语现在对杨一伟来说是一点难度都没有。“是杨先生吗？请跟我来。”这个服务生的眼里闪过了一丝好奇。

　　杨一伟点了点头，然后快步跟了上去，转达到杨一伟这里的约会信息是告诉他在一个星期的范围内，每天在这个时间点都可以来这里赴约，一个星期的时间，杨一伟不知道是谁想见自己，不过人家这面子可是给大了，难道是牟利？话说很久没有见到那个家伙了，概不会是在执行任务的时候挂了吧？

　　不过应该不会吧，如果是牟利的话，现在见自己貌似没有必要通过这种方式吧，难道还有其他人？短短的一段路程就在杨一伟的胡思乱想中过去了，当他跟随者服务生走到三号雅间的时候，立刻就看到了一个熟悉的身影，看到这个身影，杨一伟就微微愣了愣，他没想到居然是她。

　　那个服务生想要开口，杨一伟直接伸手拦住了他，然后才抬腿向那个身影走了过去，等走到那个身影旁边，杨一伟笑着开口说道：“美丽的小姐，可以请你喝杯咖啡吗？”

　　“对……”熟悉的声音刚响起了一个字，似乎就听出来了什么，接着那动人的面庞就直接抬起了头，当看到杨一伟的时候，一丝笑容就直接挂在了她的脸上，这个女人不是别人，正是对杨一伟影响颇深的林若函。

　　自从杨一伟不在星梦珠宝行工作之后，就再也没见过林若函了，没想到这次的约会居然她让璐璐和夏雪岚转达的，林若函跟杨一伟是同学，跟璐璐和夏雪岚自然也认识，虽然杨一伟有林若函的联系方式，她自然也有杨一伟的，但是两人从来都没联系过，即便是这次约会都没有给杨一伟打电话。

　　“来了啊，坐。”林若函坐直了身子，冲杨一伟点了点头。杨一伟笑着直接在林若函的对面坐了下来，跟一边的侍者要了一杯咖啡之后，才笑着说道：“怎么？林总裁叫我来有什么吩咐哦，我这可是第一天就赶来了。”虽然这个约会的信息是一个星期，但是杨一伟还是在第一天就直接赶过来了。

　　“是啊，我可是受宠若惊啊，我还准备等待六天，然后在第七天才等到你的到来呢，我可是做好了充足的心里准备。”林若函微微笑了笑，那张脸上的笑容似乎和几年前的变化不大，只是好像整个人更加成熟了一点，不过不管是杨一伟，还是林若函都心里清楚，对方早已不是当年的对方了。

　　现在的杨一伟是什么人？说的毫不夸张一点，杨一伟如果正式公开自己的行程，去任何一个国家的话，都会受到这个国家的最高领导人的欢迎以及接待，即便是去了美国，美国总统都要接待杨一伟，这就是杨一伟现在的影响力，而她林若函呢？虽然星梦珠宝行这些年发展的不错，但是说起来好笑，星梦珠宝行发展的不错的情况，还是跟杨一伟有着很大的关系的。

　　如果不是缅甸的那个翡翠矿的话，星梦珠宝行是得不到如此之快的发展速度的，所以林若函的感慨比杨一伟更加的多，事实上这些年星坠集团发展的每一步，林若函都是感慨不已，甚至包括连她的父母以及其他的人知道当年的杨一伟的只不过是星梦珠宝行的一个安保人员的时候，都是唏嘘不已，每个人都不知道该怎么说。

　　这才几年的时间啊，岂止是物是人非。“说笑了，我可没有那么大的架子。”杨一伟微微笑了笑。

　　杨一伟的笑容似乎是没有太大的变化，但是林若函却感觉的出来，现在坐在她对面的杨伟早已经不是那个当年见了她稍微有些唯唯诺诺的同学了，那股气质很直白的就表现了出来，她可以感受的很清楚，甚至连她都忍不住要受到杨一伟那股气场的影响，听起来似乎很玄幻。

　　但是一点都不玄幻，一个身居高位的人，那股气场，确实不是普通人可以承受的，即便林若函不是什么普通人，但是见到了杨一伟也是多少有些压力，她的成绩不小，但是跟杨一伟一笔，她甚至羞的连提都不敢提，或者干脆说，现在全世界任何一个人估计都不敢在杨一伟面前提自己的成绩吧。

　　“好吧，你想不想知道我是为什么找你来的？”林若函犹豫了一下开口说道。

　　“你说。”杨一伟点了点头，不管是什么原因，既然他来了，自然要听一听才走，总不能什么都不听就直接离开了，而林若函既然不肯跟璐璐还有夏雪岚说，而是通过这样的方式找他出来，那显然是有她自己的原因，虽然杨一伟也不知道自己跟林若函算不算是好朋友，但是当初从林若函那里得到过能量对他的帮助很大，这一点是毋庸置疑的，不管从哪个方面讲，杨一伟都不会拒绝。

　　“好吧，那我就干脆的直说了，也就只有你才有这个财力了，你应该知道我们家的家业，星梦珠宝行，虽然不敢说是全世界最大的珠宝行，但是也绝对是排行前列的，目前在全世界主要的国家都有分店，我们目前手里面所拥有的珠宝以及市值大概在700亿RMB左右。你能不能接手下来？”林若函咬了咬粉嫩的嘴唇，眼里闪过一丝挣扎，开口说道。

　　“出什么事了吗？”杨一伟微微皱了皱眉头，任何一个公司都是一个多元化的产业过程，多一个珠宝公司对星坠集团来说不是什么太难的事情，更何况这个珠宝公司还在营业，那么接受自然是没问题了，星坠集团现在有自己的银行，而且还有恐怖的存款，钱说的干脆点就是已经花不完了，买下来星梦珠宝行自然是没问题的。

　　“你可以接受吗？”林若函没有回答杨一伟的问题，而是用一对明亮的眼睛看着杨一伟道：“我可以做主，550亿RMB，星梦珠宝行百分之八十二的股份全部都是你的。”

　　“好吧，我可以接手，570亿，百分之八十二的股份，我私人将星梦珠宝行购买下来。”杨一伟没有废话，而是很干脆的点了点头，林若函的性格从她没有上学就直接接受珠宝行，并且努力将珠宝行打造成为世界上最大珠宝行就知道她的性格有多么的要强，不管出了任何事，她显然是想自己解决，不想求助任何人，既然将她家族的产业都卖了，那无疑，林若函家里肯定是发生了很大的事情。

　　需要很巨量的资金，她知道如果她开口的话，别说是570亿RMB，就是570亿美元，杨一伟也能借给她，但是她之所以没有向璐璐或者是夏雪岚开口，而是通过这样的方式将杨一伟约了出来，谈这笔生意，那就证明，她不想要杨一伟的帮助，杨一伟很了解林若函，虽然相处的时间不长。

　　所以杨一伟没有继续问下去，而是很干脆的答应了下来，“谢谢。”林若函的睫毛垂了下来，轻声道了一声谢谢，她并没有拒绝杨一伟再一次的好意，接受了那多出来的20亿RMB。


第0950章 似是故人来（下）

　　“不用谢，我又不亏，星梦珠宝行的市值虽然说是大概在700亿RMB左右，但是它的盈利性非常的不错，这个价格是被低估了的，所以570亿RMB，我并不算是吃亏。”杨一伟笑了笑道。

　　林若函点点头，然后从旁边的座位上面拿起了自己的包包，从里面掏出来了厚厚的一叠合同递过来道：“这个是相关的股权转让协议，以及出让证明，授权证明，资产证明等等，你看一下。”

　　杨一伟笑了笑，伸手从林若函的手里接过了那厚厚的一份合同，也不说话，直接将合同拿过来，翻到最后一页，然后从自己的兜里掏出来自己的笔，想都没想就将自己的名字给签了上去，接着又递了过去。

　　杨一伟的动作很快，林若函还没等反应过来，就看到杨一伟已经签署了名字，并且递过来的合同文件文本，林若函直接就呆在了原地，她怎么都没想到，杨一伟连这个文件里面到底是什么东西看都没看，直接就将自己的名字写了上去，并且将文件递了过来，这……这文件里面要是有什么陷进的话，那杨一伟可就真的是亏大发了。

　　这是一种什么样的信任，要知道刚刚杨一伟是直接将合同从后面倒着翻出来最后一页，直接在上面签署了自己的名字，这要是这文件是林若函弄好的一个转让星坠集团的股权的文件，这会儿她签上去，文件都生效了啊！这是一种什么样的信任？想到这里，林若函的眼圈就红了，她最近遇到的事情实在是太多了。

　　良久，林若函才强忍着将眼泪逼回了自己的眼眶里面，闭上眼睛，然后深吸了一口气，控制了一下自己的情绪，然后才睁开眼睛，毫不犹豫的将自己的名字签署在了前面，一份价值数百亿RMB的股权转让合同就这样签署了。“你签署的也够痛快的啊，你就不怕我拿了文件不给你钱吗？”杨一伟笑着开了个玩笑。

　　“谢谢你，你是不知道这段时间以来，我快因为这件事被逼疯了，现在我终于可以轻松一下了。”林若函没有接杨一伟的话，而是闭上眼睛，脸上露出了一丝疲惫来。

　　“能说说吗？到底是遇到了什么事情了。”杨一伟有些好奇的问道。

　　“好吧，其实告诉你也没什么……”林若函笑了笑，然后刚准备开口说话，杨一伟的手机突然响了起来。杨一伟抱歉的冲林若函笑了笑，然后拿起了手机，看了看手机上面的来电显示，杨一伟就皱了皱眉头，直接将电话拿到耳边接了起来：“野狼怎么了？”

　　“杨先生，有人想要冲上去，不过已经被我们拦下来了，要不要动手将他们赶走，对方是香港一家珠宝公司的人，这个男人叫郑志熊。”电话里面传来了野狼的声音，野狼他们自然可以通过其他的手段通知杨一伟，不过在外面的时候，为了遮掩，还是直接通过打电话的方式，这样比较不那么惊世骇俗一点。

　　郑志熊？杨一伟愣了一下，这个名字还真是他妈的熟悉的可以啊，当年不就是这货跟杨一伟抢璐璐来的吗？哦，不对，那个时候杨一伟还跟璐璐半毛钱关系都没有呢，只是帮璐璐挡驾，见过郑志熊而已，没想到居然这么巧，对方又出现在了这里，而且他肯定是不可能知道杨一伟的行踪的，杨一伟这行踪的保密程度比国家领导人也差不到什么地方去。

　　想想当年，貌似郑志熊来了就是星梦珠宝行谈生意的，自然是认识林若函的，那么不是冲着杨一伟来的，应该就是冲着林若函来的。

　　“有人要上来，被我的保镖给拦住了，应该是来找你的吧，让不让他上来？”杨一伟想到这里，直接就开口冲林若函问道。

　　“谁啊？”从杨一伟的神色变化中，林若函就大概知道估计跟她有关系，直接开口问道。

　　“郑志熊。”杨一伟一边说，一边看着林若函的脸色，果然，杨一伟的话一出口，林若函的脸色就直接变了，她的脸色瞬间就变得很难看，不过看到了桌子上面的股权转让书之后，林若函的表情又变的轻松起来，飞快的将合同放到杨一伟那边，然后才开口说道：“让他上来吧。”

　　“野狼，让他上来吧，另外你也不用跟着上来了。”杨一伟直接在电话里面交代了一声，当年杨一伟就不怵他，更不要说现在了。

　　“是。”野狼答应了一声，然后就将电话给挂掉了。等杨一伟挂了电话，林若函就直接开口说道：“他应该是派人跟踪我来的，我们家里出了点事情，需要大量的资金，所以我不得不变卖星梦珠宝行，而郑志熊他们家里一直想要购买我们的股权，并且进行了一定的压价，而且还想让我嫁给他，我不同意。”林若函三言两语的就将事情给交代完毕了，虽然具体出了什么事情还没说，但是显然不是小事情，否则的话，绝对不可能需要如此之大的资金。

　　杨一伟点了点头，没有说什么，因为已经可以听到有人上楼的声音了，很快杨一伟那个熟悉的身影就出现在了楼梯口。郑志熊在下面被人拦到了，跟踪林若函的人说林若函有可能是来见大客户的，郑志熊自然是急着跑过来了，林家出了大事，现在可没有人敢随便接受林家手里面的股权。

　　这个时候很多人自然是有多远跑多远，而郑志熊倒是不怕，首先他们在家香港，另外这算是正常的商业行为，最后就是他们家的也有不小的政治能量。不过为了以防万一，郑志熊还是要跑过来，他倒要看看是谁吃了熊心豹子胆了，敢在这个时候截胡？冲上楼的郑志熊一眼就看到了坐在林若函对面的那个男人。

　　刚看到的时候，郑志熊并没有认出来，不是郑志熊不认识杨一伟，即便郑志熊认识杨一伟，也不可能每天都盯着杨一伟的照片看个没完，而且郑志熊也完全没行到会在这个地方见到杨一伟，所以他一时压根就没认出来，直接冲到两人坐的地方，郑志熊想都不想，就直接带着一丝气急败坏的说道：“林若函，你别忘了，你很快就是郑家的少奶奶了，你在外面私自会见男人，你知道不知道你在败坏郑家的名声？”

　　郑志熊上来就盯着林若函一通吼，杨一伟有些诧异，多年前，杨一伟记得这个家伙见了他的时候还有一丝君子风度，杨一伟一度曾经觉得这个家伙还不错，但是这么多年过去了，这个家伙怎么越活越回去了？连那个时候的度量和气量都没有了？真不知道郑家是不是这个家伙将来接管，如果是的话，那还真是倒霉。

　　“郑公子别来无恙啊，这么多年不见，没想到你还没结婚啊？”杨一伟直接淡淡的接口了，这个家伙还真他妈的悲剧啊，这么多年了还没结婚？如果杨一伟没记错的话，当年郑志熊就比璐璐大概大个好几岁吧，也就是说，现在郑志熊至少是三十四五岁的年纪了吧，居然还没结婚，真不知道是没人要，还是怎么滴。

　　“你他妈是谁啊，我认识你吗？”郑志熊连脸都没转过来，就直接毫不客气的开口道，郑志熊最近确实是被这件事给弄的有些火气太大，这是他维持在郑家话语权为数不多的机会之一了，但是没想到，林家现在的事情这么紧急，但是林若函就是死活不松口，这让他有些恼怒，所以脾气自然也就上来了。

　　一边说，郑志熊一边就直接向杨一伟看了过去，这一看，郑志熊还真觉得杨一伟有些熟悉，但是脑子一时有些懵，愣是没想起来杨一伟是谁，而没等杨一伟发火呢，坐在那边的林若函却直接冷笑了一声站起来说道：“姓郑的，做你的春秋大梦去吧？你想要买星梦珠宝行？下辈子吧？对不起我已经将星梦珠宝行给卖掉了，连股权转让协议都已经签署完毕了。”

　　林若函的语气就像是给郑志熊的头上浇了一桶汽油一般，“你！”郑志熊一听这话，立刻就有些急了，气急败坏的直接叫了出来，甚至伸出来的手，直接就想要向林若函的脸上扇过去。

　　“啪”的一声，只是还没等他动手呢，一个巴掌就直接扇了过来，没等郑志熊反应过来，杨一伟一个耳光就直接将他抽的向另外一侧摔了出去，整个人瞬间成为了一个滚地葫芦。“我草，你他妈找死是吧？你到底是谁？”郑志熊要疯了，他从小到大除了他老子，谁敢抽他的耳光？

　　“郑先生，真是贵人多忘事啊？想当年我们俩个见过面吧？貌似当年郑先生还想娶璐璐来着？现在又盯上了林小姐？你还真是癞蛤蟆想吃天鹅肉啊？”杨一伟冷笑了一声，冷冰冰的开口说道。


第0951章 今非昔比（上）

　　杨一伟的话一出口，郑志熊愣了一下，再仔细一瞧杨一伟的面孔，一股凉意就从后背窜了起来，眼前这人不是杨一伟是谁？按理说，杨一伟在郑志熊的印象中可真是给他留下了不可磨灭的印象，对郑志熊的打击那是非常的巨大。不说别的，就说他认识杨一伟的时候，杨一伟还是一个可以说是一无所有的屌丝，跟他的身份相比是天上地下。

　　而之后呢，短短的几年时间，先不是说他郑家的产业没有多大的变化，就算是有变化也只是比以前进步不大，而杨一伟呢？换做了现在他跟杨一伟身份相比是天地之差，近千亿港币的市值而已，很了不起吗？星坠集团的随便一个子公司的市值估计都要比这个高，加起来的市值更不要说是高出多少倍了。

　　而且这还仅仅是有钱一方面说的，至于说起来影响力，差距更是大，奥巴马知道你郑志熊是个谁啊？但是奥巴马知道不知道杨一伟？据说杨一伟去了白宫做客都敢不给奥巴马面子，敢跟奥巴马直接吵架，谁有这份魄力？

　　此刻倒在地上的郑志熊在认出来杨一伟之后，整个人的心情那叫一个复杂无比，一时甚至都忘记了从地上爬起来，而因为这里的动静赶过来的服务员一看这个情况都不知道该如何是好了，这个西餐厅里面的人不算少，但是也不算是多，这里的消费自然不会太低，能来的起这里的也算是有头有脸的人。

　　但是不管是郑志熊还是杨一伟，这些侍者都知道，可不是那么容易招惹的人物，双方在下面的保镖对峙他们都亲眼目睹过了，虽然人家没有在店里面闹事，但是看看那保镖就知道是什么身份，就是刚刚他们的老板都亲自交代，一会儿小心伺候着，千万别出了事，这西餐厅的老板自然不可能是一个法国人。

　　虽然这里是个法国餐厅，服务员也是法国人，但是说白了，无非就是抓的一个人们猎奇心理而已，国内的人毕竟出国的次数少，有老外当服务员，使唤老外自然也勤快一点，而且心理优势也大一点，而老板是正宗的中国人，不过倒是有外国人的股份，但是不管是这些侍者，还是其他，既然是在中国做生意，中国的国情自然都多少了解一点。

　　“怎么还要我请你起来？”看到郑志熊那失魂落魄的样子，杨一伟有些兴趣索然，要是这家伙还能跟自己像是以前那样横起来，杨一伟没准还有点兴趣跟他较量一番，但是显然，郑志熊是没那个胆量的，估计现在估计国内也没几个人对杨一伟敢有那个胆量的，眼前这人是什么人？

　　别说是他们这些人了，人家可是总理，主席都是见面如同吃饭喝水一样容易的人，杨一伟的话惊醒了郑志熊，回过神的郑志熊有些狼狈的从地上爬了起来，看着郑志熊的样子，林若函的心里涌起了一丝报复的快感，这段时间一来，她真是被逼的没办法了，如果不是万不得已的话，林若函怎么都不想去麻烦杨一伟。

　　虽然她知道百分之八十的杨一伟会毫不犹豫的帮忙，但是郑志熊面对杨一伟的时候，心理面的那落差相当的难受，她林若函又何尝没有这种心里落差，如果说是十几年，几十年也就罢了，毕竟白手起家的人不少，但是这才几年啊？满打满算也就是一只手而已。

　　很快，两个人就重新落座，郑志熊自然是离开了，什么事情都没有，郑志熊也不敢有，说实话，越是到了郑志熊这个级别越是知道，拥有这样权势的人如果真的发火了，带来的后果是什么，他们越是小心谨慎，如果说一个普通人面对一个亿万富翁，还有可能说是因为愣头青之类的不怕，但是到了郑志熊他们这个级别的人，就很少有那种愣头青了。

　　除非是脑袋不正常，所以，郑志熊走了，走的连一句话都没有留下，别说林若函跟他没有任何关系，就算是有婚约，如果杨一伟想要插手的话，估计他也连屁都不敢放一个，说的难听一点，人家直接用钱就能砸死你。郑家很牛逼不是？但是好歹你郑家的产业是上市公司吧？

　　不说别的，直接用钱砸你的股价，你就受不了，钱对星坠集团来说还是一个事吗？说的毫不夸张一点，甚至星坠集团都不用亲自出钱砸他郑家的股价，只要在外面放出一道风声，说是他郑家得罪了杨一伟，杨一伟有心跟他郑家过不去，他们家的股价那就得应声而跌，这就是杨一伟的影响力，直接动手砸钱砸他的股价，那还是高看他了。

　　重新落座的林若函也是唏嘘不已，杨一伟从头至尾甚至都没有动气，只是一个耳光抽到了郑志熊的脸上而已，但是郑志熊非但没有敢还手，甚至连句话都不敢放，就直接捂着脸扭头走了，这还是当年在他们公司上班的那个保安吗？越是想到这个，林若函的心情就说不出的恍惚，毕竟这一切的变化太大了一点而已。

　　“说说吧，怎么回事？”杨一伟微笑着开口说道，既然来了，林若函的忙如果能帮的话，还是要帮一下的。

　　林若函苦笑了一声，然后才点点头说道：“好吧，其实说出来倒是让你见笑了，也没什么，其实林家很早之前就进入了房地产，然后在江苏省等几个省内发展，很是扩展了一份产业，星梦珠宝行之前那些年发展迅速跟我爸爸的产业有说不出的关系，但是现在主席上台之后，你也知道，大规模的调查那些贪官，我爸爸有不少违规的产业，上面直接给出了通知，如果能将这些年我爸爸通过不正当手段竞争得到的三百多亿资产全部都归还的话，我爸爸可以在家里度过余生，只是限制他出国。”

　　说道这里，林若函就是苦笑不已，杨一伟却沉默了一下，如果是这方面的话，他还真是没什么好说的，三百多亿，这笔钱可真心不是一个小数字，杨一伟心里也是苦笑了一下，看起来主席也是有说不出来的苦衷啊，那些电视上面所播报出来的，一个官员贪污几千万的，还估计真是往小了说了。

　　现在看来，就算是几个亿恐怕也未必是实际数字，杨一伟叹了口气，这种事情在哪个国家都有，国内的制度更是让这种现象屡禁不止。但是三百多亿这个数字还是让杨一伟有些震惊，虽然杨一伟本身的资产是这个数字的数倍，乃至是数十倍，但是这可是那些贪污的官员们非法操作的数字啊！这胆子得大到什么样的地步？

　　这还是可以追回来的，因为林若函的父亲虽然是违规操作，但是好歹也算是有商业头脑，没有将这些非法操作弄回来的钱给败光，反而有盈利，现在想要追回来也有个追的可能性，那些不能被追回来，而是被各种各样花费光了的钱呢？更不知道有多少，想到这里杨一伟就苦笑了一声，不过杨一伟心里倒是知道，等第三代身份证有了之后，那么这样的现象就会更加容易调查，另外也会更容易的将这些贪官污吏揪出来。

　　“你是不是很瞧不起我？”林若函见到杨一伟不说话，苦笑了一声，然后开口说道。

　　“没有，这又不是你做的，所谓罪不及儿女，再说了，钱还上了，叔叔也算是受到了应有的惩罚。”杨一伟微微摇了摇头，这番话倒是真心的，这种事情，已经见怪不怪了。

　　“呵呵，你可千万别这么说，为了公司的正常运营，我可是也没少给政府的官员塞钱。”林若函轻笑了两声，然后呵呵的笑着说道，只是这自嘲的话语里面却让杨一伟有着一种说不出的苦涩，说的难听点这是林若函在行贿，但是又何尝不是他妈的从另外一个方向证明，现在这个社会就是这么一个社会？不行人情，你事情有那么容易办吗？

　　想到这里，杨一伟更加肯定主席的行为艰难了，话说主席上台之后，不说更低级的，就说从处级往上的干部就处理了数千上万名，主席能没压力？能抗的住这股压力，怪不得被人们称为除了开国领袖以来最有魄力的领导人，在国外的影响力也是非常的巨大。

　　“这些事情总会慢慢好的，你放心吧，还是环境导致了这一切，我想这种日子会一天天的改变的，我有信心。”杨一伟直接斩钉截铁的说道！

　　杨一伟的话让林若函有些诧异，没想到杨一伟居然这么的有信心，杨一伟自然知道自己的信心来自何处，官员的财产不好监督？那要看怎么监督了，第三代身份证开始执行，然后随着国家加大投入基础投资，包括加大低保等等投入，在偏远地区等等地方加大投入，第三代身份证系统在有了星坠集团资助的超级系统帮助之后，不敢说毫无漏洞，但是漏洞绝对不是短时间内可以被那些官员掌控的，至少未来几十年杨一伟敢保证漏洞很小，这样一来，政府想要调查就很容易了。


第0952章 今非昔比（下）

　　“你呢？以后有什么想法？”杨一伟转移了话题，这个话题太过沉重了，而且也不是杨一伟他们这些商人可以决定的，就算是杨一伟可以提供工具，但是到底处理不处理，怎么处理还是要看上面的决定的，虽然说是国内是一党专政，但是这一党内也是有很多派系的，这些派系相互之间的关系错综复杂，跟美国相比。

　　美国的总统竞争其实是两个党派放在了明面上竞争，而国内只不过是将这种竞争放在了同样一个牌子下面，但是内部的竞争之激烈比美国的党派竞争更加的明显，更加的残酷！这就好比是将美国的民主党和共和党的上面套了一个面子而已，真正的斗争一点都不弱，杨一伟心里微微摇了摇头，就连朝鲜小金胖子都不是那么安稳，更何况国内这么大一个国家？

　　“将钱还完之后，我决定找个大学安安静静的去上学，当年该上学的年纪没有上学，而现在过了上学的年纪了，我想重新回去体会一下上学的气氛。”林若函叹了口气，然后自嘲的笑了笑说道。

　　“那个……虽然还了三百多亿，但是不是还剩下不少钱吗？如果你不想做生意了的话，这样吧，你将它投入星坠集团的子公司里面吧，按照比例给你一定股份，以后你想上班了，我求之不得，你的能力还是有的，星坠集团里面太缺人才了，现在老外太多，局势不稳啊，你可是自己人，我用的放心啊，如果你不像是上班了，我对我的集团还是有点信心的，不会让你的投资打了水漂的。”杨一伟想了想，笑着提出了一个介意。

　　之前两人谈的是生意，杨一伟没有占便宜，也没有给林若函任何优惠，而现在两人自然是朋友的身份在谈了。杨一伟说的轻松，但是林若函却是知道杨一伟在帮他，星坠集团的股份哪有那么好弄？开玩笑，君不见，整个外界每天都在盛传星坠集团的某某个公司要上市了，但是那也只是盛传而已！

　　星坠集团上市的公司用一个巴掌都可以数的过来，更重要的是，星坠集团的上市的这些公司都是之前原本就已经上市的公司，然后被星坠集团收购之后还保留着上市公司的身份，不管是星诺通信公司，还是AMD这些公司都是如此，但是星坠集团名下的公司就没有一个股价跌过的，而且股价的稳定那叫一个令人惊叹，而且让人更觉得不可思议的，星坠集团的子公司下面的股份成交量小的可怜。

　　因为卖的人太少了，当然，股价还是有波动的，但是这波动完全是正常范围内的波动，而总体形式还在上涨。在这样的因素影响下，那些因为星坠集团在里面有象征性股份的股份都受到了追捧，没办法，星坠集团子公司的股票买不到，那只有买这些了，而这些公司的股票都跟着水涨船高。

　　这还是股市上面的流通股，而那些占据一定比例，甚至在董事局有一定话语权的股份交易就更难了，更是千金难求，这也是为什么现在全世界的牛逼职业经理人都削尖了脑袋想去星坠集团！因为大家都知道，星坠集团的高级职业经理人都是有股份奖励的，虽然总公司的股份奖励不要想，但是分公司的股份奖励也是无比的诱人啊！

　　如果说以前星坠集团招人还需要挖的话，那么现在星坠集团要是放出来招人的招聘公告，那投进去的简历能让星坠集团的HR部门蛋疼的要死，虽然有着星坠集团的智能电脑帮忙筛选简历，但是谁让投简历的人质量高呢？就算是智能电脑筛选过后，那数量还是一个恐怖的数字。

　　所以星坠集团现在在录用中低级的员工已经直接开始转向了进行自己的人才培养库的建立计划，从自己的人才培养库里面直接录用，谁让星坠集团在中国和马达加斯加有着数量不菲的希望工程学校呢？从小学到大学都有，而且星坠慈善集团资助的那些贫困的学生，更是让这个计划有了实现的可能。

　　而这些星坠集团从小资助培养的员工忠诚度还无比的高，这种好事自然让星坠集团向外界招人的次数也越来越小，除非是直接开办新公司的时候，比如最近。

　　对于杨一伟的话，林若函有些心动，不过她还是有些犹豫，因为她知道，这是杨一伟在帮她，否则的话，谁能弄到星坠集团分公司的股份？搞笑呢吧？星坠集团自己手下面还有着世界上最大的银行，中国工商银行，至少明面上是这样的，而且事实上现在这个世界最大的名头也基本快落实了，因为星坠集团在工行有着百分之四十的股份，谁也不知道以后星坠集团会不会直接控股工行，所以星坠集团的资金都是从工行走的。

　　星坠集团有多少钱？光是一个星坠集团的资金就已经恐怖到相当欧盟里面很多国家一个国家国民的总储蓄资金了。现在就算是瑞银的钱都没有工行的钱多，更何况工行的业务拓展之快，让其他的银行更是目不暇接。

　　谁让星坠集团现在跟很多集团的合作太多了，而星坠集团使用工行，这些集团自然也只能使用工行，没办法，现在是卖方市场，这些公司也没办法。所以星坠集团从来都不缺资金，不缺资金，股份自然就没必要转让出去了，只会拿出来少部分充当给高级管理层的奖励股份而已。

　　看到林若函有些犹豫，杨一伟就知道她在犹豫什么，立刻笑着说道：“我说，你能不能别这样，你是想以后修仙吗？想斩断人间红尘，斩断七情六欲，不与相处了？我们总归还算是朋友吧？当年没有在你那里上班，我也不会有今天，这有什么犹豫的？再说了，我这也是以市场价卖给你。”

　　杨一伟这么一说，林若函立刻笑了出来，刚刚的情绪也消散了不少，“好吧，不过我们家也剩不了多少钱了，317亿归还给国家，剩下的还有接近100亿RMB的银行欠款……说起来……貌似还是跟你有关系。”说道这里，林若函苦笑了一声。

　　因为这100多亿的银行欠款，貌似还是欠着工行的钱……而星坠集团拥有工行超过百分之四十的股份……也就是说，其中一半还是欠着星坠集团的。“哈哈，这些都不要想了，你能拿出来多少钱？”杨一伟哈哈笑了笑，然后开口道。

　　“130亿吧。”林若函想了想，然后给出了一个大概的数字，林家的人数量不少，还要留下十几亿当做平时的流动资金的，过惯了奢侈的日子，普通的日子怎么可能过的下去，虽然说因为出事，她爸爸已经将所有的财产都归到了她的名下，但是她不能真的不管家里吧。

　　“那好，我们新公司的注册资金大概是20亿美元，折算成RMB，按照汇率1美元兑换5.4RMB来看，也就是100亿RMB，你注资130亿RMB，我给你百分之六的股份怎么样？”杨一伟想了想，直接开口说道，看似这个比例完全的不等当，但是林若函非但一点意见都没有，反而有些不好意思的说道：“这个有些太高了吧？”

　　林若函当然知道星坠集团的新公司的价值有多少，虽然这个新公司目前干什么，还不知道，但是绝对不是小事情，要是小事情的话，星坠集团就没有必要单独成立一个新公司了，而且对方的注册资金就是100亿RMB，但是她130亿RMB购买百分之六的股份，她还是有些不好意思。

　　按照给她的股份比例，这个新公司的市值也不过才2200亿RMB而已，星坠集团的新公司会有这么低的市值吗？当然不是没有，但是你看是干什么，这个新公司绝对不会这么低就是了。

　　“不高，130亿我给你这算百分之五，剩下的百分之一是奖励给你个人的，说的直白一点就是，你想去念大学可以，但是念完大学之后必须来给我打工，这个没问题吧？这1％就当时奖励的股份了，咱们是自己人，多奖励一点没什么。”杨一伟笑着说道。

　　“好吧。”林若函犹豫了良久，还是接受了。

　　“那合作愉快？”杨一伟笑着伸出了自己的手。

　　“合作愉快。”林若函有些脸红，伸出手跟杨一伟握了握，本来来之前她是打定主意不会接受杨一伟的帮助的，但是现在看来，她自己还是忍不住接受了。

　　“如果你要是不忙的话，你可以去星坠大学，如果你没事的话，去看看璐璐她们吧，她们每天其实挺无聊的，多陪陪她们两个也好。”杨一伟想了想开口说道，其实璐璐和夏雪岚没那么忙，就算是星坠慈善基金现在也轮不到夏雪岚自己去亲自运作了，下面自然有人去运作。

　　而且璐璐和夏雪岚因为杨一伟的身份越来越高，自然不可能到处跑了，现在打杨一伟家人主意的人可是一点都不少。


第0953章 一鸣惊人（上）

　　“嗯，好吧，那我就听你的意见了，其实我也想去星坠大学看看，据说星坠大学在国内已经身为了综合性重点大学前十位，而且在国际上过去的这段时间里面发表的有影响力的论文非常多，不管是教授还是学生，现在星坠大学据说在国外都非常的有名，被誉为世界上科技程度最高，最漂亮的大学之一。”林若函笑着开口说道。

　　“哈哈，多谢夸奖。”杨一伟立刻得意的笑了笑，能将星坠大学在这么短的时间之内带出来，杨一伟的功劳自然是毋庸置疑，另外也跟星坠集团的支持是分不开的，首先就是星坠集团从全世界各地挖回来的那些科学家几乎都挂在了星坠大学的明显，以及跟国内中科院的合作，外加上领先全世界的实验室，想不出科学成果都难。

　　虽然说世界级名校还需要历史底蕴，但是先进的技术，以及庞大的教授资源等等同样可以带出来像是星坠大学这样的新锐大学，虽然星坠大学现在的历史底蕴跟任何一所大学都没得比，但是随着时间的推移，谁都知道，星坠大学绝对会成为世界上最顶尖的大学之一。

　　“我这可不是夸奖，至于去上班，我估计段时间内是不会去的，至少要有一年的时间，你看？”林若函犹豫了一下，她这几年太累了，想休息一年。

　　“可以。”杨一伟点了点头。

　　跟林若函签署完毕了合同之后，这里的事情自然有专人来负责，跟林若函分开之后，杨一伟就安心在S市等着国内相关会议的召开了，主席说事情会很快，估计会在这个月内就见分晓，而星坠计算机技术公司的事情也开始走上了正轨，相关的业务从星诺通信公司里面也会开始分拆。

　　星坠计算机技术公司成立一个星期整，在外界猜测星坠集团计算机技术公司什么时候开始运营的时候，星坠计算机技术公司正式对外宣布开始执行星坠集团的相关业务。“首先……在这里我们很高兴的可以宣布，任何的互联网时代将会迎来一个崭新的时代，在过去，我们都知道，我们各国国家之间的宽带交流，都依靠逐步完善的海底光缆来进行各国之间的网络连接和访问。”

　　“而在今天，这个一个技术将发生历史性的改变，而星坠计算机技术公司的成立就为了对这一个技术进行运营而成立的，在今天我们将正式宣布结果星坠集团子公司星诺通信公司监理的部分网络运营服务，从今天开始凡是购买星坠集团旗下相关电脑产品的客户，都可以通过专属的用户账户，可以访问互联网，而这种访问将不会再局限于你是否有安装宽带业务。”

　　随着讲台上面的诺森汉姆的话，下面的记者直接就开始发出了巨大的喧哗声，这意味着什么？这意味着星坠集团这是在向全世界的网络通信运营商挑战啊！要知道，现在星坠集团旗下的电脑产品基本已经卖在了全世界，现在只要通过硬件的方式就可以直接连接网络？而不再需要专用的网络？

　　但是这还不是最关键的，最关键的，这恐怕还在挑战现有互联网的地位啊。既然星坠集团可有做到无线访问，那么直接在手机里面集成这样的零件自然不是什么难事，那么将来还有所谓的现在流行的3G，4G网络吗？恐怕估计够呛了吧？

　　“不过因为服务器等等原因，现在星坠计算机技术公司将只是成为一个互相访问的流量中转，因为我们的服务器数据处理更快，同时信息转达更快，比如在中国的用户访问美国的网站的话，将不会受到现在海底光缆的限制，需要相对而言相当漫长的访问时间，就拿游戏来说，除了星坠集团旗下的泰坦游戏，其他的游戏，在中国玩其他国家游戏区服的话，将会受到相当高的延迟，而如果通过星坠集团的无线网络在访问的话，访问速度将不会发生任何多余的延迟。”诺森汉姆微笑着抬起头看了看下面的记者。

　　然后诺森汉姆没有在这个问题上面继续说下去，而是飞快的开口说道：“另外，星坠计算机技术公司将在今天发布第一个产品，这个产品将是星坠计算机技术公司的第一个软件产品，它是一款浏览器，可以兼容于全世界任何一种操作系统，它有着强大无比的兼容性，相当精简的体积，最重要的是，它将直接解决全世界各国人民交流的难题，它会直接在浏览器中间提供翻译系统，根据我们的测试是相当精准的翻译系统，目前经过测试的1300多种语言，没有任何翻译语法错误。”

　　随着诺森的话，一个精简的浏览器图标直接出现在了屏幕上，虽然这样的事情google曾经做过，google浏览器也是具备翻译功能的，但是google浏览器的翻译功能跟现在网络上面的那些翻译软件基本没多大的差别，是非常僵硬化的翻译，翻译出来的话语很多都是语法错误的。

　　而且采用了这种翻译功能之后，本来打开国外网站的速度就很慢，打开翻译功能之后就会更慢了，而且很多时候还会出现程序错误，翻译一段，另外一段翻译不了的情况发生。“现在这台电脑里面就安装了这款星坠浏览器，大家可以实验一下，比如现在我们是在中国国内，我们在浏览器里面将翻译后的显示文字直接设置成为中文。那么我们现在访问一下国外的网站，比如FBI的网站。”

　　随着诺森的操作，当他输出网址敲下回车键之后，网页几乎是在零点几秒之内就秒速打开，而且打开的页面赫然就是中文页面。甚至包括FBI这几个缩写都直接翻译成为了美国联邦调查局的字幕，而地址栏里面的地址很显眼，这里有着不少美国的记者，他们自然知道这个地址是不是FBI的网页地址。

　　而且现在的很多记者手里面都有着笔记本电脑，这些记者几乎瞬间就在下面打开了FBI的网页，在他们没有安装星坠浏览器的笔记本里面，打开的网页果然就是都是英文的。

　　诺森并没有打扰这些记者，而是在台上开始操作起来，很快就打开了FBI网站上面的很多子页面，而这些子页面里面自然也全部都是中文，而且打开的速度还非常快，不仅仅如此，诺森还打开了许许多多的国外网页，不管是美国，欧洲，还是阿拉伯国家，俄罗斯，日本，韩国，印度，等等，所有打开的网页不管是任何一个国家的网址，全部都是显示的中文。

　　下面有很多的中国记者，像是这种机器翻译的文字很容易错误，这不是人力可以操控的，但是他们都仔细的看了这些网页，上面的翻译出来的中文没有任何语法错误，连错别字都没有，至少在诺森演示的期间都没有发现，而且诺森可不仅仅是自己演示，而是直接叫了几个记者上去演示，而这几个记者还都是国际知名的记者不可能是星坠集团的托。

　　当演示完毕之后，星坠浏览器强大的功能立刻让所有的记者都惊呼不已，就像是星坠集团所说的，这样一来，各国的人民相互之间交流将完全不成任何问题，只要你下载了星坠浏览器，你甚至可以认为，全世界的都是和你使用的同样一种语言。

　　“当然除了浏览器之外，这个翻译程序其实是可以安装在你的电脑里面的，它将自动在后台运营，将你所看到的一切英文字母的都翻译成为中文，比如说系统里面的那些文件等等，都可以翻译成为你设置好的语言。当然了，系统文件它可以帮你翻译，但是其实文件本身还是英文，而且你不能对它进行任何更改，如果更改之后，系统文件就会损坏了，不过这个翻译软件本身自带一个恢复功能，如果你无意中修改了什么文件的话，你可以用恢复功能将它恢复。”

　　“另外玩游戏的朋友有福了，还有通过交友网站交友的朋友都有福了，因为有了这个翻译软件，你可以在游戏里面看懂你以前看不懂的国外玩家说的话，你也可以在交友网站上面看到那些国外的朋友们的个人信息了。根据我们制定的运营方案，这两个软件，浏览器将会免费运营，当然，我们研发的浏览器可不仅仅是这样一个功能哦，星坠集团的软件，从来没让大家失望过，虽然我们目前可以说只有一个泰坦游戏，但是我相信大家很快会被这个浏览器所着迷的。”诺森汉姆笑眯眯的对所有的媒体记者说道。

　　“而这款翻译软件，将分为两种收费方式，首先就是会员制，每个月10元RMB，或者3美元，又或者2欧元，你可以随意翻译全世界10种主流的语言，另外一种会员是每个月30元RMB，或者每月10美元，又或者8欧元，你可以翻译全世界现有拥有文字的1500多种语言，另外购买星坠集团旗下AMD电脑的，将会赠送一定的翻译软件的使用时间。”诺森汉姆又补充了一下。


第0954章 一鸣惊人（中）

　　“另外，我们现在还在研发翻译软件的同声翻译语音版，不过这种版本的收费比较高，目前距离成功还有一定的距离。”在宣布完毕的最后，诺森汉姆又补充了一句。

　　“下面进入记者提问时间，请大家按照秩序举手提问。”随着诺森汉姆宣布完毕之后，现场的主持人很快就大声开始宣布，下面的记者立刻齐刷刷的举起了一片手，就如同茂密的森林一般，主持人很快就直接点起了一个记者。

　　“诺森汉姆先生您好，我是泰晤士报的记者，我想问一下诺森先生，对贵公司所运营的互联网访问项目，贵公司的董事长杨先生是如何看待的，虽然现在的各国政府都没有明确的法律规定，但是各国其实访问国外的网站都会受到一定的限制，因为其中的很多网站都是在宣布不好的东西，比如说一些鼓动人心的网站等等，还有一些恐怖主义，血腥的网站，如果直接通过贵公司所说的程序访问，那么会不会造成这些非法网站的流传。”这个泰晤士报的记者站起来根本就没关心星坠计算机技术公司的产品，而是直接就互联网访问的问题直接提出了他的问题。

　　而这个问题显然很尖锐，因为这本身就是一个很尖锐的问题，比如在一些国家里面的国家政策等等，就不会开放国外的一些网站，比如朝鲜这个封闭的国家，里面肯定是不会随随便便让国内的看到国外是什么样子的，而现在星坠集团又是提供直接访问的权限，也就是说，将不在会通过各国的海底光缆跟外界连接，也不会通过各国安置在海底光缆附近的服务器里面的硬件防火墙以及系统。

　　而是直接访问国外的网站，这样就会看到很多被政府遮掩的真相，最最重要的，如果这样也就算了，毕竟能够看懂国外语言的普通人并不算是多，即便是有影响，但是影响不大，但是星坠集团却还提供了免费的浏览器下载，这……不是摆明了给了你途径，还要给你工具吗？这影响可就大了。

　　这可是任何一个国家都不想看到的，其实这个泰晤士报的记者已经说的很含蓄了，他只是说了恐怖主义，血腥之类的网站，但是更多的却是政见不同，以及国家不同的网站，影响非常的大。但是这种说法在各国国家里面都不可能用法律明确规定，因为不管是西方国家，还是国内，其实都是非常讲究“人权”的，哪怕实际不是这样，但是法律里面必须是要讲究人权的。

　　而潜规则就是这样形成的，或许法律里面明确写的是这样，但是现实中你无法达到那样的标准，那么你只能接受这样的潜规则了，因为对于绝大部分的普通人来说，他们无力改变这样的事实，而无疑星坠集团就将这个潜规则上面直接敲开了一个巨大的口子，而且这个漏洞各国政府还没办法补。

　　因为他们没办法将这个形成法律明文规定，而要是通过其他的方式的话……能有什么办法？限制星坠集团的产品销售？人家的产品销售没有任何的问题，而且如果你要是因为这个问题而限制人家的产品销售的话，那估计你很快就倒霉了，别忘了，星坠集团手里面所掌握的各国的命脉也同样不少。

　　别的不说，就汽车燃油节能系统的原材料就是各国绕不开的堪！如果不允许的话，那么星坠集团直接不向你们国家的汽车制造商提供原材料，现在没有燃油节能系统的汽车还能卖的出去吗？日本的丰田等汽车生产厂商就是明晃晃的例子！没看日本政府现在都没有太好的办法，现在日本国内的汽车都已经被其他国家的汽车直接给侵占了，日本政府只能通过提高增值税以及关税来提高国内汽车厂商的竞争力，另外就是增加燃油补贴。

　　但是即便是这样，却依然还是无法抵挡，不管是丰田还是其他几个汽车公司，现在没破产的已经没剩几个了，没破产的现在也只是在勉强支撑着，这就是星坠集团的强势之处，而且星坠集团现在还不仅仅有这一个杀手锏啊！中国研究出来的核聚变反应堆已经不是什么秘密，需要谁来提供材料以及技术？

　　星坠集团！所以拒绝星坠集团的产品销售根本就不可能！垄断就是有这样的威力，而没有了这个办法之外，还有什么办法来限制？根本没办法，除非星坠集团犯错，违反各国的法律，但是现在看来，这种可能性估计很小。

　　这个记者问完之后，所有人都盯着诺森汉姆，看他会怎么说，诺森汉姆微微笑了笑，心里将自己的老板给佩服死了，虽然诺森汉姆没有见到自己的BOSS，但是相关的文件却直接传递到了他这里，而文件里面所说的基本就是跟这个问题差不多的问题答案，相关的东西，诺森汉姆自然早就记得那叫一个滚瓜烂熟。

　　诺森汉姆微微冲这个记者点了点头，然后才开口说道：“感谢泰晤士报的记者为全世界的人民都问出了一个最关键的问题，我是一个美籍英国人，但是不管我在英国，还是在美国，又或者是全世界任何一个国家，我相信每个国家都是尊重人权，尊重人民的知情权的，而星坠集团就是致力让全世界的人民更加的自由，更加的完善自己的权利，能够让他们毫无障碍的坐在家里就可以了解全世界，如果说之前互联网提供了这个途径，而星坠集团现在就是在解决工具！”

　　“我们相信，不管是美国政府，中国政府，英国政府，又或者是欧盟政府等其他国家，都希望自己的人民能够享有知情权……”诺森汉姆在讲台上面慷慨激昂的讲着，下面的一些记者则是面面相觑，诺森汉姆的话让他们有种无语的感觉，这番话的感觉怎么让他们有一种无比熟悉的感觉。

　　不过他们却不得不承认，不管这番话是诺森汉姆自己说的，还是星坠集团弄出来的，那就都直接掐中了一个重点，那就是各国政府压根就不敢反对这番话！虽然他们明知道这番话有很大的问题，民众有知情权？确实！这个权利全世界百分之八十的国家里面都会保证民众这一条权利的。

　　问题哪个政府做到了？就算是最提倡自由的美国都没有做到！知情权开玩笑！如果民众都知情了，政府还怎么忽悠？怎么绑架民意？！但是这话能直白的说出来吗？不能！非但不能，而且星坠集团这么说了，他们还得在后面附和，而且如果不出意料的话，没准星坠集团的这个新闻发布会完毕了之后，各国政府还要公然发布公告，来称赞星坠集团在这方面所做出的巨大贡献！

　　等诺森汉姆回答完毕之后，那个泰晤士报记者也只能无奈的感谢了一下，诺森汉姆的话里面其实没有多少实质内容，不过还是有东西可以写的，但是从这一点上就会看出来，星坠集团在这方面显然是抓住了很多东西，那么接下来就要看各国政府怎么来限制这个问题了，会不会直接通过限制国外IP地址访问来限制？但是通过星坠集团提供的网络到底有没有IP地址这还是一个问题。

　　按理说，根据现在的互联网协议，如果没有IP地址的话，是不可能访问的了互联网的，但是既然星坠集团敢这么宣布，那就自然是解决了这个问题，或者是找到了这方面的漏洞，不管是哪个原因，各国都现在没有办法限制，不过现在看来，星坠集团似乎真的只是一个中转而已。

　　但是这种中转有没有巨大的利益？当然有！不管是哪个国家其实是对其他国家都是非常好奇的，以前一来是没有办法访问，总归是受到各种各样的原因导致其他国家的网站没有办法访问，或者其他国家干脆就禁止国外的IP访问，而现在星坠集团看起来直接解决了这个问题，而且还解决的语言以及翻译的问题，那么这些人有没有兴趣去国外看看？当然有了！

　　这是毋庸置疑的，现在就看各国会不会直接出台相关的政策限制星坠集团的这种运营了，不过在做的记者都知道，这一点很难，首先，星坠计算机技术公司的总部直接设立在了马达加斯加，不是在任何一个国家的境内，其次，人家的技术产品其实不用通过任何一个国家直接销售，而是直接通过互联网销售的，或者干脆是直接通过互联网来传播的，想要禁止？几乎不可能。

　　那么人家公司都不在你的国家之内，你想出台政策限制，你也说不通啊？那么限制硬件？问题又绕回来了，他们得敢限制才行啊！这些记者都可以想的到，各国政府岂能想不到？现在看来，星坠集团这是根本就直接卡住了各国政府的命脉，知道他们就没有办法限制。


第0955章 一鸣惊人（下）

　　星坠计算机技术公司的新闻发布会就像是给全世界的互联网里面注入了一针兴奋剂，让全世界的网民们都兴奋了起来，确实，曾经google的浏览器附带的翻译功能让不少的人可以看到国外的网站，但是翻译过来的语句有很多都是语法错误的，这导致这些网民自己看自己的本国文字都看的不是很明白。

　　而星坠浏览器在推出之后，就几乎得到了所有媒体记者的好评，因为他们全部都实验过，知道星坠浏览器的翻译功能是多么的强大，而星坠集团的翻译软件更是给全世界各个国家之间的交流提供了一个完善的工具，全世界的网游玩家们几乎都有过到其他国家的服务器玩游戏的经历。

　　但是同样，跟其他国家的玩家交流也成为了一个问题，除了极少部分的玩家之外，其他人几乎都不可能看的懂国外玩家的交流，这相互之间自然也就没有了交朋友的办法。甚至很多因为系统的问题，你登入了其他国家的服务器里面，你所打出来的文字更多的都是一行行的乱码。

　　而星坠集团的翻译软件就直接解决了这个问题，虽然是暂时还不知道这个翻译软件有多强大，但是看看直接附带在是星坠浏览器里面的翻译功能就知道了，那个还是免费的，而作为收费的软件自然是更加的强大了。

　　不过在星坠计算机技术公司的新闻发布会召开没多久之后，美国政府的一个照会就直接过来了，这个照会很诡异，是邀请星坠计算机技术公司参加美国的一个关于互联网的定期会议。这样的会议每年邀请的基本都是各国的政府部门，对于公司也是有的，但是基本都是国际上影响力非常大的公司！比如说是微软！其他的哪怕像是intel，IBM这些公司都不在邀请之列。

　　虽然这些公司都是做硬件的，但是这个互联网方面的会议，跟硬件是没有多大的关系的，即便是连google都没有被邀请过，遗忘被邀请的公司只有一个甲骨文，还有就是微软这两个企业，而现在要增加一个星坠计算机技术公司，至于到底是为什么，得到这个消息之后，杨一伟第一时间就跟星坠计算机技术公司，还有小西等人再一次召开了一次视频会议。

　　会议上面大家倒是没有多少结论，不过杨一伟倒是直接给出了指示，参加会议可以，没问题，但是星坠计算机技术公司这次就是带了耳朵去的，没有带嘴巴，说的直白一点，星坠计算机技术公司只是去听的，至于说，或者是其他的承诺之类的，什么都不会有，而诺森汉姆也很清楚，自己的老板图谋甚大！

　　时代周刊的那篇文章，几乎全世界凡是有点地位的人都看过，而诺森汉姆自然也不例外，所以他当然不会打扰自己老板的决策，哪怕他是一个美国人，这就是美国人跟中国人观念的不同之处了。视频会议上面没有商量出来什么，但是杨一伟跟小西私下的讨论，倒是讨论出来了一点信息。

　　这个会议其实就是罗列总结一下过去一年互联网方面全世界暴露出来的问题，尤其是一些关系到互联网安全方面的问题更是如此，然后对互联网未来的发展，以及解决去年的问题等等进行的一个会议，而既然这个会议邀请了星坠集团，那么根据杨一伟和小西的推断，估计有很大的可能性，美国以及欧盟的这些国家政府是打着一个关系。

　　那就是想要跟星坠集团进行合作！哪方面的合作？当然是想要直接给星坠集团下订单，然后让星坠集团代替现有的海底光缆的任务，将海底光缆的作用逐步的取消，将这部分业务交给星坠集团，虽然这样一来，星坠集团同样将会抓住全世界所有国家的命脉，但是显然美国政府看问题看的很清楚。

　　那就是这个已经不可逆转的了，就算是他们不下订单，不同意，那这个也会被星坠集团所取代，因为海底光缆和星坠集团现在这种数据传输的方式哪个更先进，那是毋庸置疑的，在这样的情况下，海底光缆被淘汰是迟早的事情，与其如此，还不如干脆点，直接将这部分业务的让给星坠集团，让星坠集团直接将这个任务彻底的承接起来，然后美国仅仅的抓住现在的互联网局势，将现有的9个根服务器依然抓在自己的手里！

　　这样一来，就算是中国在互联网方面崛起，也充其量只能说是跟美国都掌握了一些重要的手段，美国掌握了根服务器，而中国掌握了整个网络，双方缺一不可，但是如果他们不管星坠集团的话，那么星坠集团将来会怎么发展，美国政府都不敢保证，因为谁都不知道事情会怎么发展，如果星坠集团弄出来完全代替根服务器的东西，那到时候恐怕问题就大了去了！

　　美国将彻底什么都剩不下！连口汤都没的喝了。这是杨一伟和小西讨论出来的最有可能发生的事情，当然了，具体的情况还需要诺森汉姆去开完会议才知道，会议还有三个月的时间才会召开，对星坠计算机技术公司来说还有的是时间做准备，三个月的时间，杨一伟微微眯了眯眼睛。

　　说实话，猜到美国政府有可能做出这个决定的时候，杨一伟其实是有些纠结的，如果美国政府真的是联合欧盟以及全世界的美国的盟友这么做的话，将如此之大的业务交给星坠集团的话，那星坠集团还真的没办法拒绝，如果你要是拒绝了的话，那意味着你的野心已经非常明显了，谁都知道你肯定是在打一个新互联网的注意呢！

　　到时候不管是美国还是欧盟都是不能容忍的，欧盟也不是傻子，虽然以往是美国一家独大，但是如果将中国养成了一家独大，几个世纪之前中国人的铁骑让欧洲人的记忆可是一点都没有忘记。所以欧盟怎么选择很容易就可以猜得到，但是现在距离会议还有三个月的时间，这就意味着星坠集团还有缓冲的时间。

　　杨一伟微微摸了摸自己的下巴，三个月的时间看起来似乎是不太长，但是你要看对谁来说，如果对星坠集团来说，三个月足以星坠集团完成很多工作了，杨一伟现在就琢磨是不是要打一个时间差，在这个会议召开之前，直接将相关的业务拓展开来，然后猛的打一个时间差！

　　不过现在还不能肯定，因为任何一样东西都不是一个人能够吃下的，星坠集团需要找几个盟友，这个事情星坠集团自己做不来，而且还需要一部分的技术进行突破。不过星坠集团内部的会议，外面的人缺并不是太清楚的，但是这个国际互联网会议对星坠集团的邀请，却再一次引起了全世界媒体的一片哗然。

　　因为目前加入到这个会议中去的公司只有两个，一个是微软，一个是甲骨文，相对微软专业做全世界的操作系统来说，甲骨文就是专业做软件，包括服务器的数据库等等方面的软件，而甲骨文也是全球第二大的软件生产厂商，它早已经超越了IBM，但是甲骨文的名气普通人并不清楚，因为普通人用到甲骨文软件的机会比较少。

　　但是在各大公司里面，甲骨文的名气是非常大的，在这一个行业里面无疑领军人物，所以当星坠计算机技术公司以一个刚刚成立不到半个月的公司就直接受到了国际互联网交流会议的邀请，由此可以看的出来，全世界的国家对星坠计算机技术公司到底有多大的信心，或者说戒心也可以。

　　或许很多人看起来很难理解，有细心才了解，如果是有戒心为什么要邀请呢？原因很简答，因为对有些人，有些事情来说，你的力量是无法抗衡的，既然在这方面你不能抗衡，那你又不想受到它的威胁，那么最好的办法是什么？最好的办法自然是成为这股力量的同伴了，而美国现在自然就是要做这件事。

　　既然没有办法忽略星坠集团在这方面技术方面的强大之处，那么现在就干脆将它直接拉进来，然后给它分配利润！虽然有可能失去一大块的蛋糕，但是却同样可以给自己留下另外一块蛋糕，总比整个蛋糕都被别人抢走了强吧？不过美国政府这样的想法是好的，但是他们还是错误的估计了星坠集团的脚步，这件事虽然杨一伟之前一直是在暗中的布置，但是并不是代表着杨一伟没有完成它的实力，而是不想让自己的威胁表现的太过而已！

　　既然现在已经被人给挑明了，而且星坠集团在全世界所有国家目前还有点力量，让他们有些投鼠忌器，那星坠集团自然是要抓紧这个机会了，无非就是投入更多的服务器而已，对杨一伟来说，改造机械生物对杨一伟来说还真不是太大的消耗了，只是这样一来，每个月的对机械生物的能量供应或许将会成为一个问题，不过现在在可控核聚变反应堆诞生之后倒是有了解决的方案，大不了杨一伟直接建设可控核聚变反应堆来给这些充当服务器的机械生物供能！


第0956章 国家荣誉勋章（上）

　　星坠计算机技术公司的事情杨一伟交给了小西，小西最近要改造出来一些机械生物，然后进行特殊改造充当服务器，星坠集团的服务器不可能像是以前那样再没有实体了，必须要拿出来实体了，而这次改造之后，机械生物自然不会像是以前那样的表现，而是会想星坠集团交给中国的政府超级计算机，还有兰花的超级计算机本体一样，会采用那样的实体方式放置在某个地方。

　　而这个地方目前的选择自然是马达加斯加，不可能放在国内，因为放在国内会引起欧美国家的抵触，另外随着星坠计算机技术公司的正式开始运营，跟工行等公司的正式谈判也开始了，跟工行的合作是早已经做好的准备，这个是很容易理解的，因为谁都知道，现在现实中的银行甚至都开始受到第三方支付平台的影响了。

　　很多用户的钱都不放在现实中的银行中了，而是直接放在了类似于支付宝的余额宝这些地方，这些地方的收益更高，这意味着什么？虽然说这些地方的资金最后还是放在银行的，但是对银行来说，这部分存款却不是他们能够动用的了！

　　普通用户存到银行的钱，银行是可以用去做投资的，要不然你以为全世界那些开银行的银行家们是靠什么东西赚钱的？要知道储户存钱还是需要支付给人家利息的，而赚钱的方式自然是可以他们临时抽调这些储户的钱去做投资！而现在储户不直接存储在银行，而是先进入第三方支付平台的账户，虽然说最后钱还是在银行的里面，但是这钱却不是银行可以动用的。

　　因为人家第三方支付平台的账户里面的资金是干嘛的？当然也是用来投资的！要不然现在的银行为毛跟疯了一般的到处揽储？这就是原因！而以前星坠集团没有自己的银行也就算了，现在虽然工行不算是星坠集团的银行，但是根据星坠集团和中国政府的协议，星坠集团虽然不能拥有工行的绝对控股权，但是星坠集团却可以最多拥有工行百分之四十九的股份！

　　而国家也会在经过一段时间的运营之后，确保工行转为真正的股份制银行之后不会导致社会经济动荡，就会放开国家的控股，将国家控股减少在百分之五十以下，至于保留多少，那就是国家的政策问题了。

　　这看起来好像是国家亏了，但是别忘了，其实像是工行这样的国家政策性银行在全球的发展是受到限制的！因为对任何一个私人来说，他们是不可能信任这样有一个国家政府绝对控股的银行的信用度的！所以瑞银集团才会如此牛逼！别看工行是世界上最大的银行，但是那是因为中国人足够的多！全世界五个人里面有一个就是华人，这可不是说笑的！

　　而论银行界的影响力，工行现在还没有办法跟瑞银相比的，而需要扩大的工行在全世界的影响力，或者干脆点说，要扩大RMB在全世界的影响力，那就要做到一点，市场经济！至少有一个银行要不受到中国政府的限制，这样那些全世界各国的企业家们才会放心投资！

　　如果真的到了开放的那一步，星坠集团的股份也不会达到绝对控股的，因为那样对银行的发展不利，能成为第一大股东就不错了！而现在工行跟星坠计算机技术公司的合作就是开始拓展的第一步，而对普通人来说，工行不是国家控股银行这么长时间了，倒是没有出现太大的问题，反而工行的实力拓展了不少。

　　不过这些事情在进入了16年的11月之后，全世界的视线却再一次的被一件事情给吸引了，中国政府正式对外宣布了几种国家奖励计划，不仅仅再一次大幅度的提高了中国科研人员的待遇，另外还提出了新的中国国家勋章计划，将不在将勋章这种荣誉局限于军队之内。而这次推出的勋章一共有三种，最高级的一种就是中国国家荣誉红色五星勋章。

　　第二种是中国水晶五星勋章，第三种就是金色五星勇武勋章。其中水晶五星勋章授予那些为中国国家做出贡献的普通中国人，科学家。金色五星勇武勋章是奖励那些为中国国家做出贡献的中国人，外国人，从名字就可以听的出来，它会更容易颁发一些，而且那些见义勇为等等行为都将会得到金色五星勇武勋章的奖励。

　　勋章是一种荣誉的体现，当然如果仅仅是一个勋章并没有什么说服力，这些勋章自然还伴随着一些奖励，金钱就不说了，那是象征性的奖励，金钱没有多少。金色五星勇武勋章，获得这个勋章的人，中国政府将会给与勋章的获得者一定性质的帮助，比如说是工作，住房等等方面的。

　　而水晶五星勋章的获得者因为授予的人就是中国人，而明确规定，获得水晶五星勋章的人会记录进入中国国家历史，并且拥有一定的名誉权利，还有在遇到困难的时候，会得到优先的解决等等。后面的这些都不重要，而会记录进入中国国家历史，这一点可是太重要了，名誉，这东西很多人都会追求的，而能写入史书这种级别的，这种诱惑力恐怕任何一个人都无法拒绝。

　　而最高级的中国国家荣誉红色五星勋章，当中国政府公布之后，杨一伟已经知道自己会获得这个勋章，自然是最关注的了，所以在公布的时候，杨一伟是坐在电视机前面看着这个节目的，当前面两种勋章所附带的名誉以及利益之后，杨一伟就有种不好的预感，而当电视上面的人直接将最高级的勋章宣布完毕之后，杨一伟就直接傻眼了。

　　“……而中国国家荣誉红色五星勋章是授予那些为中国的国家政策发展，推动中国国家进步，民族进步等等做出巨大贡献的中国人，或者是外国人。”水晶勋章都限制了授予人是中国人，但是最高级的中国国家荣誉红色五星勋章反而没有限制到底是中国人还是外国人，但是授予的条件太苛刻了。

　　看看吧，为中国国家发展，推动中国国家进步，民族进步……这是小事能够完成的吗？而这做出这样的贡献，估计是外国人的可能性会很小，当然也不是没有。但是为你的国家已经做到这样的地步了，就算是外国人，授予个勋章又怎么样？但是这不是重点，重点是最后面的那句话。

　　“……获得中国国家荣誉红色五星勋章的中国公民，或者是外国公民，将会自动被中华人民共和国政府授予中华人民共和国国家荣誉主席的荣誉职位！”听到这里的时候，杨一伟的嘴巴张的都快能塞进一个鸭蛋了！原本杨一伟还以为主席是开玩笑的，但是打死杨一伟都没想到，主席居然还真的弄出来了！而且居然还通过政治局会议，以及相关的重要会议了！中国国家荣誉主席！要知道从中国诞生到现在也只有那一位啊！

　　而现在凡是获得中国国家荣誉红色五星勋章的公民，或者是外国人，就会自动被授予这个荣誉职位！这代表着什么？这代表着这个勋章的获得难度……估计很多国家主席任期内都不会有机会颁发这样的勋章，想一想也是，如果这勋章那么容易获得的话！那岂不是意味着中国国家荣誉主席烂大街了吗？

　　当然，这个还是有限制的，因为后面还有一番说明，“……如果勋章获得者不满中华人民共和国宪法所规定的，担任中华人民共和国国家主席必须年满四十五周岁的条件，那么这个荣誉职位将在他年满四十五周岁，满足宪法规定的时候授予！中华人民共和国荣誉主席，除了没有中国国家主席的实际权力之外，其他都等同于中国国家主席的待遇，不管是对内还是对外……”听着电视上面的介绍，杨一伟彻底无语了。

　　虽然说有个年纪限制，就算是自己被授予了这个勋章，暂时也没有这个称号，得等到杨一伟年满四十五周岁之后才会被授予，但是没听电视上面说了吗？只要中间不违反中国法律，没有太大的问题的话，是一定会被授予的，至于违法这种问题，既然能被授予这样的勋章，这样的人还会轻易违法吗？显然是不可能的。

　　杨一伟原本还觉得主席很够意思呢，没有跟着安德里胡闹，但是现在看来，主席这摆明了是手段玩的更高明一点，但是这……跟现在授予的区别有多大？杨一伟都不知道该怎么说明自己的心情了？是受宠若惊，还是有些蛋疼？当然，高兴是肯定高兴的，被外国授予荣誉总统这种称号，虽然高兴，但是没有多少归属感。

　　但是被自己的祖国授予这样的称号，那可是真心光宗耀祖啊，绕是杨一伟见过多少市面，虽然心里有些无语，但是更多的还是兴奋！能不兴奋吗？！


第0957章 国家荣誉勋章（中）

　　随着中国政府这一连串消息的宣布，全世界的各国媒体倒是纷纷一片赞誉，因为勋章这东西，各国都有，而完善的勋章制度自然可以让这个国家不管是哪个方面都更加的拥有竞争力，尤其是现在的中国已经有了不少的社会信任危机，而这些荣誉勋章可以激发国民在这些方面的努力。

　　随后中国政府就宣布了新一届的勋章授予时间，就在三天之后，对于勋章授予者的名单并没有对外界公布，但是这个事情还是吸引来了不少媒体的视线，因为这个世界上聪明的人并不少，更何况杨一伟这样一个刚刚被授予了马达加斯加国家荣誉总统的人存在呢？加上杨一伟在马达加斯加的一切，为中国得到了第一个海外基地等等。

　　所以这次授予的勋章人中间有杨一伟这是毋庸置疑的，而剩下的人到底是谁，这个还真是说不准的。三天的时间并不长，杨一伟第二天就已经重新到了首都，并且住进了钓鱼台国宾馆，而有不少记者都在盯着这里，杨一伟入住钓鱼台自然很快就被媒体报道了出去，不过报告归报道，因为不管是媒体还是普通人都并不意外。

　　如果说杨一伟都没有办法获得这次新的勋章的话，那么其他人就更加没资格了，所以杨一伟出现在这里并不意外，而有意外的是，这次杨一伟到底是获得什么样的勋章，是水晶五星荣誉勋章还是最高级的红色五星勋章？

　　只是在这个世界上大家纷纷有猜测而已，不过大部分觉得还是应该是水晶五星勋章，毕竟红色五星勋章太夸张了，中国国家荣誉主席，这个职位虽然是荣誉职位，但是有些夸张，这就是大国和小国的区别了，虽然马达加斯加是授予了杨一伟这样的职位，并且甚至还直接写进了宪法里面，但是因为马达加斯加是小国，这样的小国宪法这东西其实想要修改也并不难。

　　并不像是中美俄等等这样的超级大国，宪法这些东西想要修改非常的困难，所以马达加斯加那么宣布了，轰动是有了，不过影响力并不算是特别大，但是中国却不同了，虽然严格的来说，中国的建国时间还不到百年，但是中国的国家荣誉主席到现在位置却只有一个，而这个人为新中国可以说是做出了足够多的贡献，甚至称之为国母也是可以的。

　　而杨一伟能够获得什么样的勋章呢？不仅仅是媒体们的报道在猜测，连网络上面的网民都在猜测，但是不管什么样的猜测，像是以往中国这样的会议所引发的关注并不算是特别强烈，甚至还不如运动会之类观看人数多呢，但是这一次却不同，因为杨一伟，因为一系列的事情，这次所引发的讨论到时候观看的人数估计是历史上面人数最多的。

　　杨一伟心里却只能是苦笑不已，因为他知道自己会获得那个最高国家荣誉勋章，不过既然来了，杨一伟也就心安理得了，甚至都没有继续跟主席联系一下，反正这个东西估计迟早是躲不掉的，说的直白一点的，这个勋章虽然看似是因为马达加斯加的缘故，但是又何尝没有代表了国内的意思。

　　这摆明了在拉拢杨一伟，只要杨一伟接受了这个勋章，杨一伟就不太可能再拥有国外的国籍了，因为接受了这个勋章就意味着你已经接受了中国国家荣誉主席这个荣誉职位，像是这样的大国，既然你接受了，就不可能再摆脱，从另外一个角度来看，这何尝不是主席这些人变着法的要将杨一伟跟中国政府绑在一起？普通的合作手段在星坠集团现在庞大的利益下面已经变得不是那么太过重要，那么就只有通过这样的方式来进行了。

　　杨一伟太年轻，年轻到现在还不到三十岁，其他的职位授予都不太可能，而且人家杨一伟也未必愿意，所以只能是通过这样的荣誉职位来进行了，而这个职位太低了还不太好，与其弄出来一个其他不伦不类的荣誉职位，还不如一次性直接给到位，这样也算是给杨一伟上一道保险，像是上次美国政府那样的行为就得掂量掂量了，虽然那件事知情的只有杨一伟以及主席有限的几个人。

　　但是主席心里面自然是有所考量的，会议是在人民大会堂里面举行的，而这次勋章的手续阵势也非常的大，不仅仅几乎大部分的人民代表来了，而且还邀请了工商农兵等等各个领域的重要有影响的人员，当然也离不开记者媒体这些专业人士，所以这次的会议得到的关注是前所未有的。

　　而普通人们也都非常感兴趣的在看这次授勋仪式，他们想要的是杨一伟到底会不会获得最高的国家荣誉勋章。而杨一伟他们这些人都是被邀请坐在第一排的，进来的时候，杨一伟特意看了一下那些其他跟他同样授勋的人，在杨一伟看来，有可能获得勋章的人，他应该多多少少也听说过，但是很显然，没有一个熟面孔，这就证明这些人绝对不是杨一伟所认为的那些科学家之类的。

　　当随着主席，总理等讲话完毕之后，授勋仪式正式开始的时候，最先授予的金色五星勇武勋章证实了杨一伟的猜测，第一位获得金色五星勇武勋章的是一位中年人，他的双腿已经残废了，而随着主持人的介绍，这个人获得勋章的原因也被列举了出来，他在一个大雪夜里面，以一己之力同四个试图抢劫强奸的歹徒搏斗，身中12刀，并且被歹徒将双腿打断成为粉碎性骨折，但是从头至尾他都没有退缩，而被他所保护的三个高中女生更是安然无恙。

　　这个人的名字不显山不露水，只是一个普通人，而他的事迹如果不是这次授勋仪式，估计知道的人都没有多少，而国家给出来的资料里面不仅仅有着详细的时间地点，甚至有他的家庭情况等等，而当听完这第一个授勋人的事迹之后，不管是电视机前面还是网络上面都是一片哗然。

　　像是这样的事件全国其实并不少，但是很可惜这样的事件很多时候受到的关注甚至还不如某些富二代炫富受到的关注大！而随着勋章的授予，亲自授予勋章的主席更是直接保证，将保证这位勇敢的公民的个人生活不会出现任何问题，更是表示会给他的妻子以及儿女安排工作等等。

　　而接下来获得金色五星勇武勋章的基本都是差不多的见义勇为的人，一共是7位。“我知道像是这样的人在全国还有千千万万，我没有办法在这里一一表彰他们的勇敢行为，但是我在这里却可以保证，政府绝对不会无视这样的行为，对那些进行见义勇为最后却被讹诈或者其他误会的人们，政府绝对不会姑息！”这主席第一次公开，也是政府第一次公开谈论这样的事情。

　　“……接下这一位授勋者是一位少数民族的阿妈，她今年已经99岁了，她不会汉语，她是一位藏族阿妈，从1957年开始，到2年前她的身体出现问题再也走不动路为止，在57年的岁月里，她每年早上，中午，晚上带领驻守边疆的战士巡逻在长达11公里的路途危险的边境线上，风雨无阻，57年来总共行走68万公里，相当于绕中国的3.8千米的国境线整整18圈！”随着主持人的介绍，不管是现场还是电视前都发出了一声惊呼。

　　围绕中国的边境线环绕整整18圈是一个什么概念？68万公里是一个什么概念？要知道就算是围绕赤道一圈也不过才4万千米而已！相当于环绕地球整整十几圈了！而这位老人行踪的一共却只有一段11公里的路程，而随着大屏幕上面放出来的，关于这个老人的经历，可以看的出来，她一辈子甚至都没有离开自己所住的地方，连大点县城都没有去过。

　　而这次来北京更是第一次离开她的家乡，离开西藏，远赴万里之外的首都，当老人被放在轮椅之上推上主席台的时候，站在那里讲话的主席很庄重的开口说道：“在这里，我仅代表中国政府，全中国所有的人民向您表示感谢，敬礼！”随着穿着一身中山装的主席大声说道。

　　站在会场的边缘以及参加会议的所有不管是上将，还是普通军人，还是那些礼仪标兵，都齐刷刷的举起了自己的右手向老人敬了一个庄重的军人，而这位藏族老人甚至到现在都不会说汉语，而她唯一会说的两个汉语就是中国。

　　当主席将这枚水晶五星荣誉勋章放在这位老人的手上的时候，不管是她还是她的儿女脸上都露出了激动的泪水。杨一伟坐在下面也是有些激动不已，说实话，像是这样的务实的勋章系统，早应该高了，这不仅仅是一种荣誉，更是对这些默默付出的普通人们的一种肯定。

　　而他们的事迹的宣传更是会给这个物欲纵横的社会带来一丝不一样的东西。


第0958章 国家荣誉勋章（下）

　　获得水晶勋章的一共有三位，都是普普通通再普通不过的人，但是说实话，连杨一伟在听了这些人的事迹都有种自行惭愧的感觉，或许他们没有钱，或许他们所做的事情都是力所能及的事情，但是他们却日复一日，年复一年的坚持这种行为，而这种朴实的爱国行为足以让任何人觉得自行惭愧。

　　如果在听了这些人的事迹心里面都没有一点触动的人，杨一伟只能说，像是这样的人，或许早已经被扭曲了心灵，不管是因为什么。

　　“接下来这一位勋章获得者，在这里即便是我这个身为中国国家主席都觉得有些惭愧，因为他所做的这些事情，本来是我们政府的行为。在过去的几年里面，因为他所做出的贡献，根据国务院相关统计局的统计，中国的整体经济实力因为他的影响而上涨了百分之二十七！他贡献了中国第一艘自主生产的超级核动力航母，他的公司生产了中国第一款真正意义上的第五代重型隐形战斗机。”

　　“他的公司生产了中国第一款具备实际意义的工程机器人，他的公司生产设计了世界上最先进的最新的清洁能源，可控核聚变反应堆，他的公司的影响力让中国政府第一次真正意义上收回了钓岛，保证了中国的国土完整，并且加深了中国和马达加斯加的两国的友谊，让中马之间的合作更加的亲密无间，他更是让中国的航空航天事业进行了跨越性的发展，让中国第一次乃至是全世界第一次对月球进行了大规模的研究，并且在月球上面建立了第一个可以驻人的研究基地。”随着主席的话，所有人的心里都忍不住随着主席略带激动的语气变得激动起来。

　　这些事迹一个人的一生可以达到一件都足以自豪了，而现在当这一切全部都说出来的时候，所有人才突然觉得，不知不觉之间星坠集团所做出来的贡献居然已经如此之多了。“……另外在过去的几年了，他的公司总共在全国各个贫困县城，贫困乡村资助建设了总共8765所中小学，总共资助供养贫困学生共计235万人，他的公司所成立的慈善基金会这几年在国内支出救助各类贫困人士共计324亿RMB，他总共让超过5万个家庭避免了家破人亡……超过10万以上的孤儿有了孤儿院可以居住，生活有了保障，而因为他的公司的影响而改善了自己的生活，改变了自己的生存环境的，受到他的公司影响，生活的更好人群更是超过了5000万人次！”

　　“而这个人就是星坠集团的董事长，今年28岁的杨一伟杨先生。”随着主席的话音，整个会场里面的再一次响起了热烈的掌声，杨一伟心情也有些激动的向讲台上面走去，杨一伟虽然不是一个沽名钓誉的人，但是做过的事情总归是想要得到别人的承认和肯定的，等杨一伟走上主席台的时候。

　　主席微笑着看着杨一伟说道：“我在这里仅代表中国政府授予杨一伟先生中国国家最高荣誉红色五星勋章。”随着主席斩钉截铁的话音落下，整个会场都是一片哗然，虽然在主席念出杨一伟的那些成就的时候，大家心里面都隐约有了感觉，但是当真的宣布出来的时候，每个人都还是感觉到很震撼！

　　因为这个勋章所代表的就是，从某种意义上来说，杨一伟跟国家主席也没有任何区别了，除了他没有实际的权利之外，但是到了国外之后，杨一伟可是同样也代表着中国政府的！当主席再一次代表所有人向杨一伟敬礼，当那些军人向杨一伟敬礼的时候，杨一伟的心情真的很激动。

　　这和当初知道马达加斯加政府的荣誉称号还又有所不同，这一次得到肯定的是自己的国家，自己的人民，心里面的那种荣誉感和自豪感是怎么都说不出来的，很难讲，杨一伟总算是知道为什么那么多华人在国外那么多年，都要讲究落叶归根，都想要得到祖国的承认了，虽然他们已经不是中国国籍了。

　　但是骨子里面的那份血液和自豪是很难磨灭的，不管离开多久，不管离开多远，那份牵挂是怎么都没办法抹掉的。或许这就是深藏在中国人骨子里面的那份故土难离，不管是过去，现在，还是将来，这种情况都不会改变。

　　随着杨一伟带着最高级的国家荣誉勋章离开，这次的影响却一点都不小，可以说现在整个中国就没有一个人不知道杨一伟的，不管是大城市，还是小县城，不管是沿海发达地区，还是内陆地区，杨一伟可真正成为了国家明星，这可比那些娱乐明星牛叉多了，因为这一切杨一伟都是实实在在的做出来的，而他所做的任何一件事都没有办法让别人所反驳。

　　等从人民大会堂的宴会上面离开之后，杨一伟还是忍不住有些感慨，这么一弄，没准多年之后，自己百年死了之后，自己在青城的故居也会被政府给保护起来？弄个杨一伟故居出来？杨一伟不清楚有没有这种可能性，但是杨一伟知道，至少自己这些事情肯定是没白做的。

　　不过，杨一伟倒是很快将这种情绪收敛了起来，因为他现在好歹还年轻，总不能像是老人一样功成身退吧？杨一伟还有很多事情需要做呢。从京城回到S市，星坠计算机技术公司也已经基本运营上了正规，不过接下来还有很多事情要忙，下一步就是直接开通网站的申请了。

　　美国政府的反应速度超过了杨一伟的想想，没想到美国政府的决定这么快，直接就邀请星坠计算机技术公司参加这个国际会议，而且还是跟各国政府商讨国际互联网的这种会议，这就让杨一伟跟小西原本的决定还是得稍微改变一下。

　　没办法，如果按照之前的计划的，那速度还是有些慢，现在星坠集团必须直接打个时间差，而这个时间差就决定了星坠计算机技术公司将来能够走多远，是彻底将现在的互联网取代，还是直接成为原本互联网的通信代理商，成为各国之间的海底光缆的代理商。如果成为各国的海底光线代理商，同样可以垄断各国的互联网命脉。

　　但是却不能从根本上改变中国的地位，最多了也就是将互联网领域里面中国和美国的地位提升到相同的位置而已，但是杨一伟的野心可不仅仅如此，而且一旦取代了新的互联网将使全世界的网络联系有了更高更快的联系，而互联网也将迎来新的时代。所以杨一伟势必要将这个捏在自己手里面的。

　　努力了这么久了，仅仅只是拿到海底光缆这一点，杨一伟可是一点都不甘心，再说了，仅仅是代替海底光缆，这个可是一点都不保险，毕竟这种硬件方面的领先，谁知道可以领先多久？没准各国政府现在加大研究的话，几年之后就有新的公司出来跟星坠集团竞争了，那星坠集团吃亏和就吃大了。

　　但是现在直接挑战现在的互联网制度是不明智的，毕竟这东西不是你制作出来了就可以，你还得有公司愿意在你这里开办网站才行，如果没有网站，没有网民的话，你这个新的互联网有还是没有，那还真是没有多少区别，而现在杨一伟就准备跟小西直接这么搞了，不过前期的话，肯定不能直接摒弃以前的互联网。

　　就像是当年的32位向64位过度的时候，intel的第一个双核CPU的失败就是因为当时跳跃的太快了，结果其他的辅助厂商还跟不上，所以根本就是一个鸡肋，不符合市场规律，自然要失败，而现在杨一伟自然不会再一次踏上intel的老路，所以现在新的互联网以一个什么样的形式存在，还真是一个未知数。

　　“还像是我们之前所设想的那样，直接开放网站申请，不仅仅提供更快，跟直接的网络资源，而且全世界各个国家的人都可以直接访问，这样可以吗？”小西想了想问道。“我觉得肯定不行，因为跟现有的互联网相比没有多少优势！因为不管在哪个国家多弄一个网站出来，花不了多少钱，但是如果因为这个站在我们这边，而有可能被各国政府记住的话，我相信这些人宁可多花一些钱。”杨一伟摇了摇头。

　　这个介意不太可能，“我们现在要做的除非就是给他们一个巨大的，让他们所不能忽略的利益。”杨一伟想了想说道，“这样这些商人才会无视自己政府的那边的警告，直接转投我们这边，我们必须拿出来让他们不可拒绝的强大的市场规律，让他们认为，这就是市场的前景！如果他们不直接进入的话，那么他们就会被落伍，就会被淘汰。互联网方面的公司可是非常有危机感的。”


第0959章 时间差（上）

　　“好吧，那怎么样才能够让他们有危机感呢？”小西耸了耸肩膀。

　　“这样吧，我们要不要先联合几个公司成立几个网站，比如和工行的合作，我们可以自己成立一个第三方的支付平台，或者是干脆直接收购一个现有的，然后利用我们的网络在全球投入使用，当然网站用我们最新的技术手段来进行。”杨一伟想了想开口说道。

　　“然后呢？这样也没有办法解决现在我们这个并不占据优势的情况啊？”小西想了想，然后微微摇了摇头道。

　　“那你有没有什么好的建议。”杨一伟揉了揉自己的额头，任何一种打破之前协议的行为都不是那么容易的，尤其是像是互联网这种根深蒂固的东西，你想解决就解决？那可没那么容易，就像是微软之所以为什么牛逼，就是因为微软当年不惜用盗版开始培养用户，全世界都已经习惯了用微软的系统，所以现在微软就是这么牛逼，因为用户根本就不习惯用其他公司的系统。

　　在有庞大用户群的自持下，自然做什么都无往而不利了，更何况互联网这种东西早已经垄断世界这么多年？而且后面还有许多国家在那里支持，你想要改变这一个现状，所需要面对的敌人太多太多。

　　“我有一个建议，泰坦。”小西想了想，然后才直接开口道。

　　“泰坦？”杨一伟愣了一下，泰坦是一款游戏，这个怎么能够替代现有的互联网呢？“你是什么意思？”杨一伟琢磨了半天都没有明白小西到底想说什么，泰坦中现在确实是有网站，但是那是跟那些广告公司所合作的广告公司的网站，投入其他的门户网站？这个能行吗？直接借用游戏的名义，让用户直接通过这个来访问网站？

　　但是这跟星坠集团是一个中转有什么区别？杨一伟现在想要弄的谁，直接重新弄出来一个新的网络协议，然后逐步扩大这个网络协议的用户，最后直接将旧有的网络协议取而代之，美国的9个根服务器自然就毫无用处了，但是这种取代可不是那么容易的。

　　所以现在最重要的是研发出新的协议，而且还必须比现有的互联网协议更加的先进，根服务器的作用就是存储负责每个域名，比如COM，NET，CN的解析的域名服务器的地址信息，所有的浏览器都是将域名转化为IP地址，然后理论上都要经过根服务器的指引该域名的权威域名服务器，这样才能够正常的访问这个网站。

　　现在杨一伟想要取而代之，那么就必须要有更为先进的协议，解决IP地址的问题，这些倒是都不是难事，因为有小西这样强大的服务器，根服务器的数据其实早就被小西给弄到手了，既然星坠集团敢充当各国之间负责连接的海底光缆，那么自然就有信心在半路拦截这些信息，然后从信息中找出对方所需要访问的IP地址是哪里，然后得到IP地址的相关信息。

　　这些并不难，杨一伟并不担心，现在所最重要的是如何扩充新式的互联网的使用用户数量。“就是泰坦，不过我并不是指我们的泰坦游戏，我的意思将我们的互联网打造成为一个类似于泰坦一样的独立的个体，你可以理解为，另外一个独立于现在的互联网而存在的互联网系统，明白了吗？”小西飞快的说道。

　　“明白了。”小西都这么说了杨一伟立刻就明白了，“你的意思是，我们直接打造出来另外一套系统？然后将这套系统的整体打造的更加先进，比现有的互联网先进不是一点半点，然后借用我们现在在全球至少数亿以上的用户，来培养他们使用这个习惯？是这样吗？”杨一伟立刻就明白了小西的做法。

　　“对就是这样，现在我们反正并不在乎可以弄到多少用户，用户不是傻子，当有一种东西更加先进的时候，他们不会拒绝的，那么我们现在所需要做的，就像是你说的，无非就是在那个会议开始之前打个时间差，我们直接将这第二套系统弄出来之后，那么到时候，就算是会议已经开始了，但是我们已经造成了既定事实，也就是说，我们这个已经直接开始运营了，不管是美国政府，还是其他国家想要指定其他的政策，或者是通过什么方式来限制我们，已经晚了，到时候，因为我们手里面掌握的强大的技术，加上我们已经形成的既定事实，这些国家肯定不会再站在同一条心了。”小西飞快的开口说道。

　　“OK，那就这么办，那你觉得我们这个新系统的优势之处应该在什么地方？”杨一伟点点头道。

　　“第一，现在的IP协议已经有问题了，因为现在的IP地址随着网络的发展已经不够了，那么势必要推出最新的IP协议，而我们可以直接一步设置到位，将IP地址设置出别说现在地球上面，就是再多十几倍的都不会出现问题的协议，这个问题很简单，因为我们将来要涉及到一个夸星域的网络连接。”

　　“第二，就是我们强大的全球联合网络，其他的任何一个公司都做不到这一点，无响应的可以访问全球的任何一个网站，而且我们给这些网站的设立者可以给他们福利，比如说，无限制翻译，网站他们只需要设立一个，不管是任何一个国家的人访问的时候，都可以自动转为这个国家的语言，或者是这个人的电脑上面所设置的语言系统，这样一来，这些企业的成本就节约了，不仅仅是他们的运营成本，像是雅虎这些网站，他们的员工数量必然也可以减小很多。”

　　“第三，我的意见是我们可以找google合作。”

　　“google？Google的哪方面？”杨一伟微微愣了一下，google杨一伟自然不会陌生，现在星坠集团跟google之间也有合作，但是合作的并不算是太深，只是在智能手机方面有合作。

　　“你应该听说过google眼镜吧！就是类似于科幻电脑中的那样，在眼镜上面直接设立出来显示屏，和智能手机一样，但是可以通过声音进行拍照，视频通话，辨明方向以及上网冲浪等等，还可以处理文字信息，电子邮件，而我们的加入，无疑会让这个眼镜的科技程度更加的先进，尤其是在地图等等方面，google地图本来就很强势，但是如果我们加入进去的话，你可以想象它的强大之处。”小西耸耸肩膀。

　　小西这么一说，杨一伟也想起了，google眼镜其实早已经发布了，早在2010年的时候就发布了，但是因为技术以及价格等方面，推广的并不是那么多，或者说可以买的起的人并不多，但是就像是小西说的，如果星坠集团加进去的话，那么双方的技术相加，这个东西的技术会更加的先进！

　　而且价格，材料等等问题无疑会普及的更快，最重要的是星坠集团强大的全球网络，将比GPS等等更加精准的定位，更加流畅的网络，什么4G之类的根本都不是对手，这样一来的话，那推广的速度根本毋庸置疑，如果将智能手机都加入进去的话，那未来的前景绝对是非常的牛叉的。

　　“我们跟google合作，和google眼镜合作了之后，我们甚至可以逐步推出一个完善的3D化网站，你知道虚拟现实网络吧，就是你们网络小说中的游戏所达到的那种技术，虽然我们现在还达不到那样的技术，或者说现在不具备普及那种技术的条件，但是简陋的伪3D虚拟技术我们缺可以实现。就类似于我们看IMAX电影那样的，通过眼镜来实现，新型的3D网站对年轻一代用户的吸引力自然更大。”小西笑了笑说道。

　　“那我们可以多加入几个公司，比如说智能手机这些都可以让他们加入进来，而且我们可以将这个东西不叫互联网，随便起一个什么其他的名字，叫天网，什么网都可以。”杨一伟的眼前一亮，小西说的很对，多加入这些大公司，对星坠集团的推广很有好处，因为每个公司都有每个公司领先的技术以及人脉。

　　而且星坠集团不可能将所有的饭都自己吃了，这样一来，反正如果到时候他们找麻烦的时候，杨一伟早就可以想出其他的办法来解决了，而且这样一来的话，这是公平竞争，星坠集团又没想着一次性就将互联网给替代，而是潜移默化的转移用户，用户可以通过互联网访问星坠集团的设立的这种新型互联网的网站，以及空间，同样也可以通过星坠集团的这种新型的互联网空间访问普通的。

　　“嗯，如果你不怕花钱的话，可以采用更简单的方式。”小西嘿嘿笑了笑说道。

　　“什么方式。”钱杨一伟自然是不怕花钱的。

　　“简单，凡是订购我们翻译软件，或者是购买我们的电脑的就直接赠送USB插件，可以通过这个USB插件直接登录我们的网络！也就是说让普通的电脑都可以使用我们的网络了。”


第0960章 时间差（中）

　　“这个倒是可以，做一个插件软件对我们来说其实没多少钱。”杨一伟想了想，其实现在没有覆盖的电脑并不多，充其量算是十几亿顶天了，但是十几亿台电脑对星坠集团的负担来说，真的不是很高，其实这种USB的插件成本真心没多少，甚至说白了，就算是没有这个USB插件都可以直接搜索，只要星坠集团的网络对普通的网卡开放这个功能就可以了。

　　不过自然不能让外界知道这个消息，所以通过这个USB插件的方式推广倒是也可以，这样的一个插件其实大规模生产的话，它的成本可以压低到非常低，最多也就是八九块钱RMB就可以制造出来。

　　“嗯，我核算了一下成本，最多不到30亿美元就足够了，但是我们的用户或许就几乎可以覆盖全世界了，目前我的统计，我们的个人PC以及笔记本的市场覆盖率大概在百分之五十七左右。”小西点点头道，现在星坠集团的市场覆盖率真心不算太低，因为AMD现在强大的CPU以及和华硕主板之间的合作，加上泰坦游戏的盛行。

　　其实具备登录星坠集团插件的电脑已经至少有十几亿台了，再加上这种USB插件的推广，几十亿台电脑基本已经可以全部覆盖了，有了这么多的用户，星坠集团的这个新的互联网的推广也就有了基础。

　　“嗯，那就按照你的方式，将技术制作的复杂一点，至少让那些国家的逆向工程师们不是那么容易能够破解的出来，30亿美元换来如此之多的用户，还是我们赚了，别说30亿，就是300亿都没问题，这样，就按照你刚刚说的，再加上其他的活动，比如说是最先下载星坠浏览器的前1000万个用户都可以免费获赠这样的USB网络登陆器，还有购买我们的翻译软件的，购买星诺通信公司的诺基亚手机的，购买安装有我们节油系统的汽车的，统统都可以赠送。”杨一伟想了想，既然想要送，那还不如干脆点，直接所有购买星坠集团产品的，都统统赠送。

　　这玩意没有生产难度，以AMD工厂现在的产量，一个月之内都可以生产数千万个，然后杨一伟再让生物改造仪直接改造出来，改造这东西的成本更低，而且改造的速度也更快，用机械植物在机械动物的操控下来改造的话，一个月，估计能改造十几亿个都没问题。

　　反正现在只要将这个系统弄出来，至于后期的发送这些UBS网络登陆器的工作往后拖延也没什么。“OK，那就这样决定了，不过google那边估计还是得你自己亲自去一趟。”小西想了想道。

　　“行，没问题，这个谈判我来谈。”杨一伟想了想，很痛快的答应了下来，反正现在他在国内也没什么事情了，还是先将这件事处理完毕了再说了。答应了小西之后，杨一伟就很快乘坐专机直接飞往了美国的硅谷，现在google的CEO还是埃里克施密特，这个已经年过60岁的白种男人也算是这方面的专家。

　　当接到了星坠集团的通知之后，数量google方面的人有些愕然，但是更多的却是兴奋，虽然不知道星坠集团想要和google之间合作什么，但是现在google已经开始逐步向多元化的领域拓展，而星坠集团在高新科技方面的权威是全世界都有目共睹的，而如果双方之间合作的话，无疑对google来说是一个巨大的好消息。

　　“欢迎杨先生来到google。”埃里克见到杨一伟之后，立刻笑着伸出了手问道，google的人直接到机场接的杨一伟，跟埃里克握了握手，杨一伟就笑着直奔主题：“我可是来了跟贵公司合作的。”

　　“当然，我们也非常希望能够跟星坠集团在这方面合作，我们都知道星坠集团在这方面有多么的权利。”埃里克毫不犹豫的点了点头道。

　　到了google总部之后，杨一伟先参观了这个号称是世界上工作最为自由的高新科技公司，google的总部跟星坠集团的总部有些相似，那就是这里的办公室装修非常的个性化以及休闲化，不像是很多大公司的办公室里面非常的严整，严肃，给人一种相当肃穆的感觉，google的办公室里面也是到处摆满了盆栽，以及绿化植物。

　　另外还有着很多的员工休息室以及游戏机等等地方，只要做完了一天的工作，每个人都可以随便去干点什么。参观完毕之后，众人才在会议室里面坐了下来，虽然杨一伟只是带了几个副手过来，但是google给出来的待遇非常高，不仅仅埃里克施密特坐在了这里，连拉里·佩奇，google的创始人都来到了会议室里面。

　　“杨先生，恕我直言，不知道贵公司想和我们在什么方面合作。”众人寒暄之后，埃里克直奔主题开口问道。

　　“是这样的，来之前我跟我们公司的首席幕僚官小西谈过，她觉的我们两个公司之间有很多相似的地方，虽然我们更多的是偏向于实体方面，但是在互联网方面，我们有着非常相似的脉络，她觉得我们之间有更多的合作机会，而目前就有一个，埃里克先生，以及佩奇先生应该知道我们刚刚成立的星坠计算机技术公司吧？”杨一伟笑着问道。

　　“当然，星坠计算机技术公司名下的业务值得全世界的网络公司关注，google自然也不例外。”埃里克立刻不大不小的吹捧了一下，不过他这话倒是说的没错，星坠集团将网络运营交给了星坠计算机技术公司，将这个从星诺通信公司中剥离了出来，虽然因此导致星诺通信公司的股价跌了一下，但是影响不大。

　　因为以往星诺通信公司并没有运营这个网络的意思，而现在星坠集团就这个网络专门的成立了一个公司，这就意味着星坠集团想要将这个网络进行运营，那么星坠计算机技术公司的未来就不可限量。

　　“嗯，那我谈的就是跟星坠计算机技术公司之间的合作，我曾经买过几个贵公司出产的google眼镜，而我这次来就是希望我们能在google眼镜上面展开广泛的合作，比如我们可以提供更加先进的材料，更加先进的网络资源，甚至更加先进的芯片技术。”杨一伟笑着点出了三个更加。

　　杨一伟的话一出口，他就注意到对面的埃里克和佩奇相互对视了一下，他们的眼里都冒出了兴奋的光芒，google眼镜虽然现在生产的数量并不多，更多的是作为一个概念产品来做的，但是不管是google还是其他人都知道，这或许就是未来google的主打产品，因为google不可能仅仅靠一个安卓，或者是其他的来赚钱。

　　事实上，别看安卓系统现在占据了全世界绝大部分的智能手机市场，但是安卓为google的盈利可以用微乎其微来形容，因为google掌握在手里面的专利太少了！像是曾经的专利大户，加拿大的北方电网公司的九千多项智能手机方面的专利被微软以及苹果联盟给买了，之后，诺基亚也被微软给吃了，虽然google收购了摩托罗拉，但是google手里面的专利依然没办法跟微软比。

　　安卓每年需要向微软支付数十亿美元的专利费用，而google本身靠安卓的盈利都远远低于这个数字，看起来很不可思议吧？没办法，这就是专利方面的大头，这也是为什么星坠集团就没有在这些传统的领域里面搞出来什么新产品去竞争，因为就算是你弄出来了，在这方面的专利也不在你的手里，到时候还需要向对方支付专利费用，杨一伟可不干那种事情。

　　而google眼镜则不然，作为google的主打产品，基本所有的专利都在google这里，所以杨一伟才想以这个和google合作。“不知道杨先生想怎么合作？”埃里克立刻试探着开口问道，高新材料，以及高科技，全球网络等等方面，星坠集团在这方面的强势埃里克自然是清楚的。

　　所以埃里克才知道，有了星坠集团的帮助，google眼镜会有多牛逼，但是星坠集团能提供的这些无疑全部都是非常重要的零件或者是材料，那么星坠集团所谋求的利益绝对不会太少。

　　“这样吧，具体我就不先说了，我让人购买了贵公司制作出来的google眼镜，并且直接进行了逆向工程研究，所以我们现在对贵公司的产品的数据基本是有的，而针对贵公司的产品，我们拿出来了这些东西，我们可以提供这些技术支持，等你们看完之后，我们再谈。”杨一伟直接笑着从自己的助手机械人的包里面拿出来了三份文件，直接递了过去。

　　三份文件是一样的，里面并没有具体的技术，只是给出来了google眼镜的参数，以及星坠集团能够将google眼镜没办法达到的地方做到什么样的地步，说起来，想当年，杨一伟还在林若函的公司上班的时候，就曾经佩戴过的那副眼镜就可以看做是google眼镜的高级版本，只不过那个是机械生物直接弄出来的而已。


第0961章 时间差（下）

　　资料只有三本，但是第一批看资料的三个人却是整个google的高层，同时也是能够决定公司走向的三个人，资料并不算是多，所以三个人很快就看完了，当翻到最后一页的时候，三个人都有些惊喜的抬起头面面相觑了一番，然后才由埃里克迫不及待的开口问道：“杨先生，贵公司确实可以做到这些？”

　　“是的。”杨一伟点了点头，他这次来了就是为了跟google寻求合作，所以自然是拿出了能够拿出来的最先进的技术。

　　“这……”杨一伟答应的非常干脆，这就意味着星坠集团的技术是非常成熟的，如果是这样的话，那意味着google很有可能又是在为别人做嫁衣，这对google的战略来说自然是很难接受的，所以埃里克有些为难，一时都不知道该怎么说好了。

　　埃里克一犹豫，杨一伟就知道他在犹豫什么，微微笑了笑道：“埃里克先生，佩奇先生，既然我来了这里，那么星坠集团就是带着诚意来的，google眼镜的销售虽然现在还不知道它的具体销售数字是多少，但是有了我们提供的这些资料，google眼镜的成本可以降低到50美元左右。售价可以销售多少，我在这里就先不说了，但是应该不会太差的，利润自然也不会太低，在这样的情况下，星坠集团所要求的并不算很多。”

　　“杨先生想要多少销售分成？”埃里克犹豫了一下，然后试探着开口说道，因为在这个文件里面提到过，星坠集团的更加偏向于销售分成，也就是说从生产，到售货都是google公司的事情，而星坠集团所负责的只是你每卖掉一副google眼镜，然后给星坠集团销售分成。

　　就像是杨一伟所说的，星坠集团所提供的这些材料，对google眼镜的提升是有的，但是提升的效果并不算是特别大，但是也绝对不小，但是最重要的是，将google眼镜原本高达数百美元以上的成本价格降低到了一个白菜价。这样一来，google眼镜不仅仅功能大增，价格还要降低很多，这就有了足够多的利润空间。

　　最重要的是，降低的价格可以极大的增加市场！培养用户！苹果有今天，不也是因为用户的原因吗？将智能手机的口碑直接打了出去，所以虽然苹果已经落后了三星的公司，但是实际上苹果的利润依然是全世界的这些公司里面最高的。从苹果的股价上面就可以看的出来，而google眼镜虽然不争夺智能手机市场，但是从某些方面，google眼镜将比智能手机更加的先进。

　　尤其是有了星坠集团的支持之后，超强的计算能力，外加更加精准的语音捕捉以及超快的网速连接流量，这意味着什么？这意味着遍布全世界的超强的用户群。Google最著名的是什么？如果是前几年的话，很多人或许说是google搜索引擎，但是现在，这个答案恐怕就未必了，至少对杨一伟来说，现在google最先进的是google地球！或者干脆的说是google地图！

　　所以就凭借一个更加精准的google地图，购买这副眼镜的人就会有很多很多。“埃里克先生放心，星坠集团所要求的销售分成绝对会低的超乎google的想象，但是我们有一个额外的条件！”杨一伟伸出了自己的一个手指头。

　　“杨先生请说。”埃里克跟佩奇对视了一眼，然后埃里克才开口说道，佩奇虽然已经来了，不过确实没有插口，毕竟他虽然是董事会成员，但是更多的是偏向技术人员的身份，在这方面还是交给专业人士来的比较好。

　　“是这样的，星坠集团准备成立一个广域网，我们研究出来了一种最新的网络协议，比现有的互联网协议更加的先进，不管是网络资源的分配还是其他的都更加的先进，而且星坠集团现在可以直接访问互联网，所以即使将网站建立在我们的网络里面，也可以正常访问互联网，通过互联网也可以访问我们的网络，而且速度更快，并且拥有自动翻译等等多种功能，更很重要的，仅仅需要一个网站就可以了，我们会自动根据IP地址，会翻译成相关的语言。”杨一伟笑眯眯的开口说道。

　　埃里克的表情立刻变得怪异起来，等杨一伟说完之后，埃里克这才搓了搓自己的手开口说道，“杨先生，我有些不太明白，这个跟我们google有什么关系，这个相关的网络协议是什么意思，我们还是听的不太清楚。”这里面有什么猫腻，埃里克还有佩奇等人自然不会不知道，星坠计算机技术公司得到了国际互联网会议的邀请也不是什么新闻，那杨一伟这个时候，用庞大的利润就换取这么一个条件，那肯定是有问题的。

　　“好吧，我说的直白一点，我的网络协议不准备加入IEEE（电子和电子工程师协会），ISO（国际标准化组织），ITU（国际电信联盟），或者干脆说，我准备自己单干。”杨一伟想了想，直接将话给挑明了。

　　埃里克等人立刻就是一惊，单干，这个是什么意思，他们又不傻，自然能够知道杨一伟这是想干什么，这摆明了是想挑战美国在互联网领域的国际地位啊！这么多年了，估计这是第一个冒出来敢于在这方面挑战美国政府的公司吧。

　　“这个单干是什么意思？”埃里克觉得还是问清楚的比较好。

　　“其实也没什么意思，就是我们准备自己建立一个广域网而已，当然了，也是会允许其他人加入的，而且也欢迎全世界的所有国家监督，不过更多的是，这个广域网的服务器主机将会建立在一个人工岛岛屿上面，就是我们在太平洋上面所建设的那个人工岛，还有马达加斯加的上面的工业区内，我们的宗旨是建立世界上最自由的网络，这里发表任何言论都不会受到限制。”杨一伟眯着眼睛将自己的想法说了出来。

　　这个是杨一伟早就想好的，现在的互联网的受到各国的控制，当然这个不是说不好，毕竟这样一来就保证了就保证一些邪教组织以及其他组织的传播，维护了世界社会的稳定，但是也很容易成为政治工具，而杨一伟现在所想要做的就是，将这种限制直接消除，很多可以揭秘的东西，杨一伟不介意让它们曝光在网络上，当然了，那些反人类，违反道德准则的一些网站，比如说宣扬血腥暴力，非法组织的网站，有主服务器的检查是根本不可能躲过的。

　　“杨先生你觉得可以成功吗？”google本身就是搞网络网站出身，对这里面有多少猫腻很清楚，所以当杨一伟说出来之后，埃里克就觉得不太可能，因为这摆明了是在跟全世界的所有国家政府作对，这不是摆明了要遭到河蟹吗？这怎么可能实现呢？

　　“至少在前期不会有任何问题，或许有人会看我们公司有问题，但是我相信，星坠集团还有能力保护自己的财产安全不受到任何威胁的，至于后期，这种东西一旦形成了一种使用习惯之后，不是谁想禁止就可以禁止的了的。”杨一伟淡淡的看了一眼埃里克开口说道。

　　埃里克苦笑了一声，确实杨一伟这话说的够霸气，虽然杨一伟说的很含蓄，但是埃里克自然知道杨一伟说的是什么意思，很显然就是来自全世界各国的武力威胁，想想之前星坠集团的雪露号所做的在月球上面的武力测试，再仔细一想，还真是，各国政府或许会通过其他的方面制裁星坠集团，但是武力方面估计肯定不会了。

　　首先中国肯定是不会加入进去的，即便星坠集团这么干了，对中国政府来说也是有影响的，尤其是很多政府遮掩的东西都会曝光出来，但是对中国政府来说，更多的是随之带来的好处，只要星坠集团推广的这个网络能够在全世界有着举足轻重的地位，那么中国政府就相当于得到了美国现在在互联网方面的地位。

　　这样的地位有什么好处？就举一个例子就明白了，美国刚刚曝光没多久的棱镜门！美国的情报能力为什么如此强大？跟美国在互联网的地位有着说不出的关系！当然这一点，美国是绝对不会承认的！其他各国虽然知道，但是也是不会说出来的，所以好处有没有？当然有！而且有着相当强大的好处！

　　“好吧，我承认杨先生说的有道理，但是这样的情况不是我们一个商业公司可以抗的住的啊？政府的压力肯定会很大的。”埃里克犹豫了一下，然后才开口说道。

　　“这样吧，你们可以在前期保留在互联网领域的正常网站运营，但是必须要成立一个新的网站，在我们的网络里面，如果迫于外界强大的压力的话，你们可以选择关闭，不过我能够保证的话，如果太强大的压力的话，我们会将这个压力直接转接过来的，比如我们是正常的运营这个网络，你们就是正常的申请，那么你们自然是正常的商业行为，不管任何一个国家的政府都不能够阻挡你们的正常化运营吧？”杨一伟眯着眼睛说道。


第0962章 闪电行动（上）

　　Google并没有第一时间答应下来，杨一伟有心里准备，自然也不介意google公司召开几次董事会讨论一下，不过杨一伟却给出了时间限制，一个星期的时间，最多一个星期的时间，如果他们还讨论不出来一个结果的话，杨一伟就不准备等了，反正google眼镜这个产品说穿了其实没有多少神秘性。

　　至少杨一伟现在可以轻松的将这个玩意弄出来，到时候大不了跟其他的公司合作就是了，google在这方面确实是有技术优势，但是这种技术优势还不足以让他们将这个化为谈判的资本。或者说，不足以化为决定性的资本，这个年代，谁掌握了上游的资源才是最关键的。

　　“我觉得你有很大的可能性成功，但是你有没有想过，我也是刚刚才计算出来，如果我们直接将整个网络直接对外开放的话，那么突然涌出来的庞大流量，足以让我们现在每个月的收支刚刚平衡，也就说我们现在手里面，刚刚又存储了二十万的能量将不会再增加，以后每个月的收入能量和支出能量的将会维持平衡，除非你找到更加先进的合成能量的矿产资源。”小西耸了耸肩膀道。

　　小西也已经赶到了美国，“这么多？”杨一伟有些吃惊，他之前倒是忽略了这个问题，虽然星坠集团在全世界建立了网络渠道，但是这个网络渠道并不是白来的，而是需要消耗能量维持的，而且随着流量的大增，消耗的能量也是需要大增的，但是杨一伟怎么也没想到，会一次性增加到如此巨大的地步，居然连一点结余都留不下。

　　“当然，甚至还有可能低估了，也就是说，甚至我们还需要倒贴，而一旦开始倒贴的话，那么意味着我们的手里面的二十多万浓缩能量，将用不了多长时间久会直接消耗完毕。”小西点点头道。

　　“怎么才能够降低这些能量的消耗。”杨一伟想了想直接开口问道。

　　“全球网络支撑的那些机械生物恐怕是没办法改变了，如果我们更新换代，更新升级更加先进的机械生物的话，能耗确实是可以介绍，而且还可以增加效率，增大数据的传输速度等等，但是一次性需要之处的能量会将我们现在的能量消耗干净，而作为主要能量交换的服务的能量供应是可以更改的，直接用可控核聚变反应堆来代替能量刺激核心供能。这样一来的话，满足全球网络的情况下，我们的能耗大概可以降低三分之一。”小西立刻毫不犹豫的开口道。

　　“不过结果就是，我们现在存在的二十多万的能量消耗一空不说，还必须让雪露号尽快回来一趟，携带回来足够的，至少要二十吨的氦3进行建设核聚变反应堆的燃料，满足未来两三年的能量消耗，然后还必须要将生物改造仪送到月球上面去。”小西将后果也告诉了杨一伟。

　　一听这个后果，杨一伟立刻有些后悔了，早知道就不应该这么着急啊，这样一来的话，生物改造仪就不在自己的身边了，虽然说上了月球之后，生物改造仪的能量合成速度会加快，因为月球上面的一些矿产资源单位时间合成的效率更高，而且，最重要的是用资源合成能量的话……这些资源可是相当于直接被生物改造仪给吃掉了！也就是说这些矿产资源相当于消失了！

　　留下来的只是残渣，以星坠集团现在的消耗量，地球上面的资源虽然不至于短缺，但是绝对是越来越少，尤其是星坠集团进口购买如此之多的原材料，但是所使用出来的原材料却没多少的话，至少稍微注意一点都知道有问题了。

　　现在有一个人工岛在那里打底，还可以找借口说是消耗在人工岛上面，但是如果人工岛建成了怎么办？可没有那么多需要原材料的地方了。“好吧，就这么干吧，实在不行，前期进行收费吧，如果想使用星坠集团的全球网络是可以的，每年包年的宽带费用，你结合全世界各国的费用然后中和一下，将收费的标准降低到一半左右，这样我们可以减少一些前期的无用流量。”

　　杨一伟想了想，将原本免费的政策，还是提升为收费政策，暂时就充当一个网络运营商好了，不过这个网络运营商所需要缴税的用户还不太一样，而且还可以多重方式的避税，就算是美国政府都没办法阻止这种避税方式，因为很多只需要在网络上面支付就可以了。根本不用在现实中支付，这样一来至少可以避掉大部分的税收。

　　“行，我明白了，这样我们的压力也小一些。那我现在就开始安排了，正好替换原本的那些机械生物可以用来改造建设可控核聚变反应堆的材料。”小西笑了笑开口说道。

　　能解决就可以，将这个问题解决了，再将月球方面的基地加快扩展的速度，杨一伟相信距离自己能够造出来跳跃进那个五连星的恒星系统中央的两颗行星上面的日期也就不远了。只要有飞船能够跳跃过去，那么两颗星球的资源啊！有多少利润还用说吗？尤其是那庞大的资源，想一想就觉得让人热血沸腾。

　　杨一伟跟小西商讨完毕之后，星坠集团整个集团立刻开始迅速的行动起来，现在星坠集团下面如果所有的子公司员工加起来的话，大概有超过百万以上的员工，而星坠集团完善先进的管理系统可以让整个集团公司都爆发出巨大的效率，很快星坠集团就直接在马达加斯加靠近海边的地方弄出来了一个区域来进行建设任务。

　　建设的进度很快，这个区域原本就是工地之一，不过唯一不同的是半途中直接改进了成为了新型的核聚变反应堆，新型核反应堆的体积并不像是传统的裂变反应堆那么体积庞大，它的体积也不过就是比普通的住宅楼大一点而已，加上大部分都是建设在地下的，地上只有三分之一的建筑。

　　所以这里强大的建设进度也不会引起任何人的怀疑，虽然全世界现在都在用卫星偷偷关注这里，但是每天头上有什么卫星，星坠集团很清楚，什么时候是盲区，星坠集团也很清楚，卫星又不可能二十四小时一直在关注这里，其他的侦察方式对星坠集团是完全没用的，所以杨一伟一点都不担心自己一个月制造出来一个核聚变反应堆会怎么办。

　　反正核心材料都是星坠集团提供给国内的，那么星坠集团开始提前建设也不是什么新消息，以前星坠集团不都是这么干的吗？再说了，这东西建成了之后又没必要对外面宣布，自己闷头使用就可以了，等外界知道的时候，鬼才知道这个反应堆运营多久了。

　　杨一伟没有等到一个星期，大概5天的时间，就接到了google公司的通知，google的董事会召开的结果不出杨一伟的意外，对这些资本家，投资者来说，美国政府的利益是什么，他们就毫不关心，再说了，对美国的这些资本家来说，就算是美国政府都是他们的一个大玩具而已，他们完全不放在心上的，所以有了星坠集团主动承担压力之后，google很轻松的就通过了合作的协议。

　　而google眼镜的销售分成，星坠集团仅仅要了20美元，根据星坠集团提供的材料的话，google每生产一副google眼镜大概成本是在65美元左右，那么google将它的售价订制在200美元一点都不过分，就算是200美元，换算成RMB，现在也不过才仅仅1000RMB出头而已，就算是加上税收也不会超过1500元，这个价格，只要不是非常贫穷落后的国家都可以接受。

　　看看苹果手机卖了多少就知道了，而google眼镜从某种意义上来说，将比苹果手机更加的酷！自然就会更加的吸引年轻人，而且这眼镜也可不是完全没有一点的眼镜功能，从某种意义上来说，它完全可以替代近视镜，远视镜，老花镜，阳光镜等等。它的镜片非常的先进，不仅仅可以如同显示屏一样的显示数据。

　　而且还可以自动调解光线，保护人的视力，如果视力有问题的，它会自动调解光线，以及景物成像，让人的眼睛完美而清楚的看到远处的东西，另外它还有强大的地图导航，全新的google地图，从星坠集团数据库里面扫描出来的最新地图，反正机械生物的扫描能力不用白不用，地图的数据可以即时的从网络上面下载。

　　另外google还准备直接建立一个APP，在苹果以及安卓的系统里面销售，可以将你的手机和眼镜进行绑定。可以将眼镜的影像转化成为平面的图像，更加的清晰。唯一的缺点就是，它的体积稍微有些大，以为一个眼镜腿上需要连接一根供电的电源线，即便是有星坠集团的支持，它也不可能完全免除这一个功能，即便是可以将电视缩小到眼镜腿那么小，但是电池储量却不够，至少这个问题，现在小西也没办法解决，因为在保持低成本的情况下现有材料不允许啊！不过高成本的眼镜倒是可以提高电池的容量，不过那售价不是普通人可以承受的。


第0963章 闪电行动（下）

　　当星坠集团和google合作的消息传出来之后，还是将全世界都给震撼了一下，虽然之前已经接到了星坠计算机技术公司受邀参加国际互联网会议的事情，但是星坠计算机技术公司这么快就互联网巨头google达成协议，还是出乎所有人的预料，因为星坠集团跟google之间的合作几乎是没有的。

　　反而跟google的商业竞争对手微软之间的合作比较多一点，比如说是之前的微软XBOX之类的，都是跟星坠集团合作的，还有微软的系统等有合作，而现在突然冒出来跟google合作，而且还是之前盛传已久的google眼镜，这一点就不得不让人惊叹了，不过当google的新闻发布会将google眼镜的功能说出来一番之后，大家心里面就涌出来一种果然如此的感觉。

　　而接着星坠计算机技术公司随之宣布的，星坠计算机技术公司正式成立一个全球范围内的崭新网络结构，并且命名为天网，全世界凡是看过好莱坞电影的人都有种古怪无比的感觉。天网这个名词没有人会陌生，毕竟当年的终结者的影响力可是一点都不小，终结者三部曲可是让人们对里面的反派大BOSS天网有着相当深刻的影响。

　　就算是你对天网印象不怎么深刻，但是对天网派出来的T—800，T—1000机器人应该是深有感触吧？那强大的液态金属人，以及强大的终极机器人TX。可都是天网的产物，而星坠集团现在给自己的新网络取名这个天网……这难道是一种恶趣味？但是在采访不到星坠集团的董事长的情况下，媒体们也只能是自己臆测一番了。

　　不过还真有媒体说对了，杨一伟还真就是一种恶趣味，想当年杨一伟第一次看到终结者的时候，那叫一个震撼，而显然既然有这个机会，杨一伟干脆就将自己的新型互联网给取名叫做天网得了。而随着星坠计算机技术公司直接公布了天网的运营方式，不得不说，当光宇天网的运营方式，以及它的结构组成被星坠计算机技术公司直接公布之后，所有人都有种面面相觑的感觉。

　　尤其是邀请星坠计算机技术公司的美国政府，有种无语的感觉，一个月的时间，仅仅一个月的时间，原本美国政府的目的其实跟外界的猜测差不多，跟杨一伟的猜测也差不多，就是想要出让一部分利益将星坠集团给稳下来，当然也不是稳下来那么简单，而是打着另外一个主意，那就是将星坠集团拉到现有的互联网阵营中去，从而分出一部分利益，然后保住自己互联网霸主的地位。

　　但是现在，谁也没想到，就这一个月的时间之内，星坠集团就拿出来来了如此之多的东西，尤其是这个天网的出现，这摆明了就是另外一个互联网的雏形版本啊，但是现在他们还怎么反驳？说的直白一点，这个天网你可以理解为人家单独运营的一个广域网都没错，虽然说这里面涉及到了星坠集团研究出来的新型互联网的网络协议，但是这又不是违法的！

　　你美国总不能跳出来指责人家不准人家运营这个吧？美国政府可没那个权利，而这个天网的出现到底会发生什么样的情况，美国政府现在有些摸不准，但是是不是可以替代现有的互联网不说，最直白的一点，那就是美国的互联网独大的场面将不复存在了。

　　如果说在星坠计算机技术公司参加这个会议之前没有任何动作，美国还可以拉拢不少的国家站在他的这边，给星坠集团施压的话，那么现在，美国政府就不可能拉拢任何国家了，因为十三个根服务器，在日本有一个，美国自己国内有9个，意味着美国可以控制其中的10个，而在欧洲只有三个，中国和俄罗斯是都没有的，在这样的情况下，星坠集团的天网出现，这就像是打破商业界内的托拉斯一般。

　　互联网的垄断将不在是由美国一家独大了，这样其他的国家不仅仅有了更多的选择，还意味着美国将不可能再祭出互联网这个大杀器了，因为你一旦祭出的话，那意味着人家可以选择星坠集团的天网，因为星坠集团的网络可以让从天网访问的用户轻松访问因特网，但是因特网的用户能不能访问天网那还不是人家星坠集团说了算的吗？

　　所以当这个消息传出来之后，不仅仅中国的国家主席直接笑了，连俄罗斯普京总统以及欧洲国家的领导人都笑了，有了竞争就比没有竞争好！虽然说这个公司不是他们的，但是对他们来说却只有好处没有坏处，意味着他们有了更多的选择，至少他们的敌人将少了一个重大的大杀器。

　　美国以往不是动不动就直接借着什么根服务器出问题，直接让全世界各国无法访问网站吗？因为根服务器无法解析IP地址导致你就是有网络，都无法访问网站的位置，那么天网出现之后，对不起了，虽然不知道有多少公司选择在天网里面建设自己的网站，但是凡是稍微有些实力的大公司绝对不会放弃在任何一个角落，任何一个国家拓展自己公司业务的机会的。

　　而随着星坠计算机技术公司公布关于在天网里面建立网站的条约之后，凡是业内的精英人士的眼前都是猛的一亮，每个人都在心里忍不住的惊呼，互联网的春天要真正的来临了。在天网里面建立网站的条约非常的简单，甚至可以说是简单的不像话，而且所花费的也最多了就谁相当于在一个国家建立网站那么点费用。

　　就好像雅虎，你雅虎以前建设一个门户网站在各国都是需要建设各自语言版本的吧？那么现在简单了，只要你在星坠集团的天网里面建立一个就可以了，因为星坠集团会自动提供那强大的翻译功能，加上星坠集团的全球网络，每个国家每个用户都可以根据自己的需要选择合适的语言。

　　至于服务器资源，你可以选择你提供费用，由星坠集团给你提供星坠集团最先进的服务器资源，你也可以使用自己的服务器，两者都可以，不过使用自己的服务器的话，那服务器自然需要稍微扩充一下，至于其他的，因为访问量剧增导致服务器崩溃之类的事情，你就不要担心了，至少星坠集团的服务器是没问题的，至于你自己的服务器有没有问题，那要看你的服务器计算能力是不是足够强大，星坠集团的网络绝对不会出现任何问题。

　　这还不是最便利的，虽然说这样可以介绍不少的服务器资源，但是最重要的，对很多以一个网站为运营的公司来说，这样在各国的分公司就可以大大的减小，甚至都可以直接取消了，要知道，员工的公司，公司办公场地的租赁等等可都是一笔不小的费用，现在都可以节约下来了。

　　不过唯一有些遗憾的是，在没有安装星坠集团的上网硬件的用户是没办法访问天网上面网站的，但是这个其实真的不算是特别重要，首先大家都是业内人士，自然知道安装有星坠集团硬件插件的电脑覆盖率在全球有多广，可以说占据了百分之五十五的市场是绝对没有问题的。

　　就算是很多喜欢自己DIY自己主机，不喜欢购买品牌主机的用户们在选择主板的时候，都会选择一块带有星坠集团插口的华硕主板，这些都算是星坠集团强大的市场覆盖率，你看看华硕在全球散件电脑主板里百分之四十七的市场覆盖率就知道了。外加上品牌电脑的整机出售等计算在内，超过百分之五十五不算什么。

　　甚至据说IBM等几个服务器生产厂商都已经跟星坠集团达成了协议，在他们生产的服务器上面安装星坠集团的网络访问插件！而接着星坠计算机技术公司又跟着公布的，星坠集团推出了各种各样，凡是跟星坠集团产品涉及到有关系的都可以获得星坠集团的赠送的免费USB星坠网络访问插件之后，所有人都知道，这是星坠集团才扩大自己天网影响力的手段！

　　因为尼玛连星坠集团旗下的泰坦游戏里面，做一些任务，都有可能免费获得这个USB星坠网络插件！这不是赔本拓展用户这是什么？而且更不要说，除了这些各种大手笔恐怖数量的赠送手段之外，这东西还可以买的到，10美元一个，全球统一标价，在各国都是单纯的按照汇率直接计算！这个价钱，便宜的跟大白菜似地好不好？谁都可以买的起的好不好？

　　这个USB星坠网络访问插件可以在任何电脑上面使用，只要安装了它之后就可以在全球任何地方都连接星坠集团的网络，而且还不用担心信号不好的问题。因为之前有了泰坦的特例存在，所有人一点都不怀疑星坠集团网络的强大之处。

　　但是唯一有一点遗憾的就是，星坠集团的全球网络的使用不是免费的，星坠集团公布了收费标准，访问速度按照各种标准的价格不太一样，最低的网速都是20MB，20MB的访问速度，全球收费标准一致。韩国是世界上宽带速度最快，费用最低的国家，平均每1MB速度每个月的费用是0.27美元，也就是说20MB的宽带一年的费用也不过64.8美元，折合RMB，不过不到400，而杨一伟直接将这个标准降低了大概三分之一。


第0964章 被逼无奈（上）

　　20MB的网络访问速度为50美元每年的，同之前的USB网络访问插件是一样的，全球统一价格，任何一个国家都是直接用汇率换算之后的价格，然后50MB的速度为150美元每年，100MB的速度为300美元每年，1GB访问速度为4000美元一年，上面还有更高端的10GB，以及100GB的访问速度，不过价格就比较贵了，当然这两个访问速度就不是普通人可以需要的了。

　　事实上对一个普通人来说，其实20MB的速度已经足够了，而50MB的访问速度也不贵啊，才几百RMB而已，当这个价格公布之后，全球所有电信公司的眼皮都有一种眼皮直跳的感觉，每个电信公司的老总都差点将杨一伟给直接骂死！这是干嘛？这简直要逼死他们这些电信公司的节奏啊！

　　如果他们知道杨一伟刚开始原本是想要让人免费试用这些网络的话不知道是什么感觉，“我觉得我们之前的决定是明智的。”当这个消息公布之后，星坠集团的网站都差点被蜂拥而来的网民直接堵塞之后，小西的脸上都有一种劫后余生的感觉。

　　杨一伟更是苦笑了一声，他当然明白小西这句话是什么意思，原本昂以为以为自己收费的话，使用的人将不会那么多，但是杨一伟却忘记了一件事，光是中国的网费收费就不低，而在这样的费用下，网民的数量都越来越多，而现在突然冒出来一个更为强大的全球无线网络，你用不用？这意味着笔记本电脑的销售将进入一个新的高潮。

　　以往笔记本的销售还是有一些阻塞的，因为毕竟网络这东西不可能覆盖到全球任何一个网络，这样一来的话，笔记本在很多时候不如智能手机以及平板电脑有用，所以笔记本的销售在智能手机以及平板电脑出现之后就直接陷入了停滞的状态。

　　但是现在，随着这个网络的出现，笔记本电脑直接迎来的新的高潮，而伴随而来的就是在全球各大股市上面，所有的网络运营商的股票直接开始巨量的大跌，没办法，星坠计算机技术公司的这个影响太大了！不过欧美国家其实还算是好的，包括日韩国内的公司也算是好的。

　　因为这些国家的电信公司更多的其实并不靠宽带收费进行营利，因为在这些国家的宽带运营本身就是赔钱的，每个电信公司在这方面都会拿到国家的巨额补贴，现在无非就是亏损的更加严重而已，但是他们都有各自的盈利点，但是国内就不同了，中国国内的三大电信巨头这下可算是直接被打击到了！尤其是中国电信和联通两大固定网络服务提供商，所遭受的打击更大。

　　两个公司的股票更是直接遭受了抛售的恐怖经历，因为他们主要业务已经被星坠集团逼到了宽带业务这一块，但是现在连这最后的一块遮羞布都直接被星坠集团给弄没了，这下子，他们的股价不跌倒底才有鬼了，虽然这个有麻烦，但是倒是跟即将得来的好处相比，也是可以理解的。

　　毕竟星坠集团也需要给国家缴税不是吗？而且星坠集团虽然说是价格便宜，但是可是将生意做到了全世界啊。这可以说是新型的无线宽带和有限宽带之间的强大对抗，至于有限宽带到底会不会就此直接沉寂，那就不是杨一伟所能够想到的了，不过杨一伟倒是已经做好了心里准备。

　　首先如果星坠集团不管的话，电信，联通，还有移动的末日估计也快差不多到了，他们公司的主要业务就是移动网络以及固定电信宽带，现在这两块直接被星坠集团给侵占的连渣渣都不剩下了，就算是他们还有庞大的客户群，但是这些客户群绝对会在很短的时间内逐步的被蚕食干净，最后就是星坠集团一家独大。

　　但是杨一伟不准备这么干，杨一伟准备自己出让一部分技术，至少不能让这三大巨头破产，星坠集团太大了对杨一伟来说没什么好处，现在已经是非常的变态了，如果再变态一点，联系到现在星坠集团在外太空方面的强势，肯定会引起国内的忌惮的，如果连国内都开始忌惮，那么其他国家是什么心理可想而知。

　　所以杨一伟还得保住，电信，联通，以及移动，但是想要抱住这三大电信公司现在就只有一个办法，那就是建立比星坠集团更先进的通信网络。这个并不是不可能，无线网络并不是无敌的，就算是机械生物所形成的无线网络也不是无敌的，至少小西就说，很多太阳粒子爆发，或者宇宙中的一些电磁风暴都会影响到无线风暴，那么有线网络就不存在这些问题了。

　　不过速度的加快还是需要的，如果电信，联通，移动的固定宽带速度能够提升到100MB以上的访问速度，并且价格降低到和星坠集团20MB差不多的话，相信还是有不少的用户会选择这个的。在这方面，杨一伟也不准备卡这三大电信集团了，有时候没有对手并不是好事，至于国外，那就不是杨一伟所考虑的事情了。

　　而且三大电信集团倒闭会对国内产生很多麻烦的，所以在星坠计算机技术公司将这个消息放出去不就之后，杨一伟就主动联系了总理。接到杨一伟电话的总理可是相当意外的，当问明了杨一伟的来意之后就更加的意外了，因为总理是知道杨一伟现在做的这件事是在干嘛，说白了就是在从美国的手里抢夺互联网的龙头位置。

　　这个可是被提升到了国家的战略位置，所以主席那边是跟总理打过招呼的，总理对星坠集团的一连串的行动也有了足够的心里准备，所以虽然在得到了星坠计算机技术公司弄出来这个对天网收费之后，总理就有些挠头，因为总理自然知道，这个政策出来之后，对国内的三大电信集团有多么大的影响，但是总理没想到就这件事杨一伟居然会主动打电话过来。

　　并且给三大电信集团了一条活路，尤其是当知道杨一伟手里面有比现有光纤更高一级的传输光缆之后，总理心里就明白了杨一伟的意思，鸡蛋什么时候都不能放在同一个篮子里面，无线网络是需要的，但是基础的网络建设也是不容忽视的。

　　所以在杨一伟将意见说出来之后，总理就知道三大电信集团算是不用倒闭了，否则的话，三大电信集团在全国那么多的员工，如果一下子倒闭的话，这对国家真的是一个很大的负担。不过还好，杨一伟给出来的最新的办法确实是解决了不少的麻烦。在和杨一伟商量之后，挂断电话的总理，立刻就直接召开了相关的国务会议。并且就这件事向主席做了汇报，得到了总理汇报的主席虽然意外，但是更多的却是有些欣慰，没想到杨一伟居然还会站在国家的角度考虑问题。

　　这无视给国家了很大的面子啊，严格的来说，星坠集团所作出的已经足够多了，国家也没办法要求人家更多了，但是现在无疑星坠集团显然还记得帮国家解决麻烦。在三大电信集团的股票如同坐着过山车一般狂泻不止的时候，三大集团的员工内部也可谓是人心惶惶，一下子就从国企待遇直接要到了破产的地步，很多人都不知道接下来该怎么办，每个人上班都上的不是那么专心。

　　但是三大电信集团的股票已经跌无可跌，基本剩下的市值更各个公司的固定资产等也差不多了，那些无形资产都直接蒸发了，在这样的情况下，这些三大电信集团的员工能上班上专心才有鬼了。幸亏星坠集团还没有执行相关的政策，天网也没有正式开启，只是据说进行了初步的内部测试而已。

　　就这样，当星坠计算机技术公司赶赴美国参加国际互联网会议的时候，中国国务院终于对外公开了最新的信息，中国联通，电信，移动将直接正式进行合并，三大公司将直接合并成为一个公司，新公司的名字是中国国家电信公司，并且正是接手原有三大公司的所有系统。

　　接着出任中国国家电信公司董事长的，原中国联通公司的董事长召开新闻发布会并且对外宣布了中国国家电信公司接下来的一系列的动作，首先就是大规模的兴建基础建设，并且将投入开发最新一代的光纤光缆技术，将单户的光纤输入速度提高到100MB速度，并且价格降低为500元每年，也就是差不多100美元多一点，并且在各大城市开始新建大规模的如同原来公用电话一样的公共网络查询平台。

　　而在中国国家电信公司宣布自己新的政策，远在美国的星坠计算机技术公司也接到了一个令人瞠目结舌的要求。不仅仅是星坠计算机技术公司的总裁诺森汉姆听到这个要求惊讶无比，就连杨一伟听到这个要求都是满脸的瞠目结舌和不敢置信。


第0965章 被逼无奈（中）

　　见过为了打破托拉斯，而逼着一些公司降价，打折，公开技术的，也见着逼着一些公司跟其他公司合作的，还有逼着一些公司进入市场，减小市场份额的。但是打死杨一伟都没见过逼着一个公司对自己的产品涨价的！没错，诺森汉姆接到的就是美国，欧盟，俄罗斯几个大国联合起来要求星坠集团将全球网络运营费用涨价的！而且还要求至少涨价百分之一百！

　　也就是说在现有的基础上涨价一倍，虽然没有明着说如果星坠集团不遵守会如何如何，但是却隐约也说明了，如果星坠集团不同意的话，这几个国家将不能允许星坠集团的产品进入他们的国家进行运营，杨一伟真是无比蛋疼。

　　奶奶的，老子想便宜运营还不行啊？还非要涨价，不过杨一伟心里也知道，这显然是这几个国家怕自己国内的通信公司直接将宽带业务放弃，毕竟国家的通信补助不可能是直接全部补助，充其量也只是补助一部分，然后这些公司自己出钱一部分，然后跟市场收费的时候，将国家补助的钱也算进去，这些公司才能微薄盈利。

　　在这样的情况下，微薄盈利也就算了，毕竟后面有政府的要求，还能有一部分利润，外加国家补助，以及一些政策，虽然盈利不多，但是好歹也算是在赚钱，问题是，当星坠计算机技术公司的运营方案出来之后，无疑，客户绝对会大大减少，这可不像是当初的星诺通信公司仅仅在中国区内服务，这是在全球服务的！

　　这个价格哪怕是在韩国，竞争力都非常强，韩国可以说是世界上宽带最便宜的了，因为国家小，国家政策补助高，导致韩国人的网路费用是全球最低的，但是星坠集团比韩国的都低，那么在欧美国家里面自然是更有市场！那样，欧美国家可不像是中国，有国家政策性企业，比如刚刚成立的中国国家电信通信公司，这是属于国家政策性企业，就算是亏欠，也是政府行为，企业还是在运营的。

　　但是对欧美来说，是没有这样的政策性企业的，全部都是私人企业，连美联储，美元的发行权都是控制在私人手里面的，更不要说其他，所以政府没权利让私人企业继续运营那些赔钱的项目，所以欧美，俄罗斯这些国家都很明显的知道，一旦星坠计算机技术公司正式开始运营之后，那么这些国家的电信公司绝对会将固定宽带业务直接抛弃。

　　这对这些国家来说，将意味着，国家网络通信网络会彻底掌握在星坠集团的手里，这是他们不能容忍的，所以美国这些国家很明显是在会议之前就已经跟其他国家达成了一致，到了这里逼迫星坠集团涨价，提高自己本国企业的竞争力，否则的话，这些国家就会通过征收关税等等手段来保护自己本国的企业。

　　说实话，杨一伟是本来没准备去的，但是出了这档子事，杨一伟不得不重新赶往美国，然后进行相关方面的谈判。到了西雅图，杨一伟直接赶往了国际互联网会议的会议举办地点，到了之后，杨一伟也没有来得及休息就直接跟这几个国家的代表见了面，虽然坐在杨一伟对面的只有美国国务卿克里，还有俄罗斯总理，以及欧盟的副主席三个人以及他们的助手。

　　但是诺森汉姆已经偷偷跟杨一伟打过招呼了，虽然是这几个人，但是几乎可以代表全世界一半以上的国家了，如果将欧盟也看成是一个国家的话，那么这三个都算是超级大国，而他们都有各自的盟友，这些盟友自然是站在他们各自一边的，尤其是在这样的情况下，肯定是统一战线的。

　　所以杨一伟现在还真是不同意都不行，星坠集团现在还不可能跟全球一半以上的国家作对，在考虑了事情的影响之后，杨一伟就苦笑着摇摇头，早知道这样，当初定价的时候，就不那么低了，不过这样也算吧，干脆就连国内的价格也提升好了，这样给刚刚将三大电信巨头整合的国家电信留一条活路。

　　也算是让国家不至于亏的那么厉害，大规模的基础建设所带来的自然是大规模的工作岗位，很多国家度过经济危机时候用的就是这一招，现在干脆就借着这个事情，顺便一次性开始许多的建设，不过这样一来，国家的投资将导致国家财政赤字严重。

　　所以杨一伟估计今年国内会大规模的出售美国国债，中国现在持有美国接近两万亿美元的国债，很多人都觉得中国持有美国国债似乎是什么巨大的灾难一般，因为美元贬值，就意味着中国的外汇将缩水严重，所以很多不明所以的网民就开始咒骂政府，说是买那么多美国国债干什么。

　　其实这种观点不仅仅是非常的片面，而且可以说白痴一样的观点都没错，中国政府为什么会增持如此之多的美国国债？这不是代表政府有钱没地方花，而是代表中国经济的发展！你没看错，这是必然的，很多人不理解。但是可以这么说吧，中国持有的美国国债增多，就意味着国内的企业在国际市场上面的竞争力在逐步的增强，这是好事！

　　很多人不明白为什么，说的明白点，当国内的企业产品销售全球的时候，那么作为国际货币的美元自然是唯一的结算标准，当国内的企业赚回了数量足够多的美元的时候，那么这些赚回来的美元在回到国内的时候就会成为RMB，因为这些企业需要将美元转换成RMB在国内流通，给工人发工资，购买原材料，扩大生产等等。

　　当这些企业将美元转换成为RMB，那么他们赚回来的那些美元自然到了国家的手里面，而国家拥有如此之多的美元用来干嘛？只能用来投资！不可能将这么多的美元外汇放在银行里面坐等贬值吧？而国家不可能将这些钱用来投入股市啊这些地方去，因为这数字太庞大，投入进去所带来的就是全球性的经济灾难，而且各国政府也不可能允许你这么干。

　　所以你的投资就只有几种选择，一是投资给一部分国企，然后购买国外的矿产，但是根本花不完，剩下的干嘛？当然只能是购买国债了，国债的利息高，这样美元贬值，还可以保证一部分收益，让外汇亏的不是那么太严重。而美国作为世界上的第一强国，国债的保证自然也是最高的，你总不能用美元去买伊拉克，伊朗之类的国债吧？

　　可以从某种程度说，增持美国国债，不是中国政府想不想的问题，而是你只能这么干的问题，很多人又说了，还可以买欧元啊！但是别忘了，偶先欧盟是一个联盟性质的组织，欧元是没有国债的，只能购买欧盟成员国的国债，而你持有欧元，就只能是持有现金欧元外汇，这样的风险比美国国债更大！而且大的多！所以国内虽然持有欧元外汇，但是数量并不算多，至于俄罗斯的卢布，那就更算了，俄罗斯的经济虽然在复苏，但是俄罗斯的人口以每年接近200万人口的数量在减小。

　　经济复苏的复苏根本不大，而现在俄罗斯根本没办法减轻自己人口减少的问题，因为俄罗斯现在鼓励生育，甚至多生育孩子，多给钱，但是国民就不生育你能怎么办？所以卢布也不保险，而剩下的就RMB自己了，现在中国的国债在全球的比例正在逐步的增加，RMB升值是不可避免的，这也是因为中国的金融调控相当强硬，如果是全部的市场自由经济，如同美国那样的话，那么RMB早就升值不知道多少了，而RMB升值可是一点都不是好事。

　　如果RMB升值太快，中国的经济会直接崩溃。而现在，这也算是一个减少持有美国国债的契机吧，以往是政府没地方投资，不得不将如此之多的外汇购买美国国债来进行投资保值，而现在中国政府却有了极大的投资方向，消耗外汇的途径可不是像是普通人所想的，给国民增加福利那样，因为那消耗的是RMB，不是美元外汇，总不能允许美元在国内流通吧？

　　所以，外汇的消耗只能是在国际上购买东西，在其他国家购买东西才能够消耗外汇，而现在如果大规模的增加国内的基础建设的话，这些原材料都可以在国际上购买，进口。这也算是一个机会吧，RMB要以自己的力量升值，就意味着中国国力的增强，因为中国国力增强，其他国家就会持有RMB外汇，以及持有中国国债，当这些国家持有的1RMB的时候，中国发行的RMB总数就会减少1RMB流通，而为了保证市场，避免RMB升值过快，避免通货紧缩，央行就会再次发行RMB。

　　“克里先生，星坠集团从诞生以来，一直是一个讲究信誉的公司，而现代社会，一个公司最重要的是什么？就是这个公司的品牌本身！星坠集团的品牌是无价的，星坠集团的信誉自然也是无价的，我们不可能直接自己打自己的脸，抛弃自己的诚信。”杨一伟在思考了一下现在的国际形势之后，就直接开口道。


第0966章 被逼无奈（下）

　　“难道杨先生希望我们这些国家集体进行关税制裁吗？”坐在美国国务卿克里旁边的一个中年白种男人直接忍不住开口说道。

　　“这位先生是？”杨一伟真不认识这个男人，不过看他坐的位置应该也不是克里的助手之类的，杨一伟很干脆的直接问了出来。

　　克里立刻笑了笑说道：“这位是美国的常务副国务卿威廉伯明翰先生，伯明翰，杨先生当然不是那个意思，杨先生刚刚说是不可能直接自己打自己的脸，但是杨先生也没有拒绝涨价，不知道我说的对不对？杨先生？”

　　杨一伟耸耸肩膀，满脸微笑，但是心里面却是直接骂了开来，尼玛，好话赖话都让你们说了，制裁？有本事你们制裁啊？就算是你对这个征收百分之一百的关税又怎么样？信不信老子直接绕过你们进行销售？虽然说那样会直接跟美国闹僵，但是美国就敢真的制裁吗？制裁你妹妹！见过制裁实体产品的，你见过制裁网络虚拟产品的吗？再说了，现在的第三方支付平台可让你的制裁没有那么容易。

　　而且最重要的是，有本事你就制裁，星坠集团只要现在减少自己国内的原材料供应，美国现有的汽车销售会立刻崩溃，不管是福特还是通用，对美国政府来说都不可能让这两个公司破产，如果他们破产了，那美国经济都要跟着倒霉，美国敢制裁吗？这个副国务卿显然也就是唱个红脸，而克里在这里唱白脸呢。

　　谁说老外心思简单来的，在杨一伟看来，全世界的政客都一个德行，一个鸟样，都跟老狐狸似地。“好吧，我承认克里先生说的是对的，当然，星坠集团只是为了给全世界所有国家的人民提供福利，倒不是为了非法竞争，搞什么垄断竞争，所以为了保证你们国内公司的竞争力，星坠集团可以涨价，但是，这个涨价不能我们星坠集团自己说涨就涨。”杨一伟满脸微笑的开口说道。

　　开玩笑，虽然说涨价之后，星坠集团赚的钱多了，但是天网的推广进度势必要受到很大的影响，现在还想让星坠集团贴上自己的名誉去涨价？开什么玩笑？这种赔本的买卖杨一伟可不赚，星坠集团现在是不能反抗你们的逼迫，但是这方式方法得讲究讲究，可不能你说怎么来就怎么来。

　　“既然杨先生如此的胸有成竹，那么看起来杨先生心里面已经有了两全其美的腹稿，不知道能不能说出来让我们听听，如果没问题的话，我们当然也愿意修改我们的提案，毕竟我们现在跟贵公司的合作也非常的愉快。”克里立刻笑眯眯的开口问道。

　　杨一伟点了点头，才开口道：“我腹稿倒是有一个，两全其美却不敢说了，其实也并不难，涨价很简单，既然你们要求我们涨价，这个黑锅不能由星坠集团来背，我的意思是，就按照你们所说的，提升关税，比如说征收星坠计算机技术公司百分之一百的关税作为惩罚，这样一来，因为关税的提高，我们的产品进入贵国之后，必然要提升价格，在这样的情况下，那么我们涨价自然也是情有可原。”

　　“噢？杨先生的意思是想要向我们多缴纳税收？这个我们可是非常欢迎啊。”克里立刻装作不明所以的问道。

　　“克里先生说笑了，世界上哪有那么好的事情，总不能好处都让你们占了吧？合着星坠集团就是贴钱运营的？如果这样的话，那星坠集团的资金流估计要断裂了，很多产品也估计要没办法生产了。”杨一伟淡淡的看了一眼克里，然后才不急不缓的慢慢说道。

　　杨一伟的话一出口，对面的几个人就忍不住挑了挑眉毛，刚刚他们用关税威胁星坠集团，而现在杨一伟直接用星坠集团的产品威胁他们，这……他们还真没办法反驳，因为这东西，现在可不是买方市场，而是卖方市场，有本事你别买啊？但是各国能不买吗？当然不能！因为这些星坠集团生产的原材料对他们来说是必须的产品，如果不买的话，那先不说国内公司会怎么样。

　　就算是民众就不可能同意这件事，估计美国总统也得立马下台。“那杨先生的意思是？”其他几个人的表情有些不忿，俄罗斯的总理满脸微笑看不出来什么，克里的脸上也没有什么恼怒，倒是威廉伯明翰显得非常的愤怒，如果不是克里坐在那里的话，没准就直接拂袖离去了。

　　当然，至于他是真的生气，还是做给杨一伟看的，杨一伟根本就不在乎，连看都没有看他，这一招对杨一伟来说根本不管用。现在主动权可是掌握在杨一伟手里面的，而不是掌握在他们手里面的，别忘了，星坠集团手里面可不仅仅节油系统的核心材料，现在还要加上可控核聚变反应堆的核心材料，这是任何一个国家都不可能放弃的。

　　“我的意思很简单，我们可以签署一个秘密协议，你们向星坠集团征税，但是征税的事情我们只是走一个表面的形式，但是实际缴纳的税收还是按照我们正常的税收缴纳，我们就不要求你们优惠了，这样一来，你们保护了你们的企业，而我们也算是有借口提升了价格，不算是违背我们的信誉，怎么样？事实上，这也不是我们集团想要涨价，而是你们这么要求我们的，你看？”杨一伟笑眯眯的开口说道。

　　涨价可以，但是这个黑锅必须你们背，杨一伟这个意见一出口，在坐的人脸色都有些难看，没办法，谁让杨一伟这办法有些太贱了，要是他们真的这么干的话，不被本国的民众骂死才有鬼了！

　　“你！杨先生，你太过分了吧？虽然说是我们要求你们涨价，但是涨价之后，你们的利润更高了，这无可厚非吧？既然你们都已经多赚了钱，那么就已经足够了吧？还要求我们签署这种协议？如果是这种协议的话，我们直接通过海关署向你们公司下达公函不就可以了，在这里跟你谈什么？”威廉伯明翰立刻涨红着脸，直接从自己的位置上站起来，满脸恼怒的说道。

　　你还别说，这家伙生气的时候，还真有那么一股威势，就像是一个愤怒的狮子一般让人害怕，不过这个……对杨一伟来说是一点作用都没有。威廉伯明翰如此的愤怒，但是坐在他对面的杨一伟却依然是那么的风淡云轻的撇了他一眼，然后才淡淡的开口道。

　　“威廉先生，对不起啊，我的钱有些多，多的根本花不完，所以我不想赚那么多钱，想少赚一点，钱太多了很有压力，不行吗？我的钱多没地方花，所以赚的少我才高兴，赚的多我反而不高兴，所以你说的话对我来说，你懂得？”杨一伟慢慢的端起茶杯，一只手用半个杯盖掩着，轻轻的吹了吹茶杯里面的茶叶，才不咸不淡的开口道。

　　“咕……”的一声怪异的声音响起，威廉伯明翰的喉咙里面传来了一声古怪的声响，他整个人的脸色本来就有些通红，而此刻直接被杨一伟一番话给堵得几乎成为了酱紫色，杨一伟都怀疑，这家伙该不会直接被憋的内伤，然后吐一口鲜血出来吧？其他国家的代表此刻的脸色也是有着说不出的郁闷。

　　在郁闷过后，他们的脸上也都化作了一丝苦笑，他们还能说什么？听听人家的话吧，这话够霸气吧？这……总而言之就是一句话，爷的钱多，爷就想败家，你怎么着吧？威廉还能怎么着，就算是美国政府也不敢说这话吧，但是杨一伟这么说……还真没人能说什么。原因？星坠集团的资产是多少，别说是他们，就是杨一伟自己都未必知道有多少，但是保守的估计，连星坠集团手里面掌握的技术价值也算上的话，尤其是那些高科技技术的价值加在一起，联通现金，固定资产，以及杨一伟个人的声望都算的话……保守估计，绝对在10万亿美元以上！

　　这是私人集团啊！这不是以国家为单位啊！如此恐怖的一笔钱，连美国政府都么有！美国每年的财政收入都没有这个数字！而这个数字居然被私人拥有了，就像是当年的罗斯柴尔德家族那般，人家就说了，爷就是钱多，你能怎么着吧。

　　“杨先生，这个建议很中肯，我们可以讨论一下，但是既然这个黑锅我们背了，那么星坠集团也得付出点什么吧？你们的税收在原本的基础上增加百分之五，应该没问题吧？”克里直接开口，将话题接了过去，他也担心如果这样僵持下去，没准威廉就真的吐血了，这要是传出去，那可真是太丢脸了。

　　“可以，原本我们缴纳百分之5的税收，现在可以缴纳成百分之十，就按照这个提案，以及刚刚我提出来的秘密协议，大家都没问题吧？”5％，虽然说多缴纳税收，但是这个杨一伟可以接受，因为骂名都被各国政府担了，杨一伟知足了。


第0967章 霸气侧漏（上）

　　杨一伟和欧美俄罗斯之间的协议并不算是什么秘密，当然，普通人也绝对不可能知道，而且也绝对不可能流传出去，但是其他国家的首脑想知道应该是没什么问题，在协议之后，主席还亲自打电话过来准备安慰一下杨一伟，不过在听完杨一伟和各国之间的协议之后，主席就将安慰的话给吞到肚子里面去了。

　　这杨一伟哪里是吃亏了，这分明是占便宜了，说实话，星坠集团所制定的这个收费标准缺失是太低了，不过之前因为主席给杨一伟保证了，国家肯定是无条件的支持星坠集团的，能够由天网逐步代替互联网的话，国家自然是乐于见的其成的，但是星坠集团的制度制定出来之后，主席私底下也是苦笑不已。

　　整个政策可以说直接将国内的三个国企给逼得破产的节奏，要知道往年三大电信公司给国家上缴的利润可并不少，而有了星坠集团这么一弄，能够不让国家贴钱就不错了，更不要说是赚钱了，不过中国的国家势力增长的速度非常快，所以这三个国企就算是不盈利，主席倒是也无所谓了。

　　但是现在星坠集团将价格提升一倍的话，根据星坠集团的全球性战略，应该国内的价格也是会跟着提升的，到时候新组建成立的国家电信反而有了喘息的机会，也算是错有错着吧。而涨价一倍之后，星坠集团的天网竞争力下降了吗？在仔细考虑之后，不管是主席还是杨一伟其实都知道，这种竞争力其实并没有下降。

　　就算是有所下降，但是下降的数据也绝对不多，因为即便是涨价一倍之后，这个收费标准也基本就是比韩国的稍微贵一点，比其他国家要便宜一些，而且还是全球性的网络，更重要的是，这东西就像是你在全世界随时随地都有wife一样，根本不需要固定的线路就随时就有宽带。

　　光是这一点，这才是它的主要竞争力，这个可是全世界任何一个国家的网络现在都做不到的，所以就算是贵一点的话，竞争力是不会下降多少的，反而星坠集团的利润有不少。在跟各国签署协议之后，杨一伟就没有留下来继续参加这个会议了，剩下的事情不需要他出面了，有诺森汉姆出面就可以了。

　　为其两周的会议，仅仅一周多的时间就结束了，因为这一期的会议所能讨论的确实是不多，在会议结束之后，包括美国政府以及欧盟国家政府就直接对外公开宣布，介于星坠集团在天网运营方面具有国际垄断嫌疑，虽然全世界有着很多同样性质的公司，但是星坠集团的技术过于领先，为了反对技术垄断，以及保护各国企业，各国将对星坠集团的天网运营征收百分之一百的关税。

　　这个决定一出，可以说是全世界哗然，星坠计算机技术公司现在天网还没开始正式运营，各国政府就直接开始对星坠计算机技术公司进行征收百分之一百的关税了，这是要逆天的节奏啊。垄断这个东西，怎么说呢？虽然说被反垄断是不好的，但是能垄断，就证明这个公司牛逼啊。

　　国内的网民倒是不少挺欢乐的，因为这也算是目前第一个被直接套上垄断帽子的中国公司了吧，而且还是全世界范围内的垄断，以往，这个帽子说起来，也只有微软被套上去过，其他任何一个公司都没有这个权利，或者说，没有这个荣耀。你以为这个垄断的帽子是想给谁套就给谁套吗？尤其是国际范围内的。

　　不过这些普通人倒是不知道，其实从某种意义上来说，星坠集团现在垄断的项目太多了，只是这些项目各国政府都非常的需要，他们不敢进行反垄断调查而已，因为在他们的调查里，杨一伟的尿性早就被摸清楚了，绝对是那种损人不利己的性格，尤其是你主动惹上门的时候，其他的公司为了利润，如果你进行反垄断调查的话，这些公司为了利润，可以承受罚款，或者是其他方面的让步。

　　但是星坠集团会吗？这些人很清楚，如果他们敢展开所谓的反垄断调查的话，那星坠集团绝对就是一个反应，那就是，对不起，你说哥垄断了，那哥不卖了，退出你们的市场可以吧？别怀疑，这种事情杨一伟绝对做的出来，而他们可承受不了这种退出市场的事情，所以那些关键性质的东西，就算是星坠集团实实在在的是垄断，他们也只能是睁一只眼闭一只眼，而且还不得不继续往星坠集团送海量的订单。

　　不过很快各国政府就直接澄清了，这次的关税法案将仅仅针对星坠集团下属子公司，星坠计算机技术公司所运营的天网，而不扩散到其他任何星坠集团的其他产品上面。当各国政府的公告以及解释发布完毕之后，星坠计算机技术公司就再一次也召开了一个新闻发布会，诺森汉姆以一个就像是受了气的小媳妇的形象出现在了所有观看新闻发布会的民众面前。

　　“……星坠集团一直致力于提供给普通人更好的服务，更高的享受，更完善的追求，以及更先进的技术，而从集团成立到现在，星坠集团一直是这样做的，我们一直是在为普通人谋求福利，而这次为了让很多人能够用上更为先进的网络技术，让网络真正的普及到每一个人，我们制定的价格基本没有任何利润，不过没有想到却被各国政府评定为恶意竞争。”

　　“……介于此，以及百分之一百的关税征收，星坠集团的运营成本的上升，不得不将之前所发布的价格上调一倍，所以新的价格为20MB的宽带速度调整为100美元/年，50MB的宽带速度为300美元/年，100MB的速度为600美元/年……”基本就是将原本的价格直接翻了一倍。

　　不过对于普通人来说，其实这个价格也根本不算是贵，因为就拿100美元/年的20MB宽带速度来说，对普通家庭，普通人，完全够用了。而100美元，按照现在的即时汇率，1美元兑换RMB的比率也不过1：5.234，仅仅相当于一年523元RMB而已。这个价格除了比韩国和日本两国的收费要稍微高一点，剩下的国家宽带收费都要低于这个数字。

　　所以这个数字其实非常有竞争力的，但是不管是美国还是欧洲政府都知道，能让星坠集团涨价100％，已经是杨一伟给了他们一部分面子了，再让涨价基本不可能，而且现在的那些电信运营商其实利润虽然微薄，但是还是有一些，现在无非就是赚的更少了一点，国家给一些补助就可以了，至少还能够保证他们的一部分竞争力。

　　星坠计算机技术公司虽然宣布了涨价，但是民间的反向倒是不是那么很大，因为他们根本不知道事情的真相，而且这件事确实是各国政府发布的关税增加公告之前，总不能让星坠集团赔钱运营吧？所以即便是有意见的民众也都找自己的政府麻烦去了，欧美国家爆发了一些游行，不过规模倒是不大。

　　反而倒是国内的人有些想不通了，分为了两派，因为星坠集团的涨价是针对全球的，包括国内也是涨价了，但是国内并没有增加星坠集团的税收啊，而且好歹星坠集团也算是中国的公司吧，怎么连自己国家都没有一点优惠呢，这部分人就是对这一点想不通，在网络上面说各种各样语言的都有。

　　倒是另外一部分星坠集团的粉丝，以及思想比较成熟的网民客观的评价了这件事，“人贵在知足，星坠集团这些年为我们这些普通人做出的贡献还少吗？虽然这次星坠集团的涨价也包括国内，但是请不要太过不知足好不好？三大电信巨头在的话，你们的宽带费用是多少？现在宽带不仅仅你可以在全世界任何一个地方使用，而且价格一年20MB的宽带也不过500多元，是以前的三分之一或者是二分之一好不好？”

　　国内有人想不通，杨一伟倒是不意外，对于那些反应激烈的用户，杨一伟倒是也没在意，可以理解，如果说星坠集团一开始的价格就是如此之高的话，那大家肯定也都是欢欣鼓舞，没有人有意见，但是刚开始的价格那么低，现在直接涨了一倍，大家自然就多少有些意见了，想不通很正常，杨一伟也不在乎，当然他也没时间在乎。

　　不过嘛，涨价是涨价了，但是事情可不算完噢，星坠集团的天网还没有正式成立，因为google已经提交了网站申请，google的网站也是刚刚才做完，当然，google是不会让星坠集团提供服务器的，他们自己有数据中心，只要将数据中心里面的宽带接口再加上星坠集团的天网接入口就可以了。

　　当然，其他国家的google网页，google也没有取消，现在还不知道结果怎么样，只是成立了一个新的网址而已。


第0968章 霸气侧漏（中）

　　天网的网址后缀一律以XZ为后缀，就是星坠两个字的开头字母，而当google的网站正式建立成功之后，雪露号也重新回到了地球，现在雪露号的回归可不仅仅是星坠集团的大事，同样也是全世界各个跟星坠集团有合作的大事，虽然在雪露号上面平时就可以跟各国政府联系，但是这些科学家们肯定还有很多数据是直接掌握在手里面的。

　　当从雪露号上面下来之后，自然要将这些数据交给国内的很多实验室等方面，同时还要向各国政府作出汇报，所以当雪露号降落在马达加斯加的时候，这里已经有了来自世界上几十个国家的国家代表团在这里等候了。

　　他们当然也观看了雪露号降落的过程，雪露号降落的时候比起飞要更加方便一点，而且有了实际的数据测试之后，雪露号的很多动作就不需要那么保守了，当在新开辟的专用降落场降落之后，密密麻麻的工程车立刻开始如同繁忙的工蚁一般在雪露号以及地面的物资储备中心之间相互运输起来。

　　而其中两辆看起来跟其他卡车毫无分别的物资卡车在进入了雪露号的仓库内部之后，却没有人发现，这两辆卡车进去之后就再也没有出来，不像是其他的卡车在装卸好货物之后就直接重新开了出来。

　　这两辆卡车里面，其中的一辆自然就是生物改造仪，生物改造仪现在里面存储的能量总数甚至跌破了四位数，只有区区的七百多点浓缩能量了，虽然说还相当于没有升级之前的700多万点能量，但是对现在消耗能量越来越强大的各种机械生物等等来说，这个数字已经是低的可怜了。

　　生物改造仪已经将存储的能量全部都消耗完毕，主要是改造了相当大的一部分机械植物，以及将之前旧的机械动物替换回来，而这些机械动物将配合机械植物再一次运输前往月球，将现在基地更加的完善，现在那个基地的初步建设已经完工了百分之七十，还剩下百分之三十就算是将初步基地完工了。

　　而所谓的初步基地就是整个基地将先建立成立一个合金加工熔炼工厂，以及一个矿石加工厂，还有一些基础的材料挖掘生产厂，而材料的开采机械将暂时除了运输一部分大型车辆上去之后，剩下的将全部暂时由工程机器人代替。而工程机器人的也是经过斯通他们进一步设计的，专门为了月球的环境开采矿物而设计，跟地球不同，月球的引力很小，所以这些车辆甚至安装了一些小型引擎。

　　虽然它们不能长时间的飞起来，但是却可以段时间的飞行，或者是滑翔一段距离，跨越一些复杂的地形，因为月球还是一个待开发的卫星，这个功能非常的有必要。而当初步基地完工之后，这里就可以容纳接近100个人生活了，而且生活区的范围也相对而言非常的大，当然，只是跟空间站之类的地方相比。

　　跟地球上自然是没办法相比的，不过这一次，这个基地里面将驻扎的成员里面，目前跟星坠集团合作的各国每个国家只有一个名额，这个名额已经是这些国家付出了不少的资金以及原材料等等换来的了。

　　而剩下的名额将有一部分机械人，另外一部分就是中国政府的人员了，当然，还有一部分表面的武装力量，不多，只有10个人一个小队而已，但是考虑到人数总数就只有100人，十分之一的武装力量已经足够了。

　　更何况还有机械人的存在，一个机械人就可以干掉这几十个普通人了。而初步基地完成之后，除了地球上面所没有的氦3资源开采完毕将运输到地球之后，剩下的资源在开采冶炼之后将逐步将初步基地扩充，将暂时先建成一个完整的小型工厂产业链。尤其是必要机械，零件的生产，以及金属的冶炼等工厂。

　　最后在进行逐步的扩大，当然最先建成的必然是工程机器人的生产工厂，因为生物改造仪运送到月球上面之后，下次回来最少也是一年之后，这一年之后，杨一伟地球上面的机械生物能量将得不到补充，虽然按照小西的计算，现在地球上面的这些机械生物所能维持的能量程度从最少的3年到最高的几十年不等，但是生物改造仪不在身边，地球上面的很多东西生产肯定速度没那么快了。

　　所以很多原材料的生产杨一伟已经准备拿出来了，这么多的关键性原材料控制在手里面，其实并不是太好，你控制一样两样可以，但是如果你都控制了，很容易引起其他的变化，现在国内的领导人是主席，但是主席下一任主席呢？还会如此支持杨一伟吗？所以掌握关键性质的东西就足够了，其他的一部分拿出去也没什么。

　　反正杨一伟还有更好的，而且这些原材料星坠集团也用来赚了足够多的钱了，将市场让出去一部分也是好事，最关键的是，当生物改造仪不在的时候，星坠集团的生产总量肯定不可能满足全世界的需求，交给国内也算是让国内的工业进一步的发展，一个国家的强大可不是一个公司能够撑起来的。必须小到哪怕是一个几十人的最基础的工厂所拥有的技术在全世界都属于前列的，那这个国家的工业基础才能够算是强大。

　　幸好，这一步的工作杨一伟早就在做了，雪露号降落在地面上的一个月的时间里面，国内的几个大型工业区就直接改造完毕可以生产这些原材料了。当雪露号重新起飞上天的时候，星坠集团弄出来的第一个大型可控核聚变反应堆也正式开始运营了，这次雪露号回来的时候就直接带回来了大概10吨的氦3燃料，100吨氦3反应就可以满足全世界一年的能源，10吨氦3，不仅仅星坠集团的反应堆未来几年的燃料足够了，连国内以及各国进行研究的氦3都可以出售一部分了。

　　而星坠集团建成的这个可控核聚变反应堆所供应的能量将全部用于一共由100条机械狗大脑以及10个机械蓝鲸大脑所组成的服务器阵列，而这个服务器将用于充当天网的主服务器以及满足星坠集团的翻译软件等等功能。这个运算量已经超出了许多，其实按照小西的估计，如果将全世界所有互联网等运算量加起来，有300条机械狗组成的服务器就可以完全满足了。

　　要知道这种机械生物大脑所组合起来的服务器阵列，效果绝对不是1+1=2那么简单的等比增加，而是呈现几何倍数的翻倍增加的，如果1个机械狗的大脑运算效率为1的话，那么2条机械狗组合起来的运算效率就差不过接近2.5，而3条机械狗结合起来的预算效率就直接达到了5！

　　这就是一个质变的组合，这其实跟刀片服务器的原理是一样的，唯一不同的是机械生物之间的组合运算比刀片服务器的组合效率更高，结合的更好而已，这就是差别。虽然说将核聚变反应堆的能源转化的效率很低，但是好歹不用消耗生物改造仪本身的能量，就这一点杨一伟就已经知足了。

　　反正月球上面的氦3储量，根据雪露号扫描出来的最新数据显示，接近1亿吨以上，而不是之前人们所探测出来的大概100万吨，这么多的资源已经足够杨一伟祸害了。而且随着技术的推进，氦3这种凡是没有大气层的星球，陨石，卫星上面都可以存在的资源，在宇宙中真的是很不缺的。

　　所以当核反应堆运营完全没有任何问题之后，星坠计算机技术公司所运营的天网正式运营的时间也直接提上了日程，就放在了半个月之后，而当星坠集团的官网放出来的天网的正式运营时间之后，同时官网也直接开放了用户注册账号，办理天网通信费用的通道。这段时间，星坠计算技术公司已经几乎遍布了全世界百分之八十的国家，通过和第三方支付等公司签署协议，以及工行的业务等等，直接将支付方式拓展达到了几十种。

　　可以毫不夸张的说，在全世界百分之八十以上的国家里面，你都可以找到十几种乃至几十种支付方式来购买星坠集团的天网通信权利。而当星坠计算机技术公司的天网运营公告发布出去的时候，杨一伟就满脸猥琐的又发布了另外一个公告。

　　“……因为星坠集团计算机技术公司运营费用涨价的问题，星坠集团有愧于全球广大用户，为了回馈用户，在星坠计算机技术公司天网运营之际这一个月30天的时间内，凡是购买天网通信费用的，都将享受赠送优惠，比如购买一年的使用费用的将直接赠送一年，购买两年使用费用的，将直接赠送两年，购买使用时间无上限。”

　　看着这个自己精心炮制的帖子，杨一伟心里古怪的想着，不知道克里那些人会不会直接吐血，涨价哥是涨了，但是哥推出活动，你总不能阻止哥了吧？


第0969章 霸气侧漏（下）

　　不得不说，虽然杨一伟看不到克里等人的表情，但是杨一伟这个帖子出来之后，凡是知道实际情况的人，星坠集团这边的是佩服不已，而克里那边的人就真的有种吐血的冲动了，这种感觉就像是，你一个对头不仅仅从你这里得到了巨大的好处，而且让你背了黑锅，最后居然还要卖一下乖！太难受了！要不是一些知情的人实在是没什么权利的话，估计都要直接跟星坠集团搏命的节奏了。

　　不过还好，星坠计算机技术公司的这种活动也就仅仅持续一个月的时间而已，一个月过后，价格自然会恢复到原来的价位，只是对星坠集团的推广来说……本来这种价格就非常具有优势的，而现在又搞出来了活动，自然是购买的人就更多了，而且这个活动是这么的给力，相当于直接又将价格恢复到了原来的价位。

　　这下子不仅仅是全世界的人开始叫好，更是有不少原本还有一些犹豫的人也加入了进来，其实星坠集团的天网运营比普通的宽带还是有一些劣势的，那就是普通的宽带可以共享网络，比如你家里面安装了一条20MB的宽带，你装一个路由器的话，就没什么问题了，家里面不管有几台电脑都可以使用，三台电脑，或者是四台电脑都可以。

　　但是星坠集团的天网可不能共享宽带，虽然说你可以在不同的电脑上面登录连接天网，但是你不能两台电脑同时共享一个天网账号，这样一来其实就更像是智能手机的流量收费了，唯一不同的是，智能手机是按照流量收费，而天网是按照时间，包月，包年这样收费的。

　　天网的正式运营还是有一段时间的，但是支付方式已经开始了，从现在开始，到天网开通半个月之后的时间里面，所有购买天网包年服务的都将自动获得双倍的奖励，开通一年就赠送一年，开通两年赠送两年。

　　反正对普通人来说这个价格并不贵，最便宜的20MB的网络速度也不过才100美元而已，而且还是换算成各国的货币的，所以当星坠集团开通之后，立刻就迎来了一段支付的高潮期。

　　半个月的时间并不算是很长，但是半个月的时间却足以改变很多东西，当天网将正式开始运营的那一刻开始，星坠计算机技术公司直接在官网发布了一个新的公告，是一个庆祝的公告，当那个公告出现在首页之后，所有人都有种震撼的感觉，尤其是看着公告标题里面的那一长串的零，真的是很霸气。

　　《热烈庆祝星坠计算机技术公司付费注册用户超过800000000人》这就是放在星坠计算机技术公司首页帖子的标题，而公告里面的付费用户的实际数字是834582322人，其中付费包年为5年以及5年以上的用户为4200万人次，4年的用户为3600万人次，3年的用户为1亿7千万人次，2年的用户为2亿2千万人次，1年的用户为3亿4千万人次，剩余的用户都是包月使用的，但是即便是如此，这个数字宣布出来之后，还是引起了巨大的哗然。

　　虽然这个数字相对于全球70多亿人口来说，不到七分之一，但是这个数字统计出来之后，还是给人一种太恐怖的感觉。首先，全球70多亿人口，但是能够使用网络，使用电脑的人有多少？抛开老人，小孩等，大概接近25亿的数字，这个是去年最新统计的数字，但是在25亿里面可不是所有人都拥有消费能力的，拥有消费能力的算上其中的三分之二，也不过才16亿5千万人左右，而星坠集团这就直接占据了其中的一半？

　　这个数字太过惊人了，远远超出了全世界各大媒体以及各种官方统计机构对星坠集团天网运营的数字，虽然说中国的网民有着接近5亿人次，接近5亿的庞大网民数量就给星坠集团至少提供了三分之一，甚至一半的用户，但是另外的一半可是实实在在的其他国家的用户，这个数字太惊人了。

　　而且你看看星坠集团统计出来的数字，公告里面所公告的包年多少年可没有计算星坠集团赠送的年数，而是这些用户实实在在付了钱的年数，如果按照一年来计算的话4200万人次的5年包年，就相当于2亿的1年包年用户，而这4200万人里面显然还有超出5年的，但是应该数字不是特别大，星坠集团没有特别说明。

　　但是即便是如此，仅仅按照这个数字来计算的话，那么如果全部用户都计算成包年1年的用户的话，那么就相当于有整整16.44亿人，每个人都购买了星坠集团一年的包年天网信息费用。

　　于是立刻有媒体给算了一笔账，虽然不知道这些包年的人都各自选择的什么速度的流量，但是就按照星坠集团最低级的20MB的包年费用100美元来计算，光是现在的这批人就相当于星坠集团直接收入了1644亿美元的天网使用费用，折合RMB共计8548亿元，这个数字被国外媒体公布，然后又被转载到国内之后，所有的读者都直接被那一长串的零给砸晕了！

　　尤其是当人们说这个数字是按照最低标准来估计的之后，所有人都觉得太疯狂了，这连产品都没看到呢，就直接收入了这么多的钱，这尼玛比投入股市融资都要恐怖啊！不过……这星坠计算机技术公司还真的是没上市，如果上市了之后……这个恐怕股价会更加恐怖。但是即便是现在，就这么一下子就直接收入了接近1650亿美元，这个敛财能力太让人觉得惊恐了。

　　别说普通人被吓到了，就算是各国的首脑都直接被吓到了，任何一个看到这个数字的人脑海里面都有一种疯狂的感觉，但是又不得不感慨的说道，任何一个东西乘以8亿用户都他妈是一个无比恐怖的数字，更恐怖的是，这8亿用户居然全部都是付费用户？

　　哪怕1个人消费1美元，这都他妈是8亿美元啊！8亿美元这个数字对普通的公司来说，哦，不，8亿美元就是对微软，IBM这些公司来说都他妈不是一个小数字，结果这就是人家的一个付费用户的数字？

　　星坠计算机技术中心公布的这个数字直接就将一些人给烫伤了！是的，太让人眼热了，别说是那些公司了，就算是一些政府部门都看的眼热啊。而介于这样的情况下，美国权威调查机构盖洛普网站就这个公告发布了最新的公告，公告宣称，现在这个数字还远远未达到巅峰，谁也不知道当星坠集团的活动正式结束之后，这个数字会不会上升到10亿人次，这是非常有可能的。

　　但是这样也面临着一个巨大的隐患，那就是如此恐怖的数字所带来的恐怖流量无疑对星坠集团的服务器以及卫星网络系统是一个巨大的冲击，虽然不知道星坠集团的卫星网络系统能够承受多少数据的冲击，但是无疑这个数字是相当恐怖的，至少目前看来，星坠集团还没有发射过新的卫星等等。

　　这个公告看起来相当的具备权威性以及公正性，但是看完这个公告之后，杨一伟的脸上就冷笑不已，这里面要是没有美国政府在后面授意在有鬼了，这个公告看似公平，但是其实就是一个高端技术黑而已，黑星坠集团，毕竟这个数字太过于恐怖了，完全超出了美国政府之前的预料。

　　按照这个数字来计算的话，现在星坠集团至少已经拥有了全世界三分之一的网民，而这三分之一的网民身边总有自己的朋友什么的吧？如果星坠集团的网络遭受不了如此恐怖数据传输也就罢了，他们有的是借口攻击，但是一旦星坠集团的天网运营没有任何问题的话，那么这个数据就代表着互联网的地位真的是岌岌可危。

　　最可恨的是，单纯使用互联网的用户居然没有办法访问星坠集团的天网，而使用星坠集团天网的用户却可以访问互联网，这还不算，居然还可以毫无限制的访问全球任何一个国家的互联网网站，更重要的是居然还可以自带翻译系统，让这些人可以看到国外的网站，在这样的情况下，就算是一些政府单位恐怕都不得不办理天网的用户，因为这样一来，可以直接浏览国外的网站，然后即时的得到最新的消息。

　　这可是非常重要的，但是如果这样下去的话，那美国在互联网领域里面的优势将直接消耗殆尽，而这不是最关键的，最关键的是，当随着时间跳到最后一秒，天网正式运营之后，全世界就不知道有多少人涌入了天网里面，其实说涌入并不正确，因为对普通人来说，他们并不会感觉到任何异常，跟以前上网是没什么区别的。

　　唯一的区别就是，之前他们需要连接网线，或者是WiFi，但是现在不用了，直接用星坠集团发布的那个类似于宽带连接的小软件打开，通过星坠集团的网络插件就可以直接访问网络了。但是以为专属天网的网站只有一个google网站，还有就是星坠计算机技术公司自己的网站，以及星坠集团本身以及下属一系列的网站这么几个，其他的网站都是普通的互联网网站，对普通用户来说，除了上网速度快了，以及随时随地不受限制之外，几乎感觉不到其他的不同。


第0970章 革命

　　如果是仅仅这样的话，美国政府还可以接受，因为这无非还是星坠集团代替了海底光缆，以及那些通信运营商的作用而已，但是互联网的基础，那庞大的网站还是建立在互联网里面的，这些普通用户无非就是将星坠集团的天网当成了一个遍布全球的WiFi而已，但是动摇不了互联网的基础。

　　但是不怕一万就怕万一啊，谁知道星坠集团会不会在接下来推出什么幺蛾子，这东西，既然有了这个开始，那么接下来的事情鬼才知道会有什么后续，至少，这次星坠集团推行的这个活动就给美国政府提了一个醒，那个年轻人的尿性可不是什么善茬子，这摆明了是压根不将美国政府放在眼里的节奏啊！

　　不过星坠集团的这种挑战在普通人的眼里看来，那可是一件好事，虽然说这么一来将来有可能星坠集团发生垄断现象，但是至少目前来看，即使是垄断的星坠集团的业务，星坠集团相对于其他的公司来说也是比较有良心的。

　　不信？别的国家或许不知道，但是对国内的人来说，那是感触良多，在星坠集团的星诺通信公司出来之前，中国国内的被3大电信巨头垄断，中移动在香港和内地的套餐差距有多大？很多人都不知道吧？举个例子，没有星诺通信公司之前，移动在国内的全球通58元套餐，为350分钟全国免费通话时间，30MB的流量，但是在香港呢？说出来吓死你。

　　68港币的套餐里面包含的是1700分钟免费通话时间，以及10000条免费短信，无限上网流量（好吧，其实这个是移动4G套餐，最新的，忍不住了，吐槽一下，NND）。对比一下这流量的收费差距就知道了，就算是香港地方小，没有所谓的漫游这一说，但是这漫游这玩意，其实还是移动自己搞出来的吧？跨省电话和同城市内的通话，在现代的网络技术以及计算机控制的情况下，其实比同城市根本多不出来多少东西，就算是有所差距，但是差距会这么大吗？

　　这就电信三巨头斗地主式的运营方式，至于这种所谓的竞争是什么，那大家就都呵呵了。而现在虽然星坠集团的冲击太过强大，至少目前看来，这是很有良心的。对普通人的冲击虽然有，对通信公司的冲击也虽然有，对互联网的冲击目前暂时看不出来，反而倒是起到有利的作用，至少让互联网更加的繁荣了。

　　因为现在大家可以连接网络的时间更长了，加上可以随时随地的连接网络，这样一来，一些人在旅游以及其他的时候，信息也可以上传到网络上面进行交流，而且打破了各国网络的封锁，加大了国际间的交流，这都是好事，但是对这些人的冲击不大，却并不代表星坠集团的天网正式运营所引发的事情就这么结束了。

　　事实上，星坠集团的天网运营所引发的影响太大了，比如在天网正式运营，并且星坠集团在官方发布了那个最新的公告开始，星坠集团的电话，以及星坠计算机技术公司的电话就直接快被打爆了，有关系的直接打到了诺森汉姆这样的最高层的管理人员的办公室里，手机上。

　　而没关系的则是直接将电话打在了星坠集团总公司或者是星坠计算机技术公司业务部或者是公关部的对外公开电话上。而更有甚者，当发现这些电话无时无刻都处于占线状态打不通的时候，干脆就开始打到了星坠集团下属其他子公司的公开电话上面，而无疑就是想要联系星坠计算机技术公司，或者是星坠集团的管理者。

　　而杨一伟更是直接被人给堵在了家里，没办法谁让杨一伟所住的这个小区里面住的人什么人都有呢，而且绝对是全世界最有钱，最顶尖的那部分人，这不一个人直接在美国的一个财团里面相当有地位的人带领下赌上了门，而在他堵上门的时候，杨一伟才刚刚将比尔盖茨给送走。

　　谁让比尔盖茨虽然担任星坠集团的顾问，但是人家还是微软的最大个人股东，自然要为自己的公司所负责了，看着上门的这个人在给双方进行了介绍之后就直接笑着说道：“杨先生，那我就先离开了，不过我个人倒是在他们公司也有股份，杨先生我相信我们是很有诚意跟星坠集团合作的。”

　　对于人家这种掏了冤大头的钱住进这里的人来说，杨一伟是真心不得不佩服啊，而且更何况，就是这些人让星坠集团的这个别墅区现在是水涨船高啊，没办法，小西虽然本身不会致病，但是其实人体本身的免疫系统是很强大的，尤其是在强大的能量支持下，强大的免疫系统有了近乎无穷的能量支持，尤其是那些免疫细胞等在能量的支持下，跟病毒的对抗绝对是占据上风的。

　　按照小西的计算来说，人体的免疫系统虽然不是无敌的，但是却因为人类已经适应了地球上面的生活，所以所有来自于地球上面的病毒，其实人类的免疫系统只要有强大的能量支持，几乎都可以战胜这些病毒，包括艾滋病这种目前公认的几乎必死的疾病病毒都是如此。

　　艾滋病虽然无解，但是其实它并没有那么可怕，它在一个人的人体里面，如果是一个健康人的话，潜伏期有的时候可以达到十几年，十几年它的病毒才能够将人体破坏到没有办法治疗的地步，这个时间太长了，而在这个期间如果免疫系统被加强，人体的免疫细胞是可以将艾滋病病毒干掉的。

　　这就意味着，在星坠集团这里，几乎没有治疗不了的疾病，生命价值多少？这个答案杨一伟不知道，但是杨一伟知道的是，有几个中东的著名土豪哥直接花了2亿美元一年的价格从一个人的手里面购买了别墅的租赁权。

　　而这个租赁权仅仅剩下了半年不到，当时听到这个消息的时候，杨一伟觉得天雷滚滚，说实话，一年一亿美元的租金，杨一伟都觉得有些太高了，但是他根本没想到，这个钱在真正的有钱人眼里根本就不算什么，尤其是当你住进这里，意味着那些对你生命有影响的疾病都将离你远去的时候，这个价钱就更不算什么了。

　　至于那个人为什么出售，这个并不难以理解，因为租了别墅的人并不代表他很有钱，只能说他很相信杨一伟，或者说有些人是为了治病不得不来，就像是乔布斯，如果当年就有星坠集团这个别墅区，而他手里只有1亿的时候，他会不会住进来？绝对会，因为活着，他可以创造很多个1亿，但是死了就什么都没有了。

　　所以对于这些人杨一伟还是很给面子的，这些土豪越多，杨一伟在全世界的影响力就越大啊！而这个人介绍来的人，杨一伟虽然不认识，但是听说过他的名字，这个白种男人叫约翰·钱伯斯，是著名的思科公司的CEO，董事长。

　　同时他貌似也是星坠集团别墅区的住户之一，思科公司相信很多人都知道，这个公司太有名了，想当年2000年美国网络经济泡沫的时候，思科的市值最高曾经甚至达到过5000多亿美元的市值，当时可是世界上市值最高的公司，虽然之后因为网络泡沫破灭，股票直接跌了下来。

　　但是思科在世界的影响力还是有的，而思科的产品以及产业很多，但是相信更多人知道的是，思科出名的产品就是路由器，而钱伯斯之所以这么急的跑来这里，就是因为天网的出现，会导致路由器的销售陷入一个前所未有的困境之中。因为星坠集团的网络不需要路由器！可以在全世界任何一个地方连接，而且信号还无比的好，这对思科来说，简直就是一个巨大的灾难。

　　虽然路由器现在并不占据思科多少的市场份额，但是依然是思科不可或缺的一部分。“钱伯斯先生，不知道我们可以合作什么呢？”将钱伯斯让进客厅，让人给钱伯斯到了一杯茶之后，杨一伟就微笑这开口问道，他相信钱伯斯到这里来应该不是无的放矢的。既然他赶来，那肯定是心里面已经有了一定的准备以及腹稿，否则的话，他不可能说服星坠集团跟思科合作。

　　“虽然我承认星坠集团并不需要思科，但是我相信我们之间还是有合作的基础的。”钱伯向给他端茶的佣人道了一声谢之后，才认真的开口说道。

　　杨一伟做了一个洗耳恭听的手势，没有接口，依然只是坐在那里表示认真的听着钱伯斯的话。

　　“杨先生，其实我来的目的很简单，星坠集团的天网要达到什么样的目的，相信稍微有些眼光的人都可以看的出来，尤其是圈子里面的人，那么相信杨先生应该不会不清楚当年微软抢夺市场的办法。”钱伯斯直接直奔主题，一点拐弯抹角的意思都没有。

　　“你的意思我们也像是微软那么干？”杨一伟笑了笑说道。微软当年抢夺市场的方法其实很简单，做盗版！盗版怎么做？这个答案很简单，但是别忘了一件事，当年在微软将系统做出来的时候，那个时候国际互联网领域并不发达，而相关方面的科技人员非常的少，更重要的是，如果微软不开放内部数据库的话，那么外面的人想要破解当年微软的系统是非常难的。

　　说的直白一点就是，当年的盗版盛行根本就是微软自己弄出来的，微软直接偷偷将自己的系统源代码给放出去了一部分，还放出去了不少的数据库，所以才有盗版的盛行，但是不得不说，微软的这一个看似昏招的做法却成为了微软垄断世界互联网系统到现在的最成功的一次手笔。

　　微软是损失了不少的利润，但是却直接掐断了其他想要同样做系统的企业进入市场跟他们竞争，这两种哪一种的利润更大，简直就是不言而喻。“呵呵，既然杨先生知道，那我也就不继续说了，不知道杨先生的意下如何？”钱伯斯轻笑了两声，然后才开口问道。

　　“哦。不知道我们该怎么合作？”杨一伟想了想，直接笑着开口问道。

　　“很简单，给予我们的一部分技术授权，让我们可以生产星坠集团的天网数据的路由器，毕竟虽然贵公司的天网运营费用是便宜，但是价格优势其实并不算是特别明显，尤其是在各国对贵公司加收了关税之后，你们不得不涨价，这就让最大的价格优势失去了竞争的步奏，而在实用性方面却还是普通的宽带有着优势。”钱伯斯微笑开口道。

　　“杨先生你不能否认，虽然现在平板电脑，笔记本等电脑很流行，但是因为高性能电池的原因，这些电脑在户外所使用的时间并不是特别长，而它们更多使用的是在一个家庭里面使用的，这样一来的话，如果一个家里有两个笔记本的话，他们就没有办法共同使用一个网络，但是普通的宽带网络却可以，如果购买两个星坠集团的网络的话，凡是价格优惠就会更缩小，跟普通宽带也没什么区别了，而且杨先生应该知道，随着贵公司的天网推出，普通的电信运营商势必要进一步的下调通信价格，这一点您应该不会否认吧？”钱伯斯继续笑着说道。

　　杨一伟点了点头，“约翰先生说的很有道理，这一点我认同，不过在我们合作的这一点上，我们还可以得到什么样的利益呢？毕竟如果这样发展下去的话，我想，天网应该是互联网发展的终极形式。”

　　钱伯斯也点头表示同意：“我承认星坠集团在这一点上面做的很正确的，但是杨先生作为世界上的金融天才，我想应该不会将星坠计算机技术公司运营到现在这个地步就满足了吧？纵观星坠集团以往所推行的所有产品，哪一个不是划时代的意义？我相信天网也不例外，但是到现在位置，天网只能说是星坠集团的星诺通信公司的通信网络的高级应用而已，谈不上划时代的意义，我想杨先生肯定还有更进一步的运作的。”

　　杨一伟有些哑然，没想到老外这马屁和高帽子使用的也都是这么的纯熟啊，不过不得不说，钱伯斯这么一说，杨一伟倒还真有些不好意思，钱伯斯这年纪也就是比杨一伟的爷爷都小不了几岁，在这里猛拍杨一伟的马屁，杨一伟心里这还真是很受用的，耸耸肩膀，杨一伟想了想道：“我们之间合作可以，不过我还有一个条件。”

　　“杨先生你说。”钱伯斯一听杨一伟愿意合作，立马一阵欣喜，要知道这可是思科的有一次重大转变啊，要知道不管是交换机市场还是路由器市场，思科并不能够直接吃下全部的市场，而且这些网络配件其实并不有多高的技术难度，但是天网就不一样了，如果能拿到星坠集团授权的话，意味着相当长的一段时间里面，这可是垄断市场！

　　要知道，现在的天网其实是有不少的缺憾的，尤其是它的连接方式，是一对一的数据连接，而像是普通的宽带那样，普通的局域网可以共用一个联通广域网的宽带并不能够使用，这就让天网的缺憾其实不小，而天网现在的销售能够达到这样的地步，只能说是跟星坠集团以前的名望等等有很大的关系。

　　很多普通的用户压根就没有考虑那么多，等他们买回来之后，才发现是不能够通过路由器使用的，当然这一个缺憾也不能说明天网没有竞争力，但是对很多大客户，尤其是那些使用高速宽带的公司用户来说，天网就基本不能选择了，因为每个服务器都需要使用到交换机以及路由器的，总不能一个服务器柜就直接购买一个天网账号吧？再便宜的东西这么一买都不便宜了。

　　“很简单，技术授权我们可以免费提供给你们，甚至在普通的路由器方面，我们甚至给你们提供一些新技术让你们生产的路由器的无线信号可以覆盖更广的距离，比如现在的家用路由器大概15米左右的距离就基本是极限了，虽然说有更广的，但是更广的也就是30米，而且价格还非常的贵。我们可以让你们生产出来的路由器无线信号覆盖达到100米，乃至更多。”杨一伟想了想道。

　　“但是呢，我就有一个要求，那就是思科必须授权，星坠集团可以使用你们手里面的所有专利，我就这一个条件。”杨一伟将自己的要求说了出来，作为网络交换机以及路由器领域的先行者，思科的手里面有着数量庞大的专利，对于高新科技公司来说，手里面的专利是最有力的武器，除非你有很大的细心，别人不可能从你的产品里面破解你的技术你可以不申请专利。

　　否则的话，还是最好申请了专利的比较好，就像是现在星坠集团手里面在新材料方面，很多地球上面可以造出来的材料全部都申请了全球性质的专利，光是这些专利就可以给星坠集团带来不少的利润，当然，这里专利的申请材料并不需要提交全部的技术，所以现在其他的国家也没有办法破解出来这些材料的生产方法。

　　就算是破解出来了，实验室生产和大规模生产之间还是有很大的差距的，不过这些都不是杨一伟需要担心的，杨一伟手里面有足够的东西。而现在杨一伟就是需要思科手里面的专利，有了这些专利之后，星坠集团的天网拓展活动就可以继续加快了。

　　“可以。”沉思了一下，钱伯斯就直接点头答应了下来，专利授权给星坠集团这不算什么，反正这些专利很多都要过期了，而且还有一些专利虽然可以给思科带来一部分利润，但是专利这东西更多的时候是用来交换足够的利润的，比如现在，既然星坠集团可以提供给思科更为先进的生产技术，那么思科将这些专利的授权给星坠集团也没什么。

　　“很好，那祝我们合作愉快，当然专利授权的时候可以是秘密合作，至于贵公司研发的这个新的路由器，以及相关的技术，星坠集团也不会对外公开的，我们两个今天没见过面。”杨一伟笑着伸出了自己的手。

　　钱伯斯微微愣了一下，不过瞬间就明白了，既然这些技术是星坠集团白送给思科的，那么相关的授权当然可以秘密签署，反正专利这东西也就是使用的时候有用，如果没有人追究你的时候，你就算是侵权了其实别人也没办法说什么。而杨一伟这么做，显然是先不想将星坠集团想怎么做弄出来。

　　虽然没有当年微软做的那么彻底，但是也差不多，总而言之就是一句话，那就是星坠集团不知道这件事，思科你想怎么做那是你的事。

　　知道杨一伟是啥意思的钱伯斯自然不在意这个，反正这个对思科来说是没什么危害的，反而有利于提升思科的名气，这自然就无所谓了。跟杨一伟握手之后，钱伯斯就直接告辞了，虽然说两个人只是达成了口头上面的协议，但是钱伯斯知道，双方的合作就没有任何问题了。

　　果然星坠集团很快就派人秘密跟钱伯斯签署了合同，同时还直接将相关的技术给思科集团发了过去，而得到了技术的思科集团在迅速验证了技术的可行性之后，就直接对外公开的新闻发布会，直接宣布，思科集团研究出来了新一代的路由器以及交换机产品，是针对现在的星坠集团的最新天网网络的。

　　新款路由器的使用方法跟以前的路由器使用没什么区别，唯一的区别就是输入的账号是星坠集团的天网付费账号，这样，一个天网的付费账号就可以如同WiFi那样同时连接许多台电脑，或者是其他的移动设备了。


第0971章 一流公司和三流公司（上）

　　思科集团的新闻发布会同样就像是一个冲击风暴，配合星坠集团的天网发售简直就像是一个原子弹的连锁引爆那么威力巨大，如果说之前星坠集团的天网运营导致天网还有很多缺点的话，那么思科现在无疑就直接给星坠集团补上了最后一块短板。而最关键的是，思科现在发布的最新路由器里面，有常规的路由器，同样也有安装电池，以及充电电池的路由器。

　　这样一来，天网的使用范围又将扩大了，比如说，现在的火车以及飞机上面，完全可以设立这样的路由器，包括汽车上面都可以设立，因为星坠集团的通信网络并不影响无线电信号这些，对飞机的无线电这些完全没有任何影响，这个已经经过了充分的证明以及研究了。

　　所以，虽然这几年国内的航空公司虽然同样建议乘客关闭手机，但是如果你是使用的星诺通信公司的手机号码的话，空姐一般倒是也不会说你什么了。据说国家民航局在这方面甚至也要做出一些改变，不过因为三大电信公司，哦，现在的国家电信公司因为还有不少的客户，所以这个规定并没有撤销。

　　但是思科的这个新的公告无疑会给这个社会带来很多福利，星坠集团的天网如果说已经可以给全世界都覆盖信号，做到全世界什么地方都可以无缝连接的话，那么思科的这个公告就直接将星坠集团的天网最后的那一点瑕疵给完美的掩盖住了，而可以预见的是，将会形成一个真正意义上的，凡是人类的文明社会里，随时随地都有网络连接的一个社会。

　　这样，将极大的增强人与人之间的交流，让以往的很多交流障碍，现在都将不是障碍，以后你甚至都可以在你的私家车里面直接弄给路由器出来，反正这东西所需要的电力，汽车完全可以供应了。而现在人们的时间长一点的旅途自然也不会那么无趣了。

　　看着电视里面的新闻发布会，杨一伟想了想开口问道：“下一步的宣传计划怎么样了？”坐在杨一伟旁边的诺森汉姆微微有些局促，虽然说在视频会议里面见过杨一伟，但是现实中见到杨一伟的时候，诺森汉姆还是非常的有压力，虽然杨一伟今年还不到三十岁，而他已经五十多岁了，他也算是一个成功人士，但是跟杨一伟完全没的比。

　　不得不说，气场这东西，有时候并不是这个人的气场有多么的强烈，虽然说气场，气势这个东西是有的，但是当你面对一个人的时候，你感觉他的气场很强烈的时候，有百分之三十的原因是这个人的气势给你带来的，而剩下的百分之七十其实是你自己的精神层面自己给自己形成的压力。

　　当你见到对方紧张的时候，你自然就觉得对方的气场很强烈了。所以诺森此刻心里紧张的不得了，“杨先生，计划已经做出来了，我们下一步就准备收购Adobe公司。目前我们手里面有着足够的现金，收购的问题倒是不大，不过唯一的问题就是，现在有不少人听到我们想要收购的时候并不准备出售手里面的股份。这让我们有些苦恼。”诺森苦笑了一声开口说道。

　　对于这一点杨一伟也有些无奈，当你太成功的时候，你就会遇到这样的问题，这就好比当年被神话的索罗斯一样，当他的对冲基金经常赚钱盈利的时候，当索罗斯再动手的时候，他所能够影响的第三方资金自然就越多，自然也就有越来越多的人愿意跟着索罗斯去干一些事。

　　就好比巴菲特，被称为股神可不是白来的，当他购买的股票老是赚钱的时候，自然就有人跟着他的屁股后面买，现在的星坠集团就是这样的，星坠集团不管弄什么都赚钱，而且资产是越来越庞大，而且每个星坠集团所投资或者是收购的公司都疯狂的赚钱，资产市值都上涨几十倍，所以现在星坠集团想要买什么公司是越来越难了。

　　只要星坠集团透露出来收购的意向，这些公司原本的股东就立刻不想卖了，连星坠集团都看的上，自己这公司看起来非常的有前景啊！要么就是干脆狮子大开口，你不出高价，我们是不卖的，这也是诺森汉姆蛋疼的地方，看起来公司太成功也不是好事情啊。最重要的是，如果你收购的是一个要破产的，或者是财务状况非常差的公司也就算了。

　　毕竟如果对方不卖的话，你可以拖，只要拖到对方无法继续等待的时候，你自然可以以合适的价格收购了，但是Adobe公司可不是这样的公司啊！Adobe公司可是全世界都著名的公司，虽然说他的名声其实并不怎么出现在别人的眼里，你单纯的说出来的时候，其他人或许也不知道，不认识。

　　但是说说它的产品相信很多人都知道，著名的PS软件，这玩意相信没用过的，没见过的，没听过的网民太少了。另外就是Adobe Flashplayer这玩意是你浏览网络所必须的插件，你可以不知道，但是你不能没有，没有这东西你看不了网页上面的图片，视频，动画等等，所以Adobe公司星坠集团想要收购的话，不是没办法达成目标，而是就算是星坠集团有钱，总不能胡乱花钱吧？

　　哪怕溢价百分之二十，在收购界里面都算是非常昂贵的收购了，如果溢价超过这个数字，就算是杨一伟有钱也不是这么花的。“这样吧，将我们的产品拿出来，在跟他们的谈判中拿出来，直接扔给他们，告诉他们，如果他们不同意出售股份的话，那我们就直接成立一个新公司，咱们打擂台，我们看上的无非就是他们现在的员工以及市场地位而已，并不是代表我们不敢跟他们打擂台。”杨一伟皱了皱眉头开口道。

　　“好的，我知道了杨先生，那如果他们还是不愿意怎么办？”诺森犹豫了一下继续问道。

　　“这样，你想搞定那些私人的大股东，告诉他们，他们可以保留手里面现有股份的百分之一，最多百分之三的股份，剩下的股份愿意出售给我们的话，我们可以溢价百分之二十收购他们手里面的股份，如果他们不愿意的话，那当我们收购了一定部分的股份的时候，就不能怪我们使用不正当的手段将他们清扫出局了。”杨一伟也是有些郁闷。

　　不过收购的话，还是有手段可是使用的，只要别让星坠集团收购到股份就行，如果他们能够都撑着不卖也就算了，如果有人撑不住的话，那对不起了，星坠集团有的是办法，大不了融资呗，星坠集团将手里面的技术拿出来，就直接告诉他们，哥要扩充现在的Adobe公司，我直接注资1500亿美元来扩充公司，除非你拿出等同的钱注资进来，要么你就缩小你的股份比例。

　　这是大公司并购小公司常用的手段，只是对于Adobe公司来说，估计也只有星坠集团敢这么玩了，至于其他的公司，估计很少有这种实力的吧，至少现在Adobe公司也有370亿美元的市值呢。杨一伟之所以收购Adobe公司，是想拓展一下现有互联网的软件实力，或者干脆的说是想拓展一下天网的竞争力。

　　否则的话，那些公司凭什么来天网这里开设新网站呢？开设新网站有什么好处呢？这就需要提升这方面的实力了，杨一伟跟小西弄出来的第一个就是将现有的二维动画以及三维动画的加强的办法，现在的3D特效制作太过昂贵，像是好莱坞的那些大片，做一个特效电影出来，至少要花费数千万，乃至数亿美元的特效成本。

　　而杨一伟现在就是想要弄一个软件，将这方面的成本直接将下来，虽然不可能降低成为白菜价，但是至少可以降低三分之一，乃至二分之一的地步，这样一来，特效的普及就会更快了，尤其是互联网上面的特效普及，天网的侵袭不可能是一朝一夕的事情，是一个漫长的过程。杨一伟现在就是先弄软件，但是跟华硕那边也谈拢了，华硕现在也有不少的合作厂商，比如宏基集团下属的明基公司，下一步杨一伟就想要跟这些硬件厂商达成合作。

　　光是软件先进了还不行，还需要更为先进的硬件搭配才可以，比如更加先进的显示器，可以播放3D影片，或者是将特效更加显著，或者更为轻薄，乃至于半透明的，以及圆弧形等视线效果更好的显示器，这些都需要硬件厂商的配合。星坠集团不可能设计到所有的领域，但是这些部分杨一伟准备先做出来再说。

　　都说一流企业做标准，二流企业做品牌，三流企业做产品做服务，但是这个也不完全是，三流企业去逆袭一流企业也不是什么神话，至少杨一伟就准备这么干的，当然，并不是说星坠集团就是三流企业。


第0972章 一流公司和三流公司（下）

　　逆袭这个词是很多小说里面常用的桥段，以弱胜强自然是很多人乐意看到的，虽然说星坠集团很牛逼，很强大，但是跟整个互联网相比来说，还是处于弱势的地位的，杨一伟现在想做的也很简单，他就是想要控制整个互联网的运营渠道而已，互联网的基础确实不是网络运营商，但是如果能控制所有的网络运营商的话，那互联网就算是基础再强大都没用。

　　当然，这一点在以前基本是不可能的，至少基础的网络运营商很多都是控制在国家手里面的，而互联网的基础这种东西也是在美国的操控之下的，但是现在却有了达成的可能性，如果星坠集团能够通过和思科这些公司合作，将天网拓展速度加快的话，那么到时候如果天网中断了可以访问互联网是什么情景？

　　虽然说基础通信网络，也就是光纤网络不会消失，但是随着天网的拓展于扩充绝对会覆盖面积越来越小，甚至已经几乎很少有人愿意将这个投入进去了，在这样的情况下，如果星坠集团的天网终止访问互联网里面的网站，也就是依靠美国所控制的根服务器所分配建立的网站的话，那么整个互联网绝对会崩溃的。

　　当然，想要达到那一天，达到那样深刻的影响力不是现在的天网能够做到的，什么时候天网深入了每个人的生活之中再说吧，而现在杨一伟所需要做的就是先将天网网站的优秀程度给建立起来，首先自然是先拿下Adobe公司，Adobe公司拿下并不算是很困难，有了杨一伟所出的主意，诺森也就知道自己该怎么做了。

　　就像是杨一伟所说的那样，先针对个人股东，这些个人股东都不傻，虽然说他们不可能保留大部分的股份，但是最起码杨一伟还允许他们保留了一部分的股份，而且他们还可以从市场上面收购一部分，当然这个收购动作要快，而且他们相信，星坠集团肯定也在收购，怪不得最近Adobe公司的股价一直在上扬，原来有人在秘密吸收Adobe公司的股票。

　　和国内的上市公司的股票有流通股和非流通股一说相比，美国的股票公司是全流通股，也就是说整个公司的股票性质是一样的，不像是国内还有什么流通股，非流通股，原始股之类的玩意存在，也就是说国内你从股票市场上收购的股票只能有分红权利，没有管理权利，哪怕你收购的再多也是一样的。

　　但是在美国这里可不同，美国股市上，你收购多少股份，就意味着你在这个公司占据多少股份，如果你能从股市上面收购51％的股份也算是你牛逼，这个公司也算是你的，这就是美国股市和国内股市的区别。而现在星坠计算机技术公司在美国的股市上面大概收购了大约为17.8％的Adobe公司的股份。

　　而Adobe公司剩下的股份里面有33.4％在个人股东手里面，剩下的就基本都在一些投资公司的手里面了，而股市上面的一些散户手里面也有一部分，但是比例非常小，最多不超过5％，这个数字意味着星坠集团几乎将Adobe公司所有的流通股都已经收留过来了。

　　33.4％的股份，诺森在收购的时候，收购了大概29.4％的股份回来，剩下的4％都被保留在这些股东的手里面了，这些股东也不是傻子，Adobe公司被星坠计算机技术公司收购，这意味着这个公司的股票将会得到极大的提升，虽然不知道星坠集团的手里面掌握了多少股份，但是星坠集团出售，所收购的股份绝对要超过51％。

　　而他们手里面的股份比例虽然比以前缩小了很多倍，但是价值会不会被缩小，那可真是一个未知数了，他们又不傻，当星坠集团找上门来，尤其是诺森拿出了那些条件之后，他们就很聪明的将自己的股份都卖掉了，甚至都没有需要星坠集团溢价太多，就像是诺森汉姆所说的那样，之前他们狮子大开口是想保留一部分股票而已。

　　既然这个时候星坠集团找上门，只要不是白痴肯定都知道，星坠集团之前肯定在股票的流通市场上面动手了，现在即便是他们卖掉手里面的股份，再去收购流通股能够收购回来的也绝对数字很少，还不如跟星坠集团商量，让他们保留一部分呢。

　　看起来似乎好像星坠集团是没办法威胁他们，因为这买卖必须得你情我愿才行，但是就像是诺森所说的，星坠集团之所以收购Adobe公司，并不是说非Adobe公司不可，而是星坠集团看上了Adobe的成熟的管理体系，以及管理团队，不想再组建新公司了，而对方手里面如果有更牛叉的软件，直接成立一个新公司的话，他们连现在的利润都无法保证呢。

　　这些人又不是傻子，自然不会犯这种低级错误，看起来有点强买强卖的感觉，但是这就是事实，很快星坠集团又跟几个投资公司达成了协议，在剩下的这些投资公司所持有的43.8％的股份中，星坠集团按照比例收购其中的31％，而剩下的12.8％则是按照这些投资公司目前所持有的股份比例让他们继续持有，连那些个人投资者都看的出来未来的结果，这些投资公司自然就更加看的出来了。

　　所以这个决议很快就被通过了，在完成了收购之后，Adobe公司的股份星坠集团持有78.2％，另外的5％被股市上面的十几万散户所持有，还有剩下的4％为那几个个人股东持有，其余的12.8％为那些投资公司所持有。当收购完毕之后，诺森汉姆也没有等待什么的，反正星坠集团收购的公司股票肯定会大增，即然这样，那迟早宣布是没什么区别的。

　　再说了，星坠集团都已经完成了百分之七十多的股份收购，就算是星坠集团自己不说，估计很快就会被一些知道的人给捅出去，所以诺森汉姆直接就将这个消息给宣布了，当这个消息宣布出去之后，果然引起了股市的一连串震动，美股可是没有涨停板一说的，Adobe公司的股票生生的从原本300多亿美元的市值，攀升到了602亿美元左右的市值，几乎增长了接近一倍。

　　这样的股市神话估计也只有在星坠集团现在控制的子公司手里面才能够有了，不过Adobe公司是星坠计算机技术公司的子公司，当然，也算是星坠集团的子公司，谁让星坠计算机技术公司目前还是星坠集团的全资子公司呢？不过在收购了Adobe之后，很快星坠计算机技术公司就宣布推出最先一代的动画制作软件，以及3D制作软件等等，并且成立电脑特效部门。

　　在宣布之后，星诺通信公司就直接对外公布了一段长达15分钟的CG动画，而这15分钟的呃CG动画来源不是别的，而是现在星坠集团旗下暴雪公司曾经风靡世界的游戏魔兽世界的故事，只要是魔兽迷当看到这个CG动画的时候，绝对第一眼就可以将里面的风景都认出来。

　　但是唯一不同的是，星坠计算机技术公司放出来的这个动画跟用摄影机拍下的没有任何区别，你根本看不出来这是用电脑特效出来的，包括里面的角色面孔，都有着一种强烈的真实感，而不像是现在的CG动画所制作出来的人物的面孔，有很大的僵硬感，棱角不是那么柔和。

　　而这个动画里面的那些人物的棱角就仿佛他们原本就长成这个样子一样，而这个CG动画立刻就轰动了整个好莱坞，轰动了全世界的电影界还有影迷们，而当星坠集团对这个CG动画特效进行说明的时候，更是将这种轰动推向了一个新的高潮，因为谁都知道，电脑特效非常的烧钱，更重要的是，电脑特效所需要占据的计算机资源也极其恐怖。

　　要知道，你在电影里面看到的那些特效，往往几分钟的画面就需要那些特效人员工作数天乃至数个星期，每个画面都是一帧一帧完全制作出来的，这也是为什么电脑特效技术虽然发展的速度很快，但是价格却居高不下的原因，而现在星坠集团不仅仅研发了一种新的软件，将这种特效的制作速度以及费用下降了不少，更重要的是，对计算机资源的需求极大的减少。

　　说实话，星坠计算机技术公司成立之后，美国政府对其是非常敏感以及极其在意的，因为谁都知道星坠集团志不在此，星坠集团的最终目的有可能是让他们的天网代替互联网，但是星坠集团并没有说明，美国政府自然不会白痴到自己将这个挑明了，但是他们暗地里面对星坠计算机技术公司的动作却极为关注，但是最近，美国专门负责这方面的人员却有些看不懂了。

　　他们不知道这是在搞什么，电脑特效？难道说星坠集团要拍电影？好吧，这确实是一个敛财的手段，尤其是如果能够大幅度的下降电脑特效的经费的话，那么特效大片自然是越来越多了。但是怎么想，怎么都觉得不可能啊，星坠集团缺钱吗？


第0973章 文化也是一种武器

　　星坠集团想做什么，也只有小西才知道，杨一伟虽然也有着完善的计划执行步奏，但是杨一伟只是知道一个大概，就像是杨一伟知道的只是一本小说的大纲，而小西那里却有正本小说的内容一样，所以这个外界想要猜测的话，自然是猜测不到了。

　　天网的优势是什么，很难有人说清楚，而且不深入研究的话，你也确实是研究不出来，因为对普通人来说，天网其实是听的见，但是看不见的，因为他们基本感觉不到，好吧，现在确实是可以感觉到了，因为有了google的网站，google的新网站也经过了一定的宣传，但是访问的人数有多少，真的很难说。

　　因为google没有经过大力气的宣传，只是在自己的主页上面放了公告，并且对外召开了新闻发布会而已，而星坠集团这边更是提都没有提，倒是一些媒体报道的不少，但是最近爆炸性的新闻太多，新闻轰炸，有多少读者关注，那就是一个未知数了。

　　但是google技术部门的人却发现了一个秘密，那就google小蚂蚁的工作效率上升了何止是一倍，google小蚂蚁是什么？很多人都不知道，google小蚂蚁其实就是一个小程序，它几乎是一刻都不停的从全世界所有的媒体网站上面刷新下载着图片，以及网页的即时抓取图片等等，将这些东西下载下来，然后放进google的数据库里面，等到有用户使用引擎的时候。

　　Google引擎会第一时间从自己的数据库里面检索，然后将检索到的页面以及搜索结果放到网页上面去，这基本就是搜索引擎的检索方式，而googol在这方面无疑是强大的，google小蚂蚁是很多人都不知道的，这也是为什么google在全世界设立如此之多的数据中心的原因，据说google的服务器相当于全世界所有公司的服务器加起来还要多！

　　当然这是在星坠集团出现之前，而google小蚂蚁并不是一种病毒，只能说它是一种工具，因为它会自从从那些公开的网页里面抓取那些关键性的新闻以及图片等等存储到数据库里面，但是google小蚂蚁因为不是病毒，它自然也是收到限制的，比如如果你不在中国设立分公司，建立数据中心的话，你要检索中国的网页就要受到一定的延迟，以及访问下载中国的数据就有受到限制。

　　毕竟这个工具虽然强大，但是它并不具备翻越那些硬件防火墙以及软件防火墙的功能，但是现在不一样了，当这个数据中心接入了星坠集团的天网之后，就不一样了，这小蚂蚁可以直接访问任何互联网，不受到任何国家的硬件防火墙的限制，根本不用翻墙之类的，可以直接访问，在这样的情况下，下载的数据何止是成几何倍的上升？

　　不过google虽然知道了，但是并没有对外宣传，当然，既然有了这样的表现，那么逐步的撤销海外的分公司就可以提上日程了，毕竟不管是任何一个公司，能减少成本，自然没有人愿意多出钱，反正有了星坠集团的翻译软件之后，他们甚至都不需要在这些国家建立分公司，就有用户可以直接访问了。

　　在这样的情况下，这意味着什么？这意味着赤裸裸的逃税啊！他们在这些国家的税收可就真的可以直接躲避了，至于美国自己本土内的避税政策，自然有专业人士来做。得到了这样的鼓励，google对google眼镜自然是更加的有信心了，跟星坠集团的合作也积极了不少。

　　其实先做电脑特效，这个跟杨一伟自己的个人恶趣味还是有一些关系的，因为以前国内的那些电影公司不是说没有好的特效做不出来好的电影吗？现在自己弄出来个好特效，看看他们能不能做出来好特效？电影这个东西，随着大家的生活水平提高，这东西对人的精神影响也是越来越大了。

　　因为电影这可是一种极其强大的文化输出，美国的自由民众这些形象是怎么让全世界人都熟知的，就是因为好莱坞的强大，好莱坞在向全世界不断的输出美国的意识形态，这才是电影的真正强大之处，杨一伟并不是生下来就是一个有钱人，身为曾经的屌丝，相信每个人人都有过这样的感觉，那就是国内的电影市场几乎都快被美国大片给垄断了。

　　凡是国产电影，有几个被人所注重的？而在科幻片，战争片等讲究大场面的电影上面，国产电影更是完败，光是这一点上面就不知道比好莱坞差距有多大。网络上面对好莱坞大片赞誉有加的网民有很多很多，但是你真以为他们喜欢看好莱坞大片？身为一个土生土长的中国人，你觉得他们是蛋疼的那看些丑陋无比的兽人，半兽人，还有亡灵之类的带感呢，还是看中国文化里面的剑仙，妖怪，精怪，鬼怪，鬼魂，恶鬼等等更带感呢？

　　这个答案从文字类的小说就可以看的出来，欧美异常火爆的那些科幻小说，电影在国内大火，但是小说有几个在国内大火的？这可以很清楚的说明问题了，但是看看国内电影公司所拍出来的那些所谓的仙侠片，武侠片之类的，那特效是什么玩意？

　　文化输出，电影占据极其重要的部分，因为对于文化诧异来说，视觉上面的冲突可以极大的减少这种差异，文字类的入侵自然要更加困难一点，毕竟翻译也是一个问题。中国的文学很难翻译成为国外的文学，因为一些翻译过之后，你就会发现其中的味道就变了，比如说一些成语，中国四个字就可以表达的意思，如果你翻译成为英语的话，有时候长达几十个单词。

　　而随着中盟约的成立，中国和盟友国家之间会极大的加强交流，这样一来，想要对这些国家进行影响，那文化输出是最重要的，中国人的同化能力估计从历史到现在已经很说明问题了。杨一伟之所以弄出这样的软件来，就是想要提升一下中国在国际上面的文化输出，或许在大屏幕上面的暂时搞不过好莱坞，那些电影公司也未必能够狠下心弄出来一部大制作。

　　但是随着天网的出现，国外的普通人访问国内的网站将更加的容易，而其实每个国家的人对其他国家的都是充满好奇的，中国人对美国充满好奇，美国人对中国也充满好奇，当这种交流的障碍不存在之后，这种文化冲击就会随之而来，现在微电影大行其道，杨一伟就准备将这个特效软件弄出来之后，没事就弄他个几十上百部微电影出来，上传到网上。

　　能增加多少影响力增加多少影响力，一口吃成一个胖子是不可能，但是却可以潜移默化。当然这种东西，杨一伟也不是神，就算是小西也不可能做到，这都是一个漫长的过程，反正总归一个良好的文化输出开端是一个好的开始不是吗？没准什么时候杨一伟就将那些著名的仙侠大作给直接弄成电影弄出来，别以为电影特效只有好莱坞会玩，在小西这种变态的计算机科技的支持下，制作这种特效要比好莱坞的电影特效牛逼的多。

　　不过这种事不用杨一伟亲力亲为，交代下去就可以了，他们不知道要达到什么样的面对不要紧，只要能过将这种事情做下去就OK，雪露号在星坠集团的基地呆了两个星期之后，就准备再次起飞了，这次起飞的雪露号可以说是直接满载了，里面甚至还直接装了几个已经建立成功的小型核聚变反应堆，只要添加燃料就可以了。

　　否则的话，到了月球上面，还需要机械植物来生成，而这次随着雪露号升空的可是还有生物改造仪，接下来很长时间，生物改造仪可是都不会出现在地球上了，杨一伟就算是想要花费能量也没地方花费去了。生物改造仪这段时间的最重要作用就是疯狂的存储能量，反正生物改造仪可以直接从矿石中提取矿物。

　　这可是比什么提炼工厂都有用，在月球上面的基地里面，现在除了近距离的雪露号可以直接探测到之外，其他国家可是没办法这样探测的，所以杨一伟根本不用怕任何人发现，生物改造仪甚至可以肆无忌惮的提取矿物。

　　最好就是一边合成能量，然后一边合成矿物，将一部分矿物合成能量，将一部分再直接提纯出来，这样一来，月球上面的基地扩大速度岂止是成几何倍的提升啊。要知道，生物改造仪提取矿物的速度太快了，这可是比炼钢什么的都要快的多。如果有足够的铁矿石和能量供应的话，生物改造仪一年提纯的生铁比全世界所有工厂加起来的提纯的生铁都要多。

　　或许这才是生物改造仪的最大用处吧，不过杨一伟以前是没能力使用这个，因为他需要海量的能量多过于需要这些矿产，即便是现在，杨一伟也不可能长时间的使用生物改造仪让它提纯矿物去。


第0974章 位置决定价值（上）

　　小西预测的时间是非常准确的，雪露号重新等上月球之后，杨一伟也将目光放到了这边，三个多月的时间，在临近新年的时候，星坠集团在月球上面的基地已经基本彻底完成了，跟所预想的不同的是，这里所容纳的人员比之前有所变化，大概可以容纳300个工作人员在这里工作。

　　当然，不算机械人，因为机械人其实并不需要氧气，容纳人员的数量限制并不是指基地的面积，这个基地的面积虽然不算是特别大，但是容纳几千人是一点问题都没有的，主要是氧气的供应问题，像是宇宙飞船，以及空间站上面的氧气供应都是采用化学合成，但是星坠集团在月球的基地并没有采用这样的方式，而是采用植物光合作用供给以及化学辅助的方式共同进行。

　　毕竟这么多人的呼吸所需要的氧气以及呼出的二氧化碳不是一个小数字，如果单纯的使用化学供给的话，那将极大的限制雪露号的运输力量，而建立一个完善的生态圈也是让基地长久运营下去的必要标准。

　　而完整的植物生态圈一共是四个，每个植物生态圈的面积大概是接近7000平米，10亩多一点的土地，而四个植物生态圈分部在整个基地的四个方向，整个基地的是由一层透明钢化玻璃所形成的，这种钢化玻璃一共有三层，它的强度比地球上面任意的钢化玻璃强度都要强大，甚至可以抵挡大概150毫米的口径的炮弹直接攻击。

　　而且这种钢化玻璃里面不仅仅融入了机械植物的特性，还有机械动物的辅助特性，一共三层，任何一层出现破裂都会直接被检测到。整个基地除了周围大概三米多高的墙壁是合金以及混凝土等墙壁之外，上面全部都是巨大的钢化玻璃所形成的穹顶，在里面可以直接看到外界的星空。

　　而这里的土地改造可是花费了杨一伟不少的，其实月球上只是环境不行而已，月球上面的土壤完全可以种植植物的，但是想要种植也没那么简单。不过对于星坠集团来说，植物的成活问题倒是不用担心。四个植物基地，其中的两个被种植成了各种各样的大型多叶植物。根据计算，一个人日常呼吸所用到的氧气大概需要10600片树叶进行光合作用才可以供应。

　　虽然月球上面的黑夜和白天大概都是15天左右，但是即便是黑夜的时候也不用担心，这基地里面有保温措施，更重要的是，有专门的适合叶绿体进行光合作用波长的人造光来代替，这些技术地球上面的技术就可以轻松实现，并不算是多困难，而这里的植物更是有着能量刺激核心的刺激，所以他们的活性不用担心。

　　所以，四个植物区的植物成长非常的健康，而两个种植树木的区域也都是种植那些树叶比较多，光合作用强，但是却长不高的植物类型，比如像是灌木等，这里的穹顶高度有限，如果种植大型树木的话，估计很快就要将顶部直接撑破了，所以还是选择那些高度有限的植物比较好。

　　地球上的很多树木长不高是因为品种问题，还有很多原因就是引力的问题，这里的引力仅仅只有地球上面的六分之一，这里的基地虽然安装了人工引力系统，但是植物区可没有安装。6分之一的引力，让很多长不高的树木都可以长到很高的高度了，而剩下的两个植物区则是直接种植了生活所必须的蔬菜，二十亩的土地所种植出来的蔬菜已经足以供给三百个人食用了。

　　甚至还可以种植一些水果树，反正水果树也长得不是特别高，至于主食还有肉食就只能从地球上面运输过来了。不过即便是如此都已经是很强大了，别以为这样四个生态区很容易建设，好像看起来简单，直接在地面上罩上四个罩子，然后保证里面的温度就可以种植植物了。

　　那可就错了，要知道月球上面的地热可不像是地球的核心那么强大，就算是地下的温度都需要照顾到，而且还需要保证植物的成活率，没有能量刺激核心，这些植物有几个能够活下去，还真是一个未知数。还有调配良好的人造光，以及符合地球大气环境的人造大气循环系统。这些统统缺一不可，这里面的技术难度可是非常的大。

　　这也是星坠集团有了雪露号才能够达到这样的地步，其他的国家根本不可能完成这样的工程，除非他们有跟星坠集团雪露号这样强大的宇宙飞船才可以，而且有这样强大的宇宙飞船，施工难度也是非常的大的，要知道星坠集团的前期施工全部都是工程机器人，还得有强大的智脑进行调控。

　　其他国家能拿出来这样强大的工程机器人吗？不可能，除非星坠集团愿意提供技术，而现在就算是国内，星坠集团也只是提供了一小部分的这方面的技术，虽然国内造出来了类似的工程机器人，但是因为计算资源不足以及其他的相关问题，只能干一些粗糙的工作，不过即便如此已经相当变态了。

　　最重要的是，工程机器人，既然是专业作为工程生产的，那么就必须要足够的粗糙解释，禁得起折腾，而且造价还必须要下的来，否则的话，一个工程机器人几百万，结果连一幢楼都没盖起来就坏了，那要它干嘛？所以估计也只有星坠集团制造出来的工程机器人符合这个标准了。

　　谁让杨一伟手里面的别的没有，够解释的材料是足够多呢？这个基地建成之后，自然不可能直接让人进去工作的，而是先试着运营了一个星期，先让雪露号放进了几只从地球上面带上去的山羊，结果等这些山羊过了一个星期之后，还活蹦乱跳的，甚至将一个植物园区里面的一块蔬菜地都给毁了之后，杨一伟才让人将那些科学家放了进去。

　　雪露号还有其他的任务，自然不可能常年载着这些科学家做实验，他们想做实验可以，在月球上面的基地上做吧，这个早就跟那些国家商量好了，而这些科学家自己也愿意，自然没什么问题，反正如果他们需要采集或者收集什么数据的话，这个月球基地里面也有足够器械供应他们研究。

　　不过让杨一伟有些意外的倒是，等进了这个月球基地里面，这些科学家第一时间不是去观看那些给他们准备好的住所以及他们实验等地方，而是直接就冲向了那是被毁掉了接近两亩地西红柿，茄子等所在的植物园。

　　幸亏放上去的只有一家三口三只羊，否则的话，估计这个植物区全部都不保了，将三只羊给抓住之后，这些年纪都不小的科学家脸上的表情看着那个被毁掉的植物园区，脸上的表情那叫一个心疼，甚至比平时破坏了他们什么重要的科学器材都要心疼的厉害。

　　这些科学家都来自全世界各个国家，可以毫不夸张的说，这些人都是各个国家的国宝级人物，他们大概加起来有一百多个人左右，其中中国政府的人最多，有接近四十个，剩下的国家就只有四五个的样子了。这些人的年纪最年轻的都四十多岁接近五十岁了，当杨一伟看到这帮人进了基地之后，直接冲到这个植物园，一百多个个四十多岁，五六十岁的老科学家集体围剿那三只羊的时候，差点将眼珠都惊得掉下来。

　　不知道这个视频如果传出去之后能够引起多疯狂的追捧，要知道在做的这些人，可都是国宝级的人物，要是在地球上面的话，每个人出门身后都要跟着三四个保镖的那种人，现在居然为了两亩西红柿茄子之类的蔬菜跟三只羊拼命，不知道地球上面的人知道了做何感想。

　　不过这件事也从间接的证明了，杨一伟从美国手里面弄到的那两个星球到底有多值钱了，看看这些平时对这些身外之物根本不关注的科学家现在为了两亩茄子西红柿之类的蔬菜那叫一个小心翼翼，一帮人进了基地最先干的不是进行熟悉基地，熟悉器械等，而是先将那两亩被毁了几乎一半的蔬菜里面还可以活下来的植株进行整理好，凡是有可能活下来的植株都小心翼翼的伺候。

　　就可以知道，这些人明白，这些蔬菜出现在月球上面是多么的珍贵，可以毫不夸张的说，这些蔬菜甚至是他们以后的命根子，因为这里跟地球距离高达35万公里还要多，雪露号虽然装载的物资是以十万吨为单位计算的，但是建立这样一个基地，需要拉的物资有多少？怎么可能给他们拉这些蔬菜，即便是为了让他们补充维生素等东西，能给他们弄一些合成出来的食物，以及一些脱水蔬菜就非常的不错了，这可是活生生的蔬菜！


第0975章 位置决定价值（下）

　　对于这些科学家的行为，杨一伟原本是准备让那些机械人帮忙的，除了这些科学家，排在这个基地里面的基本都是机械人了，当然这些科学家是看不出来的，不过当机械人过去想要帮忙的时候，这些科学家都拒绝了，用他们的话来说，这些东西可是他们以后命根子，还是他们自己来弄的比较好，虽然他们都不会种地，但是可以慢慢学，但是在月球上面呆这的日子可不是一天两天。

　　这里没有酒吧，没有电视，没有任何娱乐活动，如果研究也算是娱乐活动的话，那么剩下伺候这些植物就算是他们平时的放松活动了，要知道，这些科学家还是上次的那一批，新人非常的少，而他们之前已经在太空里面呆了很长的时间了，雪露号上面娱乐设施可是也非常的少。

　　虽然之前在地球上面降落了大概两个星期的星期，但是这两个星期他们哪有时间放松，要给各国政府汇报他们的研究成果，还要将接下来所需要携带的东西准备好，还要跟家人团聚一下，除了有限的几个夫妻两个都是科学家的之外，剩下的人可没权利携带家属，只有星坠集团的科学家还有中国政府那边的科学家有这个权利带家属，但是所带的家属数量也是极为有限的。

　　这些家属一共加起来就四十七个人。而且选择的还是那些都能够在实验室里面帮忙的家属，都有特定的技能，以及非常高的学历才能够到这里来，要知道，这里养活一个人的代价每年可以说用上千万来形容都不为过。维持这样一个基地的造价，每年至少大概要接近3亿RMB，这还是维持这个基地的价格。

　　虽然杨一伟其实不用花费这么多，因为这些东西都是白来的，但是对外界可不能这么说，这还没算上给他们运输物资，雪露号的远距离飞行所带来的损耗等等费用，所以这些蔬菜也算是解决了一些问题，至少没有娱乐活动等等等，有了这些各种各样的蔬菜还有水果，让它们的生活至少不至于那么无趣。

　　不过想一想，这些国宝级的人物每天在研究之后都屁颠屁颠的跑去种菜，怎么想都怎么有种违和感，不过既然他们不需要帮忙，杨一伟就不在意了，一共302个人，有100个是星坠集团的管理人员，同时也是整个基地的保安人员，全部都机械人，在三个高级机械人的带领下驻扎这个基地。

　　相对于这个基地的建设废了很大的力气而言，它旁边的附属设施所花费的代价就更大了，但是进度自然也快多了，整个基地周围已经建设起来了数量相当不小的工厂，而这些工厂全部都是采用最新的熔炼矿物的方法，用特殊的加热方法来进行提纯等等，要知道这里可是没有空气的，地球上面的很多提取熔炼合金的方法根本就不能在这里使用。

　　也幸亏小西的数据库，还有多罗的数据库里面有着完善的在太空中提炼金属的办法才解决了这些问题，而且这里面多罗的数据库可是起到了不小的作用，而小西这段时间跟多罗之间的交流才让杨一伟知道，一个完善的科技树到底有多重要，像是杨一伟这种根本就是有些畸形的科技树，很多东西就不具备。

　　就比如这太空中提炼金属的方法，小西的数据库里面虽然有，但是太高端，在杨一伟这基础的科技水平跟不上来的情况下，使用这样的高端方法，那真是赔钱赔到死，太不划算了。幸亏多罗的数据库里面也有这东西，有了小西和多罗两个算是智能程序之间的交流，这些数据翻译自然没有问题了。

　　而像是宇宙探测，在太空以及陨石中提取矿物是再经常不过的事情，就像是多罗他们的那搜宇宙飞船都有提取矿石的能力，因为谁也不知道在宇宙中会发生什么样的事情，像是这样的探测飞船，如果在宇宙中碰到了飞船损坏，就需要在宇宙中开采矿石来修补飞船，所以这些技术都有详细的备份。

　　现在却便宜了杨一伟，不过这些都不是最重要的，月球上面的基地基础工厂已经建成了，甚至当初跟国内所商量好的太空里面巨大的太空工厂的建立计划都可以开始了，但是最重要的是另外一件事，那就是空间跳跃装置已经基本可以完成并且执行了。

　　当然，初步的空间跳跃并不会直接跳跃宇宙飞船过去，那样简直就是在找死，小西当初所估计的时间，也就是在这个时候进行一次虫洞跳跃，而首先传送过去的就是一个大功率的探测卫星，等到了那边之后就可以直接进行定位，确定坐标，然后就可以利用最新的数据传输系统，将信息传输回来！

　　这样跨光年的信息传输绝对没有那么容易，而小西采用的技术也更为先进，全称叫量子态隐形超空间跳跃传输技术，当时刚听到这个名字的时候，杨一伟还下意识的百度了一下，结果发现，这个科技在地球上面居然也有研究，而中国在这方面的研究居然是世界顶尖的，不过小西这个名字和国内研究的那个量子态隐形传输技术可是不同的。

　　就像是现在，对那个五连星恒星系统跟这里的精确距离还没有测试出来，因为当初多罗它们的飞船跳跃过来之后，不仅仅是通信系统损坏，很多探测系统就快损坏了，连飞船都差点崩解，所以只能估计大概是2000多光年，具体的距离不太清楚，只有跳跃过后，等卫星对比周围的星图，然后进行对比计算才知道具体的距离。

　　但是就是在这样的距离上，这个量子态隐形超空间跳跃传输技术也仅仅大概需要1分钟左右的延迟就可以做到通信了。这个时间对通信来说似乎是无法想象的，但是别忘了两者之间的距离啊！电磁波的传播速度跟光速是一样的，如果这么远的距离用电磁波来传递的话……传递个信息就需要2000多年，中国有记载的文明才不过5000多年而已。

　　所以这也是为什么杨一伟在这段时间将生物改造仪弄到月球上面的原因，因为空间跳跃过去的卫星必须要有足够的能量，先不说跳跃过程中需要打开的能量护罩，就说传输信息所需要能量就是一个庞大的数字，根据小西的估计，这次跳跃，卫星至少要携带接近10万点能量才可以。

　　这还没有计算在地球这边打开虫洞所需要的能量，不过这边的能量好说，这段时间内，小西已经赶制出来了数个大型的可控热核反应堆，这些热核反应堆全部都是机械生物所形成的高级热核反应堆，生成的能量绝对庞大，能省能量就尽量节省，毕竟以后也不可能一直都用生物改造仪合成的能量来进行空间跳跃。

　　用生物改造仪合成的能量，杨一伟现在连亚光速引擎都用不起，更不要说空间跳跃了，根据小西的估计，目前月球上面的基地至少要扩大100倍，容纳多少人姑且不说，就说工厂等开采都需要扩大那么大的数字才能够试着看能不能制造一艘携带空间跳跃的飞船出来。

　　可惜，多罗的数据库里面没有外星人的能量制造系统，否则的话，杨一伟早就弄出来了，多罗他们这个外星人的能量系统也是很强大啊，虽然说他们的外星飞船体积很大，但是根据多罗的航行日志里面，这外星飞船所携带的能量可是可以连续空间跳跃好几次的逆天存在啊。可惜多罗的数据库里面虽然有这种能量的表现形式以及这种能量的名字，但是制造这种能量的设备是怎么弄出来，它那里可真没有备份。

　　据说有一台专门的独立维修计算机里面是有储备这样的资料的，但是很可惜，在他们坠毁的时候，就直接被毁掉了，多罗也没办法。不过杨一伟也不着急了，他手里面暂时还有替代品，小西这能量太高级了，有时候太过高级反而不好。按照小西的说法，生物改造仪如果技术够强大的话，里面的能量是可以直接通过吸收恒星的能量来补充的，但是现在杨一伟有技术将宇宙飞船开到太阳边上去吗？

　　不过不管怎么样，这第一次空间跳跃总算是要开始了，这个虫洞距离地球有段距离，大概在距离火星轨道50万公里的地方，距离地球大概为5700万公里，三方成一个夹角。雪露号现在的极限速度在被小西得到了多罗数据库里面的亚光速引擎，进行了初步改造之后，大概可以达到每秒200公里左右的速度，5700万公里，雪露号需要飞行80个小时才可以赶到。

　　这个时间让杨一伟有些忍不住感慨，这还是距离地球最近的一颗行星，到火星以雪露号的速度都需要3天多的时间，飞出太阳系需要多久？更不要说广袤的银河系，以及更加变态的河外星系了。


第0976章 太空虫洞（上）

　　“应该没问题吧？”璐璐有些担心的看着杨一伟问道。“没问题，放心吧，我们星坠集团的科技你还不知道吗？而且那里面还有专门为舰长所设立的逃生舱，光是那个逃生舱的造价几乎就要赶上雪露号的一半了。”杨一伟笑着伸出手揉了揉璐璐的额头。

　　“嗯哼……好吧，那我就同意了，不过……我有个好消息告诉你。”璐璐犹豫了一下，然后才红着脸开口道。

　　“好消息？什么好消息？”杨一伟有些好奇。

　　“我怀孕了。”璐璐红着脸低声说道。

　　“啊？”杨一伟直接就愣住了，他跟璐璐这些年可是一直都没有做过任何保护措施，而且小西检查璐璐的身体也非常的健康，但是却就是一直怀不上，但是根据小西的说法，杨一伟现在的精子成活率非常高，这种情况很诡异，但是没想到这个时候却怀上了。

　　“真的嘛？”杨一伟立刻兴奋的直接跳了起来。

　　“当然是真的，而且告诉你个秘密哦，还是双胞胎，是白雪告诉我的。”璐璐笑嘻嘻的凑到杨一伟耳边，低声说道。

　　“啊？！哈哈，太棒了，亲爱的，你真厉害。”杨一伟差点乐疯了，直接抱住璐璐狠狠的亲了一口。

　　“对了，还有呢，忘记告诉你了，岚姐也怀孕了，而且好像跟我差不多时间。”璐璐脸又红了红，导致这种现象出现的，自然是三个人大被同眠的原因。

　　绕是杨一伟现在精神异常的强悍，但是也被这一连串的消息给弄的有些懵，这几年杨一伟可是一直都没有做什么保护措施，但是自从夏雪岚给杨一伟生了一个儿子之后就再没有了消息，谁知道这不来则已，一来就是三个呀！

　　“好好好，嘿嘿，那我尽快快去快回，大概两个多月的时间就回来了，到时候我没准弄到点好玩的回来，给咱儿子当礼物。”杨一伟飞快的说道。

　　“嗯，我知道了，反正你自己小心点。不行，我得交代小西看着点你。”璐璐想了想，然后才飞快的说道，杨一伟有些无语，你相信小西也不相信我啊，再说了，璐璐还不知道小西的身份呢，这要是知道了消息的真实身份，没准杨一伟就被看管起来了，不过璐璐去找小西，杨一伟倒是也没有拦着。

　　这次开启虫洞，杨一伟也要登上雪露号同样去，之前第一次的时候，是因为害怕雪露号有什么问题，所以才没有让杨一伟登上去，而现在的雪露号在小西得到了多罗数据库里面关于那搜外星飞船的结构以及原理之外进行了二次改造，毕竟地球上面从来没有研究出来这种大型宇宙飞船，经验不足，难免有什么疏忽的地方。

　　毕竟斯通他们之前也不是设计这些的，而小西以前也不做设计宇宙飞船这样工作的，事实上跟多罗的数据库里面对比之后才发现，雪露号可以说仅仅也就是达到了一个远航宇宙战舰百分之五十的功能而已，很多功能都没有，尤其是应付宇宙中一些危险的功能几乎都没有。

　　不过太阳系内部还算是平静，基本没什么危险，所以雪露号倒是也够用了，不过将来要是跳跃到那个五连星系的时候，绝对不可能使用雪露号，必须要使用新的宇宙飞船才可以。至于新的宇宙飞船什么时候能够造出来，连杨一伟现在都没有信心。

　　“我们走吧。”很快小西璐璐夏雪岚三人从房间里面走了出来，走出来之后，小西就笑眯眯的开口说道。璐璐和夏雪岚都走上来跟杨一伟拥抱了一下，然后杨一伟就出了门，老爸老妈不在这里，他们在别墅区里面的别墅，杨一伟现在所在的位置是在最早建立起来的那个别墅。

　　从别墅区出来之后，杨一伟就和小西直接登上了房后的直升机，看着直升飞机起飞，璐璐忍不住躲进了夏雪岚的怀里，夏雪岚伸出手笑着拍了拍她的肩膀说道：“好了，别担心了，咱们公司的科技程度你还不清楚吗？没什么危险的，你看看美国的那些航天飞机出事的几率都比开车低，更不要说我们的技术了，放心吧。”

　　“嗯，不过担心还是免不了的，哎，不知道什么时候我们才能够就像是坐飞机那么轻松的乘坐宇宙飞船到其他的星球呢，地球上面现在的环境是越来越糟糕了。”璐璐叹了口气说道。

　　夏雪岚“噗嗤”一声直接笑了出来：“我说你这话题也转的太快了吧，这么快就直接转到地球安危上面去了。”

　　“嘻嘻，好吧，我是骗你的。”璐璐立刻直接笑着说道。

　　看着下面很快缩小并且看不见的别墅，杨一伟心里也稍微有些担心，毕竟是第一次，倒是小西大概猜到了杨一伟的心情，笑着通过耳机说道：“别担心，肯定不会出任何问题的，就算是出了问题，你也不会出问题的。”

　　杨一伟点了点头，他其实并不是很害怕，这东西出事的几率太低了。而且又不是直接乘坐宇宙飞船进行空间跳跃，只是到达跳跃地点而已。直升飞机很快就到了星坠集团的另外一个专门为雪露号起降准备的机场。而在这里的机场上面已经有一个太空运输机在等了，虽然这个运输机有些丑，但是科技含量可是一点都不低。

　　运输机上面还有这些携带的大概十吨左右的物资，等杨一伟和小西进了驾驶舱，绑好安全带之后，充当飞行员的一个机械人立刻直接启动了太空运输机，太空运输机的起飞速度比雪露号要迅速的多了，甚至比很多战斗机都要迅速，而现在这里只有三个人，而杨一伟的身体强度也要比普通人强大的多。

　　所以运输机几乎在十几秒的时间内就起飞到了几百米的高空，接着尾部的主引擎猛的喷射出了巨大的淡蓝色火焰，一股巨大的反冲力猛的冲来，杨一伟立刻觉得就好像一个巨大的物体直接压在了他的身上一般，而杨一伟就在驾驶舱里面，他甚至看到在十几秒之后，窗外就几乎出现了摩擦而产生的火焰。

　　十几秒的时间，运输机就加速到了十几马赫的速度，几分钟之后，杨一伟明亮的眼前猛的一黑，接着原本还是蔚蓝的天空开始变得漆黑，漫天的繁星出现在了杨一伟的面前，这是他第一次来到太空，杨一伟觉得自己的眼睛都不够用了，虽然之前从电视上，电影里面，甚至小西传输回来的镜头没少看到太空的景色。

　　但是直到你真人上来之后才能够感觉的到，当你亲眼看到和从电视上看到的差距有多大，回头看了看，此刻的脚下的地球是如此的清晰，今天是一个晴朗的天空，但是却可以让杨一伟清楚的看到下面变得仅仅如同巴掌大小的马达加斯加岛屿。“怎么样？”小西笑着开口问道。

　　杨一伟点了点头说道：“怪不得人类一想要冲破地球的束缚，进入这片星空，确实很漂亮。”看着那比夜晚里面要多的多，以及明亮的多的星星，以及那与众不同的在一片漆黑的背景里火红巨大的太阳，杨一伟觉得这景色是无比的漂亮。

　　“嗯，是很漂亮，但是同样也有着巨大的风险。”小西笑着说道，进入太空之后，运输机依然在加速，很快运输机的速度就已经达到了每秒23公里的速度，这个基本已经是运输机的最大速度了，虽然引擎加大过载还可以让速度继续飙升，但是对引擎的损害是很大的，现在又不用进行远距离的移动，只是到雪露号上面而已。

　　此刻的雪露号上面只剩下了全部的机械人，在距离地球7万多公里的距离等着运输机，只要是怕地球上面那些国家的探测卫星探测到，大概五十分钟之后，运输机的视线里面出现了雪露号那庞大的身影，随着运输机的到来，原本静止的雪露号也开始了缓慢的加速。当运输机几乎接近雪露号的时候，雪露号的速度基本和运输机相差无几了。

　　很快在飞行的过程中，雪露号的尾部舱门直接打开了，运输机开始缓慢的向里面接近，如果单单看现在运输机和雪露号的速度的话，给人的感觉非常慢，就像是汽车挂了一档在前进一般，但是看看那速度计上面却显示，此刻不管是雪露号还是运输机都是以每秒22公里，每小时接近8万公里的时速在前进中。

　　很快运输机就直接停入了专用的机库中，一个密封的，大概在运输机里面等了几分钟之后，随着小西的一声好了，运输机的门才缓慢的打开，此刻外面已经充满了空气，当杨一伟从运输机里面走出来之后，他已经看到负责管理雪露号的所有机械人都已经来到了这里。

　　“敬礼！司令好。”带头的杨宇成直接大声开口说道，一声司令差点将杨一伟给雷倒。


第0977章 太空虫洞（中）

　　给这些机械人回了一个军礼，杨一伟才无奈的对小西说道：“这个是你弄出来的？”小西嘻嘻笑了两声道：“怎么样？帅吧，你也别反驳，我们以后又不是就只有一艘雪露号，以后肯定还会有其他的宇宙飞船的，到时候我们也肯定会被称之为舰队，而你自然是舰队司令，不管我们是不是国家组织，像是宇宙舰队这样的编制还是用军衔的比较好，所以你这个司令是当之无愧的。”

　　“好吧。”小西这么说了，杨一伟只能无奈的点点头同意了，在杨宇成的带领下，杨一伟等人很快就到了舰长所在的舰桥里面，此刻在舰桥里面工作的机械人只有两个，算上杨宇成才3个。

　　“杨司令，欢迎您等上雪露号。”大厅里面很快传来了雪露号智能电脑那清冷的声音。

　　“谢谢，现在我们还有多长时间能够到达目的地？”杨一伟好奇的开口问道。

　　“目前我们已经加速到了最高速度，预计在82个小时之后会准时到达目的地。”智脑很快给出了准确的答案。

　　杨一伟点点头，在舰桥里面休息了一会儿，从舷窗外面看了看风景，杨一伟就跟着小西去找了自己的房间，虽然天空里面的景色很美，但是更多的时候却是枯燥无比，仅仅是上来这么一点时间，杨一伟的新鲜感还没过去，他都觉得有些索然无味了，刚出来看的时候，外面的风景确实是很美，因为这是在地球上面根本没有办法看到的景色。

　　但是再美的风景看的多了都有些无比的枯燥，更何况像是这样漫漫星空？杨一伟突然对那些常年在国际空间站里面工作的宇航员充满了敬佩，在这样的太空里面一工作就是一年，这根本不是普通人可以办到的事情！在这里寂寞就是最大的敌人！

　　像是杨一伟这样直接弄到了空间跳跃技术以及正在进行研究曲速航行技术的还好，真不知道那些仅仅依靠亚光速引擎以及光速引擎在宇宙中进行漫步的宇宙飞船该多么的枯燥。杨一伟的房间是整个雪露号里面最豪华的房间，这个房间就算是杨一伟没在船上的时候都是空出来的，没有人使用。

　　这个飞船里面有专用的超高速电梯将杨一伟传送到逃生舱里面，而且杨一伟舱室里面有专门的设备将外界的景色即时传递到房间里面。在房间里面呆了十几分钟，大概熟悉了一下房间，小西就从门口走了进来，进来之后看到杨一伟在看一部电影，小西就笑着说道：“这么快就无聊了？”

　　“是啊。”杨一伟无奈的点了点头。

　　“那给你看点东西吧。这是我根据多罗他们的数据库资料，然后整合我们现在的资料整理出来的下一代星舰。”小西笑嘻嘻的走在杨一伟身边，在沙发上坐了下来，一边抬手直接在茶几上面操作了起来，很快房间的茶几上面就直接变成了全息投影，一款独特个性的宇宙飞船出现在了全息投影上面。

　　当这个飞船上面出现在全息投影上面之后，杨一伟就知道，这不应该被成为宇宙飞船了，应该被称之为宇宙战舰，一看那造型就知道它有多么恐怖的破坏力。它的整体造型并不是地球上面常见的规则形状，她的整体形状你可以看做是一个圆柱形，但是它不是规则的圆锥形。

　　很多人应该见过冬天在寒冷的地区那吊在屋檐下所形成的冰锥，或者是溶洞里面，洞顶上面的石钟乳的那种圆锥形，而它的外形就像是由无数个这样的冰锥紧紧的贴在一起，形成一个巨大的冰锥，而这个巨大的冰锥前面的尖锐部分是由无数一个个并不连接在一起的尖锐尾部所组成的。

　　当然杨一伟知道，这个星舰只是在这个模型比例下，看起来那些尖锐部分非常的尖锐，其实当放大到宇宙中之后，那些尖锐部分也肯定没有看到的这么尖细。“这个造型也太怪异了吧？”杨一伟承认这个造型确实看起来非常的凶猛，但是这样子也有些太怪异了吧？

　　“这个可是经过我庞大的计算最后得出来的结果，虽然是有些怪异，但是它的功能绝对是最强大的，粗大的那一头是它的尾部，而前面的细头部分那每一个独立出来的全部都是炮口，以及太空里面的导弹，以及太空鱼雷发射孔。目前它的比例我还没有得出最优化的数据，但是肯定要比目前的雪露号要大很多，基本只能是在太空中制造了。”小西耸了耸肩膀道。

　　这个杨一伟倒是无所谓，现在太空里面的政策活动对地球上面的国家来说还是很简单，所以在太空里面建造杨一伟也一点都不担心。“不过现在想要开始建造还不太可能的，我还没有找到合适的动力来源，光是靠可控核聚变技术还不行，即便根据我的计算，我们现在能够弄出来超光速引擎也不行。”小西耸了耸肩膀。

　　“超光速引擎？我们现在就能够弄出来？”杨一伟有些惊讶的问道。

　　“当然，你忘记了我们从地球上面弄出来的那九十多吨的金属了，那种连我都无法合成出来的金属，我不是告诉过你了，那种金属的数量很少，都跟你说过了，能在地球上面发现它的存在简直就是运气好的不得了，多罗的数据库里面也有这种金属的存在，根据多罗那里统计出来的数据来看，平均3.2个太阳系这么大的星系才可以找到大概1.7吨个金属。如果点背一点的话，甚至你有时候找十几个这样的小星系都未必找的到那种金属。”小西耸了耸肩膀。

　　杨一伟有些愕然，这个时候他才算是对那种金属有了直观的了解，怪不得小西那个时候就算是拼着那么大的损失以及投入都要将那个东西全部弄出来的。平均3.2个太阳系才能够弄到1.7吨，而杨一伟现在手里面有九十多吨？这相当于杨一伟至少弄了一百多个太阳系啊，这果然运气才是最重要的。

　　看到杨一伟那副惊愕的样子，小西这才用一副你现在明白那金属有多贵重的表情看着杨一伟道：“那种金属是用来当添加剂的，越是高级合金金属在添加了那种金属之后就越变态，超光速引擎并不算是什么太难以突破的坎，不过想要使用超光速引擎，就必须要强大的探测能力，至少要探测有能够在短时间内探测几光年内的探测器才行，否则的话，你就必须要有安全的航道。”

　　“否则在超光速状态下，如果你前面出现陨石，你应该知道是什么情况。”小西耸了耸肩膀。

　　“呃，那你能不能跟我说说，超光速飞行的时候，比如我们外面看到的星空是什么样子的？”杨一伟有些好奇的问道。

　　“什么样子？什么样子都没有，一片漆黑，而且你觉得似乎周围的空间都扭曲了。”小西耸耸肩膀说道。

　　“一片漆黑？”杨一伟愣了一下。

　　“当然了，不过在你前进的前方是色彩斑斓的，但是在飞船的其他方向则是一片漆黑，这就像是飞机突破音障时候会产生音爆云，而飞行员会瞬间觉得整个世界都安静了，听不到飞机发动机的声音了，因为飞机已经将声音远远的甩在了身后，而你进行超光速飞行的时候，你身后所有的光子传播都跟不上你飞船的速度，那么你的背后将是一片漆黑，如同黑洞那样的，什么都没有的黑，而你在前方，光子以超过平常几倍的速度用来，光线里面的光谱在传入你眼睛的时候就会进行改变。”小西耸了耸肩膀。

　　“好吧。”虽然小西给杨一伟解说了，但是杨一伟还是很难想象的出来，这些东西没有亲眼见过，你是很理解的，不过杨一伟知道可以超光速飞行就行了。不过这东西就算是造出来杨一伟也用不起，相对论里面都说了，当物体的速度接近光速的时候，它的质量会趋于无限大，由此就知道，想要达到光速，所需要消耗的能量有多么恐怖了。

　　或许会有什么其他的途径，而不是仅仅无限制的加速，但是不管使用什么方法，都不是杨一伟现在可是使用的，现在他连亚光速引擎都用不起。八十多个小时的时间在地球上面很快就度过了，但是在宇宙中，虽然雪露号里面有着各种各样的娱乐设施，甚至在小西的帮助下，杨一伟甚至可以在这里登录泰坦，玩网游，但是他还是感觉时间很漫长。

　　不过再漫长也是八十多个小时而已，在杨一伟终于算是适应了飞船上面的这种可以堪称是无聊的生活，至少他很无聊的生活之后，小西告诉杨一伟，飞船已经到了地方，杨一伟立刻赶到了舰桥，从舷窗里面望去，太阳似乎小了一点，而地球更是小的剩下了那么一点点，出现在面前的是一个土黄色的星球，这就是火星了。不过他们现在距离火星大概有一百多万公里的距离。

　　虽然这个天然虫洞距离火星的轨道大概有五十多万公里，但是可并不代表距离火星有五十多万公里的距离。


第0978章 太空虫洞（下）

　　虫洞是用肉眼看不见的，就算是你从它的上面飞过去，或者是干脆从它的范围内飞过去你也感觉不到任何异常，但是通过特殊的扫描仪器，就可以知道，这片区域的空间壁障极度薄弱，当然了，这种薄弱也是相对而言的，如果不是有多罗的数据库，就算是小西现在都研究不出来这种扫描天然虫洞的探测器。

　　雪露号直接停在了距离这个虫洞大概三千多公里的地方，接着雪露号上面开始不断的释放出机械植物以及提前生产的好的一些部件，从舷窗里面可以看的到，被雪露号释放出去的那些金属再以飞快的速度组合着，很快数个体积不下于国际空间站的巨大卫星就出现在了太空中。

　　这些卫星跟普通的地面卫星接收站有些相似，尾部是推动装置，中间是和巨变反应堆，而前面就是类似于激光发生器的能量生成装置，而天然冲动需要这庞大的能量来打开，而在这五个打开天然虫洞的卫星不远处则是一个长度十米，高度两米，宽度两米的长方体，它就像是一个冰冷的棺材静静的悬浮在空中。

　　而这个棺材一样的东西就是要进行空间跳跃的卫星，它之所以保证这样的形态是因为它体内的构件全部都采取最大密度的结合在一起，现在还没有完全展开，如果它完全展开之后，它的体积至少扩充十倍以上。这就是机械植物和机械动物组合起来的优势，要知道，体积越大，重量越大，在进行空间跳跃的时候所需要的能量越多。

　　当然也不是说体积越小，就越容易进行空间跳跃，其实这是一个误区，虽然说体积越小，质量越小，空间跳跃是容易，但是如此之小的体积之下，护盾发生器，能量供应系统，引擎等等都要浓缩进去，而且还同样需要数量并不小的能量，这得科技达到相当恐怖的阶段才可以做到小体积的宇宙飞船进行空间跳跃。

　　就像是多罗他们的文明来说，多罗他们所开的那个探险宇宙飞船就是他们能够进行空间跳跃的最小的飞船，再小了，他们的技术就无法将那些设备缩小了，所以说，虽然体积大耗费的能量多，但是对低级文明来说，反而更容易达成空间跳跃的条件。

　　卫星的组合需要三个多小时，杨一伟就坐在舰桥里面听着小西给他普及知识，以后没准就要跟外星人打交道了，虽然不知道多罗他们的母星是不是会受到多罗曾经发出去的那些求救信号以及相关的坐标，但是像是这种失踪的探险飞船，根据多罗的数据库里面所储备的这个文明的管理条例来看。

　　这样的冒险飞船，尤其是最先进的可以进行空间跳跃的冒险飞船失踪，是要进行调查的，必要的时候会跟随这样的冒险飞船的跳跃轨迹进行追查，看看他们到底出了什么事，毕竟像是这样的冒险飞船上面所携带的资料对任何一个文明来说都是很重要的，更何况多罗他们的文明其实并不算是很牛逼的外星文明。

　　他们进入星际时代的时间也并不算是很长，而进入空间跳跃科技时代就更加短暂了。他们的文明同样处于一个开拓星际视野的时代。所以如果杨一伟想要对那两颗如同地球一样的绿色的星球有想法的话，那就必须要提前做好跟这些外星人接触的准备，两个文明之间的冲击，谁也不知道结果是什么样的。

　　宇宙中或许有爱好和平的文明，但是杨一伟是个人类，而人类的进步史完全就是一个战争史，所以杨一伟会用最大的恶意来揣测敌人，更何况，多罗所表现的出来的，遇难之后的反应也不像是什么爱好和平的文明所做出来的反应。

　　三个小时的时间很快就在小西给杨一伟普及星际间的知识过去了，当小西告诉杨一伟卫星已经准备好了，随时都可以开始的时候，杨一伟立刻从自己的位置上面站了起来，飞快的说道：“开始。”

　　反正在这里观看的只有杨一伟一个自然人，最多再算上一个小西，其他的都是机械人，还有就是智能程序，什么仪式之类的就算了，不过视频文件还是要留下来的。随着杨一伟的命令，很快一个屏幕直接将在舷窗玻璃上放大，这是被监控卫星直接放大的画面，只见五个卫星的中央，猛的射出一道翠绿色的光芒。

　　翠绿色的光柱就像是科幻电影里面的粒子炮一般，不过却没有中断，而源源不断的照射到同一个方向，分别处于五个不同位置的卫星所射出的光柱在他们前面几千米处猛的汇聚到了一个点，接着绿色的光芒大盛，然后五个卫星输出的巨大绿色光柱猛的开始加速。

　　“……能量输出百分之五十，百分之六十，百分之七十……能量输出达到临界点，空间震荡开始，震荡幅度百分之七，百分之九，百分之二十，百分之三十，百分之五十，百分之七十，远航号卫星开始启动。”随着雪露号智脑的不断汇报。

　　那绿色光柱汇聚的地方仿佛中间孕育着什么东西一般，开始不住的扩大，就好像一个无形的气球被吹起来，从中心点开始不住的向四面所扩散，但是放大的画面里面却显示，那里什么也没有，但是无形的力量却将那五道恐怖的能量光柱都缓慢而坚定的撑开。

　　突然，在距离那五个卫星不远处的远航号，如同棺材一样的尾部猛的开始喷射出了剧烈的蓝光，接着远航号的身上猛的冒出了一个暗红色的能量护罩，暗红色的能量护盾在漆黑的太空中异常的显眼，但是它的速度却猛的开始加快，几乎是在段段的一秒种之内就划过了几十千米的距离，猛的冲向了那能量汇聚的中心点。

　　杨一伟瞪大了自己的眼睛，他可还没见过空间跳跃呢，当远航号的速度越来越快，越来越接近那个能量汇聚的中心点的时候，突然所有的光芒就仿佛一下子被什么东西剥夺了一样，猛的开始向中心汇聚，接着飞到中心点远航号就猛的像是钻入了一个无形的大口之中，直接消失不见。而那汇聚的绿色能量柱也几乎同时消失不见。

　　平静的太空就仿佛一个平静的水面荡漾了一下之后，又很快恢复了平静，黑漆漆的太空之中变得什么都没有了。“这就完事了？”杨一伟立刻看着小西问道。“要不然呢？我们大概还需要在这里等待两天的时间。”小西大概计算了一下之后，开口说道。

　　“嗯？还需要这么长的时间吗？不是说瞬间到达的吗？”杨一伟有些好奇的问道。“如果你处于远航号上面的话，那么时间对你来说几乎是瞬间到达的，但是如果你不是处于远航号上面的话，这样大概2000多光年的距离，即便是空间跳跃大概也需要1615分钟才能够航行完毕，具体的时间，还要看具体的距离是多少，还有卫星展开的时间，以及确定它的具体坐标，还有和我们之间建立量子通信通道。”小西耸耸肩膀道。

　　杨一伟挠了挠头，他有些听不懂，不过听不懂算了，手下有人懂就行了，想一想，2000多光年的距离，也仅仅需要大概不到27个小时就可以到了，这已经是很牛逼了，不知道超于了多少倍光速，不过唯一可惜的就是，这需要天然虫洞才行，什么时候自己的宇宙飞船才能够像是小说里面或者是游戏里面那样，想什么时候进行空间跳跃就进行空间跳跃。

　　外面的那些卫星又一次开始了行动，所有的卫星都开始向一个点集合，在耗费巨大的能量将远航号送走之后，这些卫星将在这里重新组合成为一个进行量子通信的平台，量子隐形超空间通信系统可不是随随便便的能够弄在飞船上面的，必须要建立一个类似于卫星站一样的转接系统。

　　然后星系内通信由星系内的通信方式进行传递，反正这些卫星也没什么用了，下一次进行空间跳跃的时间不知道是什么时候了，而且到时候肯定有了更好的方式，所以这里不如废物利用一下，这里将来也肯定要建立一个大型的空间站，毕竟估计未来几十年，几百年的时间里面，这样的天然虫洞还是要用到的。

　　两天的时间很快就过去了，杨一伟等的有些无聊，但是也有些着急，按照小西的计算，如果在两个小时之内还是没有建立正常的通信，那就意味着远航号在时空跳跃的过程中出现了问题，直接被摧毁了。

　　两个小时的时间并不算长，不过事情有时候就是这样的，你越是等待的着急，它越是不来，而当你快要放弃的时候，它反而突然出现。两个小时的时间很快就要消失不见，原本杨一伟都要放弃了，但是在最后时刻，通信却建立成功了，这种超远程通信不能像是打电话那样，更多的反而像是无线电的方式，不过唯一比无线电先进的就是，它可以传递的数据更像是网络，不仅仅可以传递声音，还可以传递文件，以及视频等等。


第0979章 五连星域

　　漆黑的宇宙空间里面繁星点点，在这浩瀚的宇宙中谁也不知道这宇宙到底有多大，它到底隐藏着多少秘密，就像是那句著名的名言，你知道的越多，你就发现自己越无知。此刻，距离太阳系2036光年的距离上，一个怪异的恒星系统，在银河系的边缘旋臂内，这样恒星扎堆的情况可是不多见的。

　　但是此刻这个恒星系统却有着五颗散发不一样光芒的恒星，但是这五颗不管是体积大小，还是相互之间的距离都相差无几的恒星却怪异的围成了一个圆圈，呈现了一个奇特的宇宙奇观，五颗恒星散发的光芒并不一样，单纯从颜色上面来说，站在地球上面的人看到的太阳是橙黄色，但是在宇宙中看到的太阳其实是像雪一样的白色光芒。

　　因为太阳光照射到地球上面的时候，大气层散射了太阳光中的一部分蓝光，所以天空是蔚蓝色的，其实白色也只是人的视网膜对组成彩虹的各种颜色的刺激所形成的最直观的反应，但是就按照这种最直观的反应来说，此刻这个五连星星系却有着三种颜色。

　　其中两颗跟太阳是一样的，在太空中直接观看的话，是白色的，而另外有一颗却是跟地球上所看到的太阳一样是橙黄色，而另外两颗却散发着淡淡的偏蓝色的光芒。这就意味着这两颗偏蓝色光芒的恒星是五颗恒星中的表面温度最高的，五颗恒星组成一个巨大的五连星系统，而在它们的周围却是无边无际的虚空，五颗恒星所代表的引力太庞大了，没有任何一个行星能够承受的住这样庞大的引力。

　　而最怪异的是，这五颗恒星就像是五个守规矩的圆球一般，他们居然是处于同一个黄道平面上的，也就是说他们围成了一个圆圈，因为宇宙空间是立体的，很多行星都是上下左右都有的，但是这五颗恒星却保持了一个平面上的圆圈，不得不感慨宇宙的神奇。

　　虽然看起来五颗恒星之间的距离非常的近，但是实际上五颗恒星之间的距离非常远，每颗恒星之间的距离比太阳到太阳系最外围的行星之间的距离还要远，而在这样的情况下，五颗恒星的引力形成了一个怪异的平衡。

　　而在五颗恒星的中央，两颗看起来充满了绿色的星球正在相互环绕对方而旋转，由此看来，就好像五颗恒星在围绕着这两颗跟它们相比起来完全就是一个小不点的行星在旋转。漫长的恒星光芒不知道照射了两颗行星多少年的时光，在平静的星系中，突然距离两颗行星其中一颗大概四十多万公里的地方，一个怪异的长方体突然出现在了原地。

　　当这个怪异的长方体出现之后，一层包裹着它的淡红色光罩立刻消失了，接着这个怪异的长方体上面开始闪烁起了奇特的光芒，大概在几分钟之后，它的尾部猛的喷射出了剧烈的蓝色火焰，接着它直接向那两颗相互环绕的是行星飞去。

　　这两颗行星之间的距离一点都不远，但是也一点都不近，两颗行星之间的距离大概有六十五万公里左右，当这个长方体飞行到距离两颗行星各自都差不过三十万公里的地方才缓慢的开始降低它的速度，接着这个长方体上面如同活物一般的开始活动起来，无数的零部件开始不住行动，而它的体积也开始迅速的膨胀。

　　大概过了几个小时之后，这个长方体的体积已经膨胀了至少十几倍，此刻它已经完全不是一个长方体的样子了，呈现不规则的形状。而很快，又从它的上面直接弹射出了二十颗直径只有半米左右的微型卫星，二十颗卫星直接各自一半飞向了两颗行星。

　　而在这个长方体形成的巨大卫星上面，三个硕大的汉字，远航号正印在它的外表。此刻杨一伟正看着远航号传回来的图像资料，远程量子通信所需要的能量依然是庞大的，不过传递的信息数量倒是可以接受，而且考虑到那个恒星的太阳能异常的发达，所以远航号在展开之后同样可以利用太阳能。

　　而远航号的太阳能搜集效率要比地球上面的那些太阳能搜集板强大的多，这些搜集的太阳能不仅仅可以维持远航号的日常运行，甚至还可以缓慢的弥补远航号能量核心里面所存储的能量，另外远航号还可以吸收无所不在的宇宙射线以及其他的能源来弥补自己的能量，虽然吸收的速度很慢。

　　估计几天的时间也就吸收一点浓缩能量，不过这样的效率却足够远航号日常消耗了，根据反馈回来的数据显示，携带了10万点浓缩能量的远航号仅仅跳跃过去就耗费了2万点浓缩能量！五分之一的能量就这么没了，而剩下的8万点能量只有6万点能量能用来进行通信。

　　其中1万点能量是远航号的备用储备能源，不到万不得已的时候不会动用，远航号的科技程度可以说是现在星坠集团建造出来最高的，如果出现紧急情况，1万点浓缩能量足够远航号抛弃百分之九十的体积之后直接通过虫洞跳跃回来，不过跳跃回来之后也就直接废了，只能保证里面的数据不被摧毁。

　　而另外1万点能量是给远航号上面携带的一共二十五颗微型卫星准备的，这些微型卫星可是肩负着探测两颗行星的重要作用，虽然远航号上面也有扫描设备，但是扫描能力并不算是太突出，至少要接近行星大概1万公里左右的时候才能够探测到地面上，而且探测的项目太小。

　　不像是那些精心打造的微型卫星，虽然体积不大，但是正是因为它们的体积小，它们可以很轻松的进入大气层飞行，然后近距离的扫描两颗行星的数据，而且这种专门为了探测存在的微型卫星可以扫描的数据种类就太多了，甚至还可以直接扫描探测到地下200米左右深度的各种矿产。

　　“幸好我们没有节省。”当看完这些数据之后，小西就直接开口说道，小西扫描这第一次传输回来的数据自然要比杨一伟快的多，这种量子通信系统远距离传输数据耗能太恐怖了，按照地球上面计算机的资料的存数格式来计算的话，传输大概1GB的资料就需要消耗100点浓缩能量。

　　看起来数字不大，但是对比一下，就像是机械蓝鲸那样的庞然大物，100点浓缩能量都可以让机械蓝鲸的大脑以及它的身体在满负荷运作下运作整整10年的时间！由此就可以想象的它所消耗的能量有多恐怖了。

　　这才仅仅传输1GB资料而已，看似1GB资料很多，但是其实对于这样扫描一个行星的数据来说，1GB资料估计没准也就是万分之一而已，甚至还不到万分之一呢。不过杨一伟倒是也没有想过能够将这个行星完全扫描完毕，那不可能，只要先扫描了最关键的资料就可以了，其他的详细资料可以拖后。

　　当然，这第一次传输资料还是奢侈了一把，比如传输了许多其实没有多大用处的视频资料，幸亏小西他们的数据压缩能力很强大，如果按照地球上面的视频资料压缩能力来计算的话，光是杨一伟看的这视频资料就要好几个GB了。

　　“当然是远航号的强度问题了，当时我就想过那里的引力环境可能不容乐观，果然如此，五颗恒星相互作用的引力很复杂，最重要的是，这两颗行星的引力也不小，我们的强度如果稍微差一点的话，估计跳跃过去就直接被撕扯成碎片了，就雪露号这强度估计跳跃过去的话，即便是勉强可以承受，但是也绝对会有损伤。”小西苦笑了一声，摇摇头道。

　　“这么厉害？”杨一伟有些吃惊，雪露号的强度已经很变态了，被引力就撕扯的有所损伤？这得多么强大的引力，不过想想那五颗恒星，杨一伟就有些了然了，引力大不要紧，像是宇宙中还有白矮星，中子星，这样的变态存在，还有黑洞，但是这些引力是单一的，而这个恒星系里面的引力可是非常的纷乱。

　　“嗯，比地球的环境要恶劣不少，不过还好，我们跳跃之前就考虑到了这一点，强度增加了许多，不过根据后续传输回来的情况来，越是接近那两颗行星，这样的情况越是好上不少，大概再有两天的时间，最关进的引力分布图的计算应该就可以扫描出来了。”小西点了点头道。

　　跳跃过去的第一时间不是扫描其他的，而是扫描计算引力的分部，这是最关键的，那里的情况跟太阳系不一样，就飞机飞行要有航道一般，在那里，还是先要弄清楚太空中的环境才是最关键的。

　　“还好，这里的太空里面太干净了，除了这两颗行星之外，没有任何太空垃圾，陨石，以及其他的东西都没有。不过我们还需要观测一下这些恒星的稳定情况，不过根据这两颗行星上面的植物来看，这五颗恒星应该都是很年轻的恒星，而且也很稳定。”小西又补充了一句。


第0980章 命名

　　虽然第一波传回来的消息并不算是太好，但是也不算是太坏，因为第一波消息里面关于这个五连星域里面的引力分部太过复杂了一点，而现在杨一伟他们想要过去的话，只能是经过空间跳跃过去，这就意味着太空的情况越复杂，可能发生的情况就越多。对星坠集团来说自然就越不是什么好消息。

　　不过也不算是太坏，至少没有其他的相当有风险的宇宙危险，比如说记录在多罗的数据库里面的那个充满宇宙风暴的空间，那就是很难想象的宇宙灾难，如果那样的宇宙风暴出现那两颗星球的周边的话，杨一伟他们想要空间跳跃过去的时间至少要往后拖好几年，连多罗他们的文明在遭受了那样的空间风暴之后都落得船毁人亡的下场。

　　更不要说是现在的星坠集团了，虽然现在星坠集团在某些高端战力上面比多罗他们的文明更加先进，但是在整体水平上面却差的多，这就像是现在的中国和现在的美国差距一样，在基础的工业设施上面，两国国家还是有不少的差距的，但是在顶尖的科技上面，中国却已经超越了美国，这一点毋庸置疑。

　　所以现在杨一伟手里面的科技虽然有很多是领先多罗他们文明的，但是并不代表的整体的水平就比人家更强大，至少多罗他们所开过来的那搜外星飞船杨一伟现在就弄不出来，就算是小西已经完成了对整艘外星飞船的完整扫描也是如此，承受不起啊！如果非要强行弄出来的话，不是不可能，但是高达上千万的能量，对杨一伟来说就是一个天文数字。

　　上千万的浓缩能量是一个什么概念？在杨一伟见过的能改造的物体里面，也就是只有完全改造一个机械人，并且保证这个机械人的全部思想等等的改造费用比这个高了，再没有比这个更高的了。

　　不过剩下的时间，随着卫星的搜集情况的进展，好消息自然也是不断的传来，首先，卫星的扫描再次确认了两颗行星上面的大气层组成跟地球上面的大气层组成基本相差无几，只是氧气的含量更高一点，还有星球的引力要比地球的引力更大一点，但是大气层内的气体组成部分却没有什么分别。

　　虽然很多气体的比例并不一样，但是总归这些气体里面没有什么对人体有着致命伤害的气体出现。但是两颗星球的上面的生命诞生的年纪却让杨一伟和小西还是有些想不通，那颗海洋面积占据百分之八十，土地面积仅仅占据百分之二十的星球，根据卫星上面同位素鉴定以及其他的测试方法，那上面的那些植物诞生的准确时间大概在1亿2千万年到1亿5千万年之间。

　　但是另外一颗几乎没有大面积连成一片海洋的星球上面却不是这样的，这颗可以说几乎全部都是陆地的星球上面根据鉴定的时间所显示，植物诞生的时间最多不到1000万年，甚至更短，大概在700万年左右浮动，这个发现让小西很是警惕，虽然说太阳系里面跟地球有着差不多环境的火星基本都没有诞生生命。

　　但是像是这两颗星球这样，几乎完全相同的环境，而且更重要的是几乎完全相同的都是有生命的星球，生命诞生的时间居然如此的不同，这里面肯定有什么猫腻。所以小西不得不下大力气进行探测。万一这里面要是隐藏着什么危害，那到时候等人上去了之后后悔可就晚了。

　　杨一伟对这个自然也是没什么意见，事实上虽然现在探测到的都是好消息，整个星球上面没有任何问题，至少现在看来，不管是环境，还是大气层对人类的影响都微乎其微，但是距离移民还有着遥远的距离要走，最直接的一点，两颗完全不同的星球自然有着完全不同的生态形成过程，那么在这样的生态形成过程中，会不会诞生一些对人类来说是致命的病毒，细菌或者是微生物，这些才是最关键的。

　　而危险往往也来自这些用人类肉眼看不见的东西，事实上不仅仅要考虑这两颗星球对人类的影响，同样还要考虑人类的身体里面所携带的病毒，细菌对这颗星球上面的生态系统会不会产生严重的影响，尤其是那些病毒细菌，在新的环境里面产生变异的可能性很大，所以，到最后想要完成移民的工作，绝对不是一天两天，一年两年能够完成的。

　　即便是小规模的移民，或者是建立基地也得几年的研究时间才可能出现，不过杨一伟不着急，他有的是时间，而现在第一步的探测活动才是最关键的。在这个等待的时间里面，杨一伟已经考虑着给两颗行星命名了，这以后总归不可能只能用代号来称呼这两颗星球吧。

　　在跟小西讨论一下之后，杨一伟干脆直接跟国内建立起了连接，璐璐和夏雪岚是知道这两颗星球的存在的，当然也知道杨一伟他们是从什么地方弄来的，不过刚开始的时候，这样两颗完全的绿色星球还是引起了两个人的惊呼，惊叹。不过这么长时间了，她们两个人的心情自然也早就平静下来了。

　　“交给我们？”璐璐和夏雪岚有些惊讶的反问道。

　　“对吖，我和小西起了很多名字都不满意，就交给你们好了，反正两颗星球的资料你们都已经见过很多次了，而现在我们的手里面所拥有的也只是更为详尽的资料而已。”杨一伟笑着耸了耸肩膀说道。

　　“我来，我来，嘿嘿，这样吧，我要那颗大部分都是海洋的星球命名权，我以前上学的时候就觉得地球的命令不准确，明明百分之七十都是水域，非要叫地球，这不是严重的名不副实嘛，现在我终于有这个机会了。”璐璐立刻兴奋的叫嚷着说道，只是璐璐这起名的理由听的杨一伟一阵无语。

　　他忍不住一阵大汗，璐璐该不会起一个叫水球的名字吧？这跟地球还真是般配。“这样吧，就这颗带有百分之八十海洋的星球就叫水蓝星怎么样？”璐璐想了想，立刻起了一个名字，这个名字让杨一伟松了一口气，不是水球这样通俗的名字，反而倒是挺美丽的一个名字，水蓝星？看着上面浅蓝色的海洋，杨一伟倒是觉得这也名符其实，立刻点点头答应了这个名字。

　　“好了，这颗星球我已经起好名字了，下一刻星球应该叫什么？岚姐，你来起吧？”璐璐立刻笑嘻嘻的挽着夏雪岚的胳膊问道。

　　夏雪岚也开始沉思起来，这起名字倒是挺好起的，但是璐璐已经起了一个名字了，怎么也得起一个差不多的名字才算是。“这颗星球的环境似乎更美丽，整颗星球上面几乎都绿色，就跟童话世界一样，这样吧，就叫绿野星吧？我记得有个动画片叫绿野仙踪来的。”夏雪岚想了半天，然后才笑着开口说道。

　　起什么名字杨一伟无所谓了，既然将命名权交给了璐璐和夏雪岚，那她们的命名就算是这两颗星球的正式命名了。就是不知道水蓝星将来被翻译的时候，不会直接被翻译成为蓝水星。不过即便是出现了这样的情况，杨一伟觉得自己应该给纠正过来，到时候如果星坠集团公布这个消息的时候，就干脆跟那些国外的媒体，直接让他们英译称呼就是了，就像是他们叫中国人的名字一样。

　　两颗星球的正式命名已经成功了，而远航号那边也开始了进一步的探测，那些微型卫星已经直接发射进了水蓝星和绿野星的大气层内，这些卫星不仅仅可以收集扫描两颗星球的生态资料，还可以扫描两颗星球的气象资料，水文资料以及关于两颗星球上面的水源是不是地球上面所说的水H2O，要知道很多虽然看起来像是液体，但是并代表它们就水。

　　从多罗的数据库里面杨一伟可是知道，有的星球上面的，甚至有着类似海洋一样庞大的，但是确实强酸液体所组成的海洋面积，如果水蓝星上面的海洋也是那样组成的话，那可真是悲剧了，人类自然不可能在到处都是强酸的地方生活，所以说具体的探测还是要进行的。所以杨一伟和雪露号还需要在这个地方等待几天的时间，至少要先呆半个月，在这半个月内，要先将最基本的探测资料给收集全了。

　　火星附近轨道第17天，杨一伟他们来这里已经17天的时间了，包括刚开始等待远航号展开所耗费的时间都算在内，虽然有着强大的通信系统保证星坠集团不会出任何问题，即便是杨一伟不在地球也没什么，大家随时可以联系到杨一伟，但是这太空里面呆的久了，还是太无聊了。

　　而今天就是雪露号在这里呆着的最后一天了，等最后一次资料接收完毕之后，如果没有意外，雪露号就会直接返航，而这里的太空量子通信平台已经搭建完毕，以后在月球那边也可以直接和这里通信。


第0981章 阿凡达2（上）

　　“嘭”的一声巨响，杨一伟房间门口架子上面放着的一个花盆直接被冲进来的小西给带到摔在了地上，还在床上赖床的杨一伟猛的从床上弹了起来，他还以为发生了什么事情了，当看见进来的是匆匆忙忙的小西之后，杨一伟的就吓了一跳：“怎么了？出什么事了？”杨一伟还没看到小西急成这个样子呢？

　　虽然不知道小西有没有和其他机械人一样的扫描能力，但是什么时候见到过小西居然能够走路撞倒东西？开什么玩笑，小西可实实在在的是超级电脑所制造出来的人类身体。“没事，是好事，你快来看。”小西的脸上有些潮红，很显然是兴奋的，听到杨一伟询问，小西直接给杨一伟摆摆手，然后快速将手里面的透明的便携式数据板递了过来。

　　这和科幻电影里面的那种就像是玻璃一样的数据板很相似，但是更请便，同时便于携带，而且更加节省能源，杨一伟看着小西递过来的数据板，接过来一看，立刻就看到了一个星球的模型图。

　　“这是什么？”杨一伟有些惊讶的看着这个几乎是由密密麻麻浅红色线条组成的星球模型，奇怪的开口问道。

　　“这样看不出来什么，我给你放大。”小西飞快的将手里面的数据板放在了杨一伟房间中间的一个桌子上面，接着数据板里面的平面模型直接变成了立体的全息模型，并且开始飞快的放大，很快，小西就拖着杨一伟后退到了他的床铺跟前，跟杨一伟站在床边，看着客厅里面硕大的星球模型图说道：“看到了没有？”

　　杨一伟当然看到了，那个原本就密密麻麻的红色线条构成的星球模型图即便是被放大，那些红色的线条都没有减小多少，反而看起来更加密集了，这要是有密集恐惧症的人看到的话，不知道会不会直接晕过去，不过杨一伟还是看出来了，那些密密麻麻的红色线条似乎是有规律的，在很多地方都似乎是它们的聚集地点。

　　那里的红色更加的鲜明，并且明显的聚集在了一起，形成了一片片的红色的亮斑。“我看到了，但是你先告诉我，这是什么？”杨一伟指着这个模型飞快的开口问道。

　　“这是我们刚刚命名的绿野星，而你现在看到的则是刚刚远航号在开启了能量探测之后所接收到的扫描信号。”小西飞快的开口说道。

　　“能量探测？你的意思是？”杨一伟大概抓住了什么。

　　“你没猜错，这些红色的线条就是我们探测到的类似于能量输送的网络，就像是人类的电线是输送电能一样，而这些红色的网络就是遍布整个绿野星上面的能量输送网络。”小西指着那密密麻麻的红色线条组成的星球说道。

　　“什么？！”杨一伟直接惊呼了出来，这段时间杨一伟可不是什么都没有学会，他可是一直被小西普及这些知识的，他当然知道能量探测系统，说的直白一点，就是地球上面的普通输电电线网络在开启能量探测系统之后，都不会被远航号直接像是这样标注上来，也只有高压线网络才会被能量探测系统这样标注上来。

　　而现在整个星球居然都充斥着这样鲜明的能量通道？这能量得有多庞大才行？要知道，这两颗星球的体积可是地球的2.2倍左右，这样密密麻麻的能量通道，这可星球上面到底是什么东西能够产生如此之大的能量？

　　“是的！这些都是能量通道，而根据刚刚传输回来的消息显示，这些能量通道并不是智慧生命所形成的，而是这颗星球上面的植物所形成的，换而言之根据我们的扫描，这颗星球上面的植物连接成为了一个巨大的生物网络，就像是人类的输电网络一样，唯一不同的就是，这些植物是根据根系进行传导能量的。”小西飞快的说道。

　　“不会吧？这尼玛不是阿凡达吗？”杨一伟听到小西这么一说，立刻就想到好莱坞电影里面阿凡达里面的那个灵魂之树，根据那个电影的背景资料，那个灵魂之树很有可能是有智慧的，虽然未必有多高，但是也不会太低，更像是一种群体智慧，但是更重要的是，那玩意好像就是遍布整个阿凡达世界潘多拉星球的。

　　打死杨一伟都没想到，自己居然在这里见到了这样的东西，小西直接翻了个白眼，显然是对杨一伟第一时间联想起来的是一部电影而有些不满，直接伸出手跟一个普通的女人一样在杨一伟的胳膊上面掐了一下才开口道：“你能不能想点正经的，我觉得你第一时间想到的不应该是这个吧？”

　　“好吧，好吧，根据那个能量系统的扫描，到底有多么庞大的能量聚集才能够有这种效果啊？如果我没搞错的话，我记得你说过就算是国内普通的220V的输电网络都不可能被记录在上面吧，那些高压电网才能够被记录上来，你的意思是这些植物根系传递能量的速度居然超过了输电网络？你不是开玩笑吧？这还是植物吗？”杨一伟也觉得自己第一反应有些不靠谱，回过神来之后，就立刻反问道。

　　“你看我像是跟你开玩笑的吗？你应该知道，你们星球上面的那个能量守恒定律确实是正确的，能量不会消散只会转移，任何形式的能量都一样。就像是地球上面所使用的石油，煤炭这些不可再生资源，你以为它们是哪来的？植物的光合作用就是一种存储能量的过程，而当这些植物死亡，然后经过大陆的地壳运动，这些植物被埋在地下之后，久而久之就产生了石油煤炭这些资源，这就是能量转移的一种方式，只是我也没想到这植物吸收能量的速度如此恐怖而已。”小西摇了摇头开口说道。

　　杨一伟对这个倒是知道的，像是石油啊，煤炭啊这些东西其实就是植物光合作用天长日久存下来的能量最后转化出来的能量。但是植物光合作用存储能量的速度很慢啊，这植物也太逆天了吧？存储的能量都已经像是高压输电网络那么强大的能量反应了，而且还是遍布整个星球，这得达到什么样的地步？

　　杨一伟想了想才开口说道：“远航号能不能分析出来？”

　　“当然可以，我们在搜集情报的方面就算是多罗他们的文明也绝对不可能跟我们相比，那完全不是一个级别上面的，无非就是耗费能量而已，你放心吧，我已经让远航号开始将探测的重点放在绿野星上面了，而对面的水蓝星我们已经探测过去了，却没有这样的反应，到底是什么情况产生的，现在我们还需要等待，看起来我们在这里还要呆几天了。”小西摇了摇头说道。

　　呆几天自然是没什么，那些能量居然能够被能量探测系统探测到，这就意味着这些能量有直接使用的可能性，是地球2.2倍大小的体积，拥有百分之六十以上的陆地，准确的说是百分之六十七的陆地面积，整个星球上面该有多少能量？而就像是小西所说的，根据能量守恒定律，能量的形式是不会消失的，只会转化。

　　而这些植物吸收能量如此恐怖，那么这些能量都消耗在什么地方去了？或者说它们都存储到什么地方i去了，如果能找到的话，这绝对是一件天大的事情啊，这意味着小西一直想找到的，也是星坠集团一直想找到的，一种新能源或许就要出现了。虽然之前小西将新能源定在了可控核聚变上面。

　　因为可控核聚变反应堆的发展就意味着人类有可能跨入一个电能文明，月球上面数量庞大氦3气体在太阳系里面的其他星球上面也可以找到，而氦3和氦3之间的相互反应所产生的能量所发的电量足以人类使用几万年之久，虽然说整个社会如果汽车什么的都是电能，这个时间会缩短。

　　但是几万年，足以人类找到另外的氦3资源，再说了，可控核聚变不一定非要氦3，氢元素也是可以的，只是氦3的反应没有污染，而氢元素的核聚变反应会有中子放出来，但是跟核裂变反应堆相比，已经不知道要安全多少倍了，而且中子污染也更加容易处理。所以可控核聚变才是人类未来的出路。

　　但是如果现在找到了更加容易使用的能量，这由自当别论了，现在就需要远航号将这个绿野星上面到底是什么情况探测清楚。在这样的情况下，杨一伟自然也不急着回去了，反正也就是几天的时间而已，而现在需要弄清楚绿野星上面到底是什么情况，如果那些能量生物改造仪可以使用的话，杨一伟甚至都不介意直接用生物改造仪的浓缩能量来进行空间跳跃！

　　只要能得到更大的补充就好，而那个完全又红色的能量输送渠道组成的星球，太让人眼热了。


第0982章 阿凡达2（中）

　　机械生物所组成的强大扫描能力毋庸置疑，不过雪露号还是在这里又等了整整一个星期才等来具体的分析数据，不过这一次传输回来的数据非常的庞大，小西还需要整理，不过雪露号倒是先踏上了回家的路程，雪露号还要在月球停留一下，将飞船上面的一些生活物资放下去，然后在返回月球。

　　小西整理数据的这段时间里面，杨一伟可是着急异常，他对这个阿凡达2号星球可是异常的关注啊，如果这是真的话，那意味着这颗星球上面可是很危险的，像是这样有可能拥有群体智慧的，尤其是像这样可以遍布整个星球土地面积的群体智慧那是很可怕的。

　　所以杨一伟对这个是很关注的，尤其是如此之多的能量，鬼才知道这些能量到底以什么样的形式存在的。“怎么样？到底是什么情况？”杨一伟就凑在小西身边飞快的说道。“我大概整理出来了。”小西终于睁开了眼睛，开口说道。

　　“快说说。”杨一伟急切的问道，能量这种东西，宇宙中确实是有许多天然存在的能量结晶的，就像是蓄电池那样，里面充满了各种各样的能量。不过像是这样的东西非常少，即便是多罗的数据库里面都没有，小西那里倒是告诉杨一伟确实是有这样的东西存在，就像是地球上面的石油一样，这样的天然能量晶石所蕴含的能量往往很庞大。

　　但是越是有这样能量晶石的地方，就意味着这样的地方越凶险，只有复杂凶险的环境才能够导致这样的能量出现，所以现在陡然出现一个遍布全球的能量输送通道，不管是杨一伟还是小西都是非常关注的，如果绿野星很危险的话，那意味着绿野星不远处的水蓝星没准也很危险，即便是不危险，因为绿野星的缘故恐怕也要考虑移民或者是建立实验室的事情。

　　“这是微型卫星传送回来的具体视频。”小西直接伸手将一段视频放了出来，杨一伟立刻看了过去，从视频里面的出来，是微型卫星高速飞行时候拍摄下来的视频，里面的镜头速度非常快。“你有没有发现什么异常？”小西笑着开口问道。

　　“异常？”杨一伟愣了一下，重新盯着那视频看了起来，视频并不算长，大概也就十分钟左右，很快杨一伟就发现了这视频里面有些不对经的地方，“异常有，我觉得这个星球上面的植物也太多了一点。”

　　十分钟的视频里面没有看到任何动物的存在，入眼的全部都是绿色的植物，就算是一些非常高的山峰上面都是遍布满绿色的植物，这简直太逆天了，不过这跟这个星球的环境也有关系，周围有五颗恒星，虽然距离很远，但是却各个方向都有，再加上这两颗行星相互旋转的自传方向跟这五颗恒星的角度也不同，导致整颗星球上面没有像是地球上面那样的南北极，也没有昼夜，都是白天。

　　“看起来你还是没看出来，你看这些视频里面，难道你没发现，这整个星球上面的植物都一样吗？”小西耸耸肩膀，然后直接暂停了视频，从上面的不同时间段拉出来了二十多副截图放在了一起，小西这么一说，杨一伟愣了一下，然后立刻仔细看了过去，这一看杨一伟才发现，果然，整个绿野星上面的植物居然都是一样的。

　　类似于地球上面的树木，不过从树叶上面来看，似乎跟地球上面的树木还不太一样，至少这东西是会开花的，开出来的花朵很大，根据卫星资料上面直接给出来的数据来看，这些花朵大概有二十厘米左右的直径，但是这不是诡异的，诡异的是这植物的花朵居然也他妈是绿色的！

　　如果你不仔细看还真看不出来，它的花朵跟向日葵有些相似，不过不同的是原本是中心的果实部分是由另外一层稍微较小的绿色叶子组成的，如果不是小西说的话，杨一伟还注意不到，这居然是花！开花不奇怪，但是开了的花也是绿色的这就太古怪了。

　　而它的树叶也是典型的阔叶林，不过它的树干可就跟地球上面的树木不一样了，因为这货的树干也是绿色的，唯一不同的是，它的树干是墨绿色，颜色非常的深，而且根据微型卫星拍摄的视频里面所显示的刮风的情况来看，它的树干一点都不坚硬，即便是那些跟人的腰粗细差不多的树干都异常的柔韧，就像是树藤那样柔韧。

　　甚至风大一些的话可以直接将这些树木吹到如同小草一般，“你的意思该不会是，这个星球上面的植物只有这一种吧？连其他的植物都没有吗？”杨一伟这才反应过来小西的话是什么意思，一般来说一个有生命的星球，不可能只有同样一种生命的，生命的进化过程是一个漫长的过程，在进化的过程中，为了适应各种各样的环境，生命会表现出来各种各样的形式。

　　尤其是为了竞争存活下去的权利，各种各样的进化路程都是不一样的，这就是自然法择地残酷性，但是一颗星球就一种植物，这就逆天了，这就证明这颗星球上面绝对有不对劲的地方。

　　“那倒不是，这颗星球上面也是有其他植物的，但是数量非常的稀少，那些水域里面暂时没有探测，里面是不是有水生植物不知道，但是凡是陆地生的植物，目前根据微型卫星扫描出来的大概百分之六十的星球面积来看，除了这种遍布整个星球的植物之外，一共就发现了其他的七种植物。”小西微微摇了摇头道。

　　“七种？！你确定不是七万种，七百万种，或者是七亿种？”杨一伟惊得目瞪口呆，7种植物？这跟就只有这一种植物有什么区别？

　　“我确定是7种，所以这才是怪异之处，不过卫星的扫描结果也出来了，我觉得你肯定猜不到结果。”小西笑嘻嘻的说道。

　　“结果？这么怪异的一颗星球，你现在就是告诉这整颗星球的植物都是一颗植物衍生而来的，我都一点都不惊讶了。”杨一伟苦笑了一声，都已经是这样了，自己还猜什么结果，这摆明了是问题啊。

　　不过杨一伟很快注意到，他说完话之后，小西就不说话了，而是面色怪异的看着杨一伟。

　　“我靠，不是吧？这植物真的整颗星球是一个？”杨一伟忍不住直接叫了出来，这也太令人震惊了，就算是阿凡达的潘多拉星球1号同学里面的灵魂母树伊娃够牛逼了，但是还是有其他的植物存在的，而且其他的植物很多很多，但是这2号同学整颗星球都是一颗植物？

　　这什么植物能够站的如此巨大？

　　“这个，你猜测的倒是不完全正确，但是或者说也没错，从地面上面来看，这种一模一样的植物就像是一棵棵一样的树木所组成的森林，但是他们好像还是一个个体，但是其实不然，那些能量通道已经扫描出来了，就是这些植物内部，类似于地球上面树木内部的传递营养物质的传导阻止，但是表面上这些植物是一个个个体，但是在内土壤深处，它们的全部根茎都是连接在一起的。”小西语气怪异的看了一眼杨一伟，然后开口道。

　　一边说，小西一边直接伸出手指点了点，然后整颗星球上面的绿色开始消失，很快又变成了那个由红色的能量通道网络所构成的星球。“看到了吧，这些所有的能量通道在进入地底之后，就直接连接在了一起，跟那些长在一起的树木相互根系交错不同，他们的根系完全就是连接在一起的，也就是说你可以看成，他们内部的能量通道都是相同的。”小西将星球的局部放大，指着那些完全被模拟剥去外面枝叶，只剩下内部的能量通道的网络道。

　　杨一伟看的是目瞪口呆，这还真是一颗植物啊，这样的形态，你很难说他到底是不是一颗植物，但是可以预见的是，这东西就像是人类的输电网络，遍布了全世界的，可以将能量从任何一个地方输送到全世界的任何一个地方。

　　“另外你看到了这些红色能量聚集的地方了吗？”小西局部地区飞快的放大，可以看的出来的是，当放大1000倍以后，那些红色的网络之间已经有了间隙，但是却有一些红色的斑块存在，而且面积非常大，杨一伟知道这意味着大量的能量聚集，这绿野星该不会真的潘多拉2号吧？难道那些晶石该不会真的是超导矿石吧？

　　“我知道你又想到了那部电影了，不过我不知道这是不是巧合，但是跟那个电影绝对不一样，你别乱想了。”小西翻了个白眼，伸出手掐了杨一伟一把道。

　　“好吧，那你说说，到底什么地方不一样，我现在怎么觉得这么相似呢？怎么看怎么相似。听你介绍了之后，我觉得更相似了。”


第0983章 阿凡达2（下）

　　小西有些无奈的翻了个白眼，然后皱了皱小鼻子道：“我看过了那个背景资料，那个电影里面的潘多拉星球的里面的超导矿是类似于地球上面的石油，铁矿那样的存在，是在星球漫长的时间里面地质变动等等形成的，那些悬浮山就是因为超导矿的存在才悬浮起来的，而那些生长着家园树的地方之所以树木长得恐怖也是因为有超导体存在，它的上空引力极小，所以树木才长得那么高大。”

　　“但是能跟这个一样吗？”说了一通阿凡达的背景，小西才一个转折直接开口道；“这个星球上面的这些能量可是这个植物制造出来的！换而言之，这些庞大的能量聚集地就是这个植物所存储能量的地方，经过微型卫星现在扫描过的区域来看，一共发现这样的地点共计33532个，除了中间有水域面积存在的地方之外，其他的大规模的陆地面积所在的地方，这些存储能量的地方几乎是以完美的几何节点所存在的，换而言之，这些能量存储地点相互之间的距离完全一致。”

　　“牛逼。”杨一伟现在能说的也就这两个字了，这还是植物吗？所谓的集合节点就是，好比你花了一个标准的圆，然后圆周上面的任何一个点到圆心的距离都是一样的，然后圆周上面的这些点之间的直线距离和到圆心的距离也是一样的，然后每两个点和圆心之间都可以构成一个等边三角形。

　　因为现在当小西将那些能量通道也屏蔽之后，就剩下那些能量聚集点，然后将这些能量聚集点之间用直线连接起来之后，就发现，整颗星球都被这样的密密麻麻的等边三角形所覆盖了，只有在中间有大面积的水域面积的时候，才会出现空缺。

　　其他的，甚至包括有河流的地方都不行。“明白了吧，想知道原因吗？嘿嘿，我已经分析出来了哦。”小西嘿嘿笑了两声说道。

　　“快说，我倒要看看到底是什么东西很牛逼。”杨一伟飞快的说道。

　　“虽然原因是你想不到的，但是其实也很简单，那就是得益于这种植物强大的生命力，而且根据我的计算，这种植物不是这个星球上面所诞生的原生态植物，而是从其他星球旅行来的植物。”小西快速说道。

　　“因为已经直接扫描了整颗星球，发现这颗星球非常的年轻，你知道生命的诞生是一个漫长的过程，不仅仅生命本身需要进化，而且星球的环境也得从星球最开始形成的非常狂暴，然后逐步的稳定，然后到周围的宇宙空间逐渐平静，接着整个星球的上面的环境才会从遍地火山喷发以及其他的各种各样的天地灾害逐步的平稳下来，当环境彻底平稳之后，才会逐步的缓慢开始诞生生命，这个时间大概需要数亿，乃至数十亿年。”

　　“每颗星球从它的天文年龄到地质年龄之间至少有数亿年，天文年龄就是它刚开始形成的时候，而地质年龄是指它的地质开始分层，形成各种各样的地质层之后开始的年纪，而形成地质年龄之后，它的地壳活动依然非常的距离，距离形成生命还需要数亿年的时间，但是这颗星球却非常的年轻！”小西打了个响指。

　　“根据卫星扫描出来的结果，它的内部甚至都没有像是石油，煤炭，天然气等类似植物腐化之后被埋入地下，然后经过漫长的数亿年的沉淀所形成的能源，这颗星球的地壳年龄绝对不超过1亿年，而天文年龄也最多了只有大概5亿年到8亿年之间。”

　　“你想说什么？”杨一伟隐隐抓住了什么，但是却一时说不出来。

　　“很简单啊，这颗星球能有现在这个形态完全是这种植物的功劳，也就是说这颗星球原本还需要几亿年的时间地壳才会稳定，然后再经过几亿年的时间演化才会诞生生命，诞生植物，但是中间这种植物不知道是通过陨石还是其他的因素到了这颗星球上面，然后它强大而变态的生命力在那样恶劣的初级行星的环境中开始生存下来，接着，它开始疯狂的繁衍，硬是凭借着自己活生生的生命力将这颗星球的地壳运动提前稳定下来。”小西耸耸肩膀道。

　　杨一伟听的是瞠目结舌，这……这还是植物？我靠，这简直是神仙好吧？就算是神话里面的那些神仙貌似都没有如此强大的本领吧？这已经比移山倒海什么的都要变态多了。

　　“你概不会是逗我玩吧？”杨一伟满脸狐疑的看着小西，这该不会是小西逗自己玩吧？这怎么听都怎么像是科幻小说啊？

　　“玩你妹！”小西撇撇嘴道，“我哪有时间逗你玩，这种植物的本身我也分析过了，很变态，它里面的叶绿体，哦，或许不能叫叶绿体了，不过……跟叶绿体的作用差不多，还是就叫叶绿体吧，但是你可以看成是叶绿体的升级版本，就像是普通柴油发电机跟可控核聚变核电站一样的区别。”

　　“这种植物体内的叶绿体非常的强大，它可以吸收各种各样的宇宙射线，宇宙风暴，太阳能，电磁风暴等等，也就是说，原始星球，刚开始地壳运动的星球上面那恶劣环境所带来的电磁风暴等等它的叶绿体都可以吸收然后存储为能量，并且合成能量的过程异常的高效。然后释放出现在的大气层，换而言之，这东西就像是一个星球清洁工，它可以将那些原始星球直接改造成为现在这样的星球。”小西继续说道。

　　“这……这……”杨一伟这了半天，不知道该说什么好了，如果小西说的是真的话……杨一伟怎么想都怎么觉得这植物的来源这么诡异呢？该不会是……

　　“想到了？其实根据我的计算也有百分之七十的可能性是这样，那就是，这种植物恐怕不是普通的陨石之类的带过来的，因为你也知道，就这个五连星域变态的环境，陨石根本不可能靠近这两颗星球，哪怕就是彗星飞过来都会直接被外围的五颗恒星给车飞，换而言之，这两颗行星在宇宙里面的环境无比的安全，比地球要安全的多的多，除非它周围的五颗恒星出现问题，它才会被毁灭，但是根据我们得到的情况，这五颗恒星全部都是非常年轻的恒星，甚至太阳毁灭了，它们都还有很多亿年的生命。”小西眯着眼睛说道。

　　“呃……”杨一伟一阵无语，犹豫了半晌，他才试探着开口说道：“你概不会是跟我想说的一样吧……这情况怎么想怎么都觉得……这星球好像是……”

　　“被人养大的是吧？”小西笑嘻嘻的将杨一伟想说的话直接说了出来。

　　杨一伟默然，如果真的是这样的话……那也太恐怖了吧？到底得多么强大的文明才能够这样搞？养猫养狗养宠物，但是你见过养星球的吗？但是怎么看，这两颗星球感觉很诡异啊？它们这地理位置也太那啥了一点，如果这都是自然形成的，这得多么牛逼的巧合？几率已经不是几十万分之一来形容了，恐怕几百亿分之一都未必赶得上吧？

　　“这个我也不知道了，但是它们绝对不可能是自然孕育的就是了，就像是绿野星上面的这种植物，这根本不可能是天然形成的，或者说像是这样强大的植物我承认有可能自然诞生，毕竟每颗星球刚开始孕育生命的时候，环境都非常的恶劣，诞生这样吸收各种各样能量的植物很有可能，但是随后，随着生存环境的平稳，这样变态的能力是会逐步退化的，这就是生命进化的原则，而且就算是像是我说的那样，出现这样的植物……”

　　“……但是遵循生命的本能，出现这样的植物之后，吸收了能量，生命的本能会将这些能量运用到拓展生命本身，或者是进化他们的身体让他们的身体更加的强大，更加的会适应变态的环境，但是绝对不可能像是现在这样，就像是充电器一样，直接将这些能量存储起来，我已经分析过这种植物的DNA了，它们没有任何智慧生命所应该拥有的一切特征，群体智慧也不存在，完全就像是一个工具。”将话说开之后，小西也就没什么避讳的了。

　　反倒是杨一伟现在有些纠结了，如果小西说的是真的话，这要是人类凑过去移民这颗星球的话，那将来的问题就大了去了！这完全是在偷偷摘人家别人的果实啊！这就好比西游记里面的镇元大仙一样，你说人家镇元大仙辛辛苦苦花了1万年就种30个果子，你孙猴子直接给偷吃了，你说人家怒不怒？

　　这事放在谁身上也会怒啊！现在杨一伟他们如果将这两颗星球给占了的话，跟这个也就差不多了。

　　“好吧，我纠结了。”杨一伟拍了拍自己的脑袋，能够养星球玩的智慧文明？杨一伟觉得估计比弄出来小西的外星文明都要高级吧？


第0984章 强大的生物（上）

　　“其实没什么好纠结的，该怎么做就怎么做，虽然我说话可能难听点，但是你也不要太难受，如果真的有文明能够做到这一点，地球上面的人类对他们来说甚至比土著还不如，就算是你占了这个星球，他们也不会把你怎么样呢，因为宇宙中这样的星球何其多，他们随随便便就可以弄出来很多颗，如果真要是对人类怎么样，就算是你不占，2000光年对这样水平的文明来说，就相当于你们人类的一米远那么点距离。”小西笑嘻嘻的开口说道。

　　杨一伟翻了个白眼，“虽然我说的直白了一点，但是这是事实啊，咱们尽管占，就像是你们中国的那句古话怎么说来着……”小西琢磨了一下开口道。

　　“光脚不怕穿鞋的？”杨一伟补充了一句。

　　“对对对，就是光脚不怕穿鞋的，你看我一时都没有想起来，你想的很透彻嘛。”小西立刻得意的笑了笑。

　　杨一伟无语，“我都懒得跟你说，你一时没想起来？你用想吗？你应该是检索数据库吧。”杨一伟无奈的开口道。

　　“讨厌啦，人家好不容易忘记了人家的身份。”小西干脆在那里开始给杨一伟卖萌了，不得不说，小西这容貌，卖萌的杀伤力那叫一个巨大啊，虽然杨一伟明知道小西不是人类，但是谁让这身体跟人类……没啥区别呢？杨一伟二话不说直接恶狠狠的扑了上去。

　　不知道过了多久，躺在床上的杨一伟搂着小西，手在她滑嫩的肌肤上面游走，犹豫了一下开口问道：“我能不能问个问题。”

　　“你说。”小西“慵懒”的伸了一个懒腰开口道。

　　“那个……就是我们做的时候，你有感觉么？”杨一伟其实对这个挺好奇的，因为和小西干那事的时候，你根本不会觉得小西不是一个人类，任何一种表现都和人类没有任何区别，不管是身体的反应，还是达到顶点时候的那种反应，杨一伟又不是只有小西一个女人，自然可以感觉的出来。

　　但是小西实实在在的不是人啊，杨一伟其实对这个事情好奇很久了，等他问出来自己的问题之后，杨一伟就觉得小西的身体猛地僵了一下，虽然很快就放松了，但是杨一伟还是感觉到了，但是就这么一下，就让杨一伟感觉到了小西和所谓的智能电脑之间的差别。

　　“那个你不想说就不要说好了，我就是一时好奇，其实如果这样的事情你不愿意的话，我不会勉强你的。”见小西似乎不知道该怎么说，杨一伟干脆打断了小西的思考，直接开口说道。

　　既然小西不想说，那杨一伟也就不问了。“好吧，那你对绿野星到底想怎么办？”小西点点头，直接就转移了话题。

　　听到这个问题，杨一伟有些头疼，“就像是你说的，光脚不怕穿鞋的，大不了我们就这么干呗，不过我还件事想问你。”杨一伟沉思了一下，然后就直接开口道，这件事其实也根本没有第二个答案，就算是这东西是智慧文明人为的又怎么样？难道你看着这么大的蛋糕你会视而不见吗？

　　不会吧，既然不会，那就干脆不想这个问题了，如果真的有那一天到来，再说吧。不过杨一伟倒是想起了其他的东西，“什么事情？”小西点点头看着杨一伟问道。

　　“我想知道，这种植物对人有没有危害，虽然它没有智慧，但是它有没有攻击性，毕竟它占据了整个星球，这样的繁殖能力太过恐怖，这些事情还是需要知道的。”杨一伟直接开口问道。

　　“我扫描过了，这种植物除了它的特性之外，其他的跟普通的植物没有任何区别，至于它的拓展，你多想了，我说过了，之前微型卫星扫描的时候发现了其他的几种植物，而扫描结果显示，这些植物诞生的过程是这个星球自然演化的结果，也就是说这个星球本身的植物正在自然的产生，但是从目前来看，这种植物却没有任何掠夺其他生物生存的行为。当然，因为本身这种植物的存在，这颗星球上面的其他生物演化自然也会跟其他的星球不太一样。”小西点点头答道。

　　“这个我知道，也算是蝴蝶效应的一种是吧，既然这样的话，你觉得将它弄到地球上面来怎么样？”杨一伟将自己的目的说了出来。

　　“弄到地球上？你的意思是？”小西立刻就猜到了杨一伟在想什么。没错，杨一伟也是刚刚想到这个问题的，这种植物是为了改造恶劣的星球环境而存在的植物，那么将它弄到地球上面来怎么样？地球上面现在的环境……不用多说了吧。

　　别的国家姑且不说，至少中国东部沿海地区的雾霾都快将人吃了，这玩意不是就专门吸收空气中，以及大气中那些危害物质吗？这简直就是一个神器啊！还有比它治理环境更牛逼的吗？连地壳活动频繁的是原始星球都能够稳固下来，地球上面这环境算个屁啊。

　　“你猜得没错，现在我们国内的环境也太恶劣了吧，你觉得这东西能不能搞好？”杨一伟立刻开口问道。

　　“这个搞好肯定能搞好，但是有没有其他的副作用我还不敢保证，不过我可以传输指令让远航号集中分析绿野星的环境以及加大扫描力度，将绿野星上面的环境以及这种植物的基因代码等等都弄过来。不过这样一来的话，我们现有的能量估计要消耗很多，远航号估计很快就要返回来了。”小西想了想说道。

　　“如果能将这东西的种子或者是其他的培育方式弄回来的话，这个可以考虑，很划算，毕竟绿野星那边太远了。”杨一伟想了想，就直接敲定了这个方案，虽然这样会损失大量的能量，但是机械生物的扫描系统杨一伟是非常相信的，尤其是这方面的科技绝对强大！连一个完整的人类都可以变成机械的，如果扫描系统达不到基因级别的话，是根本不可能做到这一点的。

　　所以杨一伟一点都不担心这个，如果真的能将这种种子弄回来的话，杨一伟考虑的是，地球上面倒是一件事，毕竟中国的环境现在太恶劣了，空气污染太严重，能治理好自然是最好的，杨一伟也活在地球上，更重要的是，这东西连原始星球都可以改造过来，如果弄在火星上面会怎么样？

　　毕竟绿野星和水蓝星都太远了，根本不是人类的科技可以现在涉及到的，能空间跳跃的也就是杨一伟，其他国家根本没那个能力，就算是杨一伟给他们开放技术的情况下，估计他们至少都需要几百年的发展时间才能拥有那样的能力，所以暂时说，那地方干脆就是星坠集团自己的后花园，其他人根本没能力去那里，除非杨一伟愿意让星坠集团将他们弄过去。

　　火星的环境跟地球差不多，虽然昼夜温差大，但是却已经有了初步的大气层，而原始星球上面的时候可是连大气层都没有的，所以这植物才如此的变态，连没有大气层的星球都可以改造的过来，那么像是火星这样的星球也应该没问题吧？就是不知道这种植物在有夜晚的星球上面会怎么样。

　　“这种植物有没有呼吸作用？”杨一伟突然想起来，貌似植物白天是吸收太阳光，以及其他的东西进行光合作用，晚上是进行呼吸作用的。

　　“噗嗤”一声小西直接笑了出来，看着杨一伟有些莫名其妙的看着她，小西才笑着说道：“你还真以为它跟地球上面的植物一样啊？虽然它也可以归类为植物的一种，但是谁告诉植物都是进行光合作用和呼吸作用的？更何况这还是一个外星生物？我之前跟你说它体内的那种进行类似光合作用的虽然像是叶绿体，但是根本不是叶绿体，它吸收恒星的光芒，宇宙电波，一切恶劣条件下面产生的东西，然后在体内合成能量，而它的生长自然也是消耗的这种能量。”

　　“而现在它之所以可以存储下如此之大的能量，是因为这颗恒星的地质条件已经彻底的稳定了下来，跟地球稳定的环境没有任何区别了，但是它却有5颗恒星24小时不停的照射着它，空气的光子，电子，宇宙电磁波等等活动都比地球上面要强数倍以上，虽然这些对人体没什么危害，但是对它来说那是充足的营养，而稳定的环境意味着它不需要消耗过多的能量扩充自己的群体，或者维持自己的生命，那自然都存储下来了。”

　　“好吧。”杨一伟拍了拍自己的额头，然后才开口道：“你这么一说，我就更加稀罕这种植物了，赶紧让远航号扫描，如果真的能够弄到我们这边的话，那简直太好了，这玩意简直就是为我们而准备的啊，还有它的那种能量进行分析一下，看看我们能不能使用。”

　　“知道了，我已经在进行了。”


第0985章 强大的生物（下）

　　将事情安排之后，雪露号才持续向月球飞行过去，而这两天杨一伟也一直在关注这件事，这可是关系到星坠集团的未来，这东西如果真的能够弄回来的话，那这玩意可就真的就是星坠集团手里面最大的神器了。

　　这是可以逆天的存在啊！而且更重要的是，如果它真的可以在其他的星球上面生存下来的话，那意味着生物改造仪以后不缺改造的东西了啊。要知道杨一伟制造宇宙飞船这些，消耗的机械植物也是一个庞大的植物，杨一伟都不知道偷偷祸害了多少地球上面的热带雨林了，想想雪露号的体积就知道了，更何况还有一个小西正在设计的，有可能体积更为庞大的宇宙飞船。

　　数据的传递还是比较慢的，雪露号降落在月球上面基地的时候，杨一伟这里还没有什么消息，应该是那边的远航号还没有完成分析以及扫描，如果那边完成分析以及扫描的话，会直接将结果传输回来的，如此之远的距离上，小西只能够传达命令，并不能够直接联系远航号，然后代替远航号进行数据分析了，那需要即时的数据连接才可以。

　　当杨一伟乘坐一架小型的宇宙飞船进入月球上面的基地的时候，整个基地大半的人都过来了，毕竟杨一伟的身份可不简单，他们现在可都算是在杨一伟的名下工作的，包括那些各国的科学家们都不例外。

　　“怎么样？大家这里的生活还习惯吗？”等跟这些科学家打完招呼之后，杨一伟就笑着开口问道。

　　大部分人在跟杨一伟打完招呼之后就回到了自己的研究岗位上面，毕竟他们还有着相当严重的研究任务，让他们来这里可不是来度假的！而是让他们来这里搞研究的，所以最后留下来的只有基地的最高指挥官，以及星坠集团的首席研究科学家，奥古斯丁博士还有国内的一个科学家，还有一个美国欧洲俄罗斯这三个国家的科学家代表。

　　“还不错，至少这里的环境虽然说封闭了一点，但是比我们以前工作的环境也算是好了许多，至少我们现在可以抬头看到星空，以前想看星星可是还需要得到批准才可以。”奥古斯丁笑着开口说道，其他几个科学家也都轻笑了起来，奥古斯丁的意思他们自然都知道，以前他们这帮人所呆的地方基本都是秘密基地。

　　而这些秘密研究基地大部分又都在地下的，可不？大部分时间都是在地下的，想看个星星还得要得到同意才可以，而这里虽然说同样封闭一点，但是活动的面积并不小，而且生活环境倒是也不算是太差，虽然肉食以及其他的东西需要从地球上面运输过来，但是蔬菜这些这里倒是可以自己解决了，这已经非常不错了。

　　而且有了植物之后，虽然说水源要更加浪费一点，但是其实并不是什么大事，至少星坠集团有着更加先进的合成水的手段，虽然稍微奢侈了一点，但是相对于人类现在对水源的需求可是要好多了，也更加的省钱。

　　其实水对星坠集团来说现在还真不是一个问题，因为他们有着充足的可以合成水源的手段，所以这个不是问题。“大家在这里的生活习惯那就好，有什么需求的话，可以直接跟我们说，如果能够满足的，我们会尽量满足大家的。”杨一伟笑着开口说道。

　　奥古斯丁等人都直接笑了起来，这里有着足够大的物资仓库，而且这里的环境比地球上面更加容易保存食物，雪露号一次性可以运送的物资对三百个人来说太多了，所以物资其实并不算是太缺。

　　“其实我们还有个要求，就是不知道你们能不能建造出来那些可以在月球上面行走的车辆，让我们出去考察？”那个美国科学家想了想，直接开口说道。

　　“这个可不行，我可是跟各国政府有合约的，你们这些科学家可是比什么都宝贵，你们需要做什么研究的话，可以让我们星坠集团保安部门的士兵出去，相信我，他们在这方面的训练比你们要多的多，所以他们更容易在外面那样恶劣的环境中生存，而且还可以完美的完成你们需要完成的任务。”杨一伟摇了摇头，直接就拒绝了这些人的任务。

　　开玩笑，他们要出去杨一伟肯定得派人跟着，要不然这些科学家出去谁知道会发生什么事情？即便他是其他国家的科学家杨一伟可也不想他们出去冒险，这些人可都是宝贝啊，哪怕他是美国的科学家，但是他研究出来的东西是要跟星坠集团共享的，就相当于杨一伟研究出来的东西了，至于跟他们一起研究的奥古斯丁，什么东西该隐瞒，什么东西该跟这些国家共享，自然是有人把关的。

　　杨一伟的态度坚决，这些人自然也不能说什么了，在月球上面的呆了一个晚上，感受了一下在月球上面睡觉的感觉之后，第二天杨一伟就跟雪露号踏上了回地球的路程。不过在雪露号刚刚离开月球基地的时候，小西就在舰桥里面找到了杨一伟：“看起来我们的猜测是正确的了。”

　　雪露号现在回到地球已经用不了三个小时了，不过为了节省能量，如果不是太着急的话，自然不会极限速度赶路，再说了，如果极限速度赶路的话，到了地球附近还得减速，有时候减速所消耗的能量在太空中比加速要多多了。

　　“什么猜测？”杨一伟回过头问道。

　　“关于那种植物的，我已经拿到了关于这种植物详细的基因信息，在它的体内有基因加工的痕迹，明显不是自然形成的，而且它繁殖的手段也已经被人为的加了锁。”小西点点头开口道。

　　对于这个答案虽然有些意外，但是也不算是震惊，毕竟之前都已经猜到了，现在只是确定了一下，“你的意思是它不能有种子什么的吗？其他的方式都无法存活？”杨一伟抓住了小西话里面的重点。

　　“理论上来说是如此，不过碰到了我们之后自然就不是什么问题了，虽然这种不知道什么样的文明可以在这种植物的基因上面加上基因锁，让其他得到它的人没有办法繁殖，但是对我们来说却不是问题，忘记我们是干什么的了吗？我们是生物方面的专家，弄开这锁太简单了，所以我是想告诉你，我们可以将这种植物的种子弄到我们的星球上面来。”小西点点头开口道。

　　“这就好！没有其他的问题吧。”见到小西连这种强大的文明弄出来的东西都可以破解，杨一伟有些欣喜，这至少是一个好消息，否则的话，能看到不能用有什么用。“不过，还有一个问题。”小西想了想开口道。

　　“什么问题。”杨一伟立刻问道，只要能将这东西弄回来，什么问题都不是问题啊。

　　“第一，远航号不具备这样的能力，具备这样能力的只有生物改造仪本身，第二如果生物改造仪传输过去了，我要出问题，你应该知道我是基于生物改造仪存在的，至少现在我是无法摆脱生物改造仪的，像是这样的距离可以，但是离开几千光年，尤其是要进行空间跳跃那是不行的。第三，还有最重要的一点，你也不能离生物改造仪太远。”

　　“什么？！”杨一伟愣了一下，小西无法摆脱生物改造仪也就算了，连他也不能离得太远这是什么意思？

　　“生物改造仪内部有检测机制，如果缺少最高权限拥有者的话，就会自动进入休眠，除非有人能够再次把它激活，如果它升到最高级也就算了，那样的话，它的通信距离将超出的想象，量子超空间通信消耗的能量将更小，效率将更高，离你几千光年，甚至几万光年都不是问题，但是现在不行，离开你一光年的范围，这种机制就会启动。”小西立刻给杨一伟解释道。

　　“好吧……你的意思是，如果我想要弄到这种植物的话，那就意味着不仅仅生物改造仪要过去，连你和我都要空间跳跃过去？也就是说我们需要一个宇宙飞船？”杨一伟开口道。

　　“对，飞船不是问题，如果生物改造仪本体进行空间跳跃的话，反物质能量护盾你不用担心，生物改造仪具备这种能力，所以空间跳跃引擎问题不大，而我们所需要的宇宙飞船体积可以变的很小，但是，你会遇到危险，哪怕是先进如生物改造仪这样的，都不敢保证空间旅行是百分百安全的，强大的空间震荡以及宇宙风暴可以撕毁一切在这个宇宙中诞生的东西，就好像你们人类常说，大自然的力量是无穷的。”小西罕见的用很认真的语气开口说道。

　　“所以这个，要你决定，去还是不去，毕竟如果是我们去的话，跳跃的过程倒是不比担心，出问题的几率不大，但是如果在那边遇到其他的生物，或者其他的外星人，那我们只有三个人，武力不足。”小西又补充了一句。


第0986章 决定

　　去还是不去，这是一个问题，人都是怕死的，没有人想随便死亡，然而每个人从生下来的时候就面临着各种各样的意外，杨一伟自然也不例外，但是没有人主动去找死，只是人都是有冒险本性的，说实话，现在杨一伟觉得他现在的生活很没意思啊，每天的生活虽然说质量已经非常高了，但是很没意思。

　　不仅仅是因为没有了追求，同样也有了很多限制，当年上学的时候，得为了将来毕业了找工作努力，为了将来找老婆努力，为了有更好的生活努力，而现在这一切都有了，你一下子就发现你无事可做了，虽然你确实是可以将你所做的事情做的更好，做的更大，但是也只是一个拓展而已，一点挑战都没有了。

　　如果杨一伟只是一个普通人也就罢了，只是现在他不是一个普通人，该拿到的都拿到了，一些很多人追求一辈子的东西杨一伟都已经得到了无数样，活的都感觉没什么意思了。这种生活很无聊，而小西说出那件事之后，杨一伟却隐约有些兴奋，虽然他同样在犹豫，但是从骨子里面他却一点都不排斥。

　　看起来人果然都是这样，都是向往刺激的生活，平淡的生活不是每个人都可以忍受的，至少如果你感受过那样刺激的生活，平淡的生活你是忍受不了的。杨一伟显然现在就是一个这样的状态，只是，看着自己身边的璐璐还有夏雪岚，她们的肚子里面已经有了自己的孩子，如果自己出点什么事情的话……

　　这件事情上面小西没有给自己任何意见，都是让他自己决定，去还是不去？在家里面老老实实的呆了半个月，杨一伟心里终于有了决定，去！必须去！杨一伟已经想通了，或许他呆在这里继续发展下去也没什么，以现在星坠集团的力量，虽然不敢说跟美国这些强大的国家硬抗，但是也绝对不会害怕他们。

　　能将一个公司发展到跟一个国家对抗的地步上，杨一伟的成绩已经值得骄傲了，但是地球上面有危险吗？有，不仅仅有，而且这些危险并不算是太远，不说别的，就说多罗所在的文明，从多罗的行为方式上面就可以看的出来，那个文明肯定同样是一个侵略成性的文明，从他们对待别人的态度就可以看的出来。

　　多罗只是一个智能程序而已，按理说这样的智能程序里面对一些文明的社会行为习惯等等都有记载，只是对得到了多罗这些数据库的小西来说，这一切都是空白的，什么都没有留下，根据多罗的日志操作记载，是在飞船坠毁的时候已经被人将这方面的资料全部都清空了，为什么清空？

　　这个原因有很多种，但是肯定不是害怕地球上面的人类侵略人家，反正杨一伟觉得这不是一种好的行为，至于多罗本身，它的核心数据几乎全部都在小西的控制之下，所以现在它的情况对杨一伟来说根本没有任何秘密，程序可不像是人类那样无法揣测。

　　虽然不知道它的计算模式是什么，但是小西说没问题，那就没问题，所以既然多罗已经发射了信号，那就要用最大的恶意来揣测，如果有一天那些外星人来了怎么办？或许对方不会赶尽杀绝，但是当年欧洲人等上北美大陆之后发生的什么，相信很多文字里面都有记载，事实上记载下来的东西或许已经是经过了一定美化的。

　　现实肯定更加丑陋，所以杨一伟不能容忍这种风险，至少杨一伟觉得，如果自己一无所知，没机会也就罢了，既然有机会，那浪费机会是可耻的。所以危险杨一伟是决定去冒的，既然同意去，那生物改造仪就开始全力合成能量，月球上面的矿物虽然未必比地球上面更多，但是却有一个好处。

　　那就是很多在宇宙中，对生物改造仪来说，是大补的合成能量等东西却不会因为有大气层而不会保留下来，所以月球上面的那些东西对生物改造仪来说，合成能量的速度要比以前快数倍，乃至十几倍以上，尤其是现在数量庞大的工程机器人，以及各种机械直接开采的矿物都被生物改造仪用来合成能量之后，这种速度就更快了。

　　只是想要制造出来进行空间跳跃的飞船所消耗的也不是一个小数字，尤其是为了保证杨一伟的安全，小西已经将飞船船体包括它的动力系统等等都要进行最大限度的改造，飞船的设计已经完成，比雪露号更加精简，它的整体就像是一颗子弹，不过表面不会像是子弹那么光滑就是了。

　　副翼等等还是有的，不过可以收起来，真正变成一颗子弹，所有使用的金属都将是小西可以改造出来的最高级的金属，并且整艘飞船将不会使用到任何机械植物，全都由机械动物组合而来，因为在改造机械动物的时候，小西所能合成的金属更加高级。

　　而一些其他的非金属材料，杨一伟已经直接将订单下到了国内的工厂里面，还有一些是星坠集团的工厂在生产，一些目前无法生产出来的，杨一伟干脆在自己的公司里面进行生产线改造。反正现在在马达加斯加隶属于星坠集团的合金工厂里面已经不生产普通的合金了，里面的所有生产线都是远超于现在科技水平的，有各种各样的生产线，用来生产地球上面无法完成的一些材料的生产。

　　光是这些生产线的改造就要高达二十万的浓缩能量，这还不算改造机械动物所需要的那些能量，最后整艘飞船所付出的改造能量将高达100万浓缩能量，这是杨一伟到现在位置所付出来最大一笔能量，这笔能量付出之后，外加上生物改造仪将跟着杨一伟过去，杨一伟可谓是一下子将所有的东西都赌上了。

　　这还没算生物改造仪里面将要预留的能量，以及在跳跃的过程中所消耗的能量呢。不过这一切倒是有条不紊的进行，生产线的改造暂时不需要动手，只需要将所有的原材料购买完毕就可以，至于机械动物，这个更简单，让野上哲熊动手，可以为杨一伟收购到足够的动物，因为整艘飞船都需要用机械动物来完成，而并不需要大脑有多高的要求。

　　所以在改造以及性价比等方面考虑之后，最后选择了马，杨一伟让野上哲熊在澳大利亚买了一个牧场，里面将所有购买来的马匹都运输了过去，直接一次性的买了两万匹，至于品种倒是无所谓，反正杨一伟只是需要改造，又不是培养什么名贵马，所以什么马便宜就买什么。

　　一匹马的体积算起来大概有两立方米左右吧，两万匹杨一伟肯定是用不了的，之所以买这么多，是因为杨一伟肯定要留下来一些，一个牧场里面两万匹马少了一半可能会被人发现什么异常，但是澳大利亚地广人稀，如果不是详细查的话，根本不可能发现的，但是如果整个牧场的马都消失了那就事情闹大了。

　　牧场是让野上哲熊买的，但是其他的东西最后却没有让野上哲熊动手，牧场买回来之后，直接转让给一个机械人，然后让另外一个高级机械人出头帮杨一伟去购买这些马屁，高级机械人可以改换自己的各种各样的容貌，在小西的帮助下，在全世界购买马匹根本不会被人发现。

　　所以杨一伟一点都不担心被人发现，而现在剩下等的就是生物改造仪存储能量了，不得不说没有了能量消耗之后，而且全力存储能量，以现在月球上面的机构生物改造仪存储能量的速度还真是暴快，虽然一个月的时间里面不可能达到一百万的恐怖程度，但是之前生物改造仪就已经在月球上面存储了很久的能量，大概有二十多万，后来虽然消耗了十几万，但是还是剩下接近十万的程度。

　　而杨一伟回到月球的这段时间里面全力存储能量之后就差不多又存储了十五万左右，现在杨一伟的手里面已经有接近三十万的能量了，按照目前的速度来算，还需要大概三个月的时间才能够存够所有的能量。

　　而三个月之后，璐璐和夏雪岚又差不多两个人都6个月的身孕了，考虑再三之后，杨一伟决定还是等两人将孩子生下之后再离开，就算是万一出点什么事情，也没有遗憾了。这几个月杨一伟决定什么地方都不去了，不过杨一伟不出去了，倒是有人找上了门来，来的人来头还不小。

　　是军情局的局长，杨一伟跟军情局打交道也不是一天两天了，从最早的国安局开始，到手来的军情局，然后就是牟利，后来虽然牟利被更高级的人代替了，但是军情局局长杨一伟还是真心没见过，以前杨一伟见过的军情局里面的最高长官也不过是一个副局长而已。


第0987章 安全问题

　　“杨先生你好。”见到杨一伟之后，这个中年人伸出手跟杨一伟握了握，一个普普通通的中国人，没有任何异常，不管是他的穿着还是打扮，看着他脸上的和蔼笑容，你还以为他是一个邻家大叔，如果不说出来的话，你绝对不会想到这是一个国家的情报部门的最高长官，按理说一个身居高位的人应该是身上有着各种各样的气势的，但是杨一伟却在他的身上感觉不到。

　　不得不说，这样的伪装对一个搞情报的人来说是很变态的，至少你很难分辨出来，他到底是什么人。杨一伟摸了摸自己的鼻子，然后跟他握了握手开口说道：“你好，吴局长，很高兴见到你。”

　　“杨先生客气了，是这样的，我这次来找杨先生是想求得杨先生的帮助的。”吴局长微微笑了笑开口说道。

　　“你说吧，如果我能帮忙的，我一定帮忙。”杨一伟点了点头。

　　“是这样的，杨先生你应该也知道，我们国内正在进行第三代的身份证改革，但是不得不说，就算是第三代身份证也是有很多漏洞的，这对我们的安全有着很大的妨碍，或许最近国内的几次恐怖袭击事件，杨先生您应该也听说了，几次死难者都超过了二十多人，这样的恐怖袭击我们很难防范，所以我这次过来是想请问杨先生，有没有什么合适的办法能够第一时间发现这些人呢？”吴局长将自己的来意说明白了。

　　恐怖袭击？杨一伟当然不陌生，也确实是听说了最近在国内的几起这样的事件，但是吴局长的来意，杨一伟确实有些捉摸不透，仅仅像是他所说的那样，想要来讨要一个这方面的高科技的技术问题？如果仅仅是这样的话，那杨一伟觉得这个吴局长肯定是脑袋有问题，别说是杨一伟做到做不到的问题，而是这根本不可能做到，就算是科技进步再牛逼，这样的事情也很难可以杜绝。

　　这个世界上有光明就有黑暗，事实上你用整个宇宙来形容的话，反而是黑暗在包容着光明，这东西任何官面上的东西你都有可能得到反抗。

　　“这样的技术星坠集团也无能为力，毕竟我们不可能通过监控录像或者是其他的东西来分析出到底哪些人有犯罪的行为，或者是其他的，再说了，就算是我们国内现在的摄像头数量也并不是很多，你看就算是美国，美国的摄像头可谓是遍布全国，在大街上很难有死角，比我们的数量不知道要多出多少倍，但是他们同样无法杜绝这样的事情。”杨一伟微微摇了摇头说道。

　　“不过，如果吴局长你要是有什么想法的话，你可以跟我们说出来，至于能不能提供你们所要求的技术，我倒是可以跟技术部门的人商讨一下。”杨一伟想了想，又补充道，既然这个吴局长出现在这里，而不是主席和总理过来，很显然是这些安全部门的人有什么想法。

　　“好吧，星坠集团在计算机技术方面很先进，这一点我们都知道，杨先生应该也知道，现在随着网络方面的发达，手机等等更加的先进，让我们的监听非常的困难。”吴局长说道这里顿了顿，杨一伟微微挑了挑眉毛，监听困难，这个杨一伟自然是知道的，因为这完全就是星坠集团导致的，星诺通信公司的电话，国家都一直无法监控。

　　吴局长是来说这个的？当然，如果杨一伟下命令的话，监控这些电话很简单，但是这东西怎么说呢，对普通人来说，这就完全没有了任何一点隐私，事实上，很多时候，你所认为的秘密，其实根本不是秘密，在互联网里面都可以找到，尤其是电话，短信这些东西，其实都可以从通信公司里面找到的。

　　“嗯，这方面我倒是承认，确实是现在科学技术的发展，这些东西越来越监控了，尤其是各种各样的通信软件的研发，甚至电话使用的人都会越来越少。”杨一伟想了想道。

　　“是啊，所以我这次是来求助的，不知道杨先生您可以不可以做到编写这样一个系统，比如通过监控摄像头，来分析监控摄像头里面的一些人的行为，至少可以在捕捉到摄像头里面的一些违法行为的时候，系统可以自动报警，不求提前分析出他们的犯罪行动，但是至少在犯罪发生的时候，我们可以第一时间赶到现场。”吴局长开口道。

　　“这个可以，这样的分析并不难完成，但是有一个要求，那就是摄像头的数量肯定要很多，否则的话，就算是超级计算机也很难完成，不过如果是这样的要求的话，那恐怕就需要你们建设很多摄像头，而且还需要购买超级计算机了，这样的计算量普通计算机是无法完成的。”这个倒是并不难，小西弄出来的超级系统都可以完成。

　　但是这样的系统是建立在一定的摄像头数量，还有超强的计算机系统上面的。杨一伟已经给国内提供了一套超级计算机系统，再提供一套也没什么，但是这得国家付钱，以及付出足够多的能源，当然其实这样的系统单纯的分析这一个系统的话，这花费不了多少金钱，一个城市有一个机械动物的运算量就足够了。

　　“那我在这里先谢谢杨先生了，不过我们还有另外一个想法，就是不知道星坠集团能不能建立出来微型芯片，能够直接注射进人体内的某个地方，可以使用很长时间，然后可以进行定位，以及其他的监控行为。”吴局长顿了顿，又说出了下一个要求。

　　杨一伟微微眯了眯眼睛，恐怕这个才是吴局长到这里来想要达到的目的吧，杨一伟沉思了一下，然后才开口道：“这样的芯片现在的科技可以达成吧？”

　　“确实，现在这样的监听器，以及卫星定位系统可以达成，但是同样的，也很容易被发现，特定的仪器等等都可以被发现，我们想要一种无法被追踪的信号，至少普通的信号检测仪根本无法检测出来的，而且一些地形什么的都无法影响。”吴局长也干脆没有遮掩自己的目的。

　　“那么你们的目的是什么呢？给什么人使用呢？总不能你给每一个人都注射一个这样的芯片吧？”杨一伟眯着眼睛问道，这个芯片的条件并不算是高，杨一伟可以达到，但是这样的芯片想给谁使用？给每一个人使用吗？这倒是可以监控所有人了。

　　“当然不可能，这样的芯片造价也不是一个小数字，其实我们是想的给一些罪犯，以及有潜在犯罪行为的人注射这样的芯片。”吴局长顿了一下，将自己的目的说了出来。

　　杨一伟立刻沉默了下来，这样的芯片说的直白一点，这完全就是对人权的侵犯，杨一伟不是一个老古板，但是人权这种东西，虽然杨一伟不是理想主义，但是这东西，只要你生活中在这个社会里面，其实你的所有权利都在被侵犯着，只是你不知道而已，但是侵犯归侵犯，一些最基本的东西总归是要保持的。

　　什么叫做罪犯以及潜在犯罪行为的人？尤其是后面这一个，这个潜在犯罪行为是谁规定的？执法部门吗？杨一伟见过的不是一次两次的执法部门知法犯法，这也不是什么隐秘的消息，而且这东西弄出来就像是打开了一个潘多拉盒子，可不是那么好处理的。

　　“提供我倒是可以提供，但是我有一个要求。”杨一伟想了想开口说道。

　　“你说。”吴局长的脸上闪过了一丝喜色。

　　“首先，你应该知道兰花吧？这也不是什么秘密，这种芯片的制造我要求掌控在兰花的数据库里面，也就是生产线上面所有生产下来的芯片兰花那里必须要有一个编号，而且每个编号的芯片使用，必须要兰花才能够激活，这个不是什么大问题，我们的技术可以做到，那么，这个芯片的生产必须掌握在最高权限的几个人手里，但是你们情报部门的最高领导人肯定是没有的，甚至我会跟主席商量，这样的权限只是掌握在主席以及总理这样的最高几个人手里。”杨一伟想了想开口说道。

　　这东西如果开放给情报组织使用的话，那谁知道他们会注射给什么人？像是这样的微型芯片想要给人注射太简单了，你去医院又或者是其他的地方，偷偷给你注射了之后，你保准不知道，谁知道他们要用给谁，普通人生活已经够苦了，杨一伟可不想情报组织的力量太变态了，任何一种力量都有两面性。

　　尤其是这种监控性质非常高的东西，杨一伟不是一个圣人，但是有些东西，基于杨一伟自己的感情他也不可能随便的交出去。

　　“杨先生，这个不太可能吧，您也知道，主席这样的人有多忙，如果仅仅是掌握在主席他们几个最高领导人手里面，我们情报部门不能使用一枚芯片就向主席申请一次吧？这样的话，那岂不是我们什么都干不成了？主席哪有时间处理这些事情？”吴局长的脸上有些难看。


第0988章 消融计划（上）

　　吴局长说的有道理，但是杨一伟在这一点上面是不会放松的，不过倒是有其他的权宜之策，“这个没有谈，虽然我相信你们国家部门的公正性，但是不能否认，这些部门都是人控制的，只要是有人控制的，那么就会出现不受控制的情况，权限在最高元首那里，我相信一个国家的最高元首是不会出现这样的问题的，当然，你说的问题也确实是存在的，那么我有一个更好的办法。”

　　杨一伟微微眯了眯眼睛补充道，看着杨一伟这表情，不知道为什么，吴局长就有一种奇特的感觉，他总觉得或许这接下来是一个巨大的坑，但是这个东西他又不能不接受，因为这个东西确实是有相当实用性，不说别的，如果真有这样的监控芯片，那些被他们弄到的间谍之类的人就可以通过适当的途径将他们放掉！

　　最好的间谍永远都不是被关押在地牢里面的间谍，哪怕是敌人的间谍也是这样，当然，这只是一个附带的作用，吴局长来这里其实还是因为最近西部东突组织闹的太凶了，而这些人的内部又非常团结，加上容貌的问题，以及他们的那可以说有些变态的精神问题，普通人很难打入他们的内部。

　　你想得到这些组织的信任，就会有非常变态的要求，就像是古代的投名状一样。“杨先生请说。”吴局长只是微微犹豫了一下，就直接开口道。

　　“很简单，兰花不仅仅是世界上最先进的超级电脑之一，同样也有着世界上最为强大的计算能力，这一点就算是政府的那台超级电脑也是比不了的，而兰花的能力你们还没有完全的开发出来，如果你们想要得道这个芯片也可以，那就是将宪法以及相关的所有法律还有特殊的情况全部都录入兰花的数据库里面，你们使用芯片的时候，兰花会第一时间进行评估，如果你们不符合使用标准，那么兰花是不会激活相关芯片的。”杨一伟淡淡的开口说道。

　　他对兰花有什么能力自然是信心十足，可以毫不夸张的说，现在国内将兰花的性能挖掘连百分之三十都没有做到，这也是没办法的事情，因为他们不了解兰花，不了解兰花是怎么诞生的，所以自然使用起来有限制，而兰花本身的内部系统在小西设计的时候，它就不会主动说这些东西的，只有你发现的时候，它才会表现出来。

　　“这个可以考虑。”吴局长想了想也同意了。

　　“既然这样，那相关的技术我会和技术部门商谈的，这个并不是什么太困难的事情，信号使用直接使用我们目前的信号就可以，当然，我们是无法捕捉的，这些信号都有独特的加密过程，这些我都可以告诉你们。”杨一伟笑了笑，任何一种通信手段都有着不同的表现方式，哪怕是机械生物的通信手段也是这样的。

　　这些通信也是可以相互之间加密的，交给吴局长他们一部分也不算什么，而且就算是他们得到了这些，也不会对星坠集团产生什么影响，杨一伟也不担心。见双方的商谈很愉快之后，吴局长立刻点点头，就站起了身子准备离开了，他的身份不允许他在这里多呆，如果他要是被敌人给俘获的话，那问题可是真的大条了。

　　当然，这种可能性很低，但是也不是没有，不过走了几步之后，吴局长犹豫了一下，然后又停下了自己的脚步，回过头看了看杨一伟，吴局长然后开口说道：“杨先生，我知道贵公司有着相当强大的探测能力，从贵公司研发的地图方面就可以看的出来，所以上次贵公司的杨小姐以及相关的技术人员在进入五十一区的时候，不知道有没有扫描那个五十一区的结构？”

　　这是什么意思？听完吴局长的问题之后，杨一伟脑海里面第一时间就闪出了这个念头，51区的结构？就算是知道51区的结构又怎么样？这是建设在人家国内的，你就算知道也没什么办法啊，除非你能够攻陷整个美国，否则的话，你要来一点用都没有，虽然脑海里面闪过了很多的念头，但是杨一伟的嘴上却是一点犹豫都没有，而是直接开口说道：“不知道吴局长问这个，是有什么事情吗？”

　　杨一伟没有说有，也没有说没有，当然是有的，整个51区的详细结构图全部都在小西的数据库里面存储着，虽然说当时扫描系统的主要能量全部都消耗在了那艘外星文明的科研飞船上面，但是其他的粗略结构扫描还是有的。

　　吴局长犹豫了一下，顿了顿，还是又重新回过头在沙发上面坐了下来，杨一伟被他的动作弄的有些迷糊，不过还是跟着回过来又重新坐了下来，坐下来之后，杨一伟没有说话，而是等着吴局长开口解释。

　　屋里陷入了一种古怪的寂静之中，大概过了几分钟之后，吴局长才开口说道：“我们在美国牺牲了4个情报人员。”杨一伟挑了挑眉毛，不置可否，情报人员的牺牲，各国都有，而且永远都不会跟民众解禁的，不管是抓到了其他国家的情报人员，还是自己损失了情报人员，这些都是机密。

　　而那些公布出来的，都是跟这些被抓获的特工所在的国家达成了协议，然后才会向外界公开，像是这种牺牲的情况自然也是如此，杨一伟不知道吴局长说这句话是什么意思，但是这很显然是有后续的。

　　“是这样的，这件事最后得到的情报确实一个无法确定的消息，甚至情报非常的不确定，我们无法捕捉情报的真实性，而这件事目前只有你和我以及相关的经手人员知道，知道的人不超过5个人。”吴局长想了想开口说道。

　　杨一伟心里微微一惊，这就意味着主席和总理这些人都不知道，当然，主席和总理也不是知道所有事情的，他们哪有时间知道所有的事情，只有一些重大的事情才会汇报给他们知道，而其他的更多的东西都是有专业人士来弄的，比如说眼前的这位吴局长。

　　“是这样的，我们得到了美国高层严密传输出来的一项计划，这项计划的名字翻译过来叫消融计划，但是目前我们只是知道一个大概的情况，那就是这件事跟51区有关系，好像是要解禁什么东西，这个计划得到的过程有相当的不确定性，这不是我们的主要目标，为此我们牺牲了两个相当高级的特工，其中一个还是51区防卫部队的中校。”吴局长将事情直接告诉了杨一伟。

　　杨一伟这次是真的吃惊了，中国的情报能力有多牛逼，说实话，这个全世界都不了解，或许很弱，又或许很强，但是谁也不知道，但是全世界都知道美国的情报能力有多牛逼，CIA的全球情报能力那毋庸置疑，不管这组织弄坏了多少事情，但是无疑它成功的更多，而就算是国内，不管是当年的东风弹道导弹泄密事件，还是其他的泄密事件，都是相当高级的。

　　但是，吴局长的这句话还是让杨一伟惊倒了，51区是美国最顶尖的机密中的计划，这一点毋庸置疑，甚至有的好莱坞电影中拍摄到，连美国总统都不知道，虽然现实中肯定没有那么变态，但是知道它的人和了解详细情况的人那就不一样了，就好像，现在51区已经解禁了全世界都知道了。

　　但是里面的东西谁能说个所以然来？要知道在美国这样的注重人权的国家里面，在距离51区几十公里之外的禁区边缘铁丝网上面都挂着已授权使用致命武器的标志，由此可以看的出来51区的保密程度，而中国的情报部门的情报人员居然已经混到了里面防卫部队的中校位置，别看中校这个位置并不算是高，但是在这样一个基地里面，中校的权利已经相当大了！

　　要知道上次小西过去的时候，这个基地的司令也不过是一个少将而已，而且还是全面负责的司令，而专业负责保卫部门的长官是一个上校。不管是任何计划，任何保密措施最后肯定要通过机密的保密措施的。

　　付出了这样一个情报人员的生命，而且还没有得到消息的详细情况，由此可以知道这件事的机密到底有多高！“吴局长，我们的手里确实是有51区的部分结构图，但是我们的扫描能力再强也不可能扫描那么大一个基地，而且我们得到的结构图信息也极为有限，但是我们却有一些小手段，我可以帮你搜集一下具体的信息。”杨一伟想了想，他没有将自己的手段全部都说出来。

　　“那我就在这里谢谢杨先生了，如果有什么最新消息的话，请第一时间通知我，这是我的手机号码。”吴局长给了杨一伟一个手机号码，杨一伟扫了一眼就知道这手机号码是需要经过兰花中转的，它的保密性质如果小西不动用特权，也就是激活兰花隐藏的部分的话，就算是小西都无法监控。


第0989章 消融计划（中）

　　将吴局长送走之后，杨一伟第一时间将小西召唤了回来，这件事必须要弄清楚，距离杨一伟决定跳跃到双子星域的时间也没多长时间了，虽然说还有几个月的时间，但是几个月的时间那是眨眼就过去了，而这件事的影响无疑非常大，杨一伟可不想自己不在的时候出现什么问题，美国这么多年的积蓄可不是吃素的。

　　“什么事情？非要将我叫回来？”小西进入书房的时候，就立刻有些惊讶的说道，虽然说她和杨一伟之间已经很久不用远程通信系统了，但是也不是不能用，而杨一伟还是没有使用，却一定要让她回来，这就证明这件事杨一伟甚至都不想在远程通信系统里面说，哪怕是整个系统都在小西的控制之下都是一样的。

　　“你上次去51区，有没有得到一个代号为消融的计划，多罗的数据库里面有没有。”杨一伟飞快的问道。

　　“消融？”小西愣了一下，立刻停顿了一下，大概几秒钟之后，小西才直接摇了摇头说道：“这个计划的名字我找到的至少与之相关的有十几个计划，其中有7个计划是CIA名下的，还有5个计划是NSA，也就是美国国家安全局名下的，另外还有3个计划是在FBI的名下，你要哪个？”

　　杨一伟顿了顿，小西强大的能力再一次体现，杨一伟不知道小西怎么做到的，但是现在考虑的不是这个，而是这个新冒出来的计划，杨一伟有种感觉，这件事不是那么简单，事实上凡是跟51区扯上关系的都每一沤简单的。但是以这个东西为名字的计划有这么多还是让杨一伟有些愕然。

　　“这么多的数量？你不觉得有些诡异吗？这不是故意在遮挡吗？”不过瞬间杨一伟就反应过来了，这不是欲盖弥彰吗？

　　“嗯，是有这种可能，我已经黑了几个外围系统，发现有两三个消融计划应该是他们故意放出来的，而且时间都还差不多，就在最近，不过这个计划你是怎么知道的？跟刚刚来的那个中国人有关系？”小西奇怪的问道。

　　“嗯，是军情局的特工弄到的，据说还牺牲了好几个特工，而且其中一个还是51区防卫部队的中校军官，这个牺牲就有些大了。”杨一伟颇为感慨的开口说道，不得不说一个国家的安全在战争时期是建立在军人的牺牲上的，而在和平时期就是建立在这些无名英雄的牺牲上的。

　　“不过不管怎么样，想办法弄一下这个消融计划，另外我们不是手里面还有着结构图吗？你检索一下51区的结构图，看看有什么发现没有，既然老美弄个出来这么多的消融计划欲盖弥彰，这就证明这个计划相当的重要。”杨一伟又补充道。

　　不过杨一伟不知道的是，这件事已经让奥巴马大发雷霆了，直接将CIA和FBI的几个副局长都撤了，甚至都直接送到了监狱里面换人接手调查，居然让其他国家的情报部门弄到了51区的中校级别的军官，这是严重的泄密，这是美国有史以来最严重的泄密事件，而这个计划又非常的重要，奥巴马不得不让下面的人弄出来许多消融计划，而这些计划更多的是一些CIA的机密计划直接改名了，用来转移视线。

　　至于是哪个国家的弄到了这个情报，美国自然是知道的，现在美国祈祷的就是其他国家不要被这个计划关注就是了，这么多的国家如同统统关注的话，那事情可就真的大条了。美国的情报力量就算是再强大，也禁不住如此之多的国家渗透啊，估计也就是朝鲜那种地方防守这样级别的渗透容易一点。

　　“好吧，给我几分钟的时间，我对51区的结构图彻底的分析检索一下。”小西点了点头坐在了沙发上面，然后闭着眼睛就像是睡着了一般，这是杨一伟第一次见到小西这个样子，看起来小西要做的事情很耗费计算量。

　　杨一伟也不着急，这种事情想要着急也着急不来的。还是等着小西的扫描计划再说吧，几分钟的时间并不长，具体多长时间杨一伟也没计算，大概是五六分钟的样子，小西就直接睁开了自己的眼睛，“我检索了消融两个字，从字面意思可以理解为解禁，解除，消化，消除，消融，融化，溶解等相关意思，并且和整个51区基地里面进行相关的对比，能够符合的区域一共有十三处，这些地方都是有冷库，或者是机密的资料库等，或者是保密的，不允许对外开放的材料存储室。”

　　小西睁开眼睛之后就快速开口说道，“因为当时我们在进入基地之后为了以防万一，就将全部的资料集中在了扫描分析那搜巨大的外星飞船上面的，其他的只是进行粗略的结构扫描，并没有达到精细级别的，所以一些地方，比如仓库里面到底存放了什么样的东西我们根本不知道，要不要我派机械生物过去？”

　　“有能力保证不被他们发现吗？”杨一伟想了想开口问道，这个是非常关键的，如果被发现的话，那还不如不去。

　　“我觉得你有些想的多了，就算是发现又怎么样？他们也未必知道是我们干的吧？”小西笑了笑说道。

　　“你觉得像是这样的生物，除了我们有这个技术之外，还有什么国家有？”杨一伟苦笑了一声开口说道。

　　“那可说不准哦，根据我现在数据库里面搜集到的资料显示，现在全世界的科技因为我们的出现，它的发展速度都加快了大概百分之三百左右，你可不要小看我们似乎什么都没有给他们泄露出去，事实上我们拿出去的技术虽然是一些临界点的技术，而更多的技术是我们独有的，但是在科研这方面，最关键的并不是你什么时候能够突破这个技术，而是有人为你指明方向！”小西微微摇了摇头。

　　杨一伟若有所思的点了点头，确实，科学研究这东西，如果你研究一个东西，虽然你知道你想要达到什么样的目的，但是你达到这样的目的的途径是什么，而达到这样的目的是不是可行的，这都是需要经过时间以及实验进行验证，而无疑这些才是最耗费时间的，就像是小西所说的，如果有前人给你指明了方向，你有了方向之后，向这个区域研究那速度就很快了。

　　比如AMD现在主打的新结构的CPU，这东西如果不出现之前，想要研究出来不知道要耗费多少时间，而现在各大公司虽然无法解决其中的工艺，但是他们知道了这东西成品是什么样子的，结构是什么样子的，研究的方向就有了，目标明确了之后，研究的速度就加快了许多。

　　“现在欧洲各国，以及俄罗斯等国家其实对我们的科技复制大概已经达到了百分之七十以上的复制率，虽然只是实验室成品，但是无疑对这些国家的工业水平等等提升是巨大的！就像是雪露号的出现，如果是之前，根本没有人会觉得雪露号会出现在地球上，因为人们都还沉寂在运载火箭那样行驶的方式中，而离子引擎其实并不为各国注意，而现在有了可控核聚变技术之后，他们加大了离子引擎的研究，最多两年的时间，虽然达不到雪露号的程度，但是有雪露号一半体积的宇宙飞船上天不是什么奇怪的事情。”小西又继续道。

　　“所以我说，我们就算是暴露了一些东西也没什么，不过为了最大限度的预防，我觉得我们还是修改一下机械动物的外形。”小西笑嘻嘻的开口说道。

　　“什么外形？”杨一伟有些奇怪，现在机械动物的外形就已经是非常变态了好吧，根本不可能分辨的出来它们到底是不是真实的动物。还怎么修改？

　　小西随手一弄，就弄出来了一个图片，一看这个图片，杨一伟就有些发愣，这是一个机器狗，或者干脆说，这玩意就像是终结者里面的那些似地，而且还没有皮肤掩盖，你一看就知道这东西机器动物。

　　这连以前都不如呢，不过杨一伟却瞬间明白了小西的想法，像是51区这样的地方，说的直白一点，就算是一只鸟飞进去，里面都肯定会注意的，机械动物并不是万能的，只是它的伪装强悍，信号以及其他的东西不会被发现，但是并不代表那么大一个体积不会被看见。

　　如果被看见了之后，就算是一直野狗闯进去，杨一伟也毫不怀疑那些草木皆兵的美国大兵会直接赏一颗子弹过来，但是一颗子弹能干掉机械狗吗？

　　那立刻就会暴露了这不是狗，而这样完全拟真的超强科技很容易引来窥视，而科技太强大了，会直接被怀疑到星坠集团身上，因为现在只有星坠集团有这个技术，但是如果伪装的稍微差一点的话，那么有些东西反而不会被怀疑到星坠集团的身上了。


第0990章 消融计划（下）

　　“好吧，不管怎么说，尽量保证事情不被泄露，虽然不知道这个消融计划什么时候开始执行，它的具体内容是什么，但是能够不被发现就尽量不被发现。”杨一伟想了想，还是干脆的开口说道。

　　机械动物的能力毋庸置疑，既然这次的事情这么重要，动用一次也没什么，就算是被发现了，没有直接的证据美国政府也不能把星坠集团怎么样。

　　小西还是派出了一只机械狗过去，因为51区不是那么好潜入的，这里不仅仅有着数量庞大的军队，而且还有着性能非常强悍的探测雷达，比如生命探测雷达，红外探测雷达等等，可以说只要你有任何越界的行为都会立刻得到里面的防护部队的驱逐，而主要进入基地的通道以及公路上面更是直接有部队在驻守。

　　就算是机械狗想要进入也不是那么容易的，一条狗的体积已经够大了，雷达可以轻松的探测到，即便是机械狗可以不散发出动物的特征也不行，所以小西干脆弄出来了俩只伪劣的机械狗，包括它里面的机械核心也是非常的劣质，不过在关键的时刻可以自爆，但是威力不大，而其他的部分个人造出来的没有任何区别。

　　弄了两只这样的机械狗出来之后，小西就将真正的目标放在了机械猫上面，机械老鼠的扫描能力有些不足，而新改造出来的机械猫倒是可以胜任这个任务，而且你还别说，51区里面还真有科学家养宠物的，养狗的不多，但是养猫的不少，虽然这些宠物在地下基地里面几乎不会出来，但是即便潜入进去也应该不会被太过于当真。

　　两个机械狗是用来吸引火力的，而机械猫被一只机械鸟空投进入了51区的围墙里面之后就直接向基地的范围潜入了进去，现在机械生物的探测距离很大，但是远程探测很消耗能量，地球上面的这些机械生物还需要使用很长时间，而生物改造仪最近又不在地球上，能节省就节省一点，而且精细级别的扫描，范围可没有多大。

　　两只机械狗直接咬开了铁丝网围墙潜入了进去，铁丝网上面有感应器，所以在两只机械狗刚刚进入没多久之后就直接被里面的防护部队发现了，很快包括两架武装直升机以及黑鹰直升机在内的防护部队就迅速向相关的方向包围了过去。

　　不过既然要吸引视线，小西自然要将事情做的充足了，两只机械狗的速度非常快，一点都比汽车慢，而且机械狗的体积并不算是特别大，在躲开了初步的围剿部队之后，很快就靠近了51区的基地中央。51区的地面建筑也是非常多的，在小西的操控下，虽然他们的雷达可以若隐若现的探测到机械狗的存在，但是却不能长时间的捕捉。

　　这就让机械狗吸引了足够的力量，而机械猫早就偷偷摸摸的潜入到了地面的一个工厂的杂物间里面，这里的防护是非常变态的，但是在机械生物强大的扫描能力下，这里跟筛子也没多少区别，很多漏洞可以轻松的找到，将自己的身子隐藏起来，机械猫就开始迅速扫描。

　　整个51区的结构图再一次开始在杨一伟这里出现，而这次的注意力就没有放在了那搜宇宙飞船上面了，当初那搜宇宙飞船可是让小西连它的结构组成金属都直接扫描回来了，如果有异常的话，早就发现了，显然这个计划应该不是在那个上面的，机械猫的扫描比上一次加大了能量输出。

　　很快51区的结构开始迅速的细化，而且有了即时的图像传输，确认现在机械猫的位置不会被发现之后，小西干脆放开了那两只机械狗的精准控制，在没有了小西的支持之后，这两只机械狗很快就被发现，然后在被士兵的步枪攻击之后，两只机械狗干脆的自爆了。

　　自爆的威力并不大，只是为了炸毁能量控制核心而已，其他的东西都是伪劣产品，根本不在乎，杨一伟也只是了解了一下，连里面的东西是什么都没有关注，不过即便威力不大，但是两只机械狗还是被炸成了一堆零件，甚至有一个倒霉的美国大兵被炸飞的一个零件直接穿透了大脑。

　　“我正在进行数据对比。”小西此刻已经不关注哪些事情了，只见之前准备的结构图以及当时扫描的情况跟现在机械猫传输回来的飞快的进行对比，大概五六分钟之后，在机械猫再一次加大了扫描等级之后，小西发现了异常。

　　“在这里。”小西飞快的控制着发送回来的结构图开始放大，而杨一伟则是立刻感兴趣的凑了过来：“发现这个消融计划是什么了？”

　　“暂时还没有，但是我只是发现了异常的地方，看这里，之前我以为这里是一个冷库而已，但是现在看来并不是这样的，51区所在的地方虽然机密，但是这里补给物资并不算是困难，更何况这里还有着可以堪称是世界上最长的跑道以及相关的机场设备，所以冷库并不需要这么大，在加大了扫描之后，我发现，这里并不仅仅有着冷库的设施，还有着相关的维生设备以及相关的医疗室，实验室。”小西快速的说道。

　　“什么意思？”杨一伟有些愕然。

　　“很简单了，扫描出来了，原来是这样的，这个消融计划应该是美国政府想要跟外星人合作。”小西微微摇了摇头道。

　　“跟外星人合作？”杨一伟差点将下巴掉下来，他们从什么地方联系外星人？“等等，你该不会是说，美国手里面还有活着的外星人吧？就是多罗所在的那搜外星飞船坠毁时候所存活下来的外星人？”杨一伟猛的反应过来什么，肯定不可能是多罗联系上的外星人，现在虽然杨一伟不敢说整个地球都在他的监控之下。

　　但是如果是宇宙飞船想要进入地球的话，现在快遍布太阳系的微型卫星监控网络还是可以轻松的捕捉到外星人的飞船，既然不是这个的话，那就只有之前来到地球上面还存活的外星人了。

　　“是的，他们的手里面有着三个存活的外星人，但是这些外星人的生存环境虽然跟我们相似，但是所需要的空气成分跟我们还是有区别的，而估计是当初飞船坠毁的时候，或者是发现他们的时候这些外星人应该就已经自我进入了休眠状态，因为我发现保存这些外星人身体的休眠舱并不是地球上面的产物，不过上面的能量供应倒是美国政府在提供。”小西给杨一伟做了解答。

　　“原来是这样。”杨一伟点了点头，“不过他们为什么现在突然要执行这个消融计划？这个消融计划应该就是要将这些外星人从这类似于冷冻休眠舱中唤醒吧？之前为什么不做？”

　　“很显然美国人在担心，要么就是之前的科技条件不足，他们达不到唤醒这些外星人的条件，要么就是他们心里面显然也有警惕，谁也不知道这些外星人到底是什么心性，所以他们才没有唤醒这些外星人。”小西想了想说道。

　　“不得不说，美国政府很谨慎，如果他们几十年前唤醒了外星人的话，恐怕地球上面会发什么事情都说不准，至于现在，那我也说不准了。”小西又补充了一句。

　　杨一伟有些头疼，老美这是在搞毛啊，既然之前没有唤醒，那现在将这些外星人弄醒了，那会发什么事情，谁也不知道了。要知道这些外星人可是真实的外星文明智慧生物，而不是多罗那样的只知道按照程序执行任务的智能电脑，而且多罗还算不上是智能电脑。

　　“你说他们为什么这个时候执行这个计划？”杨一伟琢磨了半天问道，难道是因为自己逼得太狠了？

　　“能有什么，显然是被我们逼得呗，有了我们的帮助之后中国的崛起已经是毋庸置疑了，你觉得老美当了将近一个世纪的世界警察，他们会甘心就这么成为配角吗？肯定不愿意啊，那肯定就要将手里面的牌都翻出来了，但是现在无疑我们的科技是领先的，就算是我们给美国了一部分相关的资料，但是他们肯定不满足，肯定认为我们隐瞒了什么资料，所以想要将这些外星人唤醒，得到这些外星人的帮助。”小西摇了摇头。

　　看到小西跟自己的想法差不多，杨一伟也有些无奈，如果他要是阻止的话，怎么阻止？摧毁51区？那只有让雪露号来，但是如果摧毁51区的话，那就意味着跟美国直接开战，第三次世界大战啊，而且有百分之八十的可能性会直接导致核战争，就算是雪露号再牛逼，现在想要拦截数量庞大的核弹都不可能。

　　而核武器这东西想要让各国政府主动销毁那更是不可能了。“看起来，我们是没办法阻止了，只能走一步看一步了。”良久，杨一伟才有些无奈的说道。小西耸了耸肩膀。


第0991章 穆德尔人（上）

　　没有办法阻止，杨一伟只能让机械猫潜伏下来了，还好51区不仅仅是大名鼎鼎的外星人基地，而且美国人为了遮掩自己外星飞船的事实，51区同样还是大名鼎鼎的臭鼬工厂所在的位置，这里还担任着研发美国下一代飞行器的研究室，还有其他的重要研究工作，所以这里的不仅仅有着大小相当恐怖的地下基地，还有着体积同样庞大的地上基地。

　　反正机械猫只要是在51区的基地上方就可以，任何一个地方都可以隐藏起来，对一只猫来说，这么一个庞大的基地，能够藏下它的地方实在是太多了，反正机械猫又不用吃东西。杨一伟也将自己的兴趣提了起来，在关注这边的事情，从吴局长告诉杨一伟这个消融计划到现在已经过了几天了，美国政府倒是还没有动静。

　　只是那个存放着外星人的休眠舱所在的冷库以及相关的医疗室和维生设施开始了前期的运作。“我说这些实验室都是准备好的，老美在犹豫什么？”杨一伟等的有些郁闷，这都一个星期了，也不见有什么动作，难道他们不知道时间就是金钱吗？虽然杨一伟对外星人的模样很好奇。

　　多罗的数据库里面已经将这些外星人的资料全部都清除了，尤其是关于这个种族在社会形态，生活习惯，所生活的环境等等所有的资料基本都已经清理干净了，至于美国政府是怎么搞清楚这些外星人的生活环境的，其实也不并不算是难，至少这些年美国的逆向工程也不是一无所获啊。

　　整个飞船里面的系统肯定是为了这些外星人所服务的，只要研究这些飞船里面的维生系统就知道他们的生存环境是什么了，这一点并不难。不过对于老美之所以没有这么快启动计划，杨一伟不知道当然是跟他们有关系了，要知道，那两只机械狗虽然炸成了一堆碎片，但是很显然，遗留下来的零件里面依然有着相当强大的科技水平。

　　美国政府自然不可能不管这件事，事实上美国已经将全国的军事基地都已经提升到了最高的橙色，再高就是进入战争的红色状态了。而奥巴马这几天更是连觉都没有怎么睡，包括最高的参谋长联席会议在内，所有人都处于高度的警戒状态，都在等着调查的报告。

　　相关的整理报告虽然很快汇报给了奥巴马，但是对这件事整个参谋长联席会议里面的看法却是分为了两派，最关键的就是因为这两只机械狗剩下的零件里面有的上面居然标注着生产厂商是星坠集团的工厂，就这个才是引发了相关讨论的关键因素。

　　“总统先生，美利坚合众国什么时候需要看别人的脸色了。”几个将军都有些脸色不忿。

　　“威廉将军，我想你应该是不会认为这件事真是星坠集团做的吧？难道星坠集团的人都是白痴？既然想要探查我们的军事基地，还在里面的零件上面写着星坠集团生产？我不是想要说别的，星坠集团跟我们之间的关系并不好这个我知道，但是我们不能就因为这个就上了幕后主使的当，这件事明显是有其他国家在背后主谋。”另外一个将军直接开口反驳道。

　　“霍得华！难道星坠集团就想不到这一点，没准他们就是利用了我们这种心理呢？难道你忘了之前发生的事情？如果我没记错的话，之前发生的那件事是中国的情报部门在背后的主使吧？这件事除了中国的情报部门之外，其他国家的情报部门压根都没有得到什么消息，在这么短的时间里面除了中国能够调集这样的力量，还有哪个国家？总统我的意见还是之前那样，从大西洋调集两支航母战斗群加入太平洋舰队，以及增加今年的军费开支。”威廉将军立刻开口反驳道。

　　奥巴马揉了揉自己的额头，这件事确实是因为这个吵起来的，因为大家的看法都不一样，但是无疑在那个零件里面发现的，生产于星坠集团工厂里面的东西，让所有人都有些想法，两个将军说的都有些道理，但是就算是这是证据，怎么样？美国政府真的能够拿出来对付星坠集团吗？

　　现在雪露号在太空里面的强势，随着美国的那些科学家传回来的消息已经让美国政府不得不三番五次的将星坠集团的威胁等级以及中国的威胁等级提高，而之前CIA传回来情报，目前中国正在加大很多内陆地区大兴基础建设，并且之前中国减少了很多持有的美国国债，为此美元在国际上的汇率还波动了一番。

　　不过中国对外的公告里面是中国要加大投入基础建设，需要大量的资金，所以不得不减持美国国债，但是这个是不是真的谁也说不准，但是中国确实是加大了基础建设，而且尤其是房地产领域的改革已经开始了，虽然说中国的耕地数量非常的少，但是其实中国的商业用地数量并不少。

　　当政府加大了投入这些之后，那中国的房地产市场很快就会降低，先不要说中国正在大肆建设的这些房屋，就是正常的那些房地产开发商建设的房屋其实都已经快满足中国的住房需求了。就因为这个，财政部还专门给奥巴马提交过一分中国的财务状况的相关经济汇报，没办法，现在RMB和美元的关系越来越紧密，美国也不得不加大对中国经济的关注。

　　甚至上个月，美国国会还加大了对RMB的风险估计，这个风险估计是指RMB冲击美国美元位置的报告。所以中国的国力在持续的增强，这一点是毋庸置疑的，而随着中国开始逐步解决自己国内的矛盾，这个十几亿人口的市场以及经济的能力会持续的爆发起来，如果中国的工业水平以及其他的制度赶上美国的话，那中国的经济能力会是美国的数倍！

　　这是很恐怖的，而最重要的是，中国增加中西部的基础建设可不单单是为了发展民生，根据CIA的报告，中国的很多国家投资的企业开始加速了合并，而且又成立了许多大型的工业区，有的工业区规划甚至几乎都可以赶得上一个大型城市了，这样恐怖的工业区要生产什么？答案已经不言而喻。

　　很显然是星坠集团给出来的类似于雪露号一样的外星飞船，而根据CIA的情报里面显示，中国所建造的外星飞船的体积也许会更大。这样一来，美国在高端武力方面就会直接落入后方，虽然美国是得到了星坠集团给他们的资料，但是那些外星资料里面的东西跟地球上面的科技树根本不同，即便是翻译过来了，但是有些东西因为理解的方式不一样，并不是翻译过来就可以吃透的。

　　按照那些资料的估计，美国想要开工建设新一代的宇宙飞船的话，要达到雪露号那个级别的宇宙飞船至少还需要5年的准备时间！5年是一个多么恐怖的时间！虽然美国的技术水平非常高，但是想要吃透这些技术时间也很长！5年之后没准中国的宇宙飞船都已经上天了，虽然中国的工业水平跟美国还有差距，但是中国的政体就注定，如果中国政府准备做什么事情的话，只要他们想做，那速度绝对会超过资本主义国家很多倍！

　　上个世纪六十年代到七十年代的那场发生在中国大地上面的工业奇迹奥巴马也是亲身经历的，虽然他那个时候年纪刚出生没多久，但是也算是详细的了解过，那种情况在西方国家几乎是不可能发生的。

　　可以说消融计划的发生跟中国的开始建设宇宙飞船不无关系，“克里斯，你觉得这件事是中国做的吗？”奥巴马想了想问道。

　　“我想不是，我之前跟我们的工程部的科学家交流过，虽然这些机器动物很有想象力，比我们的机器人更加强大，但是我们弄到了一部分星坠集团的工程机器人，虽然不完美，而且那些工程机器人的体积很大，但是从工业水平看的出来，那个工程机器人的科技水平要比这个机械动物的要高！如果星坠集团做的话，肯定要比这个先进的多。”克里斯压低了自己的声音。

　　虽然克里斯的身份比在做的这些将军或许更高一点，但是在什么样的情况下维持什么身份，克里斯很明白。“诸位。”奥巴马点了点头，然后直接转向了那些还在争吵的将军们开口道。

　　听到奥巴马开口，这些人才停下了相互之间的争论，见大家停下了争论，奥巴马立刻开口说道：“诸位，现在我们的目标不是讨论这件事是谁干的，不管是谁干的显然是冲着消融计划来的，但是他们肯定是没有办法达到目的的，51区的保卫工作需要加强，而至于这件事是谁干的，交给CIA去解决，不管是中国，还是俄罗斯以及欧盟这些想挑起我们和中国之间冲突的国家，我们现在最重要的事情就是执行消融计划！以及相关的防护措施。”


第0992章 穆德尔人（中）

　　奥巴马定下了基调，其他人自然也不会反驳总统的话，机械猫在51区里面潜伏了12天，终于等来了美国的消融计划，不得不说，这个外星种族还是有些手段的，至少机械猫在扫描的时候就发现，这个外星种族的休眠舱里面采用了一种特殊的金属，即便是以小西的科技程度，扫描这个休眠舱的话都需要耗费好几倍的能量。

　　所以杨一伟压根也没有让机械猫扫描里面，反正如果美国政府要将这些外星人弄出来的话，肯定是要是将休眠舱打开的。整个51区都彻底戒严了，包括那些臭鼬工厂里面的一些工作人员都直接被告知今天休息，而且不准随便乱走。

　　杨一伟现在看的也算是现场直播，不过现场的情况自然不可能是自己亲眼看到的那样，而是小西在扫描出来了人物以及物体的结构之后直接渲染出来的，虽然渲染的效果很强大，不过和真人还是稍微有些区别。

　　当这个密封了不知道多少年的冰库彻底被打开的时候，杨一伟才发现，里面剩下的外星人只有三个人了，一共三个休眠舱，都处于正常运行状态，因为有了小西给翻译的文件，所以现在美国政府翻译这些休眠舱上面的说明文字很轻松，不会出现什么问题，估计这个也是美国政府决定启动消融计划的原因。

　　因为以前他们不知道怎么开启整个休眠舱，而且也不敢保证这些外星人到底是怎么想的。随着其中的一个休眠舱已经被抬入了那个专门为了这些外星人所修建的医疗室里面，相关的空气也开始注入这个房间里面，进来的医生都带上了一个独特的过滤呼吸面罩。

　　小西已经分析了空气里面的成分，这个外星种族和人类的呼吸环境很相似，但是也是有些区别的，比如他们呼吸的空气中，其中氪气，氖气这两种气体的比例要达到大概呼吸气体的百分之二到百分之五之间，才能够正常维持他们的呼吸，虽然他们同样需要氧气，但是氧气的含量可以低至百分之十五以后才会稍微影响他们的活动。

　　而人类是不可能呼吸如此之多的氪气还有氖气的，所以这些医生必须要携带一个独特的呼吸面罩，当他们按照操作手段开始将那个休眠舱打开，并且按照休眠舱的手段开始注入他们所需要的一些营养物质，并且开始提升休眠舱的温度，这些休眠舱是类似于低温休眠状态，他们的生理机能被降低到了极致。

　　当休眠舱开启的时候，小西几乎是瞬间就完成了对休眠舱里面的外形种族的扫描，当这个外星种族的模样出现之后，杨一伟就是一阵惊叹，他们跟人类长的非常相似，不同点在于他们的耳朵就像是猫的耳朵一样是两层的，如同花瓣，而且耳朵所长的位置也相对人类来说比较靠上。

　　另外他们的皮肤是偏向于褐色的，而且他们的皮肤上面有一些类似于菱形的图形，就像是鳞片一般，但是绝对不是鳞片，而是一种就像是画在上面的图案，但是这些都不是后天形成的，都是先天形成的，他们的头发比人类的要粗壮，整个头上的数量估计是可以数的清楚的。

　　每根头发的直径大概在5毫米左右，这个比人类的头发要粗的多。其他的倒是没有任何区别，不过很快问题就出现了，当随着休眠舱的温度开始回升，并且一些营养物质开始注入这个大概个子在1米9左右的外星人体内的时候，突然它开始剧烈的颤抖，并且开始剧烈的咳嗽起来，接着一些橙黄色的血液不住的从它的嘴里涌出来，虽然周围的医生开了急救，但是很快这个外星人的身体就不动了。

　　而小西已经告诉了杨一伟，这个外星人死了，他的生命特征已经消失，这是一个雄性外星人。“我扫描了一下这个休眠舱的原理以及这些外星人的身体特征，这种超低温休眠有着极大的危险性，最多只有百分之六十的安全几率。”小西微微摇了摇头，告诉了杨一伟发生了什么。

　　杨一伟点了点头，虽然不知道这些外星人为什么要选择这样的休眠，但是显然他们当时遇到的危险让他们不得不做这样的决定，不过刚刚那几个年纪比较大的医生抢救的动作倒是很熟悉，看他们的样子，估计肯定解剖过这些外星人，那么大的一艘外星飞船上面不可能只有这三个外星人，剩下的那些死亡的，绝对会被解剖的，这一点毋庸置疑。

　　人类到了外星人手上也躲不开这一点，这就是两个完全不同文明碰撞之间所发生的野蛮事情。杨一伟心里面倒不会有什么其他的想法，这些外星人虽然高等智慧文明，甚至比人类的文明等级更加高，但是在人类的心里，是绝对不会将他们当成是人类这样的，心里面对这些外星人的感觉，跟那些牛羊也没什么区别。

　　至少在这样刚初次见面的时候，杨一伟就是这种感觉，至于相处的时间长了，是什么感觉，那鬼才知道了。

　　很快这些医生也知道这个外星人牺牲了，不过他们倒是有些奇怪的是，将那些橙黄色的鲜血清理干净之后，又重新将这个外星人的遗体放进了那个休眠舱里面，接着将这个休眠舱放到了旁边，然后让人抬进了第二个休眠舱。

　　当第二个休眠舱进来之后，杨一伟第一时间就发现，这个休眠舱收到了损伤，不像是第一个休眠舱那样完整无缺，它的表面有许多的伤痕，甚至有一个伤痕可以看的到休眠舱里面安歇类似于电线一样的东西存在。

　　“它还能正常运营？”杨一伟看着这个休眠舱有些奇怪的问道。

　　“不太稳定，但是总体而言没有太大的问题，能量消耗比完整的要大许多，这是初步推断。”小西给出了答案。

　　相同的步奏，唯一不同的是，这个住着破烂休眠舱的外星人却没有像是刚刚那个外星人那样直接死亡，这是一个雌性外星人，她的身上有着明显不同于刚刚那个外星人的女性特征，类似于人类哺乳一样的器官，不得不说，除了一些独特的地方，其他的地方这些外星人跟人类还真是没有太大的区别。

　　不过这审美观肯定是不一眼的，随着那些类似于营养液体的注入，这个外星人的身体在经过了初步的颤抖之后逐步平缓了下来，旁边那些监控生命特征的仪器上面也显示这个外星人的生命特征在快速的回复，很快这个外星人就被盖上了被子，将它推到了旁边的一个监护室的房间里面。

　　第三个外星人很快就被推了进来，这个外星人的命运也不错，也活了下来，不过估计清醒的时间还未知。当得知有两个外星人已经被成功的救活之后，已经赶到了51区的奥巴马甚至亲自过来看了这两个外星人。在观看完毕之后，奥巴马直接和几个基地的最高负责人在旁边的一个房间里面召开了会议。

　　“医护人员里面有军队的人吗？”当房间的门被关上之后，撤销了书记官等人员之后，奥巴马直接开口问道。

　　“有。”基地司令汉默将军立刻点点头，很干脆的开口说道。

　　“给你个任务，这两个外星人，分开监控，告诉你的医护人员，如果有一个外星人醒来之后，确认它的大脑正常，可以跟我们正常交流之后，不管另外一个是不是会醒来，直接将它干掉。”奥巴马毫不犹豫的直接开口说道。

　　听到这句话的杨一伟摸了摸自己的鼻子，老奥还真是够狠啊，像是这样的外星人，留下一个，还是留下两个好，这根本毋庸置疑，显然留下一个人的时候更加的容易控制，而且老奥也不愧是能做到美国总统位置上面的人，这杀伐果断啊，这么一个稀有品种，说干掉就直接干掉了，连一丝犹豫都不带有的。

　　不得不说，能够坐在这个位置上面的这些人们就没有一个简单的，杨一伟摇了摇头，他倒是没有太过于想这些，如果要让杨一伟来做的话，没准也会这么选择的，现在就看这些外星人什么时候能醒来了。

　　老奥估计段时间内是不会离开51区了，而且美国现在全国的军事基地都已经提升到了最高级的橙色警戒，最近美国跟俄罗斯又搞不对了，俄罗斯现在显然是开始执行类似于中盟约的计划了，现在亚洲的大部分国家眼看就要被中国拉入同盟了，如果俄罗斯再不动手的话，估计就会被直接包围了，这可不是什么好消息。

　　国家和国家之间从来就没有什么真正的友谊，更何况中国和俄罗斯之间友好的时间远远小于敌对的时间，即便是中国的政党脱胎于当年的红色苏联也是一样的。


第0993章 穆德尔人（下）

　　外星人醒来的要比杨一伟所想象的快，杨一伟以为他们至少要昏迷个几天的时间的，事实上在被救活之后大概两个小时的时间，那个最先救活的女性外星人就睁开了自己的眼睛，并且恢复了意识，杨一伟知道这个消息的时间甚至比老奥都要快，不过当杨一伟赶到书房里面观看现场直播的时候，显然老奥已经从医生那里得到这个女性外星人的身体基本正常，没有任何问题。

　　因为老奥已经直接让人将另外一个外星人给干掉了，这是小西告诉杨一伟的，传输回来的视频里面，这个女性外星人的比想象中的要安静的多，她的身上是没有任何东西的，只是穿了一件美国政府给准备的衣服，但是当她走到那个休眠舱的旁边，不知道怎么操作了一下之后，然后从休眠舱的旁边直接弄出来了一个圆环状的东西。

　　看到这个陌生的东西，周围的士兵立刻直接将自己的枪举了起来，这个女性外星人做了一个双手举起来的动作，然后缓慢的将那个圆环状的东西套在了自己的脖子上面，接着她扭动了一下自己的脖子，大概几十秒之后，那个如同项圈一样的东西上面开始亮起了一些浅蓝色的指示灯。

　　接着这个女性外星人才直接开口说话了，而她说出来的话却直接被翻译成为了英语。“你好，你是美利坚合众国的总统吗？”这个女性外星人的第一句话不仅仅让那个会谈房间里面的人震惊，连杨一伟都有些震惊了，那个圆环显然是一种类似于翻译软件的东西，但是这功能还真是强大。

　　要知道它并不是将这个外星种族的语言翻译成了英语，而是直接让她说出了英语，这两者之间可是有着非常大的区别的。虽然美国政府的人很震惊，但是他们的脸上很快也有了一丝惊喜，只要能够正常的交流，那就要比什么都强。

　　“你好，我是美利坚合众国的总统，我叫奥巴马。”奥巴马做了一个自我介绍，而这个女性外星人接下来的表现，再一次的让所有人都惊讶，她的嘴角勾起了一丝弧度，就像是微笑，然后直接开口说道：“我是穆德尔人，按照你们的翻译来说，我们的种族名字是这个，我叫阿托莎。”

　　一边说，这个女外星人还一边向奥巴马伸出了自己的手，这显然是要跟奥巴马握手的节奏啊！不过这个动作再一次引起了奥巴马保镖们的警惕，因为他们已经估算过了，这个外星种族的个体力量要比地球上面的人类强壮的多，他们的身体素质大概是地球上面一个正常的成年男人的两倍到三倍左右的身体素质，而且还是综合素质。

　　身为大国领导人自然要有大国领导人的风范，奥巴马摆了摆手，示意自己的保镖不用紧张，他微笑着伸出手跟这个叫阿托莎的女外星人握了握手，杨一伟耸耸肩膀道：“估计这也算是第一个跟外星人接触的人类吧？不知道多年以后这个照片解禁之后会不会被记载到人类的历史上？”

　　“我估计会的，不过，第一个跟外星人接触的人类却未必如此。”小西微微摇了摇头，然后才又开口说道：“这个穆德尔人绝对是一个以掠夺成性的种族，即便不是如此，它们也绝对是一个强势的战争种族。”

　　“你怎么知道？”杨一伟瞬间就紧张了起来，这可不是一个好消息。

　　“很简单，这个阿托莎的身体我已经完全扫描完毕了，包括它的骨骼强度，肌肉强度，以及身体上面的一些独特部位全部都是为了战争而生的，或者说，他们的个体实力也绝对很强大，而他们本身的战斗能力绝对很强悍，从他们身上的身体结构发展就看的出来，任何一个种族的发展都是经过漫长的时间进化的，你看看人类现在还有尾巴吗？就知道，人类身上很多重要的器官都退化了。”小西微微摇摇头道。

　　“你看这个。”小西直接将一个图放大，这是一个解析图，上面是一个身体的解析图，不过是那个阿托莎的，“看到没？这是他们手掌的骨骼，在类似于人类大拇指和食指指尖有着强韧的肌腱，这让他们手掌的力量非常的恐怖，而且还有着相当强大的抵抗受伤的能力，而它们身体的内部骨骼你就看的出来，像是手肘，膝盖这些部分，不仅仅肌肉层非常的解释，而且里面的骨骼密度以及骨骼的大小都远超于其他的部分，这是常年累月的战斗中积累下来的。”

　　“而这样从基因里面遗传下来的特征就证明，这个种族本身就是好战分子。即便是他们的女人，战斗能力也是绝对恐怖。”小西耸耸肩膀道。

　　“最关键的一点，你应该知道，现代人类的身体综合素质比古人要低的多，虽然寿命比古人更长，但是身体素质却低的多，你应该知道中国古代的那些武将，动不动武器就是几十斤，乃至上百斤，还有他们身上的铠甲，都是几十公斤的铠甲，我搜索过你们的那些古代研究资料，这些都是真是存在的，但是现代呢？就算是那些常年累月锻炼的特种兵，又或者是那些拳王之类的，他们可以穿着几十公斤的铠甲，骑在马上，挥舞着几十公斤的冷兵器跟敌人战斗吗？而且有时候一场战斗就是数个小时？！”

　　答案不用小西说，杨一伟都知道不可能，即便是那些特种兵都不可能这么变态，“所以，在科技的发展，人类所需要的劳作越来越多的被科技所替代的时候，人类身体的退化这是不可避免的，相比而言人类的大脑却在飞快的进步，这就是差别，而这个穆德尔人，他们的科技比人类更加发达，可以替代他们劳作的机械必然更加完善，但是他们的身体素质。”

　　小西没有继续说下去了，但是杨一伟却知道了小西话里面的意思，这答案已经显而易见了，还用多说吗？“最关键的是，整个51区里面的有外星人的尸体陈列室，被美国人制成了标本，而那里面的器械阻挡可并不是那么完善的，但是在那里我见到了完全不同的外星人。也就是说，他们估计还有一个附属种族，估计是被他们征服的外星文明。”小西又拿出来了另外一个证据。

　　“好吧，我们现在看看奥巴马要跟这个阿托莎说什么吧？”杨一伟微微摇了摇头，他不知道美国人会不会得到这样的结论，但是这显然不是一个好结果。

　　“阿托莎你好，既然你对我们有些了解，那具体的情况，我就不多说了，美国政府虽然发现了你们的外星飞船遗迹，但是因为我们当初的科技力量有限，所以，你们在休眠舱里面大概度过了接近百年的时间。”奥巴马点点头开口说道。

　　“我想知道我们有几个休眠舱保留下来？”阿托莎沉默了一下，直接开口说道。

　　“只有两个，而其中一个我们没有抢救过来，现在存活的只有你一个。”奥巴马一脸遗憾的开口说道。

　　“无耻。”杨一伟直接从嘴里冒出来两个字，“我觉得你倒是应该学学，跟这些人打交道，像是奥巴马这样的行为才是正确的，你以前的行为简直太虎了。”小西反而笑嘻嘻的有不同的意见。

　　“好吧，不过你不觉得这样太无耻，活的太累了吗？”杨一伟打了个响指，耸耸肩膀道。

　　“随你吧。”小西翻了个白眼。

　　阿托莎陷入了沉默，良久，阿托莎才开口看着奥巴马说道：“既然你将我唤醒，应该是想要和我合作吧，让我帮助你们提升你们的科技水平吗？”

　　“是的。”阿托莎的直接让奥巴马有些意外，杨一伟都非常的意外，看起来这个女外星人很聪明啊。

　　“恭喜你总统先生，穆德尔人，赛尔罗星号科研考察船首席科学家，阿托莎，很高兴认识你。”阿托莎直接站起来微笑着一边说话，一边重新向奥巴马伸出了自己的手。而杨一伟则是一愣，“我靠，不会这么好运气吧？”杨一伟忍不住开口吐槽道。

　　小西这次倒是耸耸肩膀，什么都没有说，从多罗那里，杨一伟已经知道了这艘外星飞船是科研考察船，既然是科研考察船，同样也是探险飞船那上面科学家并不稀奇，但是美国唯一救活的一个就是一个首席科学家，这可就不是什么好消息了。

　　“我说，这个女人说的是假话吧？你刚刚都说了她的身体那么变态，那么她肯定是战斗人员，不是科学家吧？”杨一伟直接转向旁边的小西，满脸不可置信的开口道。

　　“人类的科学家能不能打过一只猫？”小西撇撇嘴直接看着杨一伟反问道。

　　“你妹！”杨一伟直接翻了个白眼，郁闷的吐出了两个字。


第0994章 与虎谋皮（上）

　　阿托莎从头至尾都没有提出任何其他的要求，不仅仅是让杨一伟有些怀疑，连奥巴马都有些不敢相信，不过很快杨一伟就从小西的监控评论中大概猜测的阿托莎的想法了。

　　“这个阿托莎真的很聪明啊，虽然她号称自己是首席科学家，但是是不是真的还是一个未知数，但是从她的表现来看，这绝对是老狐狸级别的啊。”杨一伟称赞了一声。

　　阿托莎显然是对自己所处的局面非常的明智，就算是她提出一些要求，美国政府也未必会答应，而现在她这样干脆的同意帮助美国政府，显然是要表明自己的价值了，她表现出来的价值越值得美国政府重视，那么她就越不可能出事，而得到美国政府帮助，或者说达到自己目的的可能性就越高。

　　“要不要我们干掉她？”杨一伟猜到了阿托莎的想法，小西大概也计算的出来，而美国政府自然也可以猜得到。

　　干掉她？杨一伟想了想，倒不是不可能实现，但是后果很难预料，老美会不会直接动武，这个很难说的清楚，虽然说星坠集团在尖端武力方面有很大的威慑力，但是美国整个国家的武力爆发是不容小觑的，中国的国防力量虽然已经经过了几年的大幅度跟进，但是现在还是不能跟美国相比。

　　而且一旦狗急跳墙的话，杨一伟可真的很难保证美国会不会发射核弹。“对了，你就没有能够消灭核武器的办法吗？”杨一伟皱了皱眉头，看着小西说道，核武器这种东西，杨一伟就感觉没有存在的必要，不过仁者见仁智者见智，核武器也是有好处的。

　　如果没有核武器威慑的话，估计当年冷战的时候，苏联跟美国就直接打起来了，当然，没准二战也不会那么快的时间结束。

　　“有，不过现在弄不出来，缺少最关键的原材料。”小西干脆的摇了摇头，既然缺少材料，那杨一伟也只能同样无奈了，既然小西说的缺少原材料，显然就不是金属材料，自然界矿物何其多，杨一伟也没办法，只能够慢慢发现了，没准什么时候就发现了呢，现在不仅仅整个太阳系，连绿野星和水蓝星都在星坠集团的控制之下，如果那边的资源能够探测出来的话，没准就找到这种物质了。

　　“看起来我们段时间内要忍受美国技术上面的提升了，以美国的工业能力，如果这个阿托莎有她吹嘘的百分之五十的实力的话，那么美国的实力恐怕增长的速度会很快。”杨一伟苦笑了一声，然后摇了摇头说道。

　　“没事，我们的实力增长的速度更快，你要对我有信心呀，再说了，不就是一个外星人吗，将两个文明的科技树融合在一起，也不是一件简单的事情。”小西撇撇嘴，脸上有些不服气。

　　“是是是，我应该对你有信心，我也就是抱怨一下，再说了，美国和阿托莎之间肯定不可能真正的一条心，双方显然会相互警惕对方，阿托莎也不可能真的给美国一些关键的资料，她显然不甘心就这么被控制在地球上面，估计会有后续的手段，所以不可能让美国的实力提升的太过强大。”杨一伟立刻假装告饶了一番，拍了拍小西的马屁。

　　“这还差不多，你说的有道理，不过我相信阿托莎肯定是会大吃一惊的。”小西笑嘻嘻的开口道。

　　小西说的不错，阿托莎还真是大吃了一惊，她吃惊的原因当然是美国政府在奥巴马的协调下请求帮助建造美国政府的第一艘曙光女神号，而美国政府直接拿出来的就是，阿托莎他们所在的穆德尔人的那一艘科研冒险飞船的资料。

　　“这些资料你们是从什么地方得到的？”阿托莎的双眼里面已经写满了吃惊，不过此刻阿托莎问的并不是奥巴马，奥巴马身为美国总统，不可能一直呆在51区，而作为具备有代替总统执行决断能力的人，克里斯自然就被留了下来，也只有克里斯才有这个能力以及实力还有地位，要知道，之前总统的很多政策执行都是要听克里斯的意见。

　　果然，阿托莎吃惊的眼神，就让克里斯心里一阵暗爽，克里斯猜得到，阿托莎肯定将希望寄托于那艘所谓的赛尔罗星号科研飞船上面的智能系统，但是那个智能系统已经彻底的被星坠集团破解了，那个系统虽然不知道是不是消失了，不过应该估计没有消失，但是里面肯定有着其他的详细资料。

　　但是这也是没办法的事情，至少美国政府没有太亏，在星坠集团告诉他们那嗖宇宙飞船里面有智能系统，并且那个智能系统还向太空发射求救信号的时候，他们当时在向星坠集团求援的时候，其实奥巴马政府里面的所有人都考虑过那个时候将这些外星人救醒。

　　不过最后还是他们否定了这个意见，因为既然那个外星飞船里面有着智能系统，一旦有外星人醒过来的时候，显然就可以操控那个外星飞船了，这些年他们一直在给那个外星飞船提供能量，虽然那是一个残骸，但是谁也不知道这个飞船里面到底有没有其他的小型飞船，或者是战斗机之类的，如果有的话，那到时候被醒来的外星人释放出来，那整个地球都危险了。

　　所以最后他们选择了向星坠集团求援，那个主控智能系统里面的数据库到底有什么东西，他们不敢保证，但是他们得到的东西，最重要的是跟穆德尔人的语言翻译系统，让他们对这个文明会更加的了解，即便是不了解，最基础的是，看到他们的文字的时候就不会被他们所忽悠，导致发生一些不可控的事情。

　　虽然这样有可能让星坠集团的实力更强大，但是在得到星坠集团手里面有可能也有外星科技的时候，这个决议最后就被通过了，至少比直接唤醒外星人的风险小的多。而直接唤醒外星人的风险还是不可控的，而现在，显然这一切都在美国政府的控制之下。

　　阿托莎没有提出任何意见，而是直接恭喜奥巴马，言下之意是奥巴马获得了一个优秀的科研人员，但是美国政府自然不会完全的相信阿托莎，事实上现在阿托莎身上穿着的这套衣服上面就有着隐藏起来的自爆系统，而且系统还是在不断的自我检测中，一旦出现被人为的损坏，破解的话，那结果就只有一个。

　　而现在阿托莎如此的吃惊，显然在克里斯的估计范围之内，所以克里斯很淡漠的点点头，然后微笑着对阿托莎说道：“尊敬的阿托莎女士，这个资料是我们破解了你们的那搜外星飞船上面的智能系统所得到的资料。”

　　“不可能！”阿托莎几乎是脱口而出，目瞪口呆的看着克里斯。

　　“这是事实。”克里斯指了指阿托莎手里面的那个半透明的平板电脑里面的资料，微笑着继续说道。

　　“这……这怎么可能？我刚刚注意了一下时间，我沉睡了不到百年的时间，你的意思是你们的科技已经从不到一百年前连计算机都没有，到现在仅仅百年的时间就可以破解我们的智能系统的地步了？”阿托莎的脸上满是不可相信，这怎么看都怎么觉得是一个神话。

　　“按照您的理解，应该是这样，不过虽然过程跟您想的可能不太一样，但是总体而言，我们在某一方面的发展比较快速一些，而其他的方面相对而言比较落后一点，不过不管怎么说，我们做到了，这就是事实，另外阿托莎女士，您手里面有着关于我们国家的总体科技实力水平，但是我们在太空飞船的建造上面还比较而言落后，所以我们想请您做出一个评估。”克里斯的脸上尽可能的保持着微笑，但是却其他的情绪一点都不透露。

　　“这……这个……当然可以。”阿托莎脸上的震惊还是有些无法消散，不过还是点头答应了克里斯的要求。

　　“我们的语言，您可以理解吧？”克里斯看着阿托莎问道。

　　“可以，我们的语言翻译机可以准确将你们的文字翻译成为我们的文字，让我理解，不过可惜，像是这样的语言翻译机没有多少了，这还是当年我们坠毁以前就扫描过你们的星球状况，提前预制了语言在我们的系统里面。”阿托莎点了点头，然后又摇摇头说道。

　　不过阿托莎很快就看起了手里面的平板电脑，这里面的所谓的科技水平就像是克里斯所形容的那样，一点都没有有所减少，这里的科技确实是代表着美国在各行各业领域里面的最高科技，当然了，这里面列举的主要是在应用物理学，量子物理学，材料学等高新科技方面的成就。

　　其他的普通比如说是医疗，或者农业等方面的资料并没有列举，因为这跟阿托莎里面所要评估的东西有很大的关系。


第0995章 与虎谋皮（中）

　　阿托莎在看着那上面的资料，而克里斯则是仔细的看着阿托莎的表情，虽然穆德尔人跟人类不是同一个种族，有可能表达自己情绪的方式不一样，但是就像是眼睛这些地方，其实道理是相同的，只要是智慧生物，你从她的眼神里面能够感受的到震惊，惊讶，高兴，还是愤怒，而阿托莎的表情，动作与他的情绪，现在都在被监控录像所录取，然后直接送到超级计算机进行分析。

　　虽然美国的超级计算机没办法跟星坠集团的相比，但是这样一个庞大的基地里面的超级计算机，计算能力还是相当突出的。看了大概十几分钟之后，克里斯就注意到阿托莎的额头皱了起来，哦，对了，穆德尔人是没有眉毛的。

　　但是他们却有着比较浓郁而且相当长的睫毛，又看了几分钟，阿托莎抬起头看了看克里斯说道：“你们就这样的科技水平，你们就能破解我们的智能系统？而且我注意到你们这个基地的超级计算机系统貌似也不怎么样，还是最基础的晶体管计算机，连量子计算机的程度都没有达到。”

　　“我承认，我们的水平是有些落后，但是在这个星球上面，我们的技术并不是最先进的，而有一个公司在智能程序方面要比我们的更加先进。”克里斯依旧是那副微笑的表情，一点都没有恼怒，或者是其他的情绪。

　　阿托莎眨了眨眼睛，然后才点点头道：“好吧，我已经看完了你们的基础核心技术，大概是处于初步的可以进行星际探测的时代，不过你们已经能够完成可控核聚变的研究，这一点真的出乎我的意料，而且还是居然可以已经达到了第三代的可控核聚变的技术，虽然效率一般。”

　　绕是克里斯的脸皮比较厚，但是阿托莎这么一说，他还是有些脸红，不过身为一个优秀的政客，就算是你刚刚杀了一个好人，你也要有当着警察的面说你替人民消灭了一个恶魔的厚脸皮，否则的话，你就不能算是一个合格的政客。

　　“阿托莎女士，那麻烦你给我们评估一下，这是我们星球上面另外一个国家制造出来的宇宙飞船探测飞船，虽然这是第一艘，但是他们已经在研究建造第二艘了，这是这艘宇宙飞船的详细资料，以及它进行太空飞行，起飞时候所拍摄的一些视频资料。”克里斯冲阿托莎点了点头，然后直接将让阿托莎评估的地方说了出来。

　　阿托莎点了点头，然后也将自己的目光转移到了旁边的大屏幕上面，大屏幕上面先是涌现出来的关于雪露号的资料，接着就是视频，克里斯依然没有观看那些资料，那些资料克里斯不知道看了多少遍了，就算是让他闭着眼睛，他都可以倒背如流了，他依然在详细观察阿托莎的表情。

　　当克里斯看到阿托莎那脸上以及眼睛里面越来越惊讶的情绪之后，克里斯心里就大概有了一个判断，那就是星坠集团的科技水平果然已经领先了美国一大截，看起来在唤醒这个外星人的决定上面还是做的相当到位的，否则的话，美国的科技只能是被中国和星坠集团越来越远，美国政府内部早已经将中国和星坠集团区分对待了，并且都放在了同等的位置上。

　　因为现在的星坠集团就是一个庞然大物，美国政府虽然不知道中国和星坠集团的关系有多么的紧密，但是可以看的出来，中国政府肯定也已经不仅仅是将星坠集团当成是中国的一个普通公司来对待了，也放到了一个相当高的战略地位上。

　　所以美国政府内部在称呼中国和星坠集团上早就分开了，克里斯虽然看到了阿托莎惊讶的表情，但是他当然不可能钻到阿托莎的心里，他也无法了解到阿托莎详细的心理活动，如果克里斯能够知道阿托莎的详细心里活动的话，他就会感受到一种浓郁的杀机。是的，一种浓郁的杀机。

　　太可怕了！这就是阿托莎现在的唯一感觉，但是这种震惊的感觉阿托莎已经努力避免让自己表现出来被那个男人察觉到了，她当然知道那个男人一直在观察自己，但是她能做到现在这个样子已经相当了不起了，因为她所看到的内容太令人震惊了！不，或者说恐怖！

　　一个文明发展历程需要经历什么？或者说需要经历多长的时间，阿托莎自己身为一个顶级科学家自然知道，穆德尔人已经发展了整整二十二万年的历史！这是有记录的历史，从穆德尔人和一切文明的发展过程一样，从有初步的文明到现在的能够进行初步空间跳跃的星际文明，整整二十二万年的历史！

　　而这个星球上面的人做了什么事情？在他们的飞船坠毁的时候，他们就已经对这个他们也许以后要经常打交道的智慧文明做了详细的探测以及估算，以他们当时科研飞船的实力完全可以在整个人类社会都无法知道的情况下，将人类的情况摸的差不多。

　　那个时候，也就是大概80年前的时候，这个星球上面所有文字记录的文明不过才不到6000年！而在6000年的过程中，这整个星球上面的智慧生物居然分成了大大小小的数十上百个国家在一直相互进行战争，消耗他们的有生力量！

　　但是就是仅仅6000年的时间，就已经让他们从一个几乎可以说是真正的原始初步智慧生物发展到了研究出晶体管，现代物理学等阶段的科技，当时他们就惊叹过这个星球上面智慧生物的科学发展速度，那个时候他们就做过决定，如果有机会能够联系上母星的话，一定要第一时间征服这个星球。

　　因为他们两个文明之间的距离，相对于浩瀚的宇宙来说，太近了，简直就是邻居，而这个邻居的科技发展进程居然如此之快，按照他们的进度，绝对不需要22万年之久就可以达到和现在的穆德尔人相同的地步。

　　但是当阿托莎醒来，知道自己仅仅沉睡了不到百年的时间，然后这期间她所看到的就已经证明这个文明到底发展到了什么样的地步，她已经被震惊了，但是现在她看到了这个视频资料之后，她心里真的有种惊恐的感觉，这进步的速度太可怕了，难道说这个星球上面的智慧生物是宇宙的宠儿吗？

　　6000多年的历史，从原始奴隶社会过度到进入太空，并且彻底解决可控核聚变这样的在一个文明发展里面可以说是具有代表意义，划时代的能源掌控方法，仅仅6000年！而他们穆德尔人花了整整7万年！7万年！6000年！整整十倍还要多的差距，太可怕了。由不得阿托莎不震惊，由不得她心里不害怕。

　　因为阿托莎所知道的人类的事情比美国政府，比奥巴马他们想的要多的多，所以不管是杨一伟，还是奥巴马都不会知道，在穆德尔人的心理，人类同样是一个侵略成性的种族，甚至比他们穆德尔人更加可怕，因为这些人类对待自己同类的时候都是如此的不折手段，大屠杀等等事情在人类的历史上发展过很多次。

　　虽然他们的个体实力不如穆德尔人强悍，但是他们的性情，真的让阿托莎觉得有些恐怖，他们的身体之所以这样强悍，是因为穆德尔人所生活的星球环境跟地球不同，很恶劣，而且还有相当强大的动物，在他们的科技文明发展的过程中，不得不拥有更强悍的身体。

　　视频等很快就放完了，阿托莎并没有第一时间开口说话，而克里斯则是直接开口说道：“阿托莎女士，不知道我们现在的科技能不能制造出来达到这样水平的宇宙飞船？”

　　“你们给我的资料里面并不完全吧？比如说反重力系统？还有能量反冲系统，这些你们这里都没有提及，我注意到你们应该有科学家在这艘宇宙飞船上面吧？这艘宇宙飞船加速的时候，你们的科学家还可以在进行正常的活动？并没有坐在需要固定身体的椅子上面，你应该知道，飞行器在进行加速时候所要承受巨大的反冲力吧？如果飞船里面没有这样的系统，里面的人是不可能像是这样在加速的时候都进行活动的。”阿托莎直接开口反问道。

　　克里斯微微顿了一下，反重力系统？这些名词他不是没有听说过，但是现在看起来，雪露号里面所蕴含的科技恐怕还有很多是没有公布出来的，虽然心里有些惊讶，但是克里斯还是开口说道：“阿托莎女士，我们手里面有你们的科研飞船的所有资料，这些系统你们都有吧？而我们在这方面的研究，还没有突破，所以就没有列举出来。”

　　阿托莎点了点头，表示自己知道了，想了一下之后，阿托莎才沉思了一下道：“好吧，既然你们手里面有了我们的科研飞船的详细研究数据，在我的帮助下，这样的宇宙飞船，你们应该还是可以造的出来的。”


第0996章 与虎谋皮（下）

　　“那我先预祝我们合作愉快，如果阿托莎女士有什么需求帮助的话，可以直接提出来，我想我们能够帮忙的一定可以帮忙的，虽然我们现在的科技没有办法将您送回您的星球，但是我想随着科技的发展，应该会有那么一点的。”克里斯笑着伸出了自己的手跟阿托莎握了握手道。

　　阿托莎笑了笑，不置可否，只是直接开口说道：“既然这个国家跟你们有冲突，不知道能不能提供他们所有详细的资料让我知道？这样一来，我可以更进一步的预测他们科技程度，从而能够更加熟练的指导你们。”

　　“当然，这个我会让人进行收集之后给你送过来的。”克里斯立刻点了点头，阿托莎也就笑笑点了点头，然后没有继续跟克里斯说下去，而是打了声招呼直接前往了给她准备的实验室里面。

　　等阿托莎离开之后，克里斯才走向了另外一个方向，奥巴马已经离开了51区，不过这里的事情是最关键的，即便是没有太大的事情，克里斯也基本每天都会给奥巴马通告一声。离开之后，克里斯直接前往了能够进行视频连接的房间，跟奥巴马以及一些参谋和将军进行了视频连接之后，克里斯立刻将刚刚的对话给奥巴马进行了汇报。

　　听完了克里斯的汇报之后，奥巴马若有所思的点点头：“你的试探怎么样？”“我刚刚提出了，如果她提出什么要求的话，我们能够满足她的要求，不过她什么都没有说。”克里斯微微摇了摇头。

　　“好吧，各位都说说吧，你们觉得这个阿托莎是不是可以相信。”奥巴马点点头。

　　“可以相信，但是不能全信，从将她救活开始到现在，她的行为方式就看的出来，她对我们人类的了解绝对不仅仅是我们所认为的那么简单，显然他们当年在坠毁之前搜集过足够的关于我们的数据，而且还知道他们坠毁的地方是属于哪个国家的，但是这个女人显然很聪明，她知道自己的处境，所以非但没有第一时间提出任何的要求，反而准备帮助我们，提升我们的力量。”另外一个穿着西装的幕僚开口道。

　　“但是我们绝对不能完全相信她，之前我们让星坠集团破解他们的那个智能系统的时候，从那个智能系统的行为方式里面就看的出来，这个外星种族绝对不是什么爱好和平的种族，否则的话他们会将关于他们种族的一切资料都摧毁吗？还有我们发现的，那些跟他们完全体型等等都不一样的外形种族，应该是他们的附属种族等等，所以我觉得我们可以利用她的知识，但是其他的方面，必须要将她的生命掌控在我们的手中。”

　　“克里斯你怎么看？”这个将军的话，让奥巴马若有所思的点了点头，奥巴马又将自己的目光转向了视频这边的克里斯，克里斯点了点头说道：“汉克将军说的很正确，我也这样认为的，我觉得这个女人展现给我们的这一面绝对不是他心理面的真实想法，从她z如此的镇定就可以看的出来，这个女人的心智有多么的可怕，所以我们必须要小心。”

　　“嗯，这样吧，克里斯你找两个士兵，一定要非常可靠的士兵，然后以保护她的名义，将这两个士兵派到她的身边，有任何异常，直接干掉，当然，至少在她帮我们解决一部分制造宇宙飞船的技术之后。”奥巴马想了想，直接开口道。

　　“我明白了，不过显然从她的话里面我可以听的出来，她对星坠集团的科技还是相当的震惊，显然星坠集团的科技程度远远超出她的想象，她提出来让我们交给她关于星坠集团详细的资料，总统先生你看？”克里斯想了想开口说道。

　　“不行。”奥巴马直接摇了摇头。

　　“为什么？星坠集团肯定是站在中国那边的，而中国不可能跟我们成为盟友，从现在中国成立的中盟约就看的出来，中国已经在东南亚试图摆脱我们的钳制，而以中国现在的海军力量，以及星坠集团在太空的制衡性力量，我们不可能跟中国发生冲突，那样的话，我们在东南亚的位置会急速下降，如果她了解了星坠集团的科技实力的话，没准会提出一些对我们有用的技术，毕竟资料和一个科学家，两者之间的差距很大。”汉克将军有些奇怪的看着奥巴马问道。

　　奥巴马微微摇了摇头：“我承认，星坠集团是我们的对手，中国也是，但是最起码不管是中国还是星坠集团都是人类，如果将星坠集团的资料给她，让她安排出来有些什么计划，将他们的母星，也就是她自称的穆德尔人叫来的话，那我们整个地球都完蛋了。”

　　“我的意思，至少等我们的第一艘曙光女神号登上太空的时候，才能给她开放这些地球上面的资料，如果她不了解地球，那么她就未必敢执行她的计划，她肯定不会甘心就这么被我们控制帮我们研究科技的。”奥巴马摇摇头又补充了一句。

　　奥巴马的话让所有人都所有所思的点了点头，说完之后，奥巴马就直接转向克里斯：“让人注意她的行为方式，包括整个基地的对外网络等等全部都要控制好，严谨她连接互联网，从互联网来了解我们，一定要二十四小时监控她的生活的一丝一毫，在曙光女神号登上太空之前，她什么地方都不能去。”

　　克里斯点了点头，表示知道，其他人也没有其他的异议，奥巴马的决定是现在最安全的，并且也是最合适的，要知道消融计划当初能够执行，在这个小圈子里面也仅仅是以微弱的优势通过而已，这就证明很多的人都是反对的。

　　跟奥巴马的对话完成之后，克里斯并没有耽搁太长的时间，就直接又重新去见了和阿托莎一起进行研究的科学家，将总统的决定以及相关的保密措施等等都告诉这些科学家之后，克里斯才直接去见了阿托莎，这些跟阿托莎一起进行研究的人也要受到严密的监控，要知道搞科学的人，脑袋多少都有那么一点不正常，克里斯可不敢保证，是不是有人会对阿托莎产生好感。

　　虽然阿托莎长得很丑，但是谁也不知道这些科学家的口味如何，不是吗？等跟这些交代清楚之后，然后克里斯才去见了阿托莎，见到阿托莎之后，克里斯就很干脆的开口说道：“阿托莎女士，是这样的，刚刚我跟我们的总统先生进行了交谈，总统先生的意思是，不管是中国还是星坠集团跟我们之间现在都维持着和平的关系，虽然我们之间是相互竞争的关系，但是短时间内不会有冲突，所以我们希望阿托莎女士能够尽最大的努力，帮助我们在最短的时间内将曙光女神送上太空。”

　　克里斯说这个话一点不好意思都没有，虽然这话说的委婉，但是谁都听的出来，话里面显然就是对阿托莎相当的不信任，而且也不会给阿托莎接触外界信息的机会，听了克里斯的话，阿托莎的眼里闪过了一丝莫名的光芒，停顿了片刻之后，阿托莎才突然开口笑着说道：“好吧，克里斯先生，我想我会尽最大的努力帮你们将曙光女神号宇宙飞船送上太空的，只要你们的工业基础足够的强大，那么我保证，曙光女神很快就会进入太空。”

　　“那就好，我在这里再一次代表美国政府对阿托莎女士表示感谢，我相信我们会一直是很好的合作伙伴和朋友的。”克里斯笑着点了点头说道。

　　“当然，我也是这么觉得，不过建设曙光女神需要相当高的计算量，既然你们破解了我们的飞船上面的智能系统，不知道这个智能系统的主体还在不在？”阿托莎的脸上满脸的问题，至于她的心里是怎么想的，估计只有她自己才知道了。

　　“对不起，因为一些原因，你们的智能系统，翻译过来叫多罗的系统主体已经损坏了，所以您只能使用我们的电脑了，虽然它是比较初级了一点，但是我们会尽量加大它的运算量的。”克里斯微微摇摇头道。

　　“好吧，那，不知道你们是不是得到了多罗的数据库里面的资料？当然，既然你们手里面有关于我们的宇宙飞船的详细资料，那应该是得到了多罗数据库里面的资料了，不知道你们是不是有将里面的星图复制下来？那里面的星图可是我们穆德尔人经过几万年的时间探测出来的星图，可谓是最珍贵的东西了。”阿托莎点点头，直接又换了一个问题。

　　“这个女人想干什么？日。”得到消息的杨一伟赶来的时候，阿托莎已经跟克里斯聊到这里了，最重要的是，杨一伟现在没有组织她的办法，杨一伟突然有种不好的预感。


第0997章 计划赶不上变化（上）

　　“我估计我们隐瞒的一些消息恐怕隐瞒不了了，显然美国政府不会给阿托莎了解外界信息的机会，但是阿托莎这显然也在提高自己的重要性，她肯定不会任由美国政府拿捏的。”小西微微摇了摇头。

　　杨一伟皱了皱眉头，“你的意思是，她会将水蓝星和绿野星的存在说出去？”

　　“如果是你，你会不会说？”小西反问道。

　　杨一伟立刻苦笑了一声：“好吧，我想我也是会说的。”站在阿托莎的角度去想，在这样的情况下，这还真是一个一箭双雕的计划，第一可以加大她在美国政府心目中的地位，保护她自己的安全，因为显然阿托莎自己也不知道在曙光女神上天之后，美国政府是不是还会让她活下去。

　　因为虽然她的大脑里面或许有很多先进的资料，但是很多资料是没办法转化成为地球科技的，先不说她自己本身能不能够将两种文明的科技树巧妙的结合起来，就算是她能够做到，但是很多东西也不是你知道就能做出来的，因为地球上面的资源不可能跟或许控制了好几个太阳系这样星系，并且能够进行初步空间跳跃的穆德尔人相比的。

　　很多关键的材料都只有在宇宙中才有，在这样的情况下，能将曙光女神号弄到跟星坠集团的雪露号相差不多的地步，几乎就已经达到极限了，而剩下的情况想要继续发展下去的话，那无疑要开采宇宙中的资源，但是在宇宙中能够维持多少资源，这个就要看各个国家的实力了。

　　杨一伟其实运输这些物资的成本，在不考虑生物改造仪改造能量的话，那成本是很低的，但是美国政府可不是！在这样的成本下，美国政府根本不具备段时间弄出来进行空间跳跃的宇宙飞船，但是这一点，阿托莎或许知道，但是美国政府是不是知道就两说了，而即便是可以进行空间跳跃，如果没有足够的利益，相信美国政府是绝对不会将庞大经费，预算扔到那个无底洞里面去的。

　　在这样的情况下，阿托莎存在的意义还有多少？就算是美国政府不会干掉她，但是也肯定不会将她给放走，最多了依然像是现在这样控制着她，直到她老死，或者是将她身上的剩余价值榨干为止！

　　阿托莎会甘心吗？从小西分析出来她们的种族的特性，杨一伟就知道，她肯定不会甘心的，就算是一个人类都不会这样甘心的，谁愿意一辈子没有任何自由，都生活在别人的控制之下。所以阿托莎显然不会让自己陷入那样的境地，那么她必须要增加自己在美国政府心目中的分量。

　　同时还要让美国政府去研究更加先进的宇宙飞船，可以进行空间跳跃的宇宙飞船，而越是研究这样，她阿托莎也就有更多的机会能够进入太空，甚至想办法联系上她的族人。为了达到这个目的，她肯定会不择手段的，这一点小西清楚，杨一伟清楚，阿托莎自己清楚，同样，奥巴马心里也很清楚，美国政府也很清楚。

　　那么这就看最后谁的目的能够达到了，美国政府现在是在严格防范她，阿托莎就要拿出足够的利益让美国政府不得不吞下这个诱饵，倒是是谁胜利，这根本就是一个阳谋，大家都是见招拆招，根本没有闪避的余地，因为谁也不甘心，而显然，星坠集团早已经偷偷吞了美国政府手里面最大的蛋糕，则是最让美国政府记恨，同时也是最不想被扯进来的了。

　　因为这个秘密，阿托莎保留它，对她来说没有任何用处，反而说出来之后有着足够好处，所以她没必要帮星坠集团隐藏这个秘密，而且这个女人很聪明，她估计应该大概猜得到美国政府破解他们的智能电脑多罗和星坠集团合作时候所发生的事情了。

　　“所以我想我们现在应该考虑的是，如何应对美国政府接下来对我们的想法了，接下来很长的时间，或许美国政府会将所有的目标都放在我们的身上，压力会很大的，毕竟如果真的一旦到了撕破脸的地步，你总不能让雪露号真的直接朝美国政府的城市里面发射炮弹吧？我想你不是那种刽子手。”小西耸耸肩膀道。

　　“妈的，奥巴马怎么就想起来将这个女人救活呢？”杨一伟郁闷的开口说道，这件事星坠集团没有太多的选择，能做的现在就是考虑，如果五连星域的消息泄露出去之后，星坠集团该保留一个什么样的位置。

　　看着即时传输回来的视频信号，杨一伟看着小西说道：“如果她说出来之后，你觉得美国政府会不会保密这个消息，如果他们保密这个消息的话，对我们反而影响并不是很大，反正在段时间内他们对我们没办法。”

　　小西摊了摊双手，显示自己无法计算出这个，因为这就是五五开的事情，怎么猜测都是五五对开的可能性，没有必要计算。

　　“……星图？抱歉，因为破解的时候，以及一些原因，我们得到的数据并不算是特别完全，很多数据都遗失了，我们拿给你看到的就是全部的数据。”克里斯面无表情的冲阿托莎点头说道。

　　阿托莎不知道是不是看出克里斯的异常，但是她却满脸遗憾的说道：“那可真是太遗憾了，要知道在我们前往你们这个星域进行探测的时候，在最后一站之前，大概距离你们2000多光年的距离上，我们发现了一个非常有意思的恒星系，它是由五颗五连星的恒星系组成的……”

　　说道这里，看着这一幕的杨一伟就忍不住骂了一句，这女人果然就安着这个心思。但是杨一伟现在也只能是看着，做不了任何事情，他也没办法阻止这个女人说出来这件事。

　　“……最让人觉得好奇的是，在这五颗恒星的中央却有一对双子行星，它们不像是地球这样有围绕这颗恒星旋转的轨道，它们是相互之间旋转，五颗恒星之间形成的巧妙引力平衡，以及独特的环境，导致这两颗行星居然跟你们的地球没有任何区别。”阿托莎满脸感慨的说道。

　　克里斯的瞳孔瞬间就缩了起来，立刻呼吸有些急促的开口说道：“阿托莎女士，你说的是真的？”

　　阿托莎立刻有些“不高兴”的开口道；“克里斯先生，你是在质疑我们穆德尔人的人品吗？我们穆德尔人从来不说谎！”看着阿托莎的表现，杨一伟觉得真是难为这个女人了，在这么短的时间里面居然就已经如此的熟悉上面地球上面人类的表情了，啧啧看看这表情，简直是奥斯卡影后级别的。

　　“当然不是，我只是有些惊讶而已，我们从开始能够探测太空之后开始，人类就一直在努力的探测太空，想要发现跟我们一样的智慧星球，但是很可惜，一直都没有发现。”克里斯赶忙开口道，绕是克里斯的心智再坚定，听到这个消息他也淡定不了了。

　　“那是因为你们的探测科技还是太落后，这样吧，虽然你们没有拿到我们的星图，但是如果你们有望远镜探测到的关于太阳系附近的星系图的话我还是可以给你们指出来的，因为我们在进行空间跳跃到你们这个星系的时候，就在那个五连星域的中央位置，五颗恒星簇拥着两颗行星，而那两颗行星跟你们的这颗星球非常的相似，上面没有智慧生物，但是却充满了水资源以及绿色的植物。”阿托莎满脸赞叹的说道。

　　“而且因为我是首席科学家，所以我们对那两颗星球的探测，是经过我亲手输入进我们的智能电脑的存储空间里面，并且加密的，你应该知道，我们的生存环境跟你们基本一样，虽然稍微有些不同，但是像是这样的绿色星球也是我们穆德尔人所需要的，所以当时我们是欣喜若狂，立刻就进行了探测，不过因为飞船受损，加上那里的引力环境比较大，我们的飞船在受损的情况下无法承受那里的环境，不得不进行了初步探测之后就直接进行跳跃。”

　　“但是即使是初步的探测，我们也敢确定，那里确实是两颗新型的生命星球，而且它们还非常的年轻，最让人无奈的是，那两颗星球的大气层并不是很适合我们的生存，因为我们身体所需要的独特气体那里的大气里面含量并不足，但是却跟你们人类所能生存的空气环境几乎一样！唯一不同的是，氧气的含量大概比地球上面的氧含量多了7％左右。”阿托莎遗憾的说道。

　　克里斯已经抑制不住自己的心“突突”的快速跳了起来，这个消息太惊人了，完全符合人类居住环境的一颗新的星球！这是多么庞大的利益！更重要的是，上面没有智慧生物！而且大气还适合人类生存！多7％的含氧量完全没有任何问题！人的身体在吸氧量超过40％之后才会出现问题！而现在多了7％，才28％！


第0998章 计划赶不上变化（中）

　　从阿托莎那里得到详细的消息之后，克里斯就急匆匆的离开了，杨一伟这里也开始沉思起来，这计划赶不上变化，五连星域，双子星的存在，如果不是这次意外的话，杨一伟是不准备公布出来的，因为人类在未来几十年都估计不太可能大规模的开发这两颗星球，尤其是其中绿野星还是一个定时炸弹，谁也不知道将这颗星球养起来的外星人到底什么时候来，至于对方有多强大，那根本不用考虑了。

　　就算是有小西的帮助，在几千年的时间内估计人类也不可能达到那样的地步，就算是这初步的空间跳跃都是凑巧了才弄出来的，而现在连亚光速引擎都造不出来，连算上生物改造仪都造不出来，更不要说其他了。

　　但是现在计划赶不上变化，阿托莎已经将这件事捅了出去，而美国肯定是要参与进来的，但是杨一伟倒是不担心美国政府参与进来，因为美国政府现在没有能够制造出来空间跳跃引擎的技术，只有生物改造仪才能够做到，地球上面的科技现在技术不达标。即便是美国有阿托莎的帮助也不行。

　　“如果美国政府不公布的话，我们暂时也不要公布好了，短时间内美国政府没有能力到达五连星域，就算是他们知道了，也只是干看的两眼。”杨一伟微微摇了摇头说道。

　　“我不这么想，你错误的估计了一件事情。”小西想了想说道。

　　“什么事情？”杨一伟挑了挑眉毛。

　　“那艘外星飞船，美国政府现在没技术生产出可以进行空间跳跃的引擎那一套系统，但是那搜外星飞船上面有，那艘外星飞船虽然已经严重坠毁，但是整艘飞船的空间跳跃引擎损坏的并不严重，而主要的核心部件完全没有损坏，而有了阿托莎的帮助的话，或许他们可以将那个外星飞船拆解，如果将相关的引擎拆解下来的话，那么，他们可以在5到10年内制造出具备空间跳跃的宇宙飞船。”小西摇摇头说道。

　　小西这么一说，杨一伟才想起来最关键的东西，“确实如此，不过以现在的技术，那外星飞船想要挖出来的估计很难吧？那个外星飞船已经几乎都埋在了泥土中，想要拆解的话，必须要从土里面挖出来吧？如果要挖出来的话，恐怕就算是挖出来也不可能从那个坑里面弄出来吧。”杨一伟想起了小西进去之后的情况。

　　那个赛尔罗星号整体是大概以70度左右的角度直接斜着插进51区所在的基地下面，上面大概有接近12米厚泥土层，而且在下面进行了掏空之后，整个赛尔罗星号已经成为支撑上面土层的支柱，如果想要将赛尔罗星号完全的挖出来的话，那么上面的所有建筑都全部要挖空，而且就算是挖空了上面的东西，都没有办法将这个东西拖出来，这东西的重量是以百万吨的重量为单位的。

　　“可以进行内部拆解，直接在地下就进行拆解，这样的话，虽然运送出来那些部件相当的麻烦，但是总比将整个宇宙飞船挖出来要强，而且有了阿托莎的指导之后，挖掘的速度会更快。”小西无奈的道。

　　“好吧，不管怎么说，我们的速度要比他们更快，我们只需要再等几个月的时间就可以去了，这样吧，我们将原本的计划再往回推迟三个月的时间，多出来的三个月让生物改造仪加大能量搜集强度，然后利用机械生物等等，建造一个强大的太空平台，将虫洞所在的位置直接围绕起来，至少美国政府想要利用这个虫洞的话，必须要经过我们的同意。”杨一伟想了想，往后拖延了出发的时间。

　　“嗯，这个可以，反正他们的进度不可能赶上我们，而如果将那种生物弄回来了，或者是可以搜集到它所弄出来的那些不知道如何形成的能量聚集物之后，那我们就有可能改变地球上面现有的能源现状。”小西微微笑了笑说道。

　　“那就这么干，暂时就保持现状，看看美国政府的选择再说，反正现在主动权掌控在我们的手里面，阿托莎也肯定不会想到我们会在这么短的时间里面就将探测卫星直接送过去，并且得到了对面足够多的信息，在高端科技方面，我们可是要比他们穆德尔人更加先进，只是这种高端科技没有办法量产罢了。”杨一伟立刻干脆的开口道。

　　“明白。”小西点了点头，直接离开了这里，杨一伟也没有在这里呆下去，至于克里斯跟奥巴马汇报，奥巴马如何选择处理这件事，杨一伟还在等待美国政府出招，杨一伟现在占据着绝对的优势，就算是有了阿托莎的帮助，美国政府现在进度甚至都落后国内，赶上星坠集团更是不太可能。

　　杨一伟这里已经下定了决心，而克里斯才将事情汇报给奥巴马，知道这件事之后的奥巴马大吃一惊：“你确定？她确实是这么说的？”

　　“是的！而且从她话里面的意思来看，她显然不太可能说话，她这么说无疑是想增加她在我们心目中的地位，两颗跟地球一样的行星，她知道我们不可能放弃这么大的利益！”克里斯直接开口道。

　　奥巴马没有说话，而是沉思了起来，大概过了几分钟，奥巴马才直接开口道：“事情没有那么美好，就算是我们不会放弃那么大的利益那又走了吗样？那东西就像是一个巨大的蛋糕，只是画给我们的大饼而已，我们现在能够吃的到吗？2000光年？那不是2000公里，我们的战斗机可以飞过去，2000光年，就算是光速都要飞行2000光年，更不要说我们现在制造出来的飞船，最多了每秒种也不过几十上百公里的速度而已。”

　　奥巴马的冷静让克里斯心理佩服不已，虽然在分析事情上面，他确实是专业人员，知道的情报，分析情报比奥巴马更加的精准，但是这份冷静程度以及看待问题的深度，奥巴马就不是他所能比及的了，所以奥巴马是美国总统，而他不是。

　　“我询问过这个问题了。”克里斯立刻开口道，“阿托莎说了，他们的飞船是具备空间跳跃能力的，我们的资料上面也显示了这个，但是我们暂时没能力建造，不过她倒是可以给出了一个答案，赛尔罗星号的空间跳跃引擎损毁的并不是很严重，空间跳跃引擎和普通的飞行引擎是两个概念，只要进行足够的能量供应，它并不需要太多的能量就可以直接打开虫洞。”

　　“我们需要多长时间？”奥巴马依然很冷静，心急吃不了热豆腐，这东西不是那么简单的，当年他们将人送上月球也是在几年之后才送上去的。

　　“按照她的估计大概至少要2到3年的时间，我们才能够将相关的东西拆解完成，而建设飞船的进度差不多需要5年左右的时间。”克里斯毫不犹豫的开口道。

　　“嗯，我大概明白了，既然这个引擎是在飞船内部的，那么肯定不可能一边造飞船一边拆解这个系统吧，就算是我们加大了拆解的力度，也至少要7年的时间？”奥巴马立刻开口问道。

　　“可以先建设一部分非关键部分，然后最后进行组装，同时进行的话，6年左右的时间可以完成。但是投入大概要3万亿美元左右。而且我们还需要配套的设施，比如说工人，我们需要征集大部分保密工作的工人，而这部分工人的相关家庭也必然要迁徙到一起进行集中管理。”克里斯给出一个大概的数字，这东西不可能给出精准的预算。

　　“我知道了，你的意思是，星坠集团知道这些事情？”奥巴马点了点头，表示自己知道了，沉思了片刻，他又抬头问道。

　　“是的，虽然我告诉阿托莎那个智能电脑多罗的数据库里面的东西已经被我们损坏了，很多数据都损失了，但是显然她并不相信，当然不管她相信不相信，我们自己知道，其实里面的数据都被星坠集团拿到了，那么星坠集团必然就是知道了这些，而且恐怕当初星坠集团提出来帮助我们的时候，就已经计算好了，他们打的主意，就是想要那个智能电脑里面的星图，穆德尔人探测出来的星图。”克里斯点了点头。

　　“你觉得阿托莎的话有多少可信度？五颗太阳那么大的恒星环绕两颗行星？这么强大的引力撕扯为什么没有将这两颗行星撕扯成碎片？”奥巴马虽然不懂科学，但是基础的一些知识还是知道的。

　　“无法保证，毕竟距离我们2000多光年，以我们现在的探测手段，想要进行专门探测的话，太耗费时间了，几年的时间也未必能够探测到，而且最重要的是，探测到，我们的技术实力无法保证其准确性。我就这件事咨询过天文学以及天体物理学方面的科学家，他们都告诉我，理论上这样的星域是存在的，但是可能性非常小，而就算是存在的，我们的望远镜也几乎不太可能探测，因为五颗恒星所散发出来的宇宙射线太多，对我们的射电望远镜等干扰相当严重。”克里斯在汇报之前就已经做足了工作。

　　这才是一个幕僚的基本能力，奥巴马用两手的大拇指揉了揉自己的额头，不能保证阿托莎的话是真的，而且现在没有办法证明，也就是说这件事各有百分之五十的可能性。


第0999章 计划赶不上变化（下）

　　“将这个消息公布出去。”良久，奥巴马才猛的开口说道。

　　“公布出去？”这下不仅仅是克里斯震惊了，连奥巴马身边的负责国家安全工作的CIA局长都震惊了，这消息现在只有美国政府和星坠集团知道，恐怕连中国政府都不知道，如果公布出去的话，那全世界都知道了。

　　“对，公布出去！想要知道事情的真假，很简单，直接将这个消息公布出去就可以了，有我们的推波助澜，将星坠集团放在这件事的关键位置，那么基于民众巨大的压力，星坠集团也绝对会从各个方面否认或者直接承认这个消息的，从星坠集团的反应我们就可以知道这个消息到底是真的还是假的。”奥巴马很干脆的说道。

　　“可是……”CIA的局长还有些犹豫。

　　“没什么可是的，那个地方连我们现在都没有任何能力，更不要说是其他的国家了，而唯一跟我们有竞争的就是中国，但是即便是我们不公布出去，中国恐怕也要跟我们竞争，这么大的消息，星坠集团一个集团的力量不够，绝对需要中国政府的帮忙，尤其是在人力资源方面，肯定是有这个能力的，而且，或许中国政府已经知道了。”奥巴马沉声道。

　　“应该不会吧？这种事情，我觉得星坠集团不太可能告诉中国政府，就算是杨一伟这个人比较爱国，也应该不会将这个事情告诉中国政府，这可是意味着巨大的利益，尤其是现阶段大家都没这个能力，那么星坠集团不告诉中国政府，在向这方面进行储备的话，到时候他们自然是有着足够的优势。”CIA局长，约翰·布伦南沉思道。

　　奥巴马微笑着摇了摇头：“如果我没记错的话，前段时间情报局曾经汇报过来一个消息，那就是中国政府突然加快了他们的计划生育解放脚步？据说原本还只是独生子女已经有女儿等的可以生二胎，而现在已经完全没有任何限制了？”

　　奥巴马的话一出口，克里斯和约翰都愣了一下，接着约翰和视频里面的克里斯相互看了一眼，然后约翰才谨慎的道：“总统先生，你的意思是？中国政府已经开始为了星际移民进行人口储备了？”

　　“难道还有第二个解释吗？我承认随着中国经济的发展，中国人其实不在像是上个世纪那样每个人家都生七八个孩子了，但是即便是这样，中国如果彻底开放了这个政策的话，平均每个家庭有两到三个孩子还是可能的，因为中国人非常的注重传承，很多人会为了生男孩，去多生孩子，而中国现在的人口已经接近14亿，这样直接放开的话，恐怕在三年的时间里面，人口就会超过15亿，达到接近16亿的地步。中国的人口压力一直都很大吧？”奥巴马挑了挑眉毛道。

　　这下克里斯和约翰也不知道该如何反驳，确实，中国这个政策确实是很诡异，虽然说中国确实在开放生第二胎，但是也就是二胎而已，如果再继续多生的话，还是会受到惩处的，而且之前生第二胎也是有限制的，这是为了放置中国的人口老龄化，而且中国现在的人口增长速度已经非常缓慢了，大概在2027年的时候将进入负增长。

　　而到时候人口老龄化也将非常的严重，所以中国政府才开放生第二胎，这样一来，随着这老一辈的人开始逐步的老去，数量最为暴增的60后到70后这一代也将逐步进入老年。而人口这个东西是个双刃剑，但是如果随着科技的发展，人类能够进入太空的话，庞大的人口还是相当有必要的。

　　否则的话，俄罗斯为什么在人口进入负增长之后开始拼命的鼓励民众生孩子？但是他们的国民不喜欢生，就算是多生孩子不仅仅给优惠，给房子，甚至保证孩子的上学等政策，俄罗斯人都不爱生，但是中国人就不同了，这就是观念的问题。

　　但是现在一下子将计划生育完全取消之后，中国的人口势必将迎来新一轮的爆炸式增长，这样一来，中国的人口达到16亿根本用不了几年，17亿甚至20亿，如果不限制的话，恐怕也不是什么难以达到的数字。

　　不过一旦这个消息是真的，而且中国政府有信心在几十年内能够进行移民的话，那这庞大的人口就成了无与伦比的优势！现代的武器再先进，也是需要人口支持的，你不可能都是远程操控无人的机器去作战，而且从雪露号就看的出来，雪露号的智能化已经相当高了，但是还是需要大概3000多名船员，那么如果比雪露号更大的宇宙飞船，但是智能化程度又没有那么高，又需要多少船员？

　　几万？像是科幻小说里面那些体积庞大到数百万乃至上亿立方米的宇宙飞船呢？几十万人？美国也一共才3亿多人口而已。一艘几十万，那么光是这些船员的数量到时候恐怕就至少需要近千万的数量，而且抽调的还都是青壮年。

　　“如果中国政府已经知道了这个消息的话，那么我们公布就更没什么压力了，而且还有可能给我们争取到更多的盟友。”奥巴马眯着眼睛开口说道。

　　约翰和克里斯点了点头，然后都同意了这个意见，确实，这个消息虽然很震撼，但是对个各国来说，最直接的，那玩意是有限制在那里的！不是你想去就能去的，你的综合国力如果达不到的话，你知道这个消息又怎么样？别说是2000光年之外了，就算是火星现在完全可以移民了，对整个地球上面的国家来说，百分之八十也都是干瞪眼。

　　“中国现在的中盟约对我们的影响很大，至少在亚洲地区我们正在逐步的失去影响力，现在我们就必须将这种影响力发挥到最大。”奥巴马又补充了一句。

　　“是，总统先生，我这就去安排。”约翰直接站起来说道。

　　“嗯，但是这件事你安排的时候要主意，千万别让我们的民众知道是我们安排的，反正在最短的时间内让这件事的影响力拓展到全世界。”奥巴马又吩咐道。

　　“总统先生，还有另外一件事，恐怕也要让您决定。”视频这头的克里斯赶忙开口说道。

　　“你说。”奥巴马直接转向了克里斯，而约翰也暂时留了下来。

　　“是这样的，阿托莎交给了我一份文件，据说这份文件的备份资料已经被他们从智能电脑里面给删除掉了，只有他们这些原本的穆德尔人才知道，他们的飞船在坠毁的时候曾经发射过一个备用的物资飞船，这是一个小型飞船，上面所放的全部都是稀有的资源，而且还是修补他们的飞船所必要的资源，而如果我们想要建设能够进行空间跳跃的飞船的话，那么这艘物资补给飞船就必须要得到。”克里斯飞快的说道。

　　“哦？”奥巴马的眼里立刻闪烁出了浓厚的兴趣，他直接从自己的座位上面站起了起来，走向了显示出克里斯的大屏幕跟前，才问道：“它在什么地方？”

　　“在地球的另外一端。”克里斯苦笑了一声。

　　“你别告诉我在中国。”奥巴马挑了挑眉毛。

　　“不在，但是也不远了。”克里斯无奈的摇了摇头，没等奥巴马继续询问，克里斯就直接干脆的将地点说了出来：“在乌克兰，克里米亚地区。”说完之后克里斯就干脆的闭嘴了，因为他知道那个地方现在有多蛋疼！克里米亚地区，俄罗斯现在跟乌克兰弄不对付，第一个控制的就是克里米亚地区，也就是说那地方虽然现在是属于乌克兰，但是却在俄罗斯的控制之下。

　　而美国在半个地球之外，想要得到乌克兰境内的东西，何其艰难。“这个物资飞船是什么情况？”奥巴马只是沉思了一下，然后就开始问它的具体情况。

　　“它在克里米亚地区的比洛赫斯克附近的山区里，它跟现在的赛尔罗星号的处境差不多，不过唯一不同的是，它并不是坠毁的，而是主动直接一头栽进山区深处的，它的精确坐标阿托莎那里有，它的体积也并不算是大，它的体积大概比星坠集团的雪露号还要小一半左右，但是它本身就是运输飞船，飞船本身可以抛弃，但是里面的物资，阿托莎说我们必须要得到，那些提纯之后的矿物，整个太阳系都没有多少。”克里斯飞快的说道。

　　奥巴马这次的眉头终于皱了起来，在地底，这就意味着必须要让部队占领一段时间才可以，但是现在那里是俄罗斯的控制区域，唯一的好消息就是俄罗斯没有发现，但是如果奥巴马想要打那个五连星域的主意的话，就必须要跟俄罗斯发生冲突！

　　就算是那个飞船无法挖掘带走，但是里面的物资必须要装船运走！


第1000章 乱象（上）

　　虽然说最后的地理位置不在中国，但是这跟在中国有什么区别，俄罗斯虽然说最近几年已经远远的落后了中国，但是同样是一个世界性的核大国，更重要的是，它还有着世界上最广袤的土地，而且技术储备也并不算是低。

　　如果真的要这些原材料的话，那势必就要跟俄罗斯起冲突，跟更重要的是，乌克兰的克里米亚地区是隶属于欧亚大陆的核心位置，美国最强大的航母战斗群发挥不出应有的威力，虽然说美国可以直接通过土耳其境内的海峡直接进入黑海，但是黑海虽然同样有一个海字，但是它是被内陆所包围的海洋，这里毕竟不是真正的海洋。

　　从四面八方任何一个地方的路基战战斗机都可以轻松的飞到黑海的任何一个角落，这就意味着如果美国的航母战斗群进去的话，那将面临着路基战斗机的打击，美国的航母再强大，但是也不可能跟地面上的机场相比，毕竟航母所能够携带的战斗机极为有限，而地面上的机场可以随时通过各种各样的方式增加战斗机的数量。

　　而且还可以起飞重型战斗机或者是直接用陆基反舰导弹，美国的航母都会面临一个杯具的下场，但是就像是克里斯所说的，美国这件事还不能不管，不过唯一的好处就是，俄罗斯跟乌克兰起了冲突，那么自然就要跟身边的另外一个强大的势力起冲突，这个势力自然就是欧盟。

　　因为乌克兰早在2012年的时候就签署了加入欧盟准协约国的决定，而更是在去年和今年就开始准备正式加入欧盟了，据说欧盟那边也已经批准了，就差最后一步了，而现在俄罗斯在这个时间段挑事，恐怕不仅仅是克里米亚地区，另外也关系到，俄罗斯恐怕不太想让乌克兰加入欧盟。

　　因为乌克兰一旦加入欧盟的话，俄罗斯的出海口就要被欧盟彻底给封死了，虽然说出海口在土耳其的国土里面，但是好歹那个地方还有个国际海洋公约法约定，让俄罗斯可以在黑海里面部署自己的黑海舰队，但是如果乌克兰加入欧盟的话，那么俄罗斯的唯一的南下出海口就在欧盟的边上，而且只剩下了索契到客赤海峡之间这点海岸线，这里还没有优良的港口。

　　在这样的情况下，克里米亚的位置就相当重要了，估计这也是一个原因，但是乌克兰现在不是曾经的苏联成员国，而是一个独立的国家，甚至乌克兰还是比较偏向于欧盟的，在这样的情况下，乌克兰偏向于俄罗斯不符合美国的利益，更何况，现在还有这样一个让美国不得不出兵的杀手锏。

　　“美国是白痴吗？”杨一伟忍不住骂了一句，克里斯跟奥巴马的汇报杨一伟这里可以收到即时的信息，原本杨一伟还准备走一步看一步呢，不过奥巴马这么快就决定直接将这个消息捅出去是杨一伟没想到的，但是杨一伟更没想到的是，奥巴马居然真的准备跟俄罗斯在乌克兰动手！

　　虽然之前美俄两国确实是在黑海曾经冲突过，但是美国的航母战斗群并没有进入黑海，但是现在恐怕已经压不住了，有了这样巨大的利益，美国恐怕会直接派遣航母战斗群进入黑海了，在欧洲这个地方，美国的力量其实一点都不小，而真要是干起来，局部战争的话，杨一伟真心不看好俄罗斯。

　　但是这他妈能是局部战争吗？虽然杨一伟相信普京也不傻，不可能直接弄起核战争，但是这样两个超级大国，局部战争里面即便是一方偏于弱势，但是也肯定不可能是直接落败，最多了也就是初步的失败而已，问题是人家能甘心吗？如果不甘心的话，这两个大国很容易擦枪走火啊！

　　“难道奥巴马就不知道这是阿托莎的消耗手段吗？”杨一伟真心有些郁闷，这些东西是阿托莎弄出来的，杨一伟手里面也没有详细的资料，以为多罗数据库里面的东西都已经被清空了，剩下的只是那些没有办法清空的数据，所以杨一伟并不知道这个东西的存在。

　　地球上面的资源都被大家探测的差不多了，杨一伟自然不会消耗能量像是探测绿野星那样直接去探测，而且绿野星也不是完全探测的，只是那上面的能量反应太过显眼了，所以才那么容易探测，如果是被动的探测资源的话，完整的探测一个星球所消耗的能量就姑且不论，单是时间也需要大概半年多的时间。

　　“知道又怎么样，阿托莎能够拿出来美国政府无法拒绝的材料，就像是克里斯说的，这是美国政府想要发展太空力量所必须的资源，除非他们想要缓慢的先建造一个如同雪露号一样的飞船，然后在整个太阳系里面开采资源，但是如果阿托莎说的是正确的，那飞船里面的材料是太阳系里面都不多见的资源的话，那相对于地球之外的那些资源，这些资源反而容易普及的多了。”小西满嘴无奈的开口道。

　　小西跟杨一伟在远程交流，杨一伟想了想问道：“有没有什么阻止的办法？比如我们提前将这个宇宙飞船里面的材料给劫持一空？”

　　“这个倒是不难，我从克里斯给出来的那个坐标里面已经差不了，距离黑海并不算是远，如果我们铁心从海底直接打洞过去的话，里面的材料偷走并不难，但是就算是偷走了材料，也不能阻止美国和俄罗斯对立啊，除非你告诉美国，里面的东西你早就偷走了？”小西偷笑了两声道。

　　这种拉仇恨的事情杨一伟自然不会白痴的去干，他宁可老美和老毛子干起来，反正又不关中国的什么事情，中国政府也肯定不会参与进去的。“那你说我们将这个消息捅出去怎么样？”杨一伟想了想，又出了一个馊主意。

　　“那就要世界大乱了，欧盟也肯定不会坐视不理的，而且，你觉得中国可以坐视不理吗？就算是中国坐视不理，恐怕不管是美国，欧盟还是俄罗斯都不会任由中国在旁边旁观的，所以这件事我看最好还是我们也保持冷静就好了，假装不知道，任由美国去折腾，至于里面的材料，不太划算，如果偷偷弄走的话，需要耗费极大的能量，而里面的材料百分之八十我应该都可以改造出来。”

　　“也未必吧，不可能全部都是金属矿石，估计还有添加剂，以及其他的非金属材料，在一艘宇宙飞船里面，虽然金属材料的建造占据大头，但是核心关键部件里面的金属合金材料估计最多了也就是占据一半到百分之六十左右。这些材料你无能为力吧？”杨一伟有些不确定。

　　“放心吧，那些材料我们都可以弄出来替代产品，虽然我无法改造出来，但是我可以改造出来生产出这些材料的机器，或者是干脆弄出来更加先进的，这一点对我们来说不是难事。”小西给了杨一伟一个安心的语气。

　　“那就坐看他们折腾吧，折腾成什么样子我们不管了，不过你尽快让在太阳系里面的那些卫星探测一下，看看有没有能够制造出来消除核弹的材料，如果找到的话，我们得先将这个武器弄出来才行，谁知道到时候会发什么什么，如果他们真的打出来真火，我们先将核弹给灭了再说。”杨一伟突然觉得自己像是一个擦屁股的。

　　就好像是自己小时候不听话，老跟别人小孩打架，然后家里面大人就是给擦屁股的，尼玛唯一不同的是，现在打架的是两个大国，手里面还掌握着这种关键性的毁灭性的核武器，而自己则是那个擦屁股的人，只是到底能不能弄出来杨一伟都不敢肯定。

　　“嗯，我尽快让微型卫星调整一下扫描的方式，这种矿石非常明显，如果太阳系里面有的话，那么即便是隔着很远的距离卫星也可以直接探测出来，你放心吧，以我们目前的速度，微型卫星几乎已经遍布了整个太阳系了，很快就可以探测出来了。”小西倒是安慰了一下杨一伟。

　　“对了，解决核武器要怎么解决？该不会让我们直接攻击吧？”杨一伟突然想起来一个关键的问题，这种解决核武器的武器到底是什么原理杨一伟还不知道呢。

　　“不是，其实说穿了很简单，它所释放出来的同样是一种独特的射线，不过这种射线可以让铀元素那漫长的几亿年到几十亿年的半衰期直接在短短的几个小时内就消除干净，而且这种射线具备非常强大的穿透性，对人体的危害几乎可以忽略不及，跟现在几乎遍布大半个中国的雾霾危害大小也就是相当而已，而且它覆盖的范围很广，可以轻松穿透现有的任何防护措施，所以到时候我们甚至可以悄无声息的将这些核武器解决。”小西给杨一伟解释了一下。


第1001章 乱象（中）

　　听到这种武器这么简单，杨一伟倒是轻松了不少，只要不是要靠近核弹去解决的都可以，像是这样悄无声息的解决就更好了，不过这样一来倒是恐怕会导致整个地球上面的铀元素完全的失去作用，要知道，制造原子弹的铀元素只是占据了地球上面铀元素的极小极小的一部分，更多的则是铀238，而铀238的半衰期更短，在这样的辐射情况下显然是无法存在的。

　　不过这样也好，虽然还有威力更强大的氢弹，但是氢弹引爆是需要的原子弹来进行的，实际上氢弹的最核心部分是一个小型的原子弹，原子弹爆炸所引发起的近亿度的高温让充斥在原子弹周围的热核材料发生聚变反应，然后释放出更为恐怖的威力。

　　这就是氢弹的原理，而没有原子弹的话，氢弹也就不存在了，虽然现在有可控核聚变反应堆，但是可控核聚变反应堆里面是逐步增加温度的，不可能在瞬间将温度增加到1亿度，对炸弹来说，不可能给它时间让它缓慢的加温到1亿度，而除了原子弹爆炸之外，人类也暂时没有手段能够在那么小的装置以及体积内弄出来瞬间加热到1亿度高温的东西。

　　其实小西也没有，虽然说有小型核聚变反应堆，但是小型核聚变反应堆也是相对而言的，更重要的是，这个持续加热的过程其实是非常安全的，如果里面的装置出现错误，聚变反应会立刻停下来，因为没有了原子弹爆炸所引起的强大中子等等，这玩意就会安全的多。

　　反正各国现在是造不出来的，等他们能造出来引发氢弹的东西的时候，已经没有必要了，因为有威力更巨大的武器要出现了，直接提供能量发射的能量武器的威力可是一点都不比氢弹小。

　　奥巴马那里的决定还没有那么快下达，还需要通过参谋长联席会议，通过国会才有可能，不过美国政府之前就不会坐视俄罗斯控制克里米亚，控制乌克兰，现在有了理由的之后就更加不会坐看俄罗斯的动手了，倒是杨一伟现在有些发愁的是，五连星域被发现之后，该怎么处理？

　　虽然不知道想要通过什么样的办法将这个消息捅出去，但是既然美国政府想动手，那杨一伟想阻止也没办法，而且美国的NASA，美国太空总署，也就是美国航空航天局，一直是世界上对外星空探测的最为牛叉的先行者，现在虽然冒出来了星坠集团，但是这么多年，美国航空航天局的影响力毋庸置疑。

　　至少是没有人怀疑的，所以美俄的事情杨一伟干脆将它扔到了脑后，相信就算是小西找不到解决核武器的那种矿物，美国和俄罗斯也不可能爆发核大战，因为一旦爆发核大战，那就是人类的末日，到时候大家谁也得不到，与其那样，美国还不如不要那些原材料了，因为即便不是不要，美国也可以制造出来飞船，可以到太空里面发展，可以有后续。

　　但是俄罗斯就没那个好处了，俄罗斯的手里面可没有第二个阿托莎，所以美国不具备拼命的理由，在这样的条件下，双方爆发核大战的可能性就几乎为零。杨一伟也就不管了，难道在美国公布之后，星坠集团也将自己侦测到的情况公布出去吗？

　　不承认是不可能的，如果否认的话，对方很容易就看的出来事情是真的还是假的，其实就算是星坠集团真的不知道这回事，只要美国政府这么宣传了，那全世界所有人也都相信星坠集团是发现了，只不过是不会让普通人知道而已，大家都会这么想，怎么否认都没用。

　　妈的，大不了哥干干脆脆的承认好了，我就是告诉你，我能够进行空间跳跃，那又怎么样？杨一伟脑海里面开始转悠开如果自己这么干的话，美国政府会是什么反应？想来想去，杨一伟唯一捉摸不定的就是阿托莎，虽然看起来星坠集团得到了多罗的数据库，但是多罗数据库里面保存下来的东西太少。

　　整个穆德尔人文明的精华什么都没剩下，所以穆德尔人到底有什么牛逼的科技，杨一伟不知道，小西也不知道，而这些都在阿托莎的大脑里面。

　　“去你妹的！想不通不想了，到时候大不了老子直接将你干掉！你个外星人就一个人在地球上，还不老实。”杨一伟有些郁闷的恶狠狠的自言自语道，想不出解决的办法，杨一伟就准备蛮干了，有时候蛮干可真是一个说不出的好方法啊！

　　“既然美国政府准备这么宣传，要不然我们给他们泼一身脏水？”小西的话音又突然响了起来。

　　“怎么干？”杨一伟愣了一下问道。

　　“既然他们准备将事情挑明了，而我们还没有反抗的余地，那我们凭什么任由他们怎么说？我们现在干脆将这个五连星域公布出来，然后直接将事情发现的经过扔到美国的太空总署身上，然后就说他们先发现的，只不过是我们的探测器更加先进而已，你觉得怎么样？”小西飞快的出了一个主意。

　　“咦，这个可以哎，我怎么这么笨呢？就没想到这一点。”杨一伟立刻敲了敲自己的脑袋，他倒是将这个给忘了，既然老美都准备将这个消息捅出来了，那还等他干毛啊，自己直接捅出来不就行了吗？还用等他们先出招。

　　“对，就这么干，我们先抢攻，这件事小西你去办，也别召开什么新闻发布会了，直接将新闻公告，视频的方式弄出去，这样，视频干脆就将那个五连星域的视频放出去，就放我们后来的微型卫星拍摄的那个，对外界说……就说我们研发的最新的深空探测卫星，反正名头怎么玄乎你怎么宣传，我倒要看看美国知道我们这么多的技术会不会跳脚。”杨一伟的大脑瞬间活跃了起来，各种各样的损招立刻想了一大堆。

　　“嘻嘻，我知道了。”小西飞快的点点头，然后直接去动手去了，小西本身就可以直接操控白雪，而所有的东西都在她的数据库里面，发布一个公告是再简单不过的事情，不到狼分钟的时间，一个崭新的公告就直接出现在了星坠集团旗下所有的子公司，游戏公司等等的官网上面。

　　要知道现在蹲守星坠集团官网的人也不少呢，跟更何况小西还直接干脆给腾讯的相关新闻部门弄了一个新闻稿过去，里面还附带有星坠集团上传到天网上面的视频。

　　叶米是腾讯新闻的主编，也算是腾讯新闻部门的大BOSS，不过叶米只是她的笔名而已，她发布新闻都基本用这个名称，当她的一个重要的QQ上面的一个头像响起来的时候，叶米的精神就是一震，这个QQ里面的人可都是重量级的人物，一般来说这些人的QQ是万年都不会上线的，基本很难看到这样的QQ会响起来。

　　当她直接提取消息之后，看到那个昵称，叶米的精神就是一针振奋，星坠集团新闻部经理！这可是星坠集团新闻部经理，这不是星坠集团下属子公司的新闻部的经理，这是星坠集团的总公司的新闻部负责人，这位据说年纪才刚刚30多岁，但是却深得星坠集团的器重，虽然只是一个部门经理。

　　但是这个部门很特殊，是新闻部门，所以肯定是星坠集团高层的核心人员，“美女，给你个独家新闻，真正的独家新闻哦，5分钟之后，星坠集团的官网会直接更新。”看到第一条消息，叶米的就是一阵激动。

　　星坠集团并不是所有的大事都召开新闻发布会的，这跟其他公司完全不一样，原因太简单了，因为星坠集团的大事太多！如果像是其他的公司那样，什么都召开新闻发布会的话，估计三天就要来一场了，所以很多重要的事情几乎都是直接在官网发布公告的，而这些仅仅发布公告的新闻，如果放在其他的公司里面，那也是要召开新闻发布会的。

　　而现在新闻部的BOSS居然告诉自己这是独家新闻？奖金，姐来了！叶米虽然也说是一个经理级别的，但是她跟QQ对面的那位可是没办法相比，虽然她是主编，但是她的工资其实也就一般，至少在这个圈子里面一般的不能再一般了。

　　对方很快又发了一个连接过来，只是一看这个连接，叶米的瞳孔就是微微的一缩，接着整个嘴巴张的老大，整个人都直接被震惊了，我了个去，今天不是愚人节吧？“我说，大哥你不会逗我玩吧？”叶米犹豫了一下，还是发了个消息过去，虽然说她今年已经快四十岁了。

　　“你可以等星坠集团的官网公告更新之后再发布，现在距离新闻发布还有1分20秒，这是视频以及图片连接。就看你敢不敢赌一把了。”对面发过来的消息字里行间充满了蛊惑。

　　赌还是不赌？


第1002章 乱象（下）

　　赌不赌这是一个问题，但是其实也不过是几分钟的时间而已，而且似乎叶米其实也没有更多的选择，犹豫了片刻之后，叶米就直接点头开口道；“我现在就去发布，大概等所有的程序搞定之后，也至少需要接近三分钟了。”

　　“那好，这个是视频地址，新闻稿你可以看着发就好了，不过也可以采用我们的这个新闻稿，我还有事要处理，就这样。”说完，QQ上面的人就直接下线了，只是留下了一个文本文档，还有一个视频地址。

　　视频地址应该是存储在星坠集团自己的服务器里面的，腾讯新闻可以直接引用，但是随之而来的那数量庞大的照片却可以直接弄成一个图册，叶米已经没时间想其他的了，因为时间很紧急，叶米本身是新闻频道的主编，基本所有的新闻发布都是要通过她的审核才能够发布的，而她自己自然有这个权限了。

　　叶米飞快的登录自己的后台开始快速操作了起来，这种事情她做过很多次了，加上现有的材料是现成的，新闻稿叶米只是匆匆忙忙的看了一下，她没有详细看，但是新闻稿她自然不可能直接使用对方的提供的，但是叶米也没有多说什么，只是直接将标题的大概内容丰富了一下，然后就下面直接接了一个，引用星坠集团官网新闻稿。

　　弄完之后，将那些照片快速弄了一个图片册，然后直接点了发布，接着叶米直接用自己的权限将这个新闻给弄到了首页最大的新闻上面，发布完毕之后，叶米直接给技术部门打了电话，“看到了首页的那个新闻没？独家新闻，给你20秒的时间，马上给我用弹窗的方式推送给所有的QQ用户。”叶米飞快的开口说道。

　　说完之后，叶米就挂了电话，然后抬起手腕看了看时间，三分十一秒，很好。叶米直接打开了星坠集团的官网开始等待刷新了，算算时间也就是这个时间差不多了，叶米自己的QQ自然是打开的，大概几十秒之后，星坠集团的官网倒是还没刷新出来最新的公告，反而是叶米自己的QQ右下角直接弹出了一个窗口。

　　《独家新闻：星坠集团重大发现，有史以来第一次发现两颗具备地球远古时期自然环境的绿色星球！》看到这个标题，叶米并没有欣喜的感觉，反而看了看时间有些焦急，如果星坠集团的官网公告再不出来的话，估计他们新闻部门很快就要受到质疑了。叶米下意识的又点了一下刷新网页。

　　等他刷新之后，叶米立刻就有些激动的发现，星坠集团的官网页面刷新了，同样是一个红色的标题，异常的醒目，而且还经过了放大等处理，这在星坠集团的官网建设以来可是从来都没有过的事情，可以看的出来星坠集团也是非常重视这件事。

　　点开这个标题里面的新闻看了看，叶米就放心了，跟刚刚给自己转发的那个新闻一模一样，看起来这果然是真的，说起来，叶米现在还没看那个视频呢，只是匆忙看了一下对方发过来的图册，不过即便是如此也是非常的惊人了。这个时候叶米才有心思去想，这件事到底是有多么的惊人。

　　不过很快叶米就没心情弄这个了，因为她的电话很快就响了起来，估计是上面的BOSS，而在叶米接电话的时候，几乎全国的在线QQ用户都收到了这个弹窗的新闻，当看到这个新闻之后，所有的用户第一个反应就是，我草，真的假的？然后几乎没有一个人能够忍住不去点的，就算是那些玩游戏的人都下意识的点了进去。

　　当点进去之后，这些人才发现，跟他们所想的那些美国之间的NASA发布的那些公告不同，这可是完全的两颗绿色星球！不仅仅附带了详细的图册，而且还附带了视频。而这些用户都迫不及待的开始看起了新闻稿里面的内容，当看到是腾讯这边直接引用星坠集团的公告的时候，这些用户就更加感兴趣了。

　　因为下面的公告是直接引用，所以他们看的自然更认真，当他们看到星坠集团不仅仅用最先进的望远镜观测到了这颗星球，甚至还不知道用什么办法拍摄了视频以及照片的时候，所有人都是震撼不已，尤其是当看到这两颗行星距离地球大概2000多光年的时候，更是让人觉得碉堡了。

　　这个距离可是非常的远啊！照片好说，有牛逼的望远镜，虽然普通用户不懂，但是有科学家应该懂，能弄到照片应该可以，但是这视频尼玛是怎么来的？但是星坠集团没有说视频怎么来的，只是在文章里面保证了，所有的视频照片全部都是实际拍摄的。而那视频，照片里面的东西更是让人立刻就看出来了，他们从来没有见过这样的星球。

　　首先，入眼的那就那五颗相当恐怖的恒星，而两颗行星就在五颗恒星的包围之中，接着就是两颗星球的远景，从远景里面就看的出来，两颗星球跟地球完全不一样，其中的一颗星球上面至少有百分之八十都是海洋，剩下的陆地面积就像是在大海上面的点缀，而另外的一颗海洋的面积则是非常的小，大部分都是陆地。

　　更重要的，从距离来看，这两颗星球的距离似乎非常的近，不过不管这些普通人怎么想，星坠集团又再一次的引爆了世界是真的。QQ的推广力量是毋庸置疑的，瞬间就可以推送上亿的用户，这不是闹着玩的。

　　在二十多分钟之后，当大家看完视频以及照片之后，整个评论区立刻就轰动了，不过最火爆的帖子却是那个第一个回帖的，这家伙压根是没看内容就直接评论的。

　　“单看标题我就直接冲过来回帖了，没说的，星坠集团牛逼，杨总牛逼，碉堡了。”这家伙完全是为了占地方的，只是估计这个网友自己都没想到，他的评论下面几乎是瞬间就跟一大票的回复，整个评论区都是各种各样的评论星坠集团是神人的。

　　而这个新闻几乎是在短短的十几分钟之内就传遍了全世界，千万不要小看现在新闻的传播速度，更何况现在各大媒体压根就有人常年守着星坠集团的官网首页，所以几乎是瞬间不管是国内的还是国外的媒体都直接插播了紧急新闻来公布这个新闻。

　　而此刻远在美国白宫，布伦南第一时间就直接将电话打在了奥巴马的手机上面，“总统先生，出事了。”布伦南的电话一接通，就直接开口说道。

　　奥巴马立刻坐直了身体，“出什么事情了？”

　　“星坠集团刚刚发布了一个新闻，新闻公告里面说他们发现了两颗绿色星球，并且公布了大量的照片，甚至还有视频，而从照片和视频里面可以知道，这就是阿托莎告诉我们的那个双子星，不过星坠集团给这两颗星球一颗命名为了水蓝星，另外一颗命名为绿野星。”布伦南语速极快的将事情的大概给奥巴马汇报了一遍。

　　“什么？”奥巴马直接惊讶的叫了出来，“这件事是你透露出来的吗？”

　　“不是，我还没开始行动，而对方的公告里面直接写了，说是我们的NASA先发现了这两颗行星的蛛丝马迹，但是并对外公布，而他们是本着为全世界人民负责的态度，然后第一时间探测了这两颗星球，并且将事情公布了出来。”布伦南犹豫了一下，反正这新闻稿是星坠集团发布的，全世界人都可以看到，隐瞒没必要。

　　绕是奥巴马的沉浮极深，听到布伦南这番话还是忍不住直接骂了一句“shit”出来。“你有什么想告诉我的没？”奥巴马的语气一点都不客气的反问道。

　　布伦南直接开口道：“总统先生，我不知道该怎么说，但是显然我想我们的内部肯定是出现了问题，从上一次我们针对星坠集团董事长杨一伟的计划，到这几年的一些情况CIA最近都做了分析，我们对星坠集团的情报来源，一直都没有办法分析出结果，但是唯一的结果就是，不知道什么原因，星坠集团有着相当强大的情报获得能力，甚至，就算是在51区内部的事情，他们估计都很有可能知道，否则很多事情根本没办法解释。”

　　布伦南的话让奥巴马的心里就是一惊，51区内部的事情都知道？之前发现的那个中校间谍难道还不是最高等级的间谍？但是就算是有那样的间谍，传递消息都是一个问题，怎么传递消息呢？不过想一想星坠通信网络的不同之处，奥巴马就知道，似乎传递消息也没有那么太过困难。

　　但是不管怎么说，现在事情已经非常严重了，奥巴马想了想直接对布伦南说道：“我不管你用什么方法，现在开始彻查，包括白宫，五角大楼在内，所有的人员都在你的彻查范围之内，你跟NSA那边合作一下，我要将这些隐藏在美国政府内部的间谍全部都挖出来！另外告诉太空总署，让他们召开个新闻发布会，否认这件事，不过肯定星坠集团的发现。”


第1003章 大家都在忙（上）

　　全世界都被星坠集团的一个公告给烫伤了！之前虽然NASA发布过，美国太空总署探测过类地行星的消息，但是这些消息的目标首先只是类地行星，只是说它的太空环境跟地球相似，但是可没说星球上面的环境跟地球相似，更重要的是NASA虽然是发现了，但是他们可没能力对这行星进行具体的探测。

　　但是星坠集团这公告可是不得了啊，不仅仅放出来了大量的高清照片，居然还有视频！这2000光年的距离星坠集团到底是如何做到的，恐怕没有人知道，但是却不能否认的是，这件事太轰动了，既然星坠集团可以拍到视频，那不管是宇宙飞船还是卫星，既然能将卫星送过去，那将人送过去就不在是什么困难的事情。

　　所以几乎是一下子全世界的媒体都将前段时间热火的事情给扔到了脑后，大家都在讨论这件事了，似乎明天就可以全球移民了一样。而不管是上学，上班又或者是其他，所有人的话题一下子就变成了这个，每个人都好像变得无比的忙碌。

　　而这件事的真正主角自然是更加的忙碌了，奥巴马挂断了布伦南的电话之后，直接就给克里斯打了过去，将事情大概跟克里斯说了一声，就直接让克里斯去问阿托莎，这些照片视频是不是从他们的数据库里面流传出来的。

　　克里斯有些无奈，之前他还告诉阿托莎，他们的相关数据已经毁掉了，没有保存下来呢，但是现在又直接拿着这些数据去找人家？不过不管是克里斯还是阿托莎都知道，克里斯之前的话是压根都不能相信的，所以克里斯倒是也不以为意，他当然也不会在乎自己的面子问题，身为一个政客，还在乎面子干什么？

　　国家之间的事情更是没有面子一说，所以克里斯在从网上看到了相关的新闻之后，就忍不住叹了口气，虽然不知道星坠集团是怎么做到的，但是这也太让人吃惊了，事事都先人一步，貌似总统先生才刚刚下决定将这件事捅出去没多久吧？星坠集团就直接先手一步了？如果说星坠集团什么都不知道，那克里斯是死活都不相信的。

　　但是这种事情，他也没办法，只能看CIA，FBI这些部门是不是给力了，如果这些部门都没办法的话，还能怎么办呢？只能是想其他的办法预防了，现在连对方到底是怎么知道他们消息的都不清楚，连针对都没办法针对，间谍？克里斯相信恐怕不是那么间谍那么简单的。

　　不过这些都不是克里斯的事情，他直接带着相关的资料去找了阿托莎，阿托莎现在已经进入了研究的状态，跟51区的工作人员相互配合还是不错的，阿托莎现在的身上穿着的是一个类似于宇航服一样的存在，不过更加先进，和更加便捷而已，整体的空气没有任何问题，只是呼吸的问题。

　　所以只需要给阿托莎配备呼吸用的工具就可以了，克里斯到来的时候，阿托莎正在跟几个科学家讨论什么事情，这些科学家旁边的几个重要助手都是军方的人，所以也不怕阿托莎在这里弄出什么猫腻来，而这些是科学家也都被提前给他们灌输了一些思想。“阿托莎女士，我找你有点事情。”克里斯没有直接找过去，而是找了一个助手转达。

　　科学家这个群体，在任何一个文明里都是一样的，当他们处于研究状态的时候，几乎都是同一种人，都不喜欢让人打扰，所以为了表示尊重，克里斯还是让人通报了一声，大概几分钟之后，克里斯见到了阿托莎。“阿托莎女士，我们之前说过我们破解了你们的智能系统，而我们是跟另外一个公司合作的，而他们刚刚公布了一些数据，我想询问一下阿托莎女士，这些数据是不是从你们的多罗智能系统里面的流传出去的。”

　　克里斯直奔主题，阿托莎有些诧异的看了一眼克里斯，克里斯之前的推托之词阿托莎是知道的，她当然知道克里斯他们不可能真的什么数据都没得到，只是恰好的保留了关于整艘赛尔罗星号探险飞船的一切资料。

　　阿托莎自然不是诧异这个，阿托莎诧异的是克里斯所说的公布的数据，不过他只是将心里面的疑问保留在了心里，然后接过了克里斯递过来的电脑然后看了起来，十几分钟之后，看完所有的数据，阿托莎直接抬起头看着克里斯，满脸认真的开口说道：“你说这是一个集团公司所公布出来的数据？”

　　“是，有问题吗？”阿托莎的反应让克里斯有些不明所以，不过克里斯还是尽量做到面无表情来应付这件事。

　　“有！”阿托莎直接回了一个字，同时阿托莎的脑海里面也疯狂的运转起来，作为首席科学家，当年他们在五连星域探测那两颗双子星的时候是什么情况，阿托莎自然是知道的，他们飞船距离那两颗行星还有一段距离，两颗行星的远距离照片他们是可以拍摄，另外单独的星球情况利用飞船上面的侦察系统也可以拍摄。

　　但是这样的拍摄，照片的角度是非常单一的，而他们是根本没有拍摄视频的！阿托莎非常肯定这一点，因为他们飞船上面携带的探测系统就足够强大，而当时他们的资源非常的紧张，没有时间，也没有能力发射探测卫星了，而之后他们在进行了初步的探测指挥就直接进行了空间跳跃，来到了太阳系。

　　而虽然没有拍摄视频，但是阿托莎看过当时探测系统里面的双子星，所以一看到这个视频，阿托莎就敢肯定，这不是用电脑技术做出来的，而是实实在在的视频，也就是说，这个集团公司居然将卫星送进了那个星域？这怎么可能？！

　　得出这个结论的阿托莎几乎要忍不住惊叫出来了，虽然说他们有可能是从多罗的数据库里面弄到了空间跳跃引擎的资料，还有天然虫洞的位置，但是这几天的时间里面阿托莎可不是什么都没做，她大概已经打听了出来了，他们的智能系统遭到破解时间并不长。

　　在这么短的时间里面怎么可能就直接到达那个星域呢？这也太让人惊讶了，阿托莎自己身为科学家自然知道，要在地球这样一个科技水平的星球里面达到空间跳跃的要求是多么的艰难，就算是阿托莎自己在得到这个星球的土著居民的全力帮助下，阿托莎估计都需要10个地球年的时间才能够达到这样的初步要求！

　　“什么问题？”克里斯直接问道。

　　阿托莎的脑海里面已经闪过了无数的念头，但是不管怎么说，这样一来，自己的位置不是更重要了吗？不过阿托莎的脑海里面还有另外一个念头，那就是如果有可能的话，倒是可以联系一下这个星坠集团，至少那边的技术比这边更加的先进，不是吗？不过目前她可是没有太好的选择。

　　“这些视频不是我们资料库里面的。”阿托莎直接摇了摇头说道。

　　“不是？”克里斯愣了一下，难道说这些视频是星坠集团自己合成的？

　　“也不是他们合成的，换而言之，这是他们用自己的手段拍摄下来的，不过这个集团的技术还真是很强悍啊，我觉得比你们的总体工业水平要高。”阿托莎耸耸肩膀说道，她当然看出来了克里斯在想什么。

　　“怎么可能？”这下克里斯是直接惊呼出来的，星坠集团自己拍摄的？我靠，这意味着什么？“您不是开玩笑吧？”

　　“克里斯先生，这是你第二次不相信我了！我不知道你们之间的情况是什么样子的，但是我可以很负责任的告诉你，我们的探测设备和你们的探测设备不一样，甚至我们的视网膜构成都不太一样，在我的眼睛里面，你们这些图片和视频都有一种古怪的色彩，但是我依然可以很肯定的告诉你，这不是我们拍摄的，因为当时我们是用飞船上面强大探测能力直接探测的，而没有发射任何探测卫星，这视频和照片明显是探测卫星拍摄的。”阿托莎立刻不高兴起来。

　　“抱歉，我只是太惊讶了，不过阿托莎女士，您不是说这个五连星域在2000光年之外吗？星坠集团怎么可能将卫星送到那么远的地方去？”克里斯赶忙道歉，接着又试探着问道。

　　“这个我怎么知道，你们是一个星球的，难道你还不了解他们吗？如果这不是他们本来的实力的话，那没准他们也得到了像是我这样的人帮助呢？”阿托莎直接回了一句，阿托莎这句话其实只是嘲讽，还带点玩笑的性质，但是克里斯的心里却直接抖了一下。

　　“谢谢你了阿托莎女士，我相信美国的崛起需要您的帮助。”克里斯觉得现在的事情严重了。


第1004章 大家都在忙（中）

　　跟阿托莎交流完毕之后，克里斯就匆忙离开了，而奥巴马还在等着克里斯的汇报呢，当克里斯将阿托莎的话告诉了奥巴马之后，奥巴马也有些头疼了，太空总署的新闻发布会已经在准备了，但是这些都不是最重要的，最重要的是，如果按照阿托莎所说的，星坠集团已经有能力将宇宙飞船送到2000光年之外的话，那意味着星坠集团的实力比他们要领先很多。

　　当然，也许不是雪露号，因为雪露号一直在他们的探测范围之内，虽然他们没办法阻止雪露号去其他的地方，但是并不代表他们没有办法监控雪露号，毕竟那么大一个宇宙飞船，即便是地球上面的雷达很落后，也是可以侦测到的。

　　但是至少也是将卫星送过去了，能将卫星送过去，就意味着将其他的东西送过去也不远了，而美国政府现在真正的曙光女神号还在工厂里面还没有建设出来呢，甚至建设的速度要比中国都要慢，更不要说跟星坠集团相比了。

　　看起来，美国政府必须要加快进度了，奥巴马终止了跟克里斯的谈话之后，就直接再一次的召集了参谋长联席会议，这一次奥巴马也没有卖关子，而是直接将事情的严重性在会议上面都说了，当然这次会议的保密性质非常高，不设立书记官，不记录，不以任何行驶留下任何文件资料。

　　但是会上所讨论的东西却是非常重要的，当奥巴马将情况说完之后，所有能够参加会议的参议员以及这些将军们都知道美国进入了前所未有的危急时刻，几乎所有人都通过了奥巴马提出来的方案，那就是克里米亚地区，美国政府必须要争，在做出决定之后，奥巴马立刻让人去安排。

　　会议开完之后，美国政府罕见的以高效率开始准备，在美国政府准备的时候，杨一伟这边也刚刚跟主席谈完话，这么大的事情，主席自然要亲自过来跟杨一伟交流一番，杨一伟也没有过多的隐瞒，只是大概跟主席介绍了一下情况，卫星是可以送过去了，但是距离星际移民的时间还有很漫长的距离要走。

　　不过主席倒是不着急，显然主席也是误会了，以为上次杨一伟说的根本不是修建月球以及火星基地，而是这两颗行星，当然杨一伟也不会去解释什么，反正任何一个集团公司再牛逼都是需要人的，没有了人这个基础的单位，什么都不是。

　　主席这边只是心里更加有底了而已，其他的倒是没有进行什么变化，好高骛远不是中国领导人的风格，至少不是现在主席的风格，主席知道有些东西就算是给了中国都没有办法吃的下来，所以还不如先老老实实的建造能够在太空里面飞行的初步宇宙飞船的好。星坠集团这边跟国内刚刚交流完毕，美国政府就直接对外召开了新闻发布会。

　　当然不是关于星坠集团说是他们先探测到的事情，那个东西只是由美国的太空总署直接发布了一个公告否认了，新闻发布会上面奥巴马直接代表美国政府态度强硬的表态，美国政府不允许乌克兰出现分裂，这一点不仅仅是美国无法容忍，连欧盟也无法容忍，并且美国将直接将太平洋舰队的第七舰队调往印度洋，而原来主要任务在波斯湾和红海的第五舰队将会直接越过苏伊士运河，然后进入地中海，最后再从土耳其国内的穿越两个海峡，最后进入黑海。

　　并且美国将军事预警级别提升到了仅次于战争状态的橙色状态，并且这还不算完，美国将从国内派遣一个空军，以及两个空降师还有一个海军陆战队师直接进入美国位于中东卡塔尔以及以色列等国家的军事基地，并且将在上述的基地驻派超过122架最新型的F22C改进型重型战斗机。

　　而随之而去的美国第七舰队里面的两艘航母林肯号和华盛顿号上面都是装在的最新的F35隐形战斗机还有最新研究成功的F47B隐形舰载战斗机，这两种战斗机包括最新的F22C在性能上都要比小蜜蜂稍微低一些，但是总体性能至少目前来看，差距不算是特别大，不过唯一的问题就，小蜜蜂在隐形以及雷达方面比这三款美国最新的隐形战斗机都要猛。

　　所以现在美国是落入了下风，但是跟中国的最新几款战斗机对上落入下风，但是对上俄罗斯就不一样了，俄罗斯现在的经济问题相当严重，武器装备更新自然不可能跟上中国和美国，已经远远的被抛在了身后，如果说没有星坠集团的话，俄罗斯还能够凭借着前苏联的老底子能够领先中国。

　　但是现在，早就被中美两国给甩到了伸手，俄罗斯最新的战斗机T—50虽然已经研制成功了，但是装备数量仅仅不到20架，根本没有办法跟中美相比，中国一旦开始爆武器装备的话，现在真心是一点都不下于美国，唯一担心的就是经济问题，不过现在中国的经济在整体前进的步调，外加星坠集团推广的那些科技等等，虽然每年的财政赤字严重，但是经济却依然在良好发展。

　　只不过是在提前预支后几年的收益而已，中国可以这么玩，因为中国每年的经济增长相当迅猛，尤其是近几年有了星坠集团之后，这种涨幅更是夸张，但是俄罗斯就不行了。所以美国的态度一旦强硬起来之后，整个世界上的媒体风向立刻就是一变，似乎刚刚还火热的外星球信息已近不能吸引这些媒体的关注了。

　　俄罗斯是怎么想的，没有人知道，但是普京这个人肯定不像是已经去见了天照大神的安倍晋三能够相比的，美国这边的新闻发布会公告没出多久，俄罗斯甚至连新闻发布会都没有召开，而是直接就宣布增兵，目前在俄罗斯控制之下的克里米亚地区，直接就派遣进入了两个装甲师，并且还增派了空军到附近的俄罗斯基地。

　　原本还无比平缓的局势似乎一下子就变得火药味十足，不够杨一伟现在可没能力管这两个超级大国直接的冲突，杨一伟只是隐晦的告诉了主席，这件事尽量别参合进去就是了。不过不参合，并代表中国没有反应，在两个大国眼看要在黑海直接干起来，中国也增加了新疆以及西北边疆地区的驻守部队。

　　并且位于马达加斯加舰队的四川号航母战斗群直接宣布开始北上，将进驻中国在巴基斯坦的军港，进行短暂的停留演习，但是实际上是什么，大家谁都清楚，而欧盟更是直接加强了和俄罗斯边境，以及乌克兰边境的问题，似乎一下子事情就变得异常严重起来。而在这样的情况下，全世界的局势都有些微妙。

　　杨一伟现在也不知道局势会从什么地方发展了，不过这些都不能影响星坠集团的动作，生物改造仪还在疯狂的存储着能量，而星坠集团的在国内的工厂等等也在扩充生产线，开始大规模的生产工程机器人，还有其他的太空工厂的生产线以及配件，在月球附近的生产基地以及港口也要开始实施建设了。

　　而月球上面的矿场以及工厂更是进入了一个疯狂的扩充期，连小西都几乎很少跟杨一伟通话了，专心用庞大的运算量开始用最优化的能量调配方式在发展月球上面的工厂，月球现在就是一个处女地，而且那是摆明了谁先画圈圈，就是谁的地盘。就这样，在美国的两个舰队直接前往地中海以及黑海准备帮助乌克兰夺回，或者帮助美国控制克里米亚地区。

　　全世界的注意力都集中在这里，而星坠集团则是保持了低调，只是在逐步的缓慢发展天网而已，目前在天网上面的建设网站的公司是越来越多了，除了google之外，第二个大型进入天网建设网站的居然是维基解密，这个号称是要解除世界上一切机密消息的公司，而据说这个公司的负责人早就不在美国了。

　　当维基解密在天网的网站建成之后，维基解密就直接又曝光了一大批的美国的机密计划，包括曾经轰动一时的棱镜门事件，包括俄罗斯为美国的那个可以说是叛逃的特工进行庇护的一系列秘密的操作，还中美，美俄，美英之间的间谍时间，以及在中东的一系列行动的机密文件都直接给曝光了出来。

　　看完这些之后，连杨一伟都不得不感慨，这个维基解密还真他妈有几把刷子，杨一伟能弄到这些资料是因为杨一伟有牛逼的小西存在，但是这个维基解密可不是什么外星人之类的，能够做到这样已经是相当的牛逼了，不过将网站直接设立在了天网之后，维基解密唯一不同担心的就是美国政府查封他们的网站了，现在美国政府没那个权力了。

　　事实上按照星坠集团公布的天网法规，任何人都没有这个权力的。


第1005章 大家都在忙（下）

　　不过美国政府显然是做好了心里准备，对这些东西压根就什么反应都没有，只是对一些媒体攻击的比较频繁的事件做了说明而已，剩下的根本就是不鸟不理，你说你的，我们反正假装是没听见就是了，时间就在这样诡异的平静中缓慢的溜走，几个月的时间并不算是太久，也不算是太长。

　　至少杨一伟觉得这段时间忙的还真是充实！每天从早上睁开眼睛开始就有忙不完的事情，有一些公司的事情，还有就是见不得人的那些工厂里面生产的东西建设，以及将那些非金属的材料逐步的生产出来，这些非金属材料生物改造仪没办法弄出来，它的生产速度可是快不了，只能是逐步的生产，不过还好，星坠集团在马达加斯加以及东海的人工岛上面有着足够的工厂可以放下这些生产线，进行生产。

　　这里面很多的非金属材料，如果公布出去的话，估计就算是阿托莎知道了都得惊讶一下，那性能就不多说了。甚至用小西的话来说就，现在所能生产研究出来的这些非金属材料虽然很多是星坠实验室里面的产品，是那些星坠集团下属的科学家们研究出来的，但是还是离不开小西的帮助。

　　更重要的这些东西很多都领先全世界的基础科技几十年，乃至百年，因为这些材料看起来研究简单，但是想要将他们生产出来的条件以及生产线可是只有小西能够弄出来，整个人工岛已经基本完工了，从水下2000米开始，大概直径在20公里左右的人工岛一直到水面部分，已经被各种各样的高科技工厂给充斥了。

　　如果谁要是拍科幻电影的话，来这里拍摄根本都不用特效，这里几乎都快形成一个完整的生产线了，虽然说产量不大，但是想要大产量生产，这么一丁点地方根本不可能，这是一个产业链的问题，而就是这些产量不大的生产线弄出来已经是很牛逼了，反正暂时够星坠集团自己使用就够了，其他的不用考虑那么多。

　　不过就在璐璐和夏雪岚的还有一个多月预产期的时候，已经在黑海海域对峙了良久的美国第五舰队以及第七舰队的三艘航母组成的庞大航母战斗群和俄罗斯终于发生了冲突，知道这个消息的时候，已经好几个月都没怎么出现的，小西终于算是暂时舒缓了一口气，跟杨一伟关注了一下这个地方。

　　“美国已经准备动手了吗？”杨一伟是提前知道这个消息的，因为美国五角大楼的计划在传输给前线的舰队的时候，中间就直接被小西给弄到手了，土耳其已经彻底的站在了美国的这一边，在美国付出了数量不菲的无息贷款，还有给予土耳其一部分技术支持之后，土耳其很干脆的站在了美国这边。

　　其实现在的国际形势已经非常明显了，即便是土耳其这样并不算是小的国家在世界上都没有发言权，随着中国美国都开始发力，俄罗斯和欧盟面前跟上之后，这些国家的技术明显在将其他的发展中国家的技术在明显的拉开，最简单的一点，可控核聚变技术，中国用这个技术换来了完全将中国的基础工业弥补上来的所有技术，包括欧盟还有美国都提供了数量恐怖的基础机械甚至是熟练的工人和工程师。

　　在这样的情况下，中国国内数量庞大的工厂都直接进行了技术革新，而很多原本就是熟练工人的更是直接进行了再培训，所以中国在最短的时间上面将工业最短板的一块给弥补了起来，就现在这个情况，就算是没有星坠集团的先进技术帮助，中国都不下于美国和欧盟的技术了，这才是最关键的。

　　而很多技术领域更是接二连三的爆发出了新的技术，而这些新的技术更是领先了欧美，俄罗斯就更不要说了，所以在这样的情况下，那些发展中国家根本就没法活。包括像是日本这样的曾经强国，但是现在日本的经济已经在开始了飞速的萎靡，日元更是贬值严重。

　　因为日本的所以来的漫画等产业都在遭受着严重的冲击，尤其是目前正在快速发展的网络特效软件的出现以及制作，让优秀的漫画产业不在是日本的专属。一个优秀的动画片或许并不是紧紧看特效，看画面，还需要好的故事性，但是这个世界上不是所有人都能够拒绝钱的诱惑的。

　　以前国内没技术也就算了，但是现在技术跟上了之后，没有好故事？简单，买啊！日本国内庞大的漫画产业并不是所有的漫画家都是有活路的，在这样的情况下，日本的漫画市场份额正在被极具扩大的中美份额打压，而像是其他的高新科技，日本的产品更是在中国的基础工业跟上来之后，受到了严重的打压。

　　这还是因为日本的产品在这么多年的时间里面在中国得到了不少人的承认，而且中国很多人都已经形成了一种观念，国产的产品不如国外的好！在这样的情况下，日本产品市场都萎靡的厉害，更不要说这种国外产品比国内好的风气在国内正在慢慢改变，因为星坠集团的出现，国民也有了自己的信心。

　　谁说中国人的公司不如国外的公司？谁有星坠集团牛逼？或许现在只有一个星坠集团，但是随着时间的推移，包括基础技术的提升，像是在光学等方面的技术提升，包括照相机这些，国内都涌现出了一批相当质量优秀的品牌。在这样的情况下，日本的经济不萎靡才怪了。

　　连日本都扛不住，更不说其他的发展中国家了，在这样的情况下，结果就只有一个，那就如果不依附于这些超级大国的话，这些国家的普通人只能是越来越被抛开恐怖的差距，最后就是两个结局，第一像是中东那样，成为了大国较力的战场，第二就是整个国家自己爆发内乱，然后动荡不安。

　　最后国内的有钱阶层开始大规模的移民到其他的国家，只留下了那些穷人，所以想要不被这个世界所淘汰，这些发展中国家最后的只能是开始靠近各个大国，没有第二个选择，经济或许是多元化的，但是科技的差距和进步是无法弥补的，当一个国家只能借助于第三产业维持经济，比如旅游这些产业，而主体的工业，汽车，等等技术产业只能借助于其他的国家。

　　那它的经济繁荣也是假的，这种经济模式很容易崩溃，尤其是随着开始进入宇宙时代，这会更加明显，因为要进入初步的宇宙时代，一直到这些国家在宇宙中站稳脚跟得到足够的资源这段时间里面，地球上面的就会进入一个新的资源掠夺时代，地球上面的资源是有限的，同理这些大国为了发展自己的科技，自然要在全世界的范围内掠夺资源。

　　在这样的情况下，小国怎么可能保证自己的资源，看看中东因为石油乱成什么样子就知道了，为了资源，大国之间的角力是非常血腥的。所以，中国所推行的中盟约只是起到了一个带头作用而已，美国的相关的盟约也会开始执行，而土耳其现在无非就是在站队了。而有了土耳其做内应之后，美国就有了充足的时间和空间来悄悄的进行自己的部署。

　　在黑海里面，美国已经积攒了足够数量的登陆舰，以及两个海军陆战队，美国海军陆战队第一陆战师以及第三陆战师都已经全员集合在了土耳其的黑海中。两个师共计三万六千人，采用三团制编制，另外还有一个师部直属的营以及一个直属分队。外加部署在土耳其北部靠近黑海沿海地区以及罗马尼亚和乌克兰本土的两个海军陆战队的航空联队，共计两万八千人。

　　还有数量庞大的海军航母战斗群组成的攻击团队，这个数量爆发的出来的力量是相当恐怖的，而对面的俄罗斯军队却只有乌拉尔军区以及莫斯科军区两个军区的力量，加起来才不到12.75万人的实力，而派遣在克里米亚地区的目前更是只有一个摩步师，一个坦克师，外加一个特种作战旅下面的一个特种团而已。

　　双方的局部力量美国占据绝对的优势，虽然在重型装备上面美国落后的，但是别忘了，美国的三个航母战斗群加起来的力量完全相当于两个集团军还要多，至于俄罗斯的黑海舰队，虽然之前曾经将乌克兰的舰队直接给堵在了港口里面，甚至直接拖了一艘废弃的轮船沉在了航道上面将乌克兰的舰队堵在了军港里面。

　　但是美国的舰队到来之后，俄罗斯的黑海舰队也同样被堵了回去，跟美国的两个舰队相对，俄罗斯的黑海舰队那点力量可以直接忽略不计。美国就在今天晚上准备直接动手，直接控制克里米亚地区，不过美国的舰队都是偏向于乌克兰地区以及罗马尼亚这边，他们也没准备攻击俄罗斯的本土。


第1006章 大国玩具（上）

　　赛瓦斯托波尔，这是克里米亚地区的第一大港口，这里有着黑海里面的天然良港，不过此刻这个港口已经被之前的俄罗斯黑海舰队给完全祸害了，所以这个港口的功能直接陷入了停滞状态，加上美国政府的介入，整个乌克兰的海运业务都几乎陷入了停滞状态，只有一些不怕死的公司还在进行着相关的业务。

　　此刻整个黑海上空大概1000米到1500米不等的高空中，一共46个飞行鸟类将整片海域完全监控，虽然此刻是夜晚，但是在机械生物的扫描以及独特的拍摄系统下，整个战场都如同白天一样清晰可见，甚至杨一伟愿意的话，可以清楚的看到下面的任何一艘军舰上面的一个士兵脸上的表情。

　　不过此刻共享消息的不仅仅是杨一伟，连中国军方都得到了杨一伟这边转播的数据，今天夜晚包括主席等人都直接取消了全部的活动，聚集在一个秘密基地里面观看着这次冲突的开始，另外整个国内的战争境界级别也已经提升到了最高的橙色，仅次于处于战争状态的红色，以及危机状态的黑色。

　　没办法，两个世界上的超级大国就在距离中国的西北边境不到2000公里的地方爆发冲突，对现代战争武器来说，2000公里几乎也没有多少障碍，虽然说中间还有不少的其他国家，但是哈萨克斯坦，乌兹别克斯坦，阿塞拜疆，土库曼斯坦这些国家都已经跟俄罗斯是站在一条线上面的，他们也都是前苏联的成员国之一，所以中国不得不防啊！

　　天知道这件事最后会发展到什么样的地步，不过现场的情况，还是杨一伟给转达过去的，毕竟国内的技术现在也不容小觑，但是跟星坠集团还是没办法相比，这也算是杨一伟展现自己实力的一种方式吧，虽然跟国内的合作一直很愉快，但是主席也基本是十年就会换一次，谁也不敢保证后面的人有没有其他的想法。

　　不想被人吞并的最好办法就是展现自己的力量，并且跟对方处于同一水平线上面，在这样的情况下，双方的合作自然是无比愉快的，虽然主席他们很是感慨了一番星坠集团的技术，不过有些事情大家都默契的没有提，能够这样全方位无死角的监控，就算是美国任由中国派遣无人机在头上都做不到。

　　因为这还涉及到一些光学设备的技术问题，尤其像是这样在黑夜里面可以拍摄出来几乎如同白天一样的效果，微微不同的就是颜色稍微有些偏昏黄一点，但是比夜视仪之类的仪器要清晰的多了，双方根本不是一个等级上面的。

　　主席以及大部分的军委成员都在一起进行讨论，而杨一伟也在跟小西进行讨论：“你说俄罗斯该不会一点准备都没有吧？”这是很不可思议的，在现代的侦察科技下面，像是这样大规模的军队调动是相当难以隐瞒人的，虽然说美国的科技最近进展的进度非常迅猛，那庞大的工业潜力，外加不住突破的技术，让他们的水平也在快速的提升，但是也不可能做到完全隐瞒的地步啊。

　　“按照我们目前的来看，虽然俄罗斯做了相应的措施，但是他们估计第一时间还是要失去克里米亚地区的控制权的，现在他们在克里米亚地区只有一个装甲师，一个摩步师，大概不到3万人的部队，美国虽然也基本是同样的登陆人数，但是别忘了，美国是做好了充足的准备的，整个舰队已经完全做好了准备，光是三个航母战斗群组成的航母舰队就不是现在克里米亚地区的俄罗斯军队可以对抗的了。”小西摇了摇头。

　　“不过这也看的出来，美国的聪明之处了，看起来这次制作方案的这个将军是个聪明人啊，他们第一时间就将所有需要投入的兵力直接派遣到了土耳其，这些海军陆战队都是精锐的队员，他们早就到了土耳其，所以最近这里的军事调动自然是非常的频繁，而俄罗斯的卫星虽然可以侦察到这样的情况，但是相对于卫星而言，地面上的侦察就不给力了，美国在电子战方面已经完全压制了俄罗斯，就是不知道间谍人员方面俄罗斯有没有得到这个消息。”小西摇了摇头。

　　像是这样两个超级大国之间的相互对抗所爆发出来的庞大的数据流量，即便是小西想要监听也是非常困难的，只能是针对性的监控，虽然小西的智能程度远远的领先于地球上面的电脑，但是这样的军方系统还是有着相当强大的反侦察能力，最重要的是，小西并不是专门的这方面的智脑。

　　所以这样的大规模的监控是做不到，只能是监控一些中心点了，杨一伟也没有插手进去的想法，自然不会关注这些，只是让小西能监控多少就监控多少，不过老美能下定决心还真是让杨一伟惊讶，看起来星坠集团给美国政府的刺激还是相当严重的，奥巴马政府已经不顾一切的想要追上星坠集团的进度了。

　　而这次行动无疑就说明了这一点，据小西说，美国的国内以及全世界的军事基地都已经做好了准备，第一时间就可以向这个方向派遣第二批次的军队。而估计美国的行动不仅仅让俄罗斯意外，连欧盟也会非常意外的，以往类似的事情，美国那一次不是拉上七八个国家的军队一起行动？

　　但是这一次美国却直接自己动手了，估计这也是俄罗斯防御不足的原因之一，他们也没有想到美国的行动居然如此的迅速，加上虽然美国早就将海军陆战队派遣到了土耳其，但是却接近一个月的时间以来双方也只是对峙，没有任何动静，所以俄罗斯方面显然是疏忽了。

　　而至于舰船就更容易隐藏了，现在整个黑海里面因为战争的爆发，以及美国政府故意封锁了土耳其国内联通黑海以及地中海的海峡，导致这里拥堵的货轮以及其他的大大小小的舰船至少有数百上千艘！如此之多的舰船里面隐藏美国的登陆舰再容易不过了，俄罗斯的卫星需要侦察的地方太多，更何况还有信号干扰等等。

　　时间飞速的开始接近小西截取到的时间，当地时间凌晨两点，当这个时间一到的时候，在黑海游弋的三艘航母战斗群上面的八架电子战飞机第一时间开始全功率运行，几乎是瞬间附近海域的所有雷达信号，无线电信号几乎全部都收到了强烈的干扰，甚至连杨一伟这里都感受到了信号有一丝不稳定。

　　杨一伟有些惊讶，一直以来他还以为星坠集团的那种通信方式不会受到电磁波的影响呢，似乎是感觉到了杨一伟的想法，小西笑着解释道：“任何东西都没有绝对的事情，虽然我们的通信方式理论上不会收到这些的干扰，但是其实也不然，当电磁风暴的强度增加到一定程度的时候，任何通信都无法通过，再先进的都不行，所以说，在宇宙中爆发的电磁黑风暴才是最恐怖的存在，那几乎可以摧毁一切。”

　　“好吧。”杨一伟点了点头，不过传输回来的画面信号也就是一闪而已，很快就恢复了正常，以美国的电子战飞机能够做到的也就是目前这样了，再大的影响基本不会有，倒是此刻在秘密基地里面观看的一些将军的眼前倒是一亮，几个年纪就是四十多岁的将军一看就是经过了现代科技培训的，当下就讨论了起来。

　　“星坠集团的通信技术看起来让我们的战斗力提升了至少一倍以上。”其中一个将军的双眼放光的开口说道。

　　“哦？怎么说？”其余几个将军立刻开口问道，连主席也将注意力转移到了这边。

　　“因为现代战争打的就是通信，像是这样的电子对抗对现代的战争来说影响是非常严重的，一旦没有了通信，没有了雷达就只能被动的防守，但是现在很多导弹都要靠雷达来引导的情况下，这就意味着一旦遇到这样的完全电子战信号压制，机械化部队的战斗力至少被降低了一半！而星坠集团的通信模式让这样的常规电子战对我们完全无效，如果现在跟美军对抗的是我们的话，嘿嘿……”这个将军嘿嘿笑了两声不说话了。

　　杨一伟也有些感慨，虽然他看不见那些无形的电磁波，但是小西却可以直接用数据的形式给杨一伟体现出来的，在旁边的一个电子地图上面，看着那个面积广阔的圆，至少方圆几百公里之内的无线电，雷达信号都收到了严重的压制，这就是现代的战争方式，而几乎是这些飞机开启电磁压制的瞬间，一共五艘伯克级导弹驱逐舰上面携带的64发垂直发射系统里面的最新对地战斧巡航导弹，以每秒1发的速度恐怖的往外发射着迅猛的死神火焰。


第1007章 大国玩具（中）

　　不得不说，只要下定了决心之后，这些大国动手就压根就根本不含糊，不管对手是谁，既然动手了，那自然是第一时间就往死里了打。五艘伯克级导弹驱逐舰，1分零4秒的时间里面往空中发射了共计三百二十枚战斧巡航导弹，而此刻在空中的2架隶属于美国空军的E3大型预警机，2架美国海军的E2K也就是最新的鹰眼2000型预警机其中的两架直接开始引导这些战斧巡航导弹，攻击美军早就探测到的目标。

　　而三艘航母上面也开始迅速释放战斗机，很快天空就已经开始被密密麻麻的战斗机以及轰炸机所覆盖，战斧巡航导弹是第一波攻击，紧接着第二波攻击就是战斗机，轰炸机所执行的，而这次不仅仅有美军航母上面释放的战斗机，还有从土耳其起飞的陆军轰炸机，包括8架B—2隐形轰炸机。

　　整个攻击流程异常的顺畅，几乎是一波接一波的，也就是从攻击开始，就给敌人任何喘息的机会，几乎是一波流就要将敌人地面上的力量全部都消灭。第一波的战斧巡航导弹对准的全部都是侦测到的机场，防空阵地，而第二波的战斗机和轰炸机紧随导弹而来的前后不超过三分钟的时间。

　　“俄罗斯有反应没？？！”看着夜幕中那宏大的场面，杨一伟很是激动啊，这大场面还真是让人激动，这可比看什么美国大片要让人震撼多了，尤其是三百多道如同陨石一般在空中飞行的火柱，而此刻夜空中可是漆黑一片，所有的飞机的飞行员都在雷达以及预警机的帮助下飞行，这样的视线条件下，根本就不可能依靠肉眼战斗。

　　就算是飞行也是靠着仪表飞行的，由这些就体现出了美国在这方面的强大战争力量，这么多年的世界第一军事强国可不是吹嘘出来的，这都是大出来的。连国内坐着那些的将军也都被这些阵势弄的有些震撼。

　　“搞定！”突然小西猛的打了个响指，大声说道。

　　“你干什么了？”杨一伟有些愕然。

　　“嘿嘿，你看。”小西直接指着屏幕里面看到，只见屏幕里面，原本因为美军的电子战飞机的压制导致陷入瘫痪的俄罗斯军队虽然迅速展开了电子对抗，但是基本还没什么成果，但是美国的战斧导弹已经到了他们的头顶上面了，最多也就是再有1分钟的时间就会到达他们的头上，而这段时间里面俄罗斯军队还是有些紊乱。

　　但是俄罗斯的在克里米亚地区的一些防空阵地却突然开始迅猛的发射防空导弹，这些发射防空导弹的地方都是那些提前部署好的陆基防空导弹以及自动防空导弹发射平台。很快俄罗斯的阵地上面就开始密密麻麻的同样升起了数量不菲的防空导弹，而这些防空导弹压根就没管第一批次的战斧巡航导弹。

　　战斧巡航导弹已经进入了末端制导的状态，速度几乎达到了极限，在这样的情况下拦截的成功率本来就不高，更何况还没有俄罗斯的雷达引导更是不可能摧毁几枚，而那些防空导弹在升空之后直接扑向了西南方向的海域。

　　“我去，那些是你操控的？”看到那些不住密密麻麻发射的防空导弹，杨一伟终于反应过来小西到底干了什么。

　　“当然，要不然的话，这些防空导弹就直接被摧毁在发射车里面不是太悲哀了吗？反正很快这些发射基地也要被摧毁，也没有人会找到蛛丝马迹，还不如放出去放个焰火呢。”小西飞快的笑眯眯的说道。

　　杨一伟一阵无语，不过杨一伟倒是没多说什么，也不能让老美太顺利了啊，不知道小西动用了多少资源，不过也得亏现在的这些导弹基本都是一个按钮就可以发射，所以只要有机械生物潜入到附近之后，可以直接用信号影响发射防空导弹，不过能发射的也都是这些随时处于发射状态的导弹了。

　　那些射程比较远的远程路基攻击导弹在发射之前需要展开，时间根本不够，不过倒是小西还是发射了12枚岸基远程反舰导弹出来，因为这12枚岸基反舰导弹的发射车是展开的，随时处于发射状态，显然老毛子也不是一点准备都没有。

　　很快夜空就被一道道划过的导弹尾焰给点亮了，光是美国第一波的战斧导弹就达到了恐怖的320枚！而随后跟来的就是俄罗斯发射出来的大概前后一共147枚防空导弹，中间还有12枚反舰导弹，这些导弹都各自直接向自己的目标飞去，跟俄罗斯这边因为美国突然发动的超大强度的电子战而导致混乱不同，美国这边可是准备齐全。

　　几乎是俄罗斯的防空导弹刚刚升空，在空中的预警机就直接想起了尖锐的报警声，而所有的警报几乎是第一时间就汇报给了在空中的扑向目标的战斗机中队，因为320枚战斧导弹已经进入了末端制导，不需要预警机引导了，空闲出来的预警机立刻开始计算捕捉来袭目标。

　　而空中的美国共计第一批的168架战斗机立刻每架战斗机发射了两枚中距远程空空拦截导弹，美国政府显然已经做好了准备，攻击俄罗斯控制的区域跟攻击伊拉克这些地方可不一样，当年打伊拉克的时候可以直接用强大的远程力量直接摧毁伊拉克的地面防空力量，然后利用空中轰炸摧毁地面绝大部分的地面设施，接着投入地面军队进行清剿战斗。

　　但是现在可不一样，俄罗斯不是伊拉克，美国刚开始动手确实是打了俄罗斯一个措手不及，而美国现在的优势也就在这么一点的时间，如果现在不立即投入足够的战斗力量的话，俄罗斯在附近就有军区，而且俄罗斯国土就在附近，几乎立刻就可以支援起来，俄罗斯在莫斯科军区以及乌拉尔军区可是有着数量庞大的储备，远远不是美国在万里之外开战能够相比的。

　　在这样的情况下，如果不是第一时间控制战区的话，那接下来就会陷入无休止的缠斗之中，而缠斗下去对美国是不利的，美国人虽然很注重伤亡，也承受不了多少伤亡，但是并不代表真的无法承受，在有绝对优势的情况下，自然就如同伊拉克那样直接先炮击，导弹，空中轰炸等等将地面部队以及设施摧毁的差不多了再开始。

　　但是对上另外一个超级大国，在这样的局部战争的过程中必须要第一时间就投入全部的力量，否则的话，刚开始的优势很快就会消耗殆尽。所以在做出这个作战计划的时候，美国太平洋司令部以及这次作战指挥部就已经做好了牺牲的准备。

　　不过他们没想到牺牲还是来的太快了，而且俄罗斯的部队反应显然比他们预想的要快的多，在他们的想象中，至少在第一波的导弹攻击落下之前，他们是不会遭受到攻击的，而第一波导弹所攻击的目标全部都是已经渗透进去的特种部队侦察到的地面防空部队以及重要的后勤物资储备基地还有机场这些重要目标！

　　当第一批的目标被导弹摧毁之后，那后面的虽然有高射炮以及导弹，但是现代战争中高射炮打飞机不是没可能，但是几率太小了，防空导弹第一波被摧毁之后，后面即便有剩下的，但是数量绝对不多，但是谁都没想到，俄罗斯的防空部队居然反应如此之快，第一时间就发射了超过100枚以上的防空导弹出来！而且这些防空导弹居然没有拦截战斧巡航导弹，而是直接冲向了随后而来的战斗机以及轰炸机群！

　　此刻空中飞翔的几乎接近1000枚导弹！美国发射的320枚战斧巡航导弹，接着又是俄罗斯的一百多枚防空导弹，然后美国的战斗机群又直接发射300多枚空空中程拦截导弹，即便是美国在天上有足够数量的预警机都差点没有处理过来。整个夜空都几乎被遍布天空的火线划满了。

　　而此刻国内的军事基地里面那些军方大佬门也是惊叹不已，俄罗斯的军队反应速度太快了，而且这些防空导弹显然是壮士断腕，并没有拦截战斧巡航导弹而是直奔后面的战斗机以及轰炸机前去，而此刻在空中的俄罗斯的巡航战斗机也已经直接向这里发射了空空格斗导弹，不过他们并没有凑上来找死。

　　毕竟俄罗斯在附近的只有两个控制的机场，部署的战斗机只有76架，而他们现在还正处于紧急起飞的状态，空中现在只有两个小队四架战斗机。“轰”“轰”剧烈的火光几乎同时在空中和陆地上面开始疯狂的炸响，俄罗斯的防空阵地几乎遭到了毁灭性的打击，至少有百分之七十的防空阵地遭受到了摧毁。

　　但是第二批共计80枚的防空导弹却再一次升空了，而这一次防空导弹发射就不是小西操作的了，这一部分做了伪装的俄罗斯的防空阵地。


第1008章 大国玩具（下）

　　随着最早的第一批战斧巡航导弹各自找准自己的目标落了下来，很快俄罗斯的防空导弹和美国战斗机群所发射的空空拦截导弹也开始了对垒，因为俄罗斯这边没有预警机引导，虽然说防空导弹被小西进行了第一波的引导，加上俄罗斯的地面雷达遭到了美国电子战飞机以及预警机的压制，第一波的三百多枚防空导弹和美国战斗机群所发射的拦截导弹几乎同归于尽。

　　虽然有接近30多枚防空导弹突破了第一波的拦截，但是很快第二波的拦截导弹也随之而来，这第二波防空导弹可不是美国的战斗机群发射的，而是在下面的伯克级导弹驱逐舰发射的80枚防空导弹，虽然最后还是有大概8枚防空导弹突破了第二波的拦截，防空导弹的末端红外以及雷达等双重制导开始启动，不过也就是咬上了7架美军的战斗机而已。

　　而其中还有四架是最新的F35改进型，这4架F35改进型直接就爬坡掉头开始爬升，强大的改进型引擎赋予了F35恐怖的速度，虽然说还跟小蜜蜂以及美国最新的F22改进型的速度没办法相比，而且距离这些防空导弹的射程也还有很长的距离，但是随后抛出去的红外诱饵却直接引爆了这些防空导弹。

　　只有另外3架被盯上的美国F/A—18EF“超级大黄蜂”战斗机其中两架倒霉直接被导弹追上化为了空中的烟花，这2架中间的一架是倒霉的同时被两枚导弹给盯上了，另外1架也摆脱了导弹。这第一波的袭击对美军造成的威胁可谓是少之又少，这要是当年对伊拉克战争或者是阿富汗战争的时候，估计这已经算是大新闻了，但是现在，这样的汇报的到了最高司令部的时候，作为这次战役的最高指挥官威廉·格特尼四星上将连眉头都没有皱一下。

　　“报告司令，第一波空袭已经到达目标上空，预计三十秒之后轰炸开始。”旁边的一个参谋急匆匆的冲过来，直接敬了一个军礼开口道。

　　“轰炸如期进行，第二批防空导弹怎么样了？”威廉·格特尼还是问了一下第二批次发射出来的八十多枚导弹。

　　“已经发射拦截导弹，目前战果为止，根据第一波的数据对比，这一次的损失大概在四到八架战斗机之间。”参谋直接干脆的答道。

　　“可以接受，告诉登录舰队，1分30秒之后开始。”威廉·格特尼点点头，二话不说直接开口说道，“另外让舰队做好防空准备……”威廉·格特尼的话音还为落下，突然外面响起了刺耳的警报声。

　　另外一个参谋猛的大声说道：“报告，12枚反舰导弹正在袭来，防空导弹已经发射，是俄罗斯最新的KH—31超音速反舰导弹，目标未知。”

　　“全力拦截！”威廉·格特尼的眉毛立刻一皱，大声说道，如果是平时的话这12枚反舰导弹根本不可能突破最外围的防御网，但是刚刚双方天上飞的飞机，以及防空导弹，巡航导弹太多了，这12枚漏网之鱼居然直接突破了外围防御圈，钻进了内围防御圈，这也跟美国的舰队距离克里米亚岛屿太近的原因有关系。

　　不过谁也没想到俄罗斯第一批发射的导弹里面居然不是防空导弹，还有12枚反舰导弹，这也算是俄罗斯的防空部队运气好，如果不是小西中间插手的话，估计他们的损失会更大，这些导弹根本不可能上天，虽然现在这些第一批的小西发射的导弹基本没有太大的作用，但是却消耗了美军大量的拦截导弹。

　　第二批80多枚防空导弹升空之后，虽然美国的战斗机第一时间发射了拦截导弹，但是因为他们携带的导弹只有四枚中程拦截导弹，剩下的是格斗导弹，还有远程的空空格斗导弹，导致第二批的拦截导弹数量严重不足，因为他们还要用来防御一会儿升空的俄罗斯的空军部队，加上他们的距离还在快速的接近克里米亚地区，所以导致第二批防空导弹几乎是刚升空，他们的机群就出现在了这些防空导弹的雷达扫描范围之内。

　　所以第二批防空导弹所导致的损失远远超出了美军的想象，一共11架战斗机在第二批次的防空导弹中直接被击落，其中只有7架战斗机的飞行员成功跳伞，现在的夜空中跳伞都是具备相当的危险性的，整个空中都是庞大的机群，姑且不说飞机直接撞上，就是飞机高速飞过的气流都可以直接让自动展开的降落伞被卷成一团。

　　还好，这些飞行员没有那么悲剧，但是美军的轰炸机已经直接飞到了俄罗斯军队的上空，第一批的轰炸，美军还是采用了普通的常规炸弹，没有采用云爆弹之类的威力比较恐怖的特种炸弹，估计也是怕惹毛了老毛子，随着第一波轰炸还没有接近尾声，美军的登陆舰已经接近了岸边。

　　“轰轰轰”，就在登陆舰眼看要平安靠近岸边的时候，距离岸边大概七八公里的地方，漆黑的夜里看的异常明显，地面猛的冒出了剧烈的火光，至少有超过200门120毫米以上的榴弹炮猛的开始了轰鸣，恐怖的炮弹以及在岸边防守的机枪，以及防空部队的高射炮所形成的火龙在夜空中拉出一条条恐怖的火线，看起来有种异常妖艳的美丽。

　　“这才是真正势均力敌的战场，看起来美国并不自大啊，针对不同的对手，这进攻的手段也不一样。”杨一伟看着画面里面异常绚烂的一幕，摇着头说道。不得不说，如果美国真的像是之前打伊拉克那样，前期完全靠空中力量和导弹的话，估计很快就会成为消耗战，俄罗斯不是伊拉克，虽然俄罗斯在高端的空军力量方面跟美国现在已经拉开了差距。

　　但是比伊拉克要高出很多个级别，而且俄罗斯的空军力量基本不可能被摧毁，因为俄罗斯的国土就在旁边，但是美国敢攻上去吗？这就是双方保持的默契和底线，在俄罗斯的大炮开始轰鸣的时候，俄罗斯的第一批战斗机已经直接从克里米亚的临时机场以及俄罗斯本土的机场开始起飞了。

　　不过美国是早有预谋的，而且派遣出来的军队已经远远的超出了俄罗斯的想象，虽然说随着俄罗斯的地面部队开始反击，美军的登录作战并不是完全无损，但是最后的结局差距并不大，到了差不多天亮的时候，美军已经成功的占领了克里米亚地区的最大港口塞瓦斯托波尔港，而美军的舰队更是直接开始往岸上运送部队。

　　登录的美国海军陆战队的两个机械化步兵师直接开始向着目的地迅猛的推进，他们距离目的地大概还有120公里左右，而俄罗斯驻守港口的部队被歼灭的并不多，其他的都开始后撤，并且开始集结，准备建立第二条防线，而俄罗斯的空军部队也开始了跟美军的空军进行对轰，根据目前的情况来看，俄罗斯的目标就是守住刻赤海峡，也就是从俄罗斯本土直接登录克里米亚岛的地方。如果这个地方丢了的话，俄罗斯想要抢回来的话，基本不可能了，因为俄罗斯的舰队都不在这里。

　　黑海里面现在是美军舰队的天下，虽然说这样的距离可以让俄罗斯的空军直接开始较量，但是别忘了美军的背后还有欧盟的军队，如果一旦地面部队无法介入战斗的话，那除非俄罗斯要从莫斯科往西到乌克兰的方向直接开辟第二战场，否则的话，这样的局部战争就算是已经结束了。

　　现在俄罗斯很清楚这一点，美国显然也很清楚这一点，如果在俄罗斯调集军队之前能够直接将俄罗斯的军队赶出克里米亚地区，那么就意味着美军已经胜了三分之二，如果不能的话，那就看接下来双方到底是想要打到一个什么样的目的了。

　　但是威廉知道，美国是不得不打，或者是美国有必须打的理由，哪怕是全面开战都是有那个可能的，早就在来这里指挥战斗的时候，威廉·格特尼就已经得到了白宫以及五角大楼的授权。所以威廉·格特尼知道自己的底线在什么地方，那就是没有底线，但是俄罗斯并不知道，当然俄罗斯也肯定不可能直接跟美军全面开战。

　　不管怎么说，这第一个晚上已经过去了，而这第二个白天将是决定整个克里米亚战争走向的关键性因素！“能不能统计出来双方的损失？”看了整整一个晚上的战争大片，看到现在的局势双方开始逐步的进入了平缓，杨一伟直接开口问道。

　　“可以有一个大概的数字，一个晚上俄罗斯被轰炸以及导弹摧毁的损失的部队大概在1万5000人左右，当然伤亡数字肯定没有这么高，主要是这些部队已经被美军的大规模轰炸炸散了，要么被俘虏，要么跟上级部队失去了联系，预计俄罗斯的伤亡数字大概在5000人左右，另外至少损失了32架战斗机，不过都是比较落后的型号，美军的伤亡大概1500人到2000人之间，损失了42架战斗机以及轰炸机，连B—2隐形轰炸机都被干下来一架。”小西给出了一个大概的数字。


第1009章 北极熊的反击（上）

　　“咦，美国的损失比较严重啊？”杨一伟有些奇怪，按理说美国昨天晚上是占据了先手啊，空军损失的反而有些严重。

　　“这个结果已经是相当不错了，当然了，如果没有本姑娘出手的话，估计美国是不会损失这么严重的，最多了只有这个损失的五分之一。”小西耸了耸肩膀说道，小西说的一点错都没有，如果不是她第一波弄出来的那一百多枚导弹直接消耗了美军战斗机的大量的拦截导弹的话，估计美国的伤亡还是要减少许多的。

　　现代战争的天秤不像是一战二战时期，涉及到七八万军队对攻的时候，一两万的差距不是很明显，现代战争往往有时候一小部分的损失都有可能导致战争的优势或者是劣势极具扩大，“不过美国能够打成这个样子已经是相当不错了，要知道，美国在这个地方可是处于绝对劣势的，要知道俄罗斯的本土机场是完全安全的，那里可以随便起飞飞机，甚至可以随便发射导弹，但是美国的舰队却不敢将导弹或者是战斗扔到俄罗斯的国土上面哪怕一点，这就先天性的先约束了美国的手脚。”

　　小西摇了摇头说道。杨一伟点点头，这个他倒是可以知道，因为你攻击克里米亚地区，和你攻击俄罗斯本土这是两个概念，说的难听点，克里米亚地区是乌克兰的地区，两个超级大国在第三方国家的土地上干仗角力，这就是反正打开打去打烂的不是我自己的地方，虽然说要牺牲士兵以及金钱，但是对大国来说，这些都不是问题，只要打赢就有足够的利益。

　　在那些政治家的眼里，不管是士兵的牺牲还是金钱都不是问题，反正他们有着足够的办法来挽回这些损失以及误导名义。但是如果你将导弹扔到人家的本土上面，这事情的性质可就不一样了，说的严重点你这要入侵，这事情可就大条了，先不说俄罗斯的民众是不是可以容忍，就是美国的民众以及国会都不会允许美国政府这么干的。

　　去入侵另外一个超级大国？只要不是脑袋被驴踢了，都不会这么干的，美国的民众可以接受你“维护世界和平”去保护第三方国家，但是你入侵这就不对了，而且现在美国还站在“正义”的角度上面，俄罗斯是侵略者，我们是来保护乌克兰人民的，至于说民间，乌克兰本地人甚至举着俄罗斯的国旗为俄罗斯军队带路这样的“民意”是会被直接忽视的。

　　你们这些本地人是代表不了你们乌克兰人的民意的，只有美国还有欧盟这些国家说你们需要帮忙，你们就需要帮忙！这就是小国的悲哀！这也是大国的强势！其实说白了，对战争双方的大国来说，战争根本就没有谁对谁错，无非就是有足够的利益吸引，再加上我看你不爽了，想干就干呗。

　　至于其他的那些东西，都是借口，战争本无对错，有的只是立场不同。大家光棍一点，开干就开干，哪有那么多的说法，所以杨一伟以为天亮之后，会发生什么抗议啊之类的事情，但是事实上毛都没有发生，不管是俄罗斯还是美国都没有人站出来做任何的说明，两个国家就像是两个巨人，直接闭嘴，闷头打架，反倒是第三方的媒体，比如中国，欧盟这些国家的媒体纷纷报道了两个国家在克里米亚地区发生了大规模冲突的事情。

　　然后就开始担心核战争之类的事情，毕竟两个国家都核大国，但是不管外界怎么评论，冲突已经爆发了，现在已经根本不可能停下了，所以现在看热闹的只能是继续看热闹，而已经身在局中的人只能是继续干下去了，直到有一个认输位置。通过这件事杨一伟也算是看明白了许多，以前位置没有那么高的时候，老实担心核战争之类的，两个大国打仗就想着离核战争不远了。

　　但是现在杨一伟却心里涌起了一股明悟，核战争根本是打不起来的，双方的领导人心里都非常的清楚，而且现在打仗没看打的都是默契仗？到现在位置俄罗斯本土的任何军事设施都没有遭到美军的导弹或者是轰炸机的袭击，包括距离美军先锋部队不到200公里的俄罗斯本土的一个就在客赤海峡边上的军用机场都是正常运作。

　　而克里米亚地区现在就倒霉了，不管是导弹，还是炸弹，甚至舰炮，都是直接轰在了乌克兰克里米亚的土地上面，幸亏俄罗斯控制了这里不是一天两天了，因为俄罗斯军队进入的原因，这里的民众都知道这里没准要爆发冲突，不少的民众都直接撤离了这里，剩下的民众数量已经相当少了。

　　看清楚这一点之后，杨一伟就摇摇头直接准备睡觉去了，不过临睡之前吩咐了小西一声：“等什么时候俄罗斯准备反击的时候，叫我。”小西耸耸肩膀算是答应了下来，当然了，至于跟国内那边的数据交换这个不用杨一伟担心，自然有小西去负责。

　　等杨一伟从书房里面出来的时候，却发现璐璐和夏雪岚都已经起床了，现在两女的肚子几乎都是一个样子，在有一个多月的时间就是预产期了，璐璐的肚子格外的大，谁让肚子里面是两个呢。两人因为晚上睡觉一直都只能是侧着睡，所以早上就早早的起床了。

　　看到杨一伟从书房里面出来，璐璐撇撇嘴道：“美国跟俄罗斯干起来了？”

　　“是啊，昨天晚上干起来的，我这不是看了一个晚上。”杨一伟赶忙赔笑道。

　　“你说你关心那些干什么？晚上也不说看着点她们两个人。”旁边的老妈有些抱怨的看了杨一伟一眼。

　　“妈，没事，现在集团的事这么多，两个超级大国打起来，对我们集团肯定是有影响的，让他去忙吧。”夏雪岚温柔的笑了笑说道。

　　“哎，真讨厌，我说大早上起来所有的电视台都是这件事，你说我们两个的宝宝总不能让他们还在肚子里面就看这些打打杀杀吧？老公，你要不要教训他们？让他们不听话，莫名其妙的打仗。”璐璐哼了一声，然后看着杨一伟说道。

　　杨一伟一阵瀑布汗，自己要是有那本事的话，他们怎么可能打的起来？估计是璐璐这强悍的话让夏雪岚也无语了，她直接伸出手揉了揉璐璐的头发说道：“好了，好了，让他去睡觉去吧，我们散步去，这些事情让男人考虑就行了。”

　　等璐璐和夏雪岚笑着从沙发上面离开之后，杨一伟还没来得及跑去睡觉呢，外面的管家就进来告诉杨一伟，比尔盖茨还有几个人过来了。杨一伟有些无奈，只能是在客厅里面等着他们进来，倒是自己老爸和老妈跟着璐璐他们出去了，在门口碰到比尔他们的时候，熟练的用英语打了招呼。

　　不得不说，这环境真是改变人，谁能想到已经都四十多岁的老爸老妈居然还能学会英语？虽然会说的不多，但是日常的交流已经没有太大的问题了，而刚开始他们见到比尔盖茨这些人还有些紧张，到了现在已经将他们完全当普通邻居来看了，据说现在每天没事的时候，自己老爸就跟那些身价至少百亿美元以上的富豪们去打几圈麻将。

　　刚开始知道这个消息的时候，杨一伟还是满头黑线，据说他们赢得不是钱，至于赢的什么杨一伟就没问了，反正两个老人高兴就是了，只是杨一伟还没发现，这国粹果然就是国粹，这没想到老外那也是异常的喜欢麻将啊！杨一伟不止一次见过老洛克菲勒坐在麻将桌上用蹩脚的汉语狂喊，胡了胡了。

　　反正老洛克菲勒现在也已经不管事情了，他现在就在马达加斯加这边住着，美国那边的事情他已经不管了，都是他儿子在管，说起来，老洛克菲勒的年纪都跟杨一伟爷爷年纪差不多了。比尔盖茨进来之后，杨一伟就看到了屁股后面跟着一个让杨一伟很面熟的人，刚开始杨一伟还没想起来是谁，不过等比尔盖茨笑着迎上来的时候，杨一伟就猛的想起来这个人是谁了。

　　乔治·索罗斯！这可是传奇人物啊！“欢迎欢迎，索罗斯先生。”杨一伟笑着站起来伸出手跟索罗斯握了握手说道。

　　“杨先生客气了，如果不是杨先生您这宝地，我想我早就去见上帝了。”索罗斯中气十足的笑着说道。杨一伟笑了笑，由此就可以看的出来星坠集团的这别墅区为什么吸引这些顶级富豪了！不管多有钱，你都无法抗拒时间，但是在杨一伟这里，可是真心这不是什么神话。

　　索罗斯的身体本来还算是不错，但是如果不是早就搬到这里住着的话，估计早就寿终正寝了，今年索罗斯已经88岁的年纪了可是，但是看他现在这红润的面孔，估计再活个几年是一天问题都没有。

　　“不知道两位来今天是？”索罗斯虽然说早就住进了星坠集团别墅区，但是跟杨一伟还真没什么交集。


第1010章 北极熊的反击（中）

　　“不知道索罗斯先生今天前来是？”等佣人给两人各自上了一杯茶之后，杨一伟微笑着做了一个请的手势，笑着开口问道。

　　索罗斯和比尔盖茨都喝了一口茶，然后索罗斯称赞了一声：“杨先生这里真是好东西啊，虽然我这辈子也觉得自己吃过了不少的山珍海味，自认为吃过的也都是顶尖的，但是自从我住在这里之后，才发现，以前吃的那些跟这里完全没办法相比。”

　　杨一伟微笑着没有接话，这不是废话吗？什么地方敢跟这里相比？要知道专门供应这个别墅区的不管是牧场还是其他的蔬菜区，调料区全部都有机械动物的能量刺激核心在辅助调节植物，动物的发育过称，所有的过程都是朝着最完美的方向发展！杨一伟可以毫不夸张的说，你就将一头普通黄牛的牛犊子放在这里养大，它的牛肉也绝对比日本的和牛肉口感更好！

　　更何况这里从调料到饭菜的所有食材都是这样的？做出来的饭菜自然与众不同！反正杨一伟现在是完全吃不下去其他地方酒店里面的饭菜，哪怕做饭的是特级厨师都不行，食材的差距就大了去了，这做出来的东西手艺再好也是掩盖不了这些的。他们喝得这茶叶是也是如此，这茶叶可是从国内的顶级龙井以及大红袍茶树上移栽过来的，有生物改造仪存在，不用担心移栽是不是会成活。

　　称赞完了之后，索罗斯也就坐直了自己的身体，认真的开口道：“杨先生，是这样的，我今天请盖茨先生帮我引荐一番，是想咨询一下杨先生关于国际原油期货市场以及俄罗斯卢布等的金融市场的看法。”索罗斯说的很含蓄，但是杨一伟瞬间就明白了他的意思。

　　杨一伟当然知道索罗斯这话出自什么地方，上次星坠集团在原油期货市场上面所赚取的利润太惊人了，先不说眼红不眼红的问题，那件事也透露出了一个问题，如果星坠集团动手的话，除非你是能代表一个国家的央行，否则的话，你的资金跟星坠集团还是被比了，更何况现在星坠集团现在的手里还有着世界第一大银行的接近一半的股权？！

　　不过，索罗斯问这话的意思就是看杨一伟插手不插手，杨一伟也就无奈的笑了笑，喝了一口茶说道：“索罗斯先生过虑了，虽然我对这些金融市场有所了解，但是肯定不能跟索罗斯先生你相比，而且现在各国政府已经联合对星坠集团做了限制，星坠集团可以正常的做生意，但是像是期货，金融，股市这些市场，各国的证券公司是联合对星坠集团做了限制，禁止我们进入这行业的。”

　　杨一伟这话倒不是骗索罗斯，而是这是事实，其实不仅仅是星坠集团，凡是资金过于强大的公司都会得到这种限制，没办法，像是星坠集团这样，手里的资金过上万亿美元的公司，说的难听点，完全就是翻手为云覆手为雨，不管是股市还是期货市场上根本没有人可以跟人家玩。

　　被各国联合限制这也是情理之中的了，得到了杨一伟这句话，索罗斯立刻笑了笑：“既然杨先生这么说了，那是我叨扰了。”话里面的意思大家领会就可以了，剩下的就没必要说明了。

　　对这些，杨一伟现在倒是无所谓了，说实话，杨一伟现在的境界已经不是比尔盖茨这些富豪能够相比的了，杨一伟现在的影响力跟一个超级大国的总统没有任何区别，甚至还要更大。

　　所以，在索罗斯说完之后，杨一伟就笑着问道：“索罗斯先生，年纪这么大了，还准备亲自出手？”索罗斯的年纪可是真心不小了，接近90岁的高龄，还玩期货股票，真不怕自己的心脏受不了。

　　索罗斯哈哈笑了两声说道：“没办法，谁让杨先生这里的租金太贵了呢，我这要是再不赚点钱，以后估计住不起了，而且，我觉得我的重孙在这里的学校长大比较好。”索罗斯的这家伙据说上个月刚刚有了重孙，他的孙子给他添了一个小家伙。

　　杨一伟笑笑不以为意，这话也就是开个玩笑，能够住在这里的人，不管是别墅区，还是那边的普通公寓区，说实话都没有人缺这点钱，虽然这个别墅区的盈利非常的惊人，但是现在星坠集团已经完全看不上这点利润了，但是这个别墅区的真正意义已经体现出来了。

　　前段时间小西做了一个统计，住在这个别墅区里面的人财富联合起来的话，相当于全世界财富的百分之二十！全世界五分之一的财富都集中在这个别墅区里面住着的人身上，这是多么庞大的一股力量，说的难听点，以后这里出了什么事情，没等杨一伟动手呢，估计这里面住的人就直接将这些小问题给解决了。

　　就按照现在这个趋势，以后马达加斯加没准可就真的成为了世界上真正的富人天堂了！就算美国政府都不敢向这里动手，这些人的财富联合起来，任何一个国家都没办法无视，会让这个国家的经济直接崩溃，除非再一次出现世界大战那样的特殊环境。

　　索罗斯告辞之后，杨一伟在沙发上面又独自坐了一会儿，虽然不知道索罗斯是要狙击卢布，还是要在期货市场上面有一番动作，但是这些杨一伟都不能插手了。所以想了想，杨一伟也就不关心了。

　　俄罗斯和美国在克里米亚地区的战争趋势也终于基本稳定了下来，美国不惜代价的打通前进的通道给俄罗斯的部队带来了极大的困扰和伤亡，爆发冲突的第四天，美国控制了克里米亚地区三分之二的地盘，剩下的三分之一的地盘还在俄罗斯军队的控制之中，而俄罗斯的实力也初步的展现出来了。

　　这几天俄罗斯直接通过空运向跟和俄罗斯控制区隔着客赤海峡的俄罗斯国土上面直接运送了整整两个重型装甲师，这可是完整的重型装甲师，也只有俄罗斯才有这样的大飞机，全世界才几架，就算是美国现在的C—17都没有办法直接运送重型坦克还有大口径的大炮，据说跟着客赤海峡相隔的俄罗斯附近的所有民用机场都已经被征用。

　　这几天俄罗斯连带被俘虏以及伤亡的数字已经达到了1万7000人左右，差不多相当于一个师了，其中伤亡数字上升到了7700人，这个是俄罗斯官方公布出来的，其中阵亡大概是3200人左右，剩下的4500人全部都是伤员，当然，这些伤员也得到了妥善的医治，这可不是二战时期，你俘虏或者伤员，你可以将他们处决，或者是直接抓取当劳动力都行。

　　现在的新闻媒体太透明了，有时候你就算是不让记者进入战区，这些东西都很容易流传出来，因为现在网络以及智能手机的普及，几乎是任何一个普通人都有可能成为记者，所以这种事情不管是俄罗斯还是美国都不会给人以把柄。

　　而在这三天的时间里面，俄罗斯和美国海军航空兵以及美国空军爆发了超过三次的大规模空战，这是现代化空军之后的最大规模的空战，双方总共被击落的飞机达到了270架次！其中俄罗斯170架，美军100架左右，不过双方的飞行员倒是基本没有损失的，大概都各自死亡了不到10个飞行员，而剩下的飞行员都成功跳伞。

　　跳伞之后的飞行员是不会遭到攻击的，虽然说路过的飞机一个航炮就可以将这些带着降落伞的飞行员击落，但是这也算是不成文的潜规则之一吧，大家都给自己留条后路，如果你今天攻击了对方的飞行员，没准明天你跳伞之后就会被人攻击，所以对这些飞行员是没有人攻击的，反而倒是双方的陆军这三天的大规模冲突爆发没有发生，小规模的对抗以及清剿活动一直在进行。

　　另外就是火炮的对轰，双方的大炮几乎都没怎么停过，看着机械鸟传输回来的画面，杨一伟真是感慨不已，以前美军跟伊拉克干起来的时候，从那些记者的画面可以看的出来，城市几乎被美军的轰炸机弄成了一个废墟城市，但是现在当两个实力相当的国家对抗起来的时候，才发现，那个时候跟现在相比简直就是小巫见大巫。

　　短短的三天时间，根据小西的大概统计，不算导弹，就说炸弹，炮弹双方就各自向这片不大的土地上面至少扔进去了超过10万枚各种规格类型的炮弹！平铺起来，几乎都快将这片不大的地方覆盖一遍了。

　　不过美军已经控制了相关的地方，小西已经给杨一伟将那个地方的画面传输了回来，美国在那个地方已经至少部署了两个海军陆战队的装甲师，甚至已经开始准备从国内调集陆军过来了。

　　美国陆军跟海军陆战队相比，调用的权限也是不一样的，首先调用美国陆军是需要美国国会批准的，但是海军陆战队是不用的，海军陆战队独立成军，拥有独立的军事预算以及征兵权，而且是直接听命于总统，换而言之美国总统可以不用通过国会就直接调集海军陆战队到全世界任何一个地方作战！加上常年介入其他国家的冲突，美国海军陆战队的战斗力绝对是最精锐的。


第1011章 北极熊的反击（下）

　　现在在克里米亚地区，俄罗斯至少已经聚集了5个重型师，都是人员数量超过1万5000人的甲种师，而美国海军陆战队一共四个师，现在已经有三个调集在了这里，还有海军陆战队的其他后勤部队以及航空兵等加起来，整个美国海军陆战队19万接近20万的部队已经调集了15万左右的部队集中在了克里米亚地区。

　　这是自从美国海军陆战队成独立兵种一来兵力最为集中的一次，另外美国海军陆战队总计3万8000人接近4万人的预备役部队据说奥巴马已经下了总统令，全部都转型为正式的海军陆战队，已经开始了训练还有开始进行武器装备的更新换代，而原本的预备役甚至已经开始了重新招兵。

　　算上美国海军，以及美国赶来这里的著名的101空降师，这个地区所聚集的部队已经接近25万人，而俄罗斯在这里的部队更是超过了30万人，其中有大概5万人的部队控制着三分之一的克里米亚地区，剩下的25万人则是隔着客赤海峡作为后援部队，因为控制的区域太小，这些部队如果全部投入的话，根本占不开。

　　而现在双方的工兵部队都已经开始了修建工事，这摆明了就是永久对抗的局面，而杨一伟等着的俄罗斯的大规模反击直到第四天小西才终于截获了相关的信息，“这普京是发狠了啊。”杨一伟翻着手里面的作战计划，差点将下巴掉下来，原本俄罗斯的反击计划没有按时过来，杨一伟还以为俄罗斯不准备搞了呢，但是看起来这显然是前期的力量不足啊！

　　根据小西的监测，利用俄罗斯调集部队的间隙，向俄罗斯控制的克里米亚地区以及客赤海峡这边的俄罗斯本土地区共计调集了500枚最新的堡垒—PI岸舰导弹，最大射程大概超过400公里，而美国的三个航母战斗群的其中两个都在这个射程范围之内，另外还有俄罗斯空军最新的T—50隐形战斗机50架，也准备携带最新的反舰导弹发起突击，这是要逆天的节奏啊，要知道这种反舰导弹的价格就算是本国使用也至少在500万美元左右，俄罗斯的最新堡垒反舰导弹的造价至少要达到700万美元。

　　500枚，也就是30多亿美元就这么拿出来玩了？这还要算上空射型的反舰导弹，这打的可真是钱啊！杨一伟都不知道普京这是怎么了，这几天没看美国也没敢大规模的扔导弹了吗？不是没有，而是扔不起了，这要是就这么扔下去，什么时候是个头，而且也不敢太过了。

　　要知道就这四五天的时间里面，双方的军费支出就至少各自接近了100多亿美元，美国的战斧巡航导弹虽然说比反舰导弹要便宜，但是那也有接近100万美元的造价，这几天扔出去的战斧就差不多快接近10亿美元了，连同损失的战斗机数量那更是一个庞大的数字。

　　这就是现代战争的现状，这真是在扔钱玩呢，奥巴马这次的决心可真是下大了，要知道最近美国的国内媒体虽然在FBI的控制之下向着有利于政府的方面宣传，但是还是有着不少人和电视台抗议的，跟另外一个超级大国开战这可不是一个好消息，更何况美国这次在开战几天的时间内就几乎达到了过去几场战争的伤亡总和！阵亡的美军士兵超过了2500人！

　　还好因为美军在进攻，所以被俘虏的美军士兵倒是不多，但是即便是这样，这也让美国国内非常的接受不了！什么时候美军遭受过这么大的损失了。

　　“你说我们要不要挑事一番？”杨一伟翻完了手里面的计划，别看这些反舰导弹的数量并不多，但是这些反舰导弹的飞行高度甚至可以以低于10米的高度飞行！在这样的高度下，就算是美国的宙斯盾发现距离也仅仅只有不到70公里的样子，但是这500枚最新的堡垒反舰导弹可是全部都使用冲压发动机，全程超音速的反舰导弹，在超音速反舰导弹领域，就算是宙斯盾的反应时间也只有发射一轮拦截导弹的机会。

　　因为它的速度几乎达到每秒1公里的样子，70公里也就是一分钟多一点，甚至如果雷达扫描不给力的话，距离更短，就算是空中有预警机，这个距离恐怕能增长多少也是一个未知数。

　　主要是这里的独特的环境给了俄罗斯这样的攻击机会，众所周知，虽然在飞机方面俄罗斯不是美国的对手，但是在导弹方面的，俄罗斯可一直是这方面的翘楚，就算是美国暂时也勉强跟的上俄罗斯的脚步，当年前苏联在这方面为了对抗美国的航母，可是费劲了不少的心思，由此产生了庞大的技术储备，比如当年大名鼎鼎的航母杀手SS—N—19反舰导弹，这玩意被欧洲国家命名为海难！

　　从这个命名就看的出来，不管是欧洲还是美国对它有多惧怕，而现在，虽然俄罗斯的很多潜射，空射反舰导弹都不具备发射的可能性，但是这个岸舰导弹可是有了用武之地。最重要的是这个环境让这种导弹的威力更加增大，因为基本整个黑海都在它的攻击范围之内，另外就是，美国不敢攻击俄罗斯本土，怕爆发全面战争。这不符合美国利益，在这样的情况下，俄罗斯可以从容将这种导弹部署到足够近的举例。

　　如果要是在大洋上面对峙，比如说发射这种弹体比较大的全程超音速冲压发动机的反舰导弹需要基洛夫巡洋舰，或者是潜艇，空射可不行，飞机带不起来，飞机发射的超音速导弹必须要飞机达到超音速才行，但是现在美国的预警机可不是吃素的，而在海洋上面的话，美国的一个航母战斗群的最大的预警距离是1000公里，这个距离上面发现你的战舰，早就有飞机拦截了，不可能给你贴近发射这种反舰导弹的机会。

　　只能说，这天时地利俄罗斯可是占据了，就看美国的宙斯盾是不是如同吹嘘的那么厉害了，杨一伟现在就想，要不要将美国共计克里米亚地区的原因告诉俄罗斯，如果告诉俄罗斯的话，这样俄罗斯也可以控制一下，当年的斯大林可是非常疯狂的，鬼才知道克格勃出身的普京是不是有着同样的疯狂因子，玩意这玩意打恼火了，真的给发射个携带核弹头的导弹，那乐子可就大了。

　　“挑事你决定，不过我可以给你分析出，如果真让俄罗斯发射了这500枚导弹，那美国绝对要倒霉了，不说别的，这些导弹的数据，我大概做了扫描，可以推算的出来，它的发射重量大概在6吨，战斗部装弹700公斤高爆炸药，巡航速度为2.5马赫，而最后30公里的冲刺攻击速度为4马赫！最大射程大概可以达到500公里左右，而且它的雷达可是相当的先进，可以自动分析美军的舰船编队，寻找价值最大的舰船攻击，按照美军现在的三个航母战斗群一起编队来计算，它们最多第一波拦截300枚，剩下的200枚反舰导弹在第二波的麻雀以及密集阵下面能干下来一半就相当不错了，100枚装药超过750公斤的反舰导弹冲进航母编队里面……啧啧。”小西啧啧了几声不说话了。

　　“真疯狂。”杨一伟忍不住自言自语道，真心的，说实话，俄罗斯有这么多的反舰导弹连杨一伟都没想到，这玩意又不是核武器，你没事储备那么多干什么？一般来说一个国家有个一二百枚就差不多了，千万别以为这东西非常的好建造，反舰导弹的造价是出了名的昂贵，更不要说它还是超音速反舰导弹，造价按照小西说的这个数据，估计要超过1000万美元。

　　500枚就是50亿美元啊！俄罗斯现在的经济，每年的军费大概在1000亿美元左右，这些钱可真心挤出来不容易。

　　“是最近造出来的，这些导弹的出厂时间其中一大半不超过3个月的时间，很显然俄罗斯在控制了克里米亚地区，欧盟和美国的态度让俄罗斯提早做了准备，他们知道在黑海的舰队不可能阻挡美国航母战斗群，于是，这些反舰导弹的出现就可以理解了。”小西摇了摇头。

　　“将这个消息传递给俄罗斯。”杨一伟想了想，直接指了指一个资料对小西说道。

　　“为什么，你这不是火上浇油吗？”小西有些惊讶的看着杨一伟，如果美国攻占克里米亚地区的消息告诉俄罗斯的话，那这岂不是火上浇油？没准俄罗斯攻击的导弹数量又增加了！

　　“不，这个你就不懂了，虽然俄罗斯的攻击强度未必会减少，但是火上浇油却未必，至少可以让普京冷静一下，给我们找到那种特殊材料的时间。”杨一伟笑着说道，“知道这个消息俄罗斯肯定不会让美国这么轻松就得到这些东西的，但是大规模的导弹轰炸之类的就未必而来，接下来估计是双方地面部队的较量，估计俄罗斯会通过第三方国家跟美国达成某些协议。”

　　“搞不懂。”小西摇了摇头。


第1012章 寒风行动（上）

　　小西搞不懂，但是杨一伟却非常搞的懂，如果俄罗斯知道了这件事之后，俄罗斯肯定不能让啊，原本俄罗斯想的是，我打不过了也就算了，毕竟如果真的干不过，也不能无脑干不是？俄罗斯的经济可没办法跟美国相比，但是如果知道了这个东西的存在，那俄罗斯绝对会举国之力也会干的，因为现在俄罗斯的发展已经陷入了一个瓶颈，或者说俄罗斯现在的国际形势非常的严峻。

　　如果说中国是因为美国的第二岛链将中国给锁在了近海，那么俄罗斯的形势就更加严峻了，如果考虑美国在日本的军事基地的话，真要干起来，俄罗斯连大洋都进不来，包括白令海峡在内他们估计都通不过，而陆地上更是被欧盟和中国包围，虽然向东可以通过白令海峡有出口，但是那边是美国的阿拉斯加，中国虽然形式严峻，但是比俄罗斯还要好一点。

　　另外一点就是，中国现在有了星坠集团，不管是因为什么原因，中国的科技发展举世瞩目，全世界都看的到，甚至美国现在都不得不承认在某些方面中国已经领先了，俄罗斯就更不要说了，曾经那个靠着俄罗斯才能发展自己科技的中国已经脱离了俄罗斯的依靠，但是克洛斯的科技呢？现在还在原地踏步，就算是俄罗斯加大投入，在这方面追上中美也几乎不可能了。

　　因为对普京来说，中美有外星科技做前车之鉴，那么中美之间至少有一个榜样在那里，照着研究就行，但是俄罗斯可是没有目标没有例子的，经济也比不过中美，投入也不如中美，你给一个俄罗斯可以追上中美的理由？既然追不上，那俄罗斯的国际形势就会非常的严峻，生存地位也非常严峻。

　　想一想，随着中美的发展，中盟约以及美国现在正在准备拓展的北约，都会吸引足够多的国家，但是俄罗斯呢？向动是中国，日本，加拿大，美国这三个国家，美国是俄罗斯的对手之一，日本和加拿大肯定是靠近美国，向南就是蒙古，中国，哈萨克斯坦这些，中蒙不要想了，中国都搞自己的联盟了，虽然跟俄罗斯因为地理关系，关系不错。

　　但是别忘了，历史上中国和俄罗斯的关系并不算是好，俄罗斯的很多领土还是从中国分裂出去的，包括现在充当两个国家的缓冲地带的蒙古都是如此！如果不算蒙古的话，都至少有超过150万平方公里的土地曾经是中国的领土，中国不强势也就算了，如果中国绝对强势的话，你认为中国和俄罗斯还能继续和平，乃至合作？

　　想太多了，国家之间没有绝对的盟友，有的只是足够的利益，这一点任何一个领导人都有足够的认识，而欧盟跟美国的关系不错，甚至现在跟中国之间的关系也不错，因为中欧之间没有太多的冲突，而且欧洲也很好的把握住自己的地位，我就是保持中庸，我不争霸，只是保持自己的地位。

　　一山不能容二虎，中美之间肯定不可能合作，中国别看现在还是发展中国家，但是就冲现在的发展速度中国也不可能充当一个中庸的国家，更何况中国的政治体制跟美国还有冲突，还有人种问题，这就是最大的差距，而欧盟其实无所谓，欧盟首先是一个联合国家，不像是美国是单一国家，欧盟知道自己的弱点和缺点。

　　而且欧盟虽然跟美国关系好，但是美国毕竟是另外一个国家，最重要的是，欧盟和美国的市场之间有冲突，而中国又是一个大市场，为了这个，欧盟靠向中国不是什么难以想象的事情，更何况现在中国的科技有许多领先的地方，最重要的可控核聚变，连美国都需要跟中国合作，更何况欧盟，如果以后有更先进的科技呢？

　　在这样的情况下，俄罗斯根本就没有出路，欧盟有可能从中国得到科技支援，但是俄罗斯，估计很难，俄罗斯当年卖技术科技给中国，是因为他的经济，不卖没办法，可不是因为什么友谊之类的，但是中国不卖给你科技，那人家的经济可不需要卖科技，而且俄罗斯除了钱，还能有什么给中国的？

　　所以知道了这里有外星科技，那俄罗斯绝对不可能放弃，以为这是俄罗斯崛起的唯一机会！只有得到了这些东西，俄罗斯才有足够时间去维持自己的力量，然后吸引加入俄罗斯的盟友，乌克兰为什么犹豫，就是因为乌克兰知道俄罗斯现在已经是落幕的巨人，不可能在世界上再掀起什么波澜了。

　　如果俄罗斯还能够保持前苏联的地位，乌克兰不可能靠向欧盟，不管是从名义还是地位，还是以前的关系都是一样的。杨一伟之所以选择透露给俄罗斯这个消息，自然是不想让美国那么舒服的得到这个东西，不过这件事还是得跟国内商讨一下，因为谁也不知道美俄之间是不是可以达成默契，达成协议。

　　所以必须要防备两个大国之间真正的打出火气，核弹这东西，杨一伟现在还没有找到那种独特的矿物，虽然说微型卫星在整个太阳系的数量已经非常多了，但是这种矿物探测的速度并不快，还需要时间。

　　透露消息很简单，在杨一伟决定之后不到两个小时时间里，距离俄罗斯发动反击计划还有大概12个小时的时间，这种反击计划不可能说来就来，现在这种反击计划知道的人并不多，只有前线的司令部以及莫斯科最高的指挥部才知道。在2个小时的时间里面，克里米亚地区一个无人的海滩，陌生的大海里面一个人影直接从海里冲了出来。

　　这里的海滩是在俄罗斯的控制范围之内，出来之后，就可以看的出来，这个人是一个典型的俄罗斯人，高大雄壮的身体以及个子，不过如果有人能够探测的话，就会发现他那雄壮的肌肉异常的坚硬，绝对不是真正的肉体，这个人自然是杨一伟派出来的机械人，它已经直接改变了一个俄罗斯人的面孔。

　　而这个人更是一个俄罗斯克格勃情报部门的特工之一，不过这个特工在探听消息的时候已经是在了战场上，战场上是有很多意外的，而这个机械人就直接替代了这个特工，在上了海滩之后，这个机械人立刻开始快速渗透俄罗斯的防线，对于一个机械人来说，渗透防线这种太简单了。

　　很快这个机械人就到达了克格勃在前线独特的联系地点，就算是战争时期，克格勃，CIA这些情报部门的人也是会秘密隐藏在军队中，而是不会跟军队里面的人相互通告的，毕竟军队里面的人太多了，如果暴露自己的身份很容易泄露消息。

　　“编号LHN32523，名字波多耶夫。”找到了联系人之后，这个机械人直接报出了自己编号以及名字，像是这样比较后方的地方，接头没有那么严格，因为这里可以连接到国内克格勃的网络，可以通过编号以及其他的方式进行审核，至于瞳膜，DNA等验证方式，对机械人来说都不是问题。

　　审核很快就通过了，听过审核之后，暂时名字为波多耶夫的机械人直接开口说道：“重要消息，我们刚刚弄到了美国的最高机密，用最快的速度，最高警戒级别送到莫斯科。”机械人的话，让接头的人大吃一惊，立刻飞快的拿出来相关的东西将机械人拿出来的机密资料迅速存储起来，他是没有看的权利的。

　　这样最高级的信息传递，是非常严格的程序的，而且也只有一定级别的人才能够看到这个信息。很快程序就开始正式的运作，这样的后方信息传递是非常快速的，不到一个小时的时间，莫斯科克格勃的最高领导人就直接急匆匆的赶到了克里姆林宫，在见到了普京之后，迅速将相关的情报递给了普京。

　　飞快的看完手里面的消息之后，普京的脸上也是充满了震撼，他飞快的看着克格勃的负责人问道：“这消息可以确定了吗？”

　　“消息的来源基本已经可以确定了，但是消息是不是真的我们没有办法确定，但是根据综合信息来看，美国突然攻击我们有了这个之后，就很好解释了，还有很关键的就是，我跟前线的司令已经通过电话了，美军在这个地方直接就放了两个海军陆战队的精锐师进行防御，加上山地等地形，将这里牢牢地控制住了，甚至他们前线汇报说，美国的C—17运输机正在向这里疯狂的运输水泥等建筑材料，他们的样子似乎要在修建永驻工事。”克格勃的负责人巴尔特尼科夫面色严肃的说道。

　　“最重要的是，总统先生，这是我们的卫星拍摄下的画面，画面显示在这个坐标，美国确实是运输了许多工程机械，以及伪装网等等过来。甚至我们从其他途径弄到，美国从国内运输了一个专业的挖掘工人公司的人过来。”


第1013章 寒风行动（中）

　　作为世界上的老牌情报部门，克格勃可以说是唯一个能够跟CIA齐名的组织，而虽然现在俄罗斯已经改制，它称之为俄罗斯联邦安全局，但是在外界看来，它依然是克格勃，或者说的干脆一点来说，大家依然将俄罗斯的情报部门称之为克格勃。

　　而整体的情报组织，不像是前苏联的其他东西，在解体的时候被分给了各个国家，它基本都已经被俄罗斯所继承了，这些年的发展，所以落后的并不算是多，虽然克格勃没有得到具体的消息，但是这些消息综合来看，这件事已经八九不离十了。普京直接让巴尔特尼科夫邀请了俄罗斯联邦委员会的成员过来一起商讨这件事。

　　克里姆林宫的气氛还是比较凝重的，尤其是当普京下了决定反击之后，突然爆发出来这样的情况，这就让俄罗斯不得不考虑接下来的事情了，之前俄罗斯的损失很大，别看似乎美国坠毁的飞机比较多，但是美国不在乎钱，士兵损失的比俄罗斯要少的多，现在的俄罗斯可不是当年的苏联，随随便便就可以让几百万的炮灰士兵去送死。

　　随随便便就可以武装起上千万的军队，现在俄罗斯的人口刚刚过亿，每年的人口还是负增长，再过几年按照目前的程度来计算，俄罗斯的人口将直接跌破1亿，作为一个面积达到1700万平方公里的庞大国家来说，这个人口是非常可怕的。

　　“伊万诺夫，你觉得我们跟美国谈判的话，能不能从中间得到技术？”普京先开口询问了他最亲密的战友，也是曾经俄罗斯的国防部长，现在虽然已经从国防部长的位置上退下去了，但是他现在的位置依然很重要，而且很多意见跟普京都比较合得来，两个人考虑问题的方式差不多。

　　“总统先生，我觉得很难，因为在美国看来，我们现在是没有办法阻止他们拿到这个外星飞船的，我的意见是寒风行动依然不变，我们要继续攻击美军的舰队，如果能干掉他们一艘航母绝对会让美国的国内爆发很大的反战游行，这对我们有好处，而且这样一来可以展示我们的决心，如果我们全力阻挠的话，美军不可能那么顺利的拿到这个东西，毕竟它就在我们的国土旁边。”伊万诺夫沉思了一下，然后才沉稳的开口到。

　　伊万诺夫跟普京合作多年了，他比较了解普京的性格，知道普京不是那种挨打不还手的人，如果不是美国的行动太过突然，让俄罗斯没防备的话，如果克格勃能够提前知道美军的行动计划的话，那么或许在美军没有开始攻击之前，普京就下命令抢先攻击了。

　　“伊万诺夫，我相信你说的有道理，但是如果我们击毁了美国的一艘航母的话，恐怕美国就不会像是现在这样只是在克里米亚地区跟我们相互争斗了，恐怕会直接攻击我们的乌拉尔地区。”洛克诺布维奇开口道。

　　“洛克诺布维奇将军，美军现在跟攻击我们的国土有什么区别？别忘了克里米亚地区正要准备公投加入我国，而且根据我们的统计数据来看，这个公投通过是没有任何问题的，就算是现在美国不攻击我们的国土，但是我们又能攻击到美国什么？与其这样，我们不如做好被他们攻击的准备，就算是他们攻击我们国土，难道还能派步兵登陆不成？只要他们登录不了，占领不了我们的国土，冒着被导弹和轰炸机的轰炸，换他们一艘超级航母，打破美军二战之后的海军神话是很有必要的。”伊万诺夫飞快的开口道。

　　伊万诺夫的话不仅仅让洛克诺布维奇哑口无言，连普京也开始心动起来，要知道反击的命令一直就是普京主动提出的。“那好，那寒风行动按照原计划继续进行，不过为了防止美军的反击，在寒风行动进行完毕之后，所有的反击阵地立刻开始转移并且伪装，防止美国的反击，另外让驻中国大使探听一下中国主席的反应，我总觉得现在中国的反应有些奇怪。”普京直接拍板下了决定。

　　普京这里的话刚刚说完，巴尔特尼科夫就直接站起来小声跟普京说了几句，这次会议的安保工作是联邦安全局负责呃，巴尔特尼科夫自然是跟防卫部队有联系的，听完巴尔特尼科夫的话，普京立刻点点头，开口对所有人说道：“谢盖尔副总理有事情通知，请他进来。”

　　巴尔特尼科夫吩咐了一下，很快会议室的门就被从里面打开，早已经等在外面的谢盖尔副总理直接冲了进来，进来之后，谢盖尔直接开口说道：“总统先生，刚刚中国政府宣布召开了新闻发布会，因为目前全世界的记者都在世界各国的关键位置守着，所以这次新闻发布会召开的非常迅速。”

　　一边说，谢盖尔一边直接让人打开了电视，中国政府的新闻发布会？要知道，自从美俄开始冲突之后，只有一些不痛不痒的小国领导人发表了声明，让两国保持克制之类的，其他大国的领导人都没有发表任何声明，俄罗斯和美国不必说，欧盟跟美国是穿着一条裤子的，至少目前是如此。

　　所以这一点根本就不用多想，中国更是没办法发表声明了，因为一旦国家元首发表了声明就意味着中国的态度出来了，在美俄之间的冲突还没有明朗之前，是不可能发表任何意见的。

　　这个时候中国突然宣布召开新闻发布会，这不管是因为什么，绝对是对目前的局势有着非常巨大的影响。

　　电视里面有俄罗斯的媒体在现场，所以新闻发布会他们可以直接听的懂，而且这里也有翻译在场。很快新闻发布会就直接开始了，不过当中国政府的代表人出来之后，普京的眉头就微微皱了皱，是中国国防部的发言人，不是外交部，也不是中国政府的代表，这个就有点意思了，要知道，中国国防部在这样的情况下，无论从哪个层面来讲，都不可能对现在的局势有任何的意见的。

　　普京的眉头皱了起来，其他人倒是没什么想法，新闻发布会没有任何的拖延，中国国防部的新闻发言人走出来之后，就直接对着所有的记者说道：“这次的新闻发布会是本着为中国国民负责的原则，公布一下最近一年中国在国防力量上面所取得的成就。”

　　所有人听到翻译过来翻译的话之后，都是面面相觑，中国在国防力量上取得的成就？该不会是政府的国防白皮书之类的工作报告吧？这时间也不对啊？这到底是什么玩意？所有人都有种古怪的感觉，每个人都认为不管中国这个新闻发布会是什么部门召开的，最起码应该是跟最近发生的事情有关系的。

　　但是谁也没想到居然冒出来这么一番话，不过不管电视机前面的人是怎么想的，也不管全世界看这次新闻发布会的各国媒体们是怎么想的，电视里面的中国国防部发言人直接将自己的话说了下去：“这次的新闻发布会主要议题就是这个，不接受任何提问，在过去的一年里，中国的国防力量获得了长足的进步，并且在最近，中国的在新一代的导弹研究上做出了突破，现在给大家播放一个视频。”

　　这个发言人说完之后，就有人直接在发布会现场的大屏幕里面播放了一个视频，视频里面出现了一个怪异的导弹，之所以说它怪异，是因为它的外形就像是一个装了弹头的火箭筒的样子，跟常规的导弹并不太一样。

　　“这是我们最新研究出来的一款导弹，它的有效射程达到了1000公里，并且它的体积并不大，它的长度大概为1.8米，重量仅仅为500公斤，并且它的发射装置也并不复杂，但是它却有着最先进的雷达，可以分辨达到厘米级的物体，并且反应速度是我们目前研究出来的最先进的反应速度，它的目标雷达探测范围达到了30公里的，并且它的最大速度为35马赫，最大过载为300G。”随着这个国防发言人公布的数据，整个新闻大厅里面都有着说不出的怪异。

　　1000公里的距离并不远，无数的弹道导弹都有着上万公里的距离，甚至可以在太空飞几圈然后再落下，但是这速度以及过载就有些恐怖了。35马赫的最大速度，也就是说它的速度为音速的35倍，也就是说每秒的飞行速度为接近12公里，这个速度已经远远超过了第一宇宙速度的7.9公里。

　　另外最关键的是它的过载，300G的过载意味着什么？现在精英飞行员所能承受的极限过载也不过是9个G，300个G，意味着这款导弹的灵活度将远超出人们的想象！

　　“……这款导弹的研究成功，以及和星坠集团的雪露号的合作，意味着我们国家在导弹拦截方面有着历史性的突破，它可以拦截地球上现役任何导弹！”当这个发言人最后一句话说出来之后，所有人才恍然大悟。


第1014章 寒风行动（下）

　　包括普京在内，整个俄罗斯目前所有坐在这里的人眉头都微微皱了起来，中国的新闻发布会就是这么一个主题，但是这个主题到底是个什么意思，可就非常有待商榷了，真的像是中国所说的那样，只是一个国防力量的发展报告会？那你也太天真了一点。“好了，大家都说说自己的看法。”普京指了指电视里面记者开始评论的这次新闻发布会现场，开口问道。

　　所有人都沉思了起来，会议室里面一片安静，大概过了几分钟，巴尔特尼科夫直接开口道：“总统先生，我先说说，我觉得中国的这个新闻发布会是有所指啊，现在全世界都知道，我们和美国发生了军事冲突，而且冲突的规模也不算是小，但是这个时候中国却突然偏偏，早不说，晚不说，在这个时候公布了这个消息，这显然是在从侧面警告我们两个国家，中国可以预防世界上任何一个国家的导弹袭击，包括核捆绑政策。”

　　看到大家的目光都集中过来，巴尔特尼科夫顿了顿之后又继续道：“以中国的性格，既然他们敢公布出来，那么就意味着这种导弹他们所拥有的数量绝对不少，而且以中国现在的工业能力无疑制造它的速度更快，当然，这个只是我的初步估计，算不的数，但是就从这个数据来看，如果中国不是吹牛的话，那就意味着任何针对中国的核打击都会被中国在国土之外就直接摧毁，没有任何侥幸，哪怕是饱和核打击也不行。”

　　“就说我们的核弹数量以及核捆绑政策，我们不可能仅仅攻击中国一个国家，在这样的情况下，攻击中国的核弹全部无用，但是其他国家的未必如此，所以显然中国在预防这一点，所以在这个时候提前公布了这个导弹。就是为了防止我们和美国打出真火来，发动核战争。”巴尔特尼科夫的话虽然说的虚无缥缈的事情，但是对在做的人来说，他们都知道这个意味着什么。

　　世界之所以如此和平，核武器在中间起到了非常重大的作用，否则的话，当年的苏联和美国就已经直接冲突干起来了，而且不知道打了多少次了。大家都忌惮这个，所以才一直保持和平，一直进行着代理人战争，但是现在突然一个大国不怕你的核弹了，这可就非常恐怖了，这意味着中国可以攻击到其他国家，但是其他国家却攻击不到中国，虽然中国曾经宣布过，永远都不率先使用核武器，但是这也就是一句话而已。

　　这将影响到中国的对外政策，甚至影响到世界各国对中国的政策，北约以及美日安保条约之所以能够那么顺利的运行，就是因为美国在为合约之内的一些发展中国家提供核保护伞，一旦这些国家知道你的核保护伞没用了之后，那可真说不准他们会靠向谁了。

　　“嗯，巴尔特尼科夫局长的话很有道理，大家都讨论一下，另外，你觉得中国真的能做到他们所说的那样，拦截任何导弹？”普京的表情也很严肃，他当然也知道这个对俄罗斯的影响有多大。

　　“我到现在都不敢相信，中国已经将百万吨重的宇宙飞船都送到了太空，而且它的速度设置都可以超过第三宇宙速度，具体的最快速度能够达到多少我们都不知道，但是我们这里收到的消息只有，似乎雪露号曾经去过一趟火星，但是时间很短就返回了，他们在路上所用的时间显然远远低于我们的想象。”巴尔特尼科夫耸了耸肩膀，虽然没有直接回答，但是已经从侧面回答了普京的问题。

　　中国的崛起太快，谁也不知道中国到底是不是能够达到这样的条件，但是这样的事情能赌吗？

　　“为什么我觉得中国的这个决定有针对我们寒风计划的意思呢？”突然一个陌生的声音直接插了进来。所有人顺着声音望过去，是一个少将，安德烈维奇，巴尔特尼科夫和普京都能叫出来这个将军的名字，他之所以能够坐在这里，是因为他自己的本事，这个今年年仅四十岁的将军，完全是因为他在参谋部的表现赢得了这样的地位。

　　如果不是他在战略以及战术上面展现出了无与伦比的眼光和天赋，巴尔特尼科夫甚至都想培养他成为下一届的俄罗斯国家安全局的局长了。所以安德烈维奇话一出口，巴尔特尼科夫和普京都看了过去。

　　“安德烈维奇将军，说说你的看法。”普京直接开口道。

　　“刚刚巴尔特尼科夫局长说的话我觉得很正确，但是这就有一个问题，我们和美国发生冲突已经不是一天两天了，这几天的时间以来，中国一直都对外发表任何看法，这自然不可能是他们没准备好，或者是他们高层没有决定，但是他们一直都没有发表任何看法，包括今天这个，如果他们只是单纯的害怕我们和美国爆发核战争的话，完全在战争开始的第二天就直接召开这个新闻发布会，那样我们和美国同样会重视，但是他们没有。”安德烈维奇推了推自己鼻梁上面的眼镜。

　　“这就证明他们觉得，不管是我们还是美国都没有疯狂到那个地步，但是今天距离我们准备好的寒风行动刚刚下达下去还不到2个小时，中国就召开了新闻发布会，而看看这个新闻发布会的时间，中国时间下午17点，不管从哪个角度来讲，这个时间都不是一个召开新闻发布会的合适时间，但是中国不仅仅这么做了，而且还做的非常着急，我非常有理由怀疑中国知道了我们寒风计划的详细情况，总统先生，各位想想，我们的寒风行动，我现在不知道结果如何，但是美国有百分之八十以上的可能会有一艘航母沉没，这对美国来说是难以容忍的，所以在这样的情况下，我们和美国之间很容易爆发成为全面的冲突。”安德烈维奇推了推眼镜。

　　安德烈维奇的话让整个会议室里面的气氛瞬间变得凝重起来，刚刚安德烈没说以前，所有人都觉得巴尔特尼科夫说的很有道理，但是现在听安德烈维奇这么一分析，所有人就知道，这恐怕才是中国这个新闻发布会的真相，如果这个新闻发布会真的是中国预定好的话，那么首先应该会提前通知媒体和记者，其次时间不可能选在这样一个很尴尬的时间里，哪怕是下午，或者是晚上，也不可能赶在这个吃饭的时间点召开新闻发布会。

　　这就意味着中国很着急，很赶时间，如果不赶时间怎么分析都不可能是在这个时间点。但是，如果真的是这样的话，那么这个消息泄露可就意味着重大的国家安全，因为知道这件事的人只有那么一部分人。

　　普京的眉头都皱了起来，沉思了片刻，他抬起头看了一眼巴尔特尼科夫，巴尔特尼科夫立刻开口道：“总统先生，我立刻安排人去彻查这件事。”普京点了点头，另外一个将军开口道：“总统先生，安德烈维奇将军所说的很有可能，如果这件事是真的，不对，现在不管这件事是不是真的，最重要的是，寒风行动要不要正常进行？”

　　说完这个将军看了看手表，然后补充道：“现在距离行动开始还有不到10个小时的时间。”

　　在坐的人目光立刻都投向了普京，就像是这个将军所说的，现在最重要的是寒风行动要不要如期开始。普京想了想，直接扭头向另外一个将军问道：“现在查一下，我们不是提前部署了卫星还有岸边的监控人员吗？立刻调查，看看美国的舰队部署有没有变化。”

　　“是。”负责这个的将军立刻站起来向普京敬了一个军礼，然后去办这件事了。“这些我们都是猜测，虽然有很大的可能是真的，而且似乎也只有这样才能够解释中国的行动，但是即便是如此，寒风行动如果美国的舰队没有反应的话，按照时间表严格执行！哪怕是谈判，我们俄罗斯人也不会让我们的士兵白白牺牲，美国必须要付出代价！”普京吩咐完之后，直接向这次行动做出了解释。

　　“唰”的一声，在坐的人都从自己的位置上站了起来，面色严肃的齐声开口道：“是！”普京等人不知道，就像是安德烈维奇所猜测的那样，这个新闻发布会之所以如此的着急，还真是因为他们的寒风行动，不同的是，中国的军情局没弄到这个消息，毕竟俄罗斯的这个计划在最高参谋部做出之后，通过最机密的渠道直接下发给了下面具体指挥的司令部，除此之外，没有任何人知道计划的详情。

　　不管是中国还是美国自然是都弄不到，而杨一伟将这个消息告诉国内，也是真的怕美国和俄罗斯给打出火气来，按照小西的估计，500枚超音速反舰导弹的袭击，美国绝对至少会损失一艘航母，而且其他的驱逐舰之类的还不一定，这个代价太昂贵了，谁知道美国会发什么疯？


第1015章 寒风呼啸（上）

　　杨一伟才将这个星坠集团研究出来的东西直接发给了国内，然后让国内公布了出来，算是从侧面提醒一下美国和俄罗斯，让他们保持冷静。这个导弹并不是星坠集团专门开发出来的，其实它是小西和星坠集团下面的宇宙战舰研究实验室里面的附属产物，既然有宇宙战舰，那自然必须有武器。

　　而太空中的战斗和大气层内的战斗不一样，最重要的就是，太空中发现敌人的距离会非常的远，这意味着如果爆发战争的话，那攻击的距离自然也会非常远。而现在雪露号的攻击手段太过单一，作为星坠集团的首席科学家之一奥古斯丁，还有斯通这些人，虽然星坠集团给了他们极大的自由。

　　但是他们自己也知道，离开星坠集团的估计是很难了，先不说这里有他们所需要的科技以及研究器材，对他们来说就像是一个美女对色狼的吸引力那么巨大，就说他们如果离开了星坠集团，那下辈子的生活绝对会被世界各国的情报部门骚扰到死，而且人生安全也绝对得不到保证。

　　所以他们现在基本可以知道大部分星坠集团的机密了，包括穆德尔人的存在，以及穆德尔人很有可能前来地球的事情，所以奥古斯丁等人对研究武器也是非常的上心，虽然他们不是专门的武器研究专家，不过武器研究专家杨一伟还是从全世界挖了不少人过来，研究武器的狂人其实全世界都不少。

　　不仅仅那些国家实验室里面有，甚至私人研究的也有很多，而有了小西的帮助，杨一伟就挖了不少这样的私人科学家，敢私人搞武器研究，而且是那种威力很大的武器研究，并且还能在简陋的条件下研究出来一定成果的人，绝逼都是一些疯子，而这些疯子在星坠集团的支持下，还有着先进的科技支持下，所能爆发出来的能量可想而知。

　　这个导弹可以就说是这些疯子在研究太空导弹，或者是太空鱼雷的过程中所做出来的附属产物，因为发动机还是有些不过关，主要提供动力的能量不够，这个能量并不是生物改造仪的能量，杨一伟知道以后在这些常规物资上，必须要摆脱对生物改造仪的依赖，否则的话，迟早会崩溃的，毕竟，星坠集团的摊子越铺越大，不可能什么都使用生物改造仪的能量，必须要自给自足。

　　这也是杨一伟为什么要决定亲自去一趟绿野星的原因，因为绿野星上面那些能量可是未来星坠集团发展的关键，当然那种植物的种子也是让杨一伟垂涎三尺的。那植物简直就是神器啊！虽然不知道它改造一个星球需要多长时间，但是连原始星球都可以改造，那像是那些有稳定大气层的星球岂不是更加容易改造？

　　当然，生物改造仪还没过去，对于这种植物基因的进一步分析还不知道，不知道它所能具体存活的环境的要求，但是想必是非常变态的。所以地球上面的事情必须先处理好了，这个导弹虽然说用来当太空导弹之类的太扯淡了，速度太慢，不够看，但是用来地球上面使用，那简直就是太变态了。

　　杨一伟可是一点都没有夸大它的性能，各国的洲际弹道导弹根本不可能突破它的拦截，事实上，这种导弹还有一些性能没有透露出去，比如实际上它的弹头并不像是所有国家想的那样，只是一个几百公斤炸药的问题，而是它的弹头实际上是由几十颗小弹头组成的，这些小弹头里面的炸药数量并不多，但是威力却毋庸置疑。

　　最重要的，用来拦截导弹的话，你不用追求它的威力有多大，只要能够摧毁拦导弹就可以了，几百克的炸药爆炸，那导弹都是不可能承受住的。而这些小弹头里面的装药量很少，但是威力十足，因为这些炸药是新型炸药，里面有非地球上面的矿物成分添加剂，主要是针对宇宙战舰那恐怖的护甲。

　　这只是初步的产品，按照武器实验室那帮科学家的分析，这种导弹的弹头应该有两种，一种就是专门攻击宇宙战舰的护甲的高爆炸药，尤其是在极小范围内可以爆发出极大能量的炸药，另外一种就是专门用来攻击能量护罩，消耗对方能量罩的炸药。

　　不过第二种暂时还处于研究阶段，这第一种研究出来了，这些小弹头本身也具备极高的机动力，别看它小，因为母体导弹已经赋予了它恐怖的速度，所以即便是它很小，但是强悍的微型发动机依然可以爆发出极大的功率，反正是一次性用品，不用考虑重复使用的问题，所以发动机的能量怎么爆发巨大怎么来。

　　这种小弹头本身都有着接近40公里的机动性，甚至它的灵活程度更加恐怖，所以，理论上来说，这种导弹甚至可以同时拦截同一个方向上面的好几枚导弹。当然，你可以让这些小弹头攻击拦截一枚，提高拦截率，加上它超恐怖的速度，注定，任何导弹不管是在大气层外还是大气层都很难突破拦截。

　　当然，这个东西给了国家，寒风行动杨一伟自然也是告诉了国内，为了以防万一，这种导弹主席还要求杨一伟尽可能的多给制造一些，在拿到相关技术之后，国内甚至也可以建造，一个强大的工业能力，让制造一枚这样的导弹其实花费不了多长时间，只要你提供足够的材料就可以了。

　　杨一伟还是给国内提供了这种导弹50枚，这是提前造好的所有存货了，另外将雪露号也放在了中国的上空的太空轨道上，反正以雪露号的速度，即便是在四五百公里的近轨道上，跟下面做同步运动也并不是什么难事。有了雪露号的超强智脑的帮忙，雪露号上面的轨道炮甚至都可以当拦截导弹来用，只要计算出来袭导弹的速度，角度，距离等等就可以了。

　　而且那玩意发射速度快，完全可以一次性发射很多炮弹。俄罗斯虽然不知道具体的情况，但是俄罗斯也猜到了，不过即使猜到了，而且对这件事有很大的怀疑，俄罗斯还是没有取消寒风行动。

　　这样的行动其实很难取消，取消是很简单，但是要考虑取消之后的事情，如果让美国知道了，谁知道美国会不会为了以防万一，直接对这些地方进行攻击，所以如果美国的舰队没有太大的变动的话，寒风行动绝对会执行下去的。哪怕是现在俄罗斯知道了美国政府为什么会突然攻击克里米亚地区也是一样的结果。

　　不到10个小时的时间并不漫长，俄罗斯不仅仅为了这次行动调集了大量的军事卫星，甚至还派遣了数量不菲的人直接在能够用望远镜观测到舰队的地方进行观测，虽然美军控制了那部分区域，但是不可能阻止所有人去海边，而且这里不是美国的国土，这里是乌克兰，美国也没有那么多的军力，控制到那么细致的地步。

　　随着时间的临近，气氛似乎一下子都变得凝重起来，杨一伟也早早的就等在了电脑屏幕前面，这东西要是能录下来，要是拍个电影什么的，这绝对是大场面啊，比用特效什么的要牛逼多了。这样的现代战争场面，在没有见过的情况下，用特效做的话，你是很难想象的到的。

　　俄罗斯的这些发射反舰导弹的部队，伪装都是提前做好了，并且都提前接到了随时警戒的命令，并且这些部队之间并不知道有多少跟自己一样的部队，他们都分别部署在不同的区域进行伪装，因为这里是俄罗斯的国土，加上俄罗斯对这里加大的戒严，所以美国对这里的侦察只能暂时局限于电子侦察和卫星侦察。

　　雷达不可能分别出这些车辆的区别，更何况俄罗斯加大了这里电子对抗机的投入，加上有地面雷达站的帮助，现在美国能够维持跟俄罗斯的电子对抗中处于稍微的优势已经是相当牛逼了，不要想像刚开始的时候那样完全压制了。而卫星的侦察，太容易被伪装网等欺骗，所以这里的情况对美军来说其实并不明朗。

　　这些导弹并不是一次性运输过来的，而是跟着俄罗斯运输军队的过程中偷偷摸摸的加塞运输过来的，美国根本不可能发现异常，因为俄罗斯遭到了如此严重的损失，往这里调兵再正常不过了，不调兵才不正常呢。

　　寒风行动的发动时间在凌晨4点30分，这个时间可以说是人最容易精神松懈的时候，而且也是黎明到来之前最黑暗的时候。随着时间的临近，一个个接到警戒的地面导弹部队都直接打开了自己的伪装网，今天夜里天上被乌云所覆盖，一点星光都没有，这就是最好的伪装。

　　一枚枚反舰导弹直接在路基车上缓慢的斜着插向天空，如同一柄柄等待出鞘的利剑！


第1016章 寒风呼啸（中）

　　“报告，美国舰队还没有太大的调动，反而是华盛顿号与我们的距离大概拉近了二十公里左右。”当随着参谋部最后一次的信息报告，整个俄罗斯的军方高层都直接放下了自己的心，看起来美国并没有发现他们的寒风行动，否则的话不可能任由舰队还在这里游曳，要知道，其实这种岸基反舰导弹的使用局限性还是比较大的，只有500公里左右的射程，而身为航母编队，如果不是特殊的地形限制的话，舰队基本不会靠近这么近的距离。

　　最近也基本就在这个距离左右，而且对方的侦测距离可是不近，一旦发现，对方的舰队就可以提前后撤，并且有着充足的拦截时间。所以更多的对战舰发起的攻击基本都是飞机携带的空射型反舰导弹，但是空射型反舰导弹的射程一般比较近，大概一二百公里左右。

　　而飞机在雷达界面的反射面又非常大，往往距离二三百公里的时候就已经被发现了，即便是超低空突防，飞机不可能像是导弹那样飞到几米的高度，即便是十几米的高度，在王牌飞行员来飞，都是很有可能坠海身亡的，要知道，在一望无际的大海上，没有具体的参照物，有时候不由自主的就会莫名其妙的下降高度。

　　甚至有的飞行员还会将海洋跟蓝天弄反，直接开着飞机一头栽进海里去，这样的例子可不是没有，由此就可以知道小蜜蜂上面的智能辅助系统有多么强悍了，因为智能辅助系统一旦发现不对，就会直接接管飞机，并且纠正飞行姿态等等，但是欧美国家的飞机可做不到这一点，虽然他们也有自动飞行系统，但是对战斗机这种体积不大，但是所需要的运算却更高的飞机来说，这样运算速度的电脑主机是很难装下的。

　　所以除了小蜜蜂之外，其他的国外再牛逼的飞机，目前的自动飞行系统也只是适合长距离的按照预定航线自动导航飞行而已，其他的可是都做不到，都是需要人来操作和判断的。所以即便是超级王牌，在飞行的时候，能够将飞行高度降低到50以下，那就已经是非常牛逼了。

　　在这个高度下，对人类来说几乎没有任何反应的时间，以战斗机的速度，出现任何操作手误就会直接坠毁，连弹射逃生的时间都没有。特殊的时间，特殊的地点，特殊的局势下，俄罗斯这样的战术才有了实行的标准，不过美国也没得选，他们不是不知道这样潜在的危险，但是现在没有第二种选择。

　　美国必须做出这样的选择，按照阿托莎所给出的条件，也就是说能拿到这艘飞船里面的材料的话，那么意味着美国政府将有能力真正的展开太空探索，而不是以前那样的小打小闹，甚至比星坠集团现在的雪露号更加强大，眼看着太空竞赛已经逐步代替了地球上面的探索，为了维持美国的地位和利益，别说是一些可能存在的损失了。

　　就算是损失达到了美国二战时期的损失，只要最后能赢，那么都是可以接受的，所以注定这场交锋是没有办法避免的，不管是谁恐怕都没有办法阻止，杨一伟也不行，所以杨一伟能做的也就是哪怕美俄之间爆发了核战争，只要保住中国就可以了。

　　至于那么多核弹能不能摧毁地球，这个答案不可能的，除非是所有的核弹能够直接将地球上面所有的面积覆盖一遍，那才有可能达到对地球的环境产生毁灭性的影响，否则的话，以现在各国的核弹头储量，根本做不到这一点，当然如果连氢弹算上的话，那可真是说不准了。

　　不过有杨一伟在的话，真要拦截的话，凡是远程弹道导弹只要进入太空，几乎可以拦截一大半，剩下的那部分对地球也没办法产生毁灭性的打击，反正杨一伟在尽力保护中国不遭受核打击的情况下，多摧毁一些核弹，能做到的就是这些了。不过想来美俄应该没有那么疯狂吧？

　　当俄罗斯各个部队的指战员手里的时间都直接指向了目标的时间，当时间到达，还没有接到最新的命令的情况下，所有的军官都是满脸兴奋的直接下达了命令！

　　“发射！”“发射！”“发射！”当随着一声声的命令几乎不约而同同时下达的时候，整个海岸周边五百道粗长的火焰组成的火龙直接冲向了天空，而此刻在俄罗斯靠近南段格鲁吉亚地区的一个秘密空军基地起飞的五十架T—50同样已经秘密起飞，并且直接进入了格鲁吉亚的领空，然后直接从山地中进行超低空飞行然后从格鲁吉亚的领空进入海洋，超低空开始接近美国的舰队。

　　而此刻天上的俄罗斯预警机数量同样不少，一来是为了给这些导弹进行初步的引导，第二就是为了对美国的预警机进行干扰，至少在初期导弹发射要升空到一定距离才能够转入超低空的过程中不被美国的预警机发现，毕竟这个距离真心不是很多，很有可能就被预警机探测到。

　　如果一枚导弹发射还不怕的话，那么500枚导弹发射所引发的红外反射等等可不是一个小数字，虽然俄罗斯在预警机等方面跟美国有差距，但是现在美国的整体实力发挥不出来，但是俄罗斯却可以调集足够的资源，以数倍的力量对抗，自然也不会落入下风，在这样的情况下，五百枚导弹在发射并且进入超音速，接着转入超低空贴海面飞行的过程中并没有被美国的预警机所发现。

　　因为距离上面的限制，现在美国的舰队距离发射阵地已经是接近400公里的范畴了，这个距离上，虽然说距离导弹的最大射程还有100公里，但是为了避免出现意外，这些导弹并没有进行战略上的规避，而是直接冲着美国的舰队就冲去的。

　　当这些导弹进行超低空超音速巡航飞行的时候，它的速度为2.5马赫，也就是说2.5倍音速，意味着它们每秒的飞行距离为850米，飞跃400公里的距离也不过470多秒而已，不到8分钟的时间，它们就可以横跨400公里的距离，到达美国舰队的头上。

　　理论上来说，进行超低空飞行的导弹，即便是预警机在空中飞行的时候，探测距离也不过300公里左右，而不管是美国的预警机还是俄罗斯的预警机肯定不敢离开自己防空部队的保护，突入到阵前的，基本都是在舰队的上空呆着。如果是航母自己的雷达的话，探测超低空飞行的反舰导弹的时候，最多不超过40公里，雷达再牛逼也是一样，因为地球曲率的影响，这一点是没有办法避免的。

　　而加上俄罗斯预警机的干扰，事实上美国的预警机能在200公里的距离上发现这些反舰导弹已经是不错了。不过不得不说，美国的运气比俄罗斯要好的多，美国的预警机并没有发现异常，但是此刻天空虽然今天是漆黑无比，但是空中却有战斗机在巡逻，而美国的四架一个编队的巡逻战斗机在这些导弹大概刚刚飞进300公里距离的时候，就突然发现了海面上面那数量恐怖的火焰。

　　如果只是一枚或者是几枚的话，是很容易被忽略的，但是现在海面上有整整500枚反舰导弹在俄罗斯预警机的引导下扑向了美国的舰队，虽然如此之远的距离对于预警机来说还是有些吃力，但是美国舰队的目标太大了，只要引导大概的距离就可以，剩下的距离，导弹上面的雷达可以自己搜索了。

　　当500枚带着长长尾焰扑向舰队的导弹印入4架巡逻战斗机的飞行员视线中之后，一共6个飞行员都直接惊呆了，最后还是编队的长机，美国的王牌飞行员最先反应过来，顾不得跟自己的伙伴打招呼，直接猛的打开了自己通信频道，猛的开始呼唤起来，“警报！警报！乌鸦呼唤不死鸟，乌鸦呼唤不死鸟，我们在坐标44.56，35.36的位置发现了大量的敌方反舰导弹，发现了大量的敌方反舰导弹，数量至少有几百枚！重复，重复！……”

　　随着这个飞行员的汇报，几秒钟之内，处于攻击范围之内的美国华盛顿号航母和林肯号航母战斗群内立刻响起了刺耳的防空警报声，声音是如此的凄厉，虽然美军的舰队一直都处于真正状态，但是还是有人员在轮流休息的，一些岗位上面的人手是处于最低人手的状态。

　　尤其是防空方面，不知道是不是太过于相信自己的力量，或者还是认为俄罗斯的飞机没有办法对美国防护如此严密的舰队发起突袭，所以防空导弹阵地的人手严重不足，当然，第一批拦截导弹发射没有任何问题，但是备弹的装载，虽然是纯机械的，但是没有足够的人员操作还是会出问题。

　　在海面上飘荡的舰队就像是被惊醒的巨兽，猛的开始剧烈的翻腾起来。


第1017章 寒风呼啸（下）

　　伴随着刺耳的警报声，一个个熟睡的水兵都从自己的床位上猛的跳了起来，很多人甚至连衣服都来不及穿，直接套上鞋就往外面冲去，红黄相间的警报灯在疯狂闪烁，两个航母战斗群就像是炸窝的兽群，疯狂的运动起来。

　　华盛顿号和林肯号航母开始飞快的释放战斗机，并且大部分都携带着拦截导弹，同时远处收到消息的斯坦尼斯号也开始释放战斗机以及将全部的预警机全部都释放到了空中，并不是按照原本的规则，是轮换制的，最大限度的保证天上随时有预警机在巡逻，在那边的预警机刚刚起飞，已经在空中的两架预警机的雷达上面就开始出现了密密麻麻的亮点。

　　不用说都知道这些亮点都是导弹，两艘预警机交叉捕捉，所以500枚导弹全部都被预警机捕捉到了，但是捕捉到了并不代表危机就解除了，事实上此刻已经不仅仅是整个克里米亚战区的人被惊动了，连美国的太平洋司令部以及五角大楼都彻底的被惊动了，事实上就算是知道了也没有办法做出任何指示，因为从预警机捕捉到导弹，到导弹到达舰队所在的位置时间也就是4分钟而已！

　　“嘭”“嘭”“嘭”一道道火红色的光柱，一共8艘伯克级导弹驱逐舰，以及4艘护卫舰开始疯狂的发射SM—2防空导弹，虽然最新的伯克级总共是96个单元，但是96个单元里面不可能全部都装载防空导弹，而且96个单元里面的备弹最多备弹也就是64枚。

　　但是之前已经消耗了不少，而且这些96个单元里面有8个单元是装载麻雀飞弹，也就是最近程的防空导弹，每个单元四枚，除了麻雀之外，其他的反舰导弹，SM—2防空导弹，反潜导弹，对地战斧导弹还有最重要的有四个单元里面会携带四枚核弹头。抛开这些剩下的就没有多少了，所以即便是8艘伯克级导弹驱逐舰以及4艘护卫舰，总共发射的SM—2也不过480枚！

　　然后斯坦尼斯号那边虽然也发射了足够数量的防空导弹，但是加起来的数量也不过才620枚，要知道这样的防空导弹在拦截普通反舰导弹的时候，比率也基本是2：1，平均2枚导弹拦截1枚反舰导弹，但是如果是超音速反舰导弹的话，能达到3：1就已经不错了！而i现在拦截导弹跟反舰导弹的数量甚至连2：1都没有达到。

　　虽然说释放的战斗机上面还有空射型拦截导弹，但是空射型拦截导弹的数量以及雷达的性能要稍微差一点，不过就算是加上战斗机上面的拦截导弹，也不到800枚！但是这已经美国的三个航母战斗群短时间内能发射出来的最大导弹数量了！美国政府想到了俄罗斯会反击，但是打死他们也没想到俄罗斯手里面居然有如此之多的岸基反舰导弹。

　　要知道岸基反舰导弹其实各国的储备数量根本不多，就像是中国，虽然也有岸基反舰导弹，但是只有200枚左右，因为这东西实用的局限性确实很大，而潜射型和舰射型，射程跟岸基也一样，但是却更加灵活，所以各国更多的建造的都是空射，潜射，以及舰射这些的反舰导弹。

　　岸基反舰导弹只是有，并且保留一定数据，但是数量并不多，谁知道俄罗斯居然可以一次性弄出来500枚？！而且还全部都是超音速反舰导弹！超音速反舰导弹和普通反舰导弹的差距天大了！光是突防能力就没有办法相比！整个美国的军方高层估计也想不到，这些反舰导弹就是在最近这几个月生产出来的。

　　就是在俄罗斯控制了克里米亚地区之后，美国一直发表言论不承认克里米亚地区所谓的加入俄罗斯联邦的申请，所以普京才以防万一下达了建造这种反舰导弹的命令，因为普京自己派黑海舰队将乌克兰的舰队给直接堵在了港口里面，所以普京自己知道黑海这里的局限性，而且他也知道如果美国真的派遣航母战斗群进来之后，俄罗斯的黑海舰队估计也只能是港口里面呆着。

　　而这些岸基反舰导弹就是破除这个局面的最好方式，普京只是为了以防万一，但是谁知道现在居然起到了如此之大的作用，而现在美国舰队里面的人情绪也都直接紧张起来了，短时间内能发射的拦截导弹已经全部都发射了，虽然还有备弹，但是在弹药仓库里面，已经来不及发射第二轮了，只剩下最后一轮的海麻雀，它的最大射程只有22千米，最大作战高度只有3000米，但是最大速度才2.5倍音速，算是最后的防御手段，虽然还有密集阵防御系统。

　　但是密集阵用来防飞机还不错，用来防超音速反舰导弹，只能说，聊胜于无。从空中望去，海量的导弹所带起来的火线就像是一道道划过夜空的红色流星，从上帝视角来看，那叫一个壮观，看的杨一伟都是激动不已。整个过程看起来繁琐，其实是相当的快速，因为从俄罗斯的反舰导弹起飞到到达目标海域也不过不到8分钟而已。

　　杨一伟在感慨场面的壮观，小西却突然开口说道：“美国恐怕要倒霉了。”“怎么说？”杨一伟立刻奇怪的问道。

　　“你注意到那50架T—50了吗？同样身为不下于F22的隐形战斗机，它隐身突防能力毋庸置疑，如果是平时也就算了，但是现在虽然天上有6架多预警机，但是即便是6架预警机的雷达可以扫描足够的目标，但是计算机也计算不过来，更何况以现在这T—50绕路的线路来看，估计美国的预警机也没有发现它，毕竟这种隐形战斗机，还在低空突防，被发现的可能性太低了，就算是美国的雷达比俄罗斯的先进也不行。”

　　“美国的鹰眼2000虽然说雷达可以显示2000个目标，但是它最多指挥45架战斗机作战，或者同时追踪250个目标，同样，最多引导也就是250个到300个目标，现在天上虽然有6架预警机，但是三个航母起飞的战斗机就接近120架，即便是现在不用引导战斗机作战，但是此刻在夜空里，这些战斗机的飞行航线也需要一定的指挥，会耗费一部分的计算资源。”

　　“他们又要追踪500个超音速反舰导弹的快速目标，这就是两架预警机的运算量，还要引导己方超过700枚导弹攻击计算拦截目标导弹，光是这些就至少要花费5架预警机的全部运算能力，这个时候这50架绕路的T—50根本就不可能被发现，按照这50架T—50绕路的线路，估计它们会直接接近第三个在超音速反舰导弹攻击范围之外的斯坦尼斯号航母战斗群，那里现在可是一点防御都没有。50架T—50所能携带100枚反舰导弹，这100枚反舰导弹真是要了美国的亲命了。”小西将拉出来的虚拟地图直接给杨一伟做了一番介绍。

　　随着小西的动作，中国的战略指挥中心里面也出现了这50架T—50所代表的机群，主席他们的目光也被这50架T50所吸引了。空中画面以及数据开始不住的闪烁，随着第一枚标准2防空导弹拦截到了第一枚最新的堡垒改进型超音速反舰导弹，整个海面上就如同开始爆发出了一团团的焰火。

　　无数的火红色的光线开始疯狂的相互对撞，爆炸，剧烈的火光几乎将几十公里的海面都照耀成了一片通红。但是此刻这些反舰导弹是超低空飞行的，距离海面的距离都低于5米的距离，在这个高度，发射过来的SM—2拦截导弹只有正面拦截第一次机会。

　　如果第一次没有集中，即便SM—2有着强大的过载能力，可以掉头追击，但是别忘了对方的巡航速度也有2.5马赫，根本追不上。更重要的是，拦截导弹不可能是面对面同样高度正面对冲过来的，一般都是从高处俯冲下来，然后在靠近非常近的距离直接引爆。

　　直接撞到的比率并不高，但是即便这样爆炸式的拦截也非常的有限，因为距离海面太低了，稍微过一点，以这样的速度直接就撞上了大海，而双方的速度又快，有可能虽然拦截导弹爆炸了，但是却没有引爆来袭的导弹。当第一枚导弹爆炸的时候，整个空中都仿佛连成了一片，短短的二三十秒的时间，所有的导弹就爆炸成了一团，但是当所有的拦截导弹全部都引爆之后，空中还剩下87枚反舰导弹，仅仅被摧毁413枚！

　　平均2：1的比率，这个已经是非常高的成功率了，但是即便是这样，剩下的87枚对美国舰队来说也是最严重的打击啊！此刻空中的很多战斗机都已经疯狂了，直接开了加力，同时进入超音速状态，直接追着这些导弹疯狂的用航炮攻击起来，但是时间太短了，虽然说还真的被打爆了两枚，但是也已经进入了最后的三十公里的极限距离！

　　剩下的85枚反舰导弹的雷达开始运作，扫描到了美国两个庞大的航母战斗群之后，85枚反舰导弹的尾部火焰猛的大盛！原本赤红色的火焰几乎变成了蓝色，以2.5马赫巡航速度的反舰导弹几乎在极短的时间里面进入了4马赫的极限冲刺速度！


第1018章 寒风凌冽（上）

　　在这剩下的85枚进入4马赫冲刺速度的反舰导弹之后，最后一轮海麻雀也疯狂的释放了出去，海麻雀的速度一般，但是数量却不少，一个发射单元里面就是四枚，而在发射了第一轮反舰导弹之后，所有的导弹驱逐舰，护卫舰，包括航母自己都知道剩下的只有一轮海麻雀了，所以所有人都疯狂的往导弹发射单元里面填充海麻雀。

　　当反舰导弹进入4马赫的冲刺速度之后，海麻雀也猛的开始了发射，超过300枚的海麻雀几乎是瞬间就将雷达的屏幕填充满了密密麻麻的亮点，同时舰队的密集阵近程防御系统也冲着导弹袭来的反向之间开始开火，因为剩下的这段时间，太短了，如果等导弹飞来的时候再开火就来不及了。

　　只能是提前开火，尽人事听天命了！每分钟高达4000发的密集阵系统的储弹量只有989发，最多只能发射20秒不到的时间，但是剩下30公里的距离，以反舰导弹4马赫的速度，还不到30秒的时间呢，计算好时间之后，密集阵直接就冲着导弹来袭的方向开始迅猛的开火。

　　此刻司令部的美军司令已经直接靠在了椅背上，能做的现在都已经做了，剩下的就只能看结果了，虽然从开始到现在，整个舰队都在布置防空阵型的时候，同时还在进行后撤的运动，但是几分钟的时间舰队能跑多远？只能尽任何一分可能性了。

　　不过最后一轮海麻雀虽然它的最大速度只有2.5马赫，但是因为够秘籍，而且目标也非常少，拦截效果还是不错的，大概摧毁了37枚导弹，85枚反舰导弹，现在就剩下48枚了，而密集阵的效果就几乎可以忽视了，一枚都没有扫下来。

　　“堵上去！”两个航母战斗群的十几个驱逐舰的舰长眼睛都红了，直接大声喝到，堵在外围的伯克级导弹驱逐舰的引擎瞬间发出一声剧烈的呻吟，强大的引擎几乎是百分之一百二的输出功率，原本就在高速运动的舰队，在这样的情况下，这些驱逐舰几乎是跑出了高达接近40节的超高航速！

　　所有的驱逐舰都直接往导弹飞行的航线上面直接堵了上去！从美国二战结束之后到现在就没有航母被击沉的先例！但是如果将这四十多枚反舰导弹放进去！不用太多，装药量高达700公斤的重刑反舰导弹仅仅三枚就可以让航母直接遭到重创！

　　所以这些驱逐舰的舰长几乎都红了眼睛，他们宁可自己用自己的舰身去堵导弹，也不能让它们击中航母！但是俄罗斯的反舰导弹的雷达都是最新的，里面加装了对舰队的识别能力，它们会第一时间搜寻有价值的目标攻击，所有的导弹都已经开始了爬升，但是现在驱逐舰距离航母编队还有大概2000米的距离，还不到导弹爬升的距离，立刻大部分导弹凭借着强大的过载直接绕开挡在前面的驱逐舰向航母冲去。

　　因为在这些导弹的“眼睛”里，航母的体积外形等都是更有价值的第一攻击序列目标，而驱逐舰只能算是后来的目标，不过还是有导弹没有越过导弹驱逐舰的防线，贾森·邓汉号阿力伯克级导弹驱逐舰是最幸运的，也是最不幸的！因为它为自己的航母拦截到了三枚致命的导弹，让后来的华盛顿号航母躲过了致命的一击！但是它自己却同时被三枚装药量重达700公斤的反舰导弹直接击中了吃水线的部位。

　　三枚导弹几乎前后不超过三秒的距离钻进了贾森·邓汉号的水线部分，伴随着地一声恐怖的爆炸声，直接穿透外面护甲进入内部的高爆弹药在狭窄的空间里面爆发出了恐怖的能量，总计2吨的炸药所爆发的恐怖的能量直接将这艘造价高达18亿美元伯克级导弹驱逐舰从舰身大概三分之二的位置猛的撕裂成为了两截！

　　剧烈的火光，庞大爆炸所形成的黑红色火球几乎映红了半个天空，成为了海面上巨大的火柱！此刻观测到这一幕的世界各国都直接失声了！自从二战之后，这是美国第一次损失自己的舰船，而且是直接被敌人击沉的！

　　但是这仅仅是一个开始，高达48枚反舰导弹绝对不可能仅仅造成这么一点战果，现在的航母战斗群就像是被撕开了最后一点遮羞布的处女！完全没有了任何防御能力，只能任由这些恶狼长驱直入！

　　“轰”“轰”此刻这些反舰导弹已经没有办法被预警机引导了，都是靠着导弹上面的雷达在自主搜寻目标，有的被航母按照设定的程序吸引过去，而还有的则是直接搜寻最近的目标开始了攻击。

　　剧烈的爆炸声同时在超过5艘的导弹驱逐舰上面开始响起，剧烈的火光在夜空中的海面上连成了一线，而两艘倒霉的佩里级导弹护卫舰更是同时被两枚反舰导弹击中，在大型的反舰导弹的面前，这些护卫舰不足5000吨的体型简直就是一个悲剧！

　　如果说贾森·汉克号还因为舰长提前下命令，不少水兵都做好了弃舰的准备，而虽然被直接炸成了两截，但是因为体积比较大，加上舰身的防沉设计让它在接近一个小时的时间里面才沉没的话，那么这两艘佩里级导弹护卫舰就彻底悲剧了！只有4000多吨的舰身，被高达700公斤装药的反舰导弹击中，反舰导弹直接一头扎进了护卫舰的内部，在它的内部爆炸，恐怖的爆炸余波在密闭的空间里面发挥出了无与伦比的破坏力！

　　接着护卫舰的燃油，锅炉，以及内部的弹药等等几乎统统被同时引爆，在第一次两艘护卫舰上面爆发出了巨大的火球之后，几乎是不到20秒的时间里面，恐怖的爆炸就像是两颗小型核弹一般在海上被引爆！两艘护卫舰几乎是瞬间被炸成了无数的碎片！在短短的十几分钟内就直接沉默，舰上的水兵除了几个在甲板上面的因为恐怖的冲击波而被抛到海里受到了重伤逃过一死之外，其他的水兵全部都伴随着两艘护卫舰直接沉入了海底！

　　而两艘护卫舰彻底被引爆所带动起来的恐怖海浪以及漩涡差点将它们附近的一艘遭到了一枚反舰导弹袭击，但是却艰难维持了自己身形的伯克级导弹驱逐舰拉下水！这艘伯克级导弹驱逐舰在被两艘护卫舰爆炸所引起的冲击波袭击之后，整个舰身翻覆几乎接近20度！但是最后却硬是凭借着内部水兵不怕死的损管修复以及注水等手段生生的重新维持了平衡！

　　但是这却不是最恐怖的，最恐怖的是抛开被其他的舰船所吸引过去的导弹之外，总共有超过18枚导弹越过了外围的防线，冲着内部的华盛顿号和林肯号而去，而其中华盛顿号遭到了10枚导弹的袭击，而林肯号则是遭到了8枚导弹的袭击！

　　华盛顿号的运气不错，虽然遭到了接近10枚导弹的袭击，但是其中的两枚反舰导弹可能因为雷达等的问题，虽然集中了华盛顿号，但是却是在俯冲的过程中，直接越过了华盛顿号的甲板，仅仅是刮擦到了甲板，然后冲进了旁边的海水里面引爆！

　　两枚反舰导弹在近在咫尺的海水中爆炸所爆发的恐怖能量，让即便是船体达到了10万吨的航母都产生了超过12度的倾斜！但是就是这12度的倾斜救了华盛顿号航母一命！有四枚反舰导弹是冲着华盛顿号航母的水线去的！但是就在这四枚反舰导弹俯冲冲着水线过去的过程中，华盛顿号航母的倾斜以及剧烈的超过10米的横移，导致上面的飞行甲板直接拦截住了其中的三枚导弹。

　　虽然直接撞上飞行甲板三枚导弹直接撕裂了甲板，冲进了机库里面发生了剧烈的爆炸，但是却躲过了最致命的袭击，只有一艘反舰导弹成功的在华盛顿号的水线位置发生了剧烈的爆炸，直接撕裂了一个超过2米的巨大窟窿，海水几乎是蜂拥而至！

　　而其他的四枚导弹一枚击中了华盛顿号的尾部甲板，将甲板上面的几架战斗机直接引爆掀进了海里！而另外的三枚，有两枚击中了甲板的中央位置，一枚冲着指挥塔而去，指挥塔的那枚击中了装甲最厚的地方，虽然导致了十几名水兵的死亡，但是却没什么太大的伤害，而那两枚击中甲板正中位置的导弹直接将内部的两部蒸汽弹射机摧毁！并且将机库炸的一塌糊涂！

　　但是即便是这样，华盛顿号航母居然在10枚反舰导弹的袭击下没有受到太过致命的伤害！当然，就在华盛顿号航母前面不远处为华盛顿号航母以自己的身躯挡住了三枚致命导弹袭击的贾森·汉克号功不可没！


第1019章 寒风凌冽（中）

　　如果说贾森·邓汉号用自己的生命为华盛顿航母换回来了一线生机的话，那么林肯号这艘以美国历史上最伟大的总统之一，同时也是最悲剧的总统之一命名的航母就没有了那么好的运气，似乎是跟林肯号的命运很相似，虽然仅仅只有8枚反舰导弹最后冲向了林肯号，而且其中的一枚导弹不知道因为什么原因，在越过了林肯号的船尾，在距离林肯号12米左右的地方爆炸，没有对林肯号造成任何一丝伤害。

　　但是剩下的7枚反舰导弹却有5枚直接从林肯号的一侧钻进了水线的位置发生了剧烈的爆炸，而且其中有两枚甚至是从同一个地方钻进去的，这5枚反舰导弹给林肯号带来了致命的伤害，剩下的两枚反舰导弹虽然击中了林肯号的甲板位置，但是已经不重要了！因为林肯号已经无法挽回！

　　五枚总装药量超过3吨半的炸药在一艘船的内部爆炸会怎么样？就算是一艘超过10万吨排水量的航母都不行，恐怖的袭击波不仅仅给林肯号造沉了致命的伤害，更是直接引爆了航母内部机库里面剩余的几架维修的飞机，以及海量的舰载机的导弹！最后林肯号在努力抢救了四个小时之后，抢救无果最后被舰长卡尔德隆上校无奈的下令弃舰！

　　最后在海上漂浮了8个多小时之后，林肯号航母沉没在了距离克里米亚地区大约80多公里1100米深的黑海海水之中。不过这都是后话了，而此刻事情却还没有完，但是此刻第一波袭击已经接近了尾声，幸亏两艘航母甲板以及机库里面的飞机基本都已经释放飞到了天上，但是此刻这些平时的铁血汉子都是眼圈发红，很多人都直接在通信频道里面哭了出来。

　　下面林肯号和华盛顿号上面都燃烧着熊熊大火，对这些舰载机的飞行员来说，这航母跟他们的家没什么区别。第一波导弹袭击完毕，美国的两个完整的航母战斗群已经是支离破碎，直接沉没的现在虽然只有三艘，俩艘被炸成了碎片的佩里级护卫舰，一艘阿力伯克级导弹驱逐舰。而其他的舰船几乎各个带伤！虽然现在还没沉没，但是谁也不知道结果如何。

　　整个美军的舰队都陷入了一种沉没，这是美国自从二战之后最大的损失，看着两艘在烈火中熊熊燃烧的10万吨级的航母，那种沉重的心情每个人都感受的到，现在还不知道伤亡的人数，但是此刻光是那两艘护卫舰上面就有超过500名海军官兵牺牲。

　　而那搜伯克级此刻正在被救援之中，所有人都陷入了悲痛，但是就在美军以为袭击已经结束，同时美军战区司令威廉·格特尼已经重新的坐直了自己的身体，除了向五角大楼报告之外，更是直接下达了救援命令，“命令！现在整个战区的警戒级别再一次上升，现在全力展开救援工作，尤其是对俩艘航母！另外命令地面部队，马上开始进入警戒状态，所有部队放置俄军偷袭！告诉地面部队，暂时他们只有空军的空中支援可以用！”

　　“另外命令，在土耳其以及乌克兰的空军立刻派战斗机前来，航母上面的舰载机燃油应该已经不多了，马上让它们找地方降落，做好反攻准备，给我联系土耳其以及乌克兰方面，还有最近的罗马尼亚，保加利亚，我要求他们的舰船加入救援行动！所有未受损的战舰都赶往目标区域，建立防线！让补给船和后勤船迅速补充弹药！”

　　“是！”整个战区司令部有条不紊的将所有的命令都传递了下去，而此刻美军的监控设备并没有陷入瘫痪，毕竟天上还有预警机在飞着，现在还没有监控到俄罗斯军队有任何动作，所有人都松了口气，如果接下来俄罗斯空军开始反击的话，那估计损失会更大！现在地面上的虽然舰船还有很多，但是防空导弹几乎是在刚刚的一波中消耗殆尽，虽然备弹已经全部装载，但是此刻可以用的备弹不超过200枚！

　　而且空中的舰载机燃油虽然还可以持续一段时间，但是不能让他们在天上呆着了，这些飞行员的情绪不稳，谁知道会发生什么事，必须第一时间让空军的飞行员替代他们去那里巡逻，而这个期间内，舰队的空中是非常空虚的，甚至连预警机都不得不冒着风险，将护卫的战斗机数量减小。

　　这个时候不是考虑这些的时候了，如果现在俄罗斯的空军展开了大规模的反击的话，如果有轰炸机群或者是鱼雷机过来，没准美国第五舰队要除名了！这是美国政府，也是威廉格特尼无法忍受的！

　　不过还好，现在是没什么事情，空军的飞行部队已经起飞，但是空军的飞机调集过来的并不多，更多的是轰炸机和运输机，战斗机数量不足舰队的三分之一，而现在哪怕这些舰队的飞行员还可以执行任务，也必须要让他们降落一次。

　　而就在威廉·格特尼稍微松了一口气的时候，突然整个司令部里面再一次响起了刺耳的警报声，“天呐！空袭！”一个雷达员在接受了预警机传输回来的数据之后，猛的惊呼了出来，整个司令部里面的气氛瞬间一窒，威廉·格特尼几乎是瞬间从自己的椅子上面跳了起来，丝毫不顾自己的形象，猛的一扯领口，大声说道：“在什么地方？！”

　　“报告！目标距离斯坦尼斯号航母战斗群现在不到120公里！正在高速接近中！位于斯坦尼斯号航母战斗群的正南方！”雷达员大声汇报道！

　　威廉·格特尼眼前一黑，差点晕倒，不过他很快就稳住了自己的身子，大声说道：“敌机的数量，方位，飞行速度！还有，为什么预警机在对方突入了120公里范围内才发现！通知在林肯号和华盛顿号上空的飞机迅速支援！”

　　“报告，敌方数量50，正在进行超低空飞行，根据目标的雷达截面显示应该是T—50，俄罗斯的隐形战斗机！oh，my god！敌人发射了反舰导弹！一共100枚反舰导弹！”雷达员直接惊呼了出来！

　　威廉眼前一黑，此刻的斯坦尼斯号不仅仅护航舰队仅仅留下了最基本的三艘导弹驱逐舰，两艘护卫舰，其他的全部都派往了两艘遭到袭击的航母战斗群所在的海域，而且是在得到消息的第一时间就往那边赶了，现在那些舰船赶回来已经来不及了！虽然说可以是发射拦截导弹！但是刚刚他们已经帮华盛顿号和林肯号航母战斗群发射了一轮拦截导弹，此刻补给舰甚至还没来得及补充！

　　现在反舰导弹的数量严重不足！谁也没想到对方居然还派出了50架战斗机组成的偷袭部队偷袭位于后方的斯坦尼斯号航母！“告诉舰队舰载机的飞行员们！让他们给我将这50架战斗机一架不剩的全部留下来！我要让他们陪葬！”威廉·格特尼已经没有时间去关注斯坦尼斯号的结局了，这结局可想而知，虽然说仅仅只有100枚反舰导弹，但是谁都知道，此刻的斯坦尼斯号防空力量不足全盛时期的十分之一！

　　“是！”负责传递命令的通信兵眼圈也红了！连礼都来不及回，只是直接大声吼了一声之后就直接冲向了自己的岗位。当命令下达到斯坦尼斯号的第九舰载机联队的时候，所有的飞行员刚刚还在流泪的眼睛，眼圈直接就红了，如同择人而噬的野兽，第九舰载机联队就是斯坦尼斯号上面的舰载机联队。

　　之前因为为了帮助华盛顿号和林肯号防御导弹袭击，他们直接全部起飞向这里赶了过来，仅仅在位于后方的斯坦尼斯号上空留下了8架巡航舰载机而已，而此刻敌人居然去偷袭他们的家去了，而随着第九舰载机联队赶过去的还有华盛顿号上面的，原小鹰号上面的第五舰载机联队，而林肯号的舰载机联队则是负责起了下面两个航母战斗群的防空工作。

　　但是不管是林肯号，还是斯坦尼斯号上面的舰载机都仅仅更换了大概一半舰载机为最新的F47舰载机，还有一部分F35，这两种都可以跟的上T—50的速度，但是剩下的却跟不上这几种战斗机的巡航速度，不过他们还是开了加力，在以最大的速度赶过去，反正他们现在刚刚起飞没多久，机上的燃油还很充足。

　　不过后面的这部分速度慢的舰载机直接向南开始拦截这50架T—50的回航之路，因为在预警机的雷达上面，已经捕捉到了这50架T—50，他们在发射完反舰导弹之后直接开始掉头逃跑，甚至连美国舰队上空的预警机也开始向这个方向飞行，以免T—50逃出了预警机的扫描范围之内，而在罗马尼亚等地方起飞的隶属空军的战斗机，更是直接从这个方向开始包围这T—50战斗机。


第1020章 寒风凌冽（下）

　　50架T—50能不能跑的掉姑且不说，但是此刻围剿他们的战斗机至少接近300，这个数字基本是不可能让他们跑掉了，但是虽然T—50很贵，而且如果50架损失的话，俄罗斯在高端战斗机方面将会陷入最直接的低潮，但是美国的损失太大了！谁也没想到俄罗斯会来这种破釜沉舟的攻击。

　　100枚反舰导弹，斯坦尼斯号航母战斗群几乎将所有能发射的拦截导弹全部都发射了出去，而这次因为已经被T—50突破了内圈防御发射的反舰导弹，他们更是只能发射一轮拦截导弹，当所有的拦截导弹发射之后，包括第二轮近程的海麻雀算上，总共才不到180枚反舰导弹。

　　但是这180枚反舰导弹的运气却不错，一共拦截到了79枚反舰导弹，要知道这180枚反舰导弹里面可是有接近50枚的海麻雀，这个拦截数字已经是运气极度好了。但是即便是如此，其实结果没有太大的区别，21枚反舰导弹直接冲着斯坦尼斯号而去的就是整整18枚，只有两枚一枚被一艘伯克级驱逐舰吸引而去，而另外一枚则是同样被一艘伯克级直接用细小的身体给挡住了。

　　18枚反舰导弹击中了斯坦尼斯号，让原本已经接受了林肯号注定沉没的美国战区司令部，所有人都是一阵眩晕，18枚反舰导弹，就算是美国的超级航母也不可能抗的住，18枚反舰导弹直接让斯坦尼斯号这个排水量接近11万吨的超级航母从中间生生被炸成了两段，整个航母上面更是几乎被炸成了一大堆的破布筛子，甚至连斯坦尼斯号的核反应堆都被两枚导弹击中而直接损坏，产生了大量的核泄漏。

　　斯坦尼斯号的舰长都没有让人抢救，而是直接下令弃舰！被高达18枚重型反舰导弹击中的斯坦尼斯号，超过10万吨的航母在海面上居然漂浮时间没超过1个半小时，仅仅1个小时21分钟就直接沉入了海底，整个斯坦尼斯号上面总共6700名官员，最后成功逃生的不超过1200人，有5500人直接随着斯坦尼斯号沉入了大海。

　　而斯坦尼斯号的舰长更是在下令弃舰之后，并没有随着人离开，直接随着斯坦尼斯号沉入了冰冷的大海。俄罗斯的50架T—50隐形战斗机最后也没跑，仅仅有7架借着速度以及缠斗逃脱，而剩下的43架全部被摧毁在了大洋上空，但是这些T—50在反击的时候，同样击毁了美国超过17架海航的舰载机。

　　至此，俄罗斯的寒风行动全面结束，一共不到2个小时的袭击行动中，从第一枚导弹发射，到最后一架战斗机被击落，俄罗斯总共损失43架T50，43架T50，每架的造价为1亿3千万美元，共计55.9亿美元，外加反舰导弹的50多亿美元，俄罗斯的消耗军费就在这一波袭击之中，包括损失的飞行员等算在内，总损失超过了150亿美元。

　　而美国就更惨了！斯坦尼斯号航母沉没！林肯号航母沉没！贾森邓汉号伯克级导弹驱逐舰沉没！两艘佩里级导弹护卫舰沉没！损失战斗机19架！华盛顿号航母重伤，就算是能维修好，维修的价格也至少高达10亿美元以上，美国的总损失的金钱至少超过1000亿美元！而因为这次袭击的人员伤亡更是高达9765人，其中死亡人数8422人！

　　甚至超过了美国在攻击俄罗斯第一天所造成的损失，而隐形的损失更大，美国的超级航母战斗群的神话被打破，美国的国际地位同样也会被打破！而在俄罗斯的寒风行动之后，俄罗斯的地面部队就开始了猛烈的攻击！但是这一切主动都无法撼动明天所引起的风暴！

　　不管是杨一伟还是直接观战的中国政府，在黑海周围的那些国家，还是背后的欧盟，全世界所有人都没有想到，俄罗斯的反击不仅仅让美国政府产生了损失，而且损失如此惨重，可以说是伤筋动骨了！而美国的第五舰队的两艘航母战斗群直接被除名！第七舰队的华盛顿号虽然没有沉没，但是大修也至少要接近一年多的时间！

　　当第二天清晨这个消息被媒体报道的时候，全世界都被震惊了！俄罗斯直接对外发布了他们的战机公告，俄罗斯的外交部长更是直接当着媒体的面对全世界道：“任何攻击俄罗斯的人都将会付出惨重的代价！”

　　而俄罗斯先发布的战况公告就像是掀起了一场的恐怖的风暴，整个美国的民众都几乎陷入了失声状态，连美国的那些经常讽刺政府的媒体这一次都罕见的没有提前发表任何言论，而是在等待白宫召开新闻发布会。

　　而不管是欧盟，还是第三世界国家，还是中国都在等待美国的宣言！谁也不知道美国政府到底会做出什么样的损失！航空母舰对美国来说，一直都相当于美国的海上活动领土，而现在美国的领土被攻击了，还不仅仅如此，还直接沉了两艘，一艘重伤，这让美国政府的神话直接被打破，全世界都在等待美国的反应。

　　美国到底会不会跟俄罗斯宣战！冲突和宣战，那可是两个概念！一旦宣战就意味着双方将可以以任何方式，任何情况进行攻击！虽然白宫还没有召开新闻发布会，但是在白宫门前的人群已经扩大到了数万人！而且整个华盛顿至少有半个城区的人在向白宫广场集合！而等在白宫门口的记者更是敏感的发现，白宫的美国国旗已经降下了半旗！

　　美国并没有让其他国家等太久，在俄罗斯宣布新闻发布会白天之后，美国政府也宣布召开了新闻发布会，这次的新闻发布会，是奥巴马亲自参加，并且没有选择在白宫的新闻发布会大厅，而是选择在了华盛顿的白宫广场，应邀的媒体以及民众至少有超过十万人以上在现场听到了奥巴马的讲话。

　　没有任何的开场白，奥巴马直接走在了讲台上，甚至他的手里面没有拿任何稿子！站在讲台上，奥巴马沉声开口说道：“在昨天晚上，美利坚合众国遭受到了有史以来最大的挑战！我知道有很多民众，很多人会咒骂我，诅咒我今天就去死，说我是陀狗屎，但是不管所有的人骂我什么，在这里，我请所有的人，向为了美利坚合众国的自由，为了西方世界的自由和民众奋斗而牺牲的美国士兵们，默哀三分钟！”

　　说完，奥巴马亲自关闭了自己面前的话筒，然后低头默哀，没有任何喧哗，没有任何杂音，甚至连汽车的声音都听不见，超过十万人的广场上面一片安静，只有鸽子在空中飞过所带起来的呼哨声在空中回想，不仅仅是华盛顿，此刻整个美国有百分之九十九的人都在看这次新闻发布会，不管在任何一个地方的人，不管干什么工作的人，都停下了自己手里面的工作，大街上面的汽车也停止了。

　　三分钟的时间很快就到了，奥巴马重新打开了自己面前的话筒，他看了看所有的记者，然后看了看广场周围的民众：“从200多年前，美利坚合众国建国开始，美国自由，民众，人人生而平等的美国精神就一直充斥在美国民众的心里，或许很多人都不明白，我为什么要将我们美国的孩子送到万里之外的战场上面送死！”

　　“是因为我们美国的精神！为了我们美利坚合众国在全世界的生存环境，为了我们子孙后代的生存环境！为了我们保证全世界所有国家的自由，平等！为了所有国家的生存环境！第二次世界大战，为了维护世界和平，为了打击邪恶的纳粹，美利坚合众国一共有30万人死在欧洲战场上，换来了今天的自由和平。”

　　“为了帮助全世界人民，美利坚合众国有能力，也有信心应付任何挑战，而不是像那些打着自由民主，却入侵其他国家的人一样，我们是去帮助克里米亚地区的人民的，为此，我们甚至没有主动挑起矛盾，冲突就有伤亡，但是我们最大限度的控制了我们所造成的伤害，我们仅仅是将侵占乌克兰人民的俄罗斯军队赶出克里米亚地区，同时我们尽力照顾他们的伤员，妥善安排他们的俘虏，甚至我们都没有主动攻击他们近在咫尺的俄罗斯的国土，我们保持着位置和谈，和平解决的可能性。”

　　“但是今天，我们向往和平解决的行为却没有换来友善的结果，昨天的夜里，我们的舰队遭到了俄罗斯军队的袭击，有8422名水兵永远无法回家，甚至他们的身体也永久的沉寂在了大洋的深处，但是美利坚合众国的精神永远也不会被压垮，我在这里代表美国政府宣布，美国将随时进入战时状态，美国将不在保证俄罗斯黑海附近国土的安全，我们将有权利做出任何反击，另外，美国将召回驻俄大使，并且驱逐俄罗斯驻美大使馆的所有成员。”


第1021章 一次三个

　　听完奥巴马的讲话，杨一伟微微松了口气，虽然已经达到了召回大使的地步，但是好歹还是没有宣战，只是保证了对俄罗斯用兵的权利和态度，俄罗斯对美国的态度倒是也没有做出任何回应，显然俄罗斯也不想将事情扩大化，或许普京在做出袭击的时候就已经想到了今天的局面。

　　不仅仅是杨一伟松了口气，全世界所有国家的领导人都松了口气，这美国要是真的和俄罗斯宣战了的话，这事情可真是闹大了，现在还好，而且奥巴马的讲话里面也说了，只是保留了攻击黑海范围内俄罗斯所有领土的权利，也就是说其他方向的俄罗斯领土是不会遭到攻击的，如果俄罗斯不傻的话，估计应该也不会攻击美国的领土呢。

　　否则的话，那真是不死不休了，不过即便是这样，奥巴马的新闻发布会还是掀起了轩然大波，不过美国的国内虽然有批评奥巴马的，但是很多媒体显然得到了政府的打招呼，开始帮助政府正面的宣传，另外在奥巴马的讲话之后，美国政府直接发出了最新的新闻公告。

　　华盛顿号航母将直接拖回美国本土，并且不在修理，将放在太平洋这边的旧金山，成为一个纪念博物馆，让所有美国人都警醒，美国还不是世界上最强大的国家，整个美国还需要为之而努力。

　　而美国将派遣最新的三艘福特级航空母舰前往黑海，其中太平洋舰队的两艘，大西洋舰队的一艘，另外美国政府直接宣布，将停止建造后续的福特级航空母舰，保持现有的三艘福特级航空母舰，为首艘福特号，CVN—78，二号舰CVN—79，小约翰·肯尼迪号，三号舰CVN—80，企业号！

　　其中后面的两艘都是继承美国已经退役的两艘航母的原来的名字，美国政府的这个计划让所有人都有些摸不着头脑，这明显跟俄罗斯起了冲突了，这个时候应该是加快，或者是增加造船计划才对吧？怎么直接就削减了？原本准备建造至少7艘的福特级居然仅仅只剩下了三艘？

　　美国民间虽然有很多人质疑奥巴马，但是美国这个国家其实现在也是很有团结精神的，尤其是战时总统，虽然很多人不满奥巴马，但是在这个关键的时刻，奥巴马的支持率反而上升了14％，重新超过了70％的支持率。不过这个时候政府削减航母，在所有人都想不通的时候，美国政府居然直接光明正大的公开了新的一艘造舰计划！

　　所有人都以为美国是设计了新一轮的航空母舰，因为中国的星坠级航母的战斗力就超过了美国最新的福特级，以美国的性格，直接封存后来的福特级，建造更新一代的航母并不是什么难以想象的。

　　但是所有人都发现自己猜错了，虽然也是造舰计划，但是这艘战舰却不在是航空母舰，而是宇宙战舰！美国国防部直接公布了最新的一艘宇宙战舰的造舰计划，而这个第一艘宇宙战舰的名字就叫曙光女神号！

　　这个时候很多国家，很多人才知道，原来这才是真正的曙光女神号，恐怕这才是曙光女神号的真正面目！而美国直接公布了曙光女神号的大概数据，比星坠集团的雪露号还大上一圈，它的长度大概为500多米，高为120多米，宽度接近300米，光是从这个数据就大概尅一感受的。

　　如果它真的能够走上太空的话，如果塞满了的话，恐怕可以塞进100万人，就算是没有100万人，但是日常的成员也恐怕超过了10万人，而且运送的物资也绝对不是一个小数字。如果说之前美国的结果还让美国人民充满了悲痛的话，那么这个新的造舰计划就为美国挽回了不少的信心。

　　至少到现在为止，美国也已经开始了，而不是仅仅只有中国的星坠集团有了，但是这样一艘庞大的战舰，建造时间将会是多久？要知道，一艘福特级的航母建造服役时间都超过了5年，这样质量超过百万吨级别的宇宙战舰，它的建造时间又是多久？

　　听到这个消息的时候，杨一伟也只能摇了摇头，就像是杨一伟无法阻挡美国和穆德尔人的阿托莎合作一样，杨一伟自然也没有办法阻止人家造宇宙飞船，而且既然有阿托莎的帮忙，估计美国能够成功的建造出来，至于它的数据是多少，那杨一伟就不知道了，到时候星坠集团没准第二艘宇宙飞船已经造出来了呢。

　　但是不管怎么造，杨一伟反正是不准备在星球地面上建造宇宙飞船了，这种东西就不是在地面上建造的东西，否则的话，姑且不论对它的结构等是一个巨大的损失，你还得考虑它的结构从大气层内升起所产生的庞大推力以及引力对它所造成的影响。而在星球上面建造的话，对它的体积肯定是有限制的，而对初级文明来说，宇宙飞船反而是造的体积比较大一点好。

　　当然，如果进行曲速航行，或者是空间跳跃，那结构就要有着严格的设计要求，但是如果只是行星系内航向以及发展的话，那么体积放大一些，反而对技术的要求要减少不少，至少一些无法缩小体积的系统可以直接放进去，虽然会浪费一些资源，但是一个行星系内的资源太多了，至少足够地球人使用了，当然了开采这些资源势必要比以前费劲，但是这就是一个发展的过程，当采矿的机器有了更加先进的，以及计算机的发展有了全智能操作的采矿机器，成本自然会降下来。

　　甚至比以前会更加的便宜。而在这样的条件下，太空中的建造工厂就非常有利了，利于输送材料以及运输飞船的运送等等。不过现在只是初级建造，所以星球地面上的建造行为还是要弄起来的，估计一步登天直接在太空中建造也只有星坠集团可以完成，其他国家还要来一个缓冲的过程。比如在月球上面建造工厂进行建造。

　　月球的重力只有地球的六分之一，对飞船的体积以及起飞的限制就更加的小，美国的三个舰队赶过去的时候还需要时间，谁知道还会不会打起来，但是地面部队俄罗斯开始了猛攻倒是真的，而美国也算是发狠了，虽然海军损失惨重，但是空军却基本没有损失，而且美国的F22等新型战斗机几乎都隶属于空军。

　　直接利用盟友的空军基地，直接从美国本土专场，当天就飞往了土耳其，保加利亚，罗马尼亚等国内先借用的军事基地里面超过200架F22改进型战斗机，甚至还有最新的高空侦察机，B—2隐形轰炸机等等，据小西说好像还有新市战斗机，以及轰炸机，不过这些杨一伟就不关注了。

　　地面部队的冲突，现在杨一伟真心是没法看，因为一天二十四个小时大部分时间都在相互攻击，虽然美国暂时说了不排除对俄罗斯本土的攻击，但是暂时还没有动手，倒是美国剩余的舰队都缩了回去，而支援也直接是美国空军在支援，海航完全退了出去，不过即便是如此，美国爆发出来的战斗力也让俄罗斯军队吃足了苦头。

　　而且似乎美军直接还投入了特种作战，包括很多战场新式的武器，比如类似于中国的蜘蛛机器人的战斗平台，更加先进的无人机，反正总而言之，一下子冒出来的武器似乎多了几十种，感觉美国好像一下子投入了实验新式武器的过程，而俄罗斯就比较倒霉了，显然这些新式武器都是美国捏了许多年的武器，那威力真是不容小觑。

　　在美国的华盛顿号航母度过直布罗陀海峡，进入英国的一家船厂进行基础的维修开始之后，杨一伟也迎来了第二次最重要的时刻，璐璐和夏雪岚同时进了医院，两个人怀孕的时期差不多，预产期虽然差距有个四五天的样子，但是生产日期却是同一天，也就是说杨一伟在今天将会一下子多出三个宝宝！

　　虽然有了第一次的经验，但是第二次大家似乎更加紧张，主要是璐璐的肚子里面是个双胞胎，更加容易出事。“好了，叔叔阿姨，大家不要紧张，不要紧张，这家医院是我们集团最先进的，连癌症，白血病这些目前世界上都无法完全治好的疾病在我们这里都可以治愈，璐璐姐的身体是非常健康的，之前的检查也显示璐璐姐不会有任何问题。”杨一伟的父母，陆红兵卫雨芹都过来了，所有人都是满脸焦急的等在病房外面。

　　反倒是小西在那里不停的那排所有人，最后毫不容易将大家都劝住了，小西才走到杨一伟的身边，偷偷掐了杨一伟一下小声说道：“你又不是不知道，不可能出什么事，你这么紧张，你看弄的大家都紧张了，都怪你。”

　　杨一伟苦笑了一声，他倒是想不紧张，但是这东西不由人啊！


第1022章 星坠号

　　大家虽然都紧张，不过结果自然不可能出什么事，小西还在这里呢，璐璐和夏雪岚都平安顺利的给杨一伟剩下了三个孩子，而且是三个小公主，其中一对双胞胎，夏雪岚也是一个姑娘，唯一不同的是，璐璐先生完了一对双胞胎，然后夏雪岚才将最后的这个小家伙给生下来。

　　看着三个几乎都长得差不多的小不点，全家的人脸上都挂着幸福的笑容，杨一伟倒是没有去看自己的女儿，有那么多人看着不会出什么事，杨一伟先去看了夏雪岚和璐璐，两女的头发几乎都被汗水打湿了，不过还好有能量刺激核心一直在调理他们的身体，所以夏雪岚和璐璐的身体素质都没有任何问题。

　　按照杨一伟的计划，即便是璐璐和夏雪岚生了孩子之后，杨一伟还是在地球上面在等待3个月的时间，等生物改造仪得到了足够的能量之后，会被一艘小型运输机直接运送到地球上面来，反正生物改造仪现在的体积不过是吉普车大小，一艘小型运输机已经完全可以装下了，不用雪露号来回接送。

　　生物改造仪存储了足够的能量之后，接下来就是改造能够进行空间跳跃的飞船了，这个飞船的体积将并不是很大，而且这也许是杨一伟有史以来所建造的科技水平最高的一艘飞船，光是飞船的改造能量以及跳跃能量等等就要达到百万能量的级别，而且还要消耗手里面本来就不太多的那种神秘的矿物，连小西都无法弄出来的矿物。

　　这才是关键，科技越是发展，杨一伟就越是觉得那种矿物的神奇，简直是太强悍了，合金的性能至少可以在原来的基础上，最大可以提升百分之五百，这是多么变态的能力！如果你仅仅将它使用给普通的钢铁的话，这钢铁都可以赶得上超级合金，但是这玩意真正变态的是它不仅仅可以使用给这些低级的合金，它可以使用给一切合金！

　　也就是说，材料的性能越是变态，它说产生的作用就更变态！这才是这种东西的强悍之处，比如你将钢铁的性能评估为1的话，综合性能为2，那么添加了它也不过最多才能上升到性能5，但是综合性能就有可能上升到50！但是如果这种合金的性能是100的话，那么添加了这种金属之后，性能就会变成500，而综合性能或许就会增加到10000甚至是更高！

　　怪不得当初小西第一次知道了这种金属的时候，震惊成那个样子，当初杨一伟想的还是有些太低级了，现在看起来，这种东西的使用建造应该是放在这些真正尖端的力量上面，比如现在为杨一伟建造的这艘可以说是杨一伟的专用星际旗舰的建造上，光是这艘旗舰的建造所花费的能量将是雪露号的数倍。

　　但是体积却仅仅只有雪露号的三分之一左右，或许还不到，它的样子整体和地球上面的战斗机很相似，比如小蜜蜂，J20，F22这些，但是唯一不同的是，它的体积要比这些大很多。

　　杨一伟已经看了它的设计效果图，至于具体的数据设计图，杨一伟也看不懂，就没看，他也只是看看效果图，它的高度为15米，长度为42米，整体呈现一个三角形，驾驶舱的位置，最前面的宽度大概为3米左右，而尾部的宽度为27米，整个小型飞船甚至可以直接勉强飞进雪露号的肚子里面去，它的尾部只有两个造型非常科幻化的主引擎，另外在飞船的其他部分，只有上下左右四个微型引擎作为在太空中调整方向所用。

　　之所以调整方向的引擎如此之少，是因为尾部的引擎可以局部改变喷出去的离子流，本身具备一定改变方向的能力，它的灵活程度绝对不差，另外就是两个机翼的部分有两个垂直起降的引擎，光是这两个垂直起降的引擎所能够达到的功率就可以将这艘小型飞船速度增加到每秒1万公里的速度。

　　而尾部的主引擎可以说是达到了真正意义上的亚光速引擎，不过还是达不到穆德尔人的亚光速引擎的地步，不是小西做不到，而是没必要，因为如果再提升的话，那性价比就不对了。现在这两个看起来并不大的主引擎可以让这艘小飞船达到每秒20万公里的极限速度！

　　距离穆德尔人的亚光速引擎极限速度为35万公里每秒，还有不小的差距，但是对地球上面的人来说，这就是神话！之所以说继续提升的性价比不高，是因为现在的跨星系旅行是空间跳跃系统，而不是靠超光速引擎。

　　而每秒20万公里和每秒35万公里在行星系之内的虽然说有差距，其实差距不大，无非就是时间稍微长一点而已，可以接受。但是如果说每秒20万公里之下，引擎的改造消耗能量，假定为每提升每秒1公里的速度消耗改造能量为1的话，那么在20万公里以上，每提升每秒1公里的速度，所消耗的改造能量就为10！

　　10倍以上的差距，所以不划算，更何况，这艘飞船需要花费能量的地方太多了，反物质能量护罩发生器，以及船体本身的结构，还有船体内部的能量力场系统，这些都是需要小西直接改造出来的，而且为了弄出来建造这些系统里面所需要的那些非金属材料，小西不得不先将制造这些非金属材料的生产线先给制作出来。

　　光是这些划时代的生产线就耗费了接近20万的浓缩能量，而且这些生产线的效率还非常的低，只能说是实验室的产品，产量很低，主要是原材料的等级也比较低，所以没办法。按理来说，早出如此之高的原材料之前需要消耗很多工序，比如我们制造钛合金之前先需要从矿石里面提纯出铁，钛等原材料，然后将铁合成钢铁，然后再和钛进行冶炼，最后按照很多比例混合才能弄出钛合金。

　　这是一个复杂的产业链，但是小西这生产线就省事的多了，扔进去的只是初步提纯的原材料，然后生产出来的直接就是高级材料，这也就是小西，这种生产线就算是穆德尔人也绝对弄不出来。

　　整艘飞船的建造速度第一次缓慢了下来，主要是里面的非金属材料需要时间建造，还好，小西尽量减少了这些它不能弄出来的金属材料，能用金属制品替代的，全部都用金属替代，最后还是花费了接近一个半月的时间才将这艘宇宙飞船给制造完毕，当制造完毕之后，这艘跟雪露号那样庞然大物相比的飞船并不大。

　　但是它的外形却是相当的科幻，它的表面颜色是黑色的，但是在光线的照耀下，会略微的呈现一丝红色，不过在宇宙的背景中很难被发现，而且它的表面材料，可以完全吸收地球上面的雷达波，根本不可能被地球上面的雷达所探测到，并且它还具备真正意义上的光学隐形系统。

　　它的外形可以直接背景的景色完美的复制传递出来，欺骗人的眼睛，包括任何光学侦察设备几乎都不会探测到它的存在，这才是真正意义上的光学和雷达双重隐形，另外这艘飞船的武器系统也是前所未有的强大，上面只有四门口径大概为120毫米的能量炮，说是能量炮，但是这种能量可不是现在人类能弄出来的，也不是穆德尔人能弄出来的。

　　这种能量炮的构造说起来听简单的，就像是人类的液体炸弹一样，它里面蕴含两种能量，但是这两种能量在从炮口射出去的时候是会被一种古怪的力场所隔离，一旦碰撞到物体之后，力场就会消失，两种能量一混合就会产生恐怖的爆炸，就这么一发能量炮弹所产生的爆炸威力就相当于一枚百万吨级别当量的氢弹爆炸所产生的能量。

　　唯一的缺点就是，它的产生的破坏力范围比氢弹要小的多，爆炸之后最多摧毁了方圆大概1千米左右的范围内产生危害，但是百万吨级别的爆炸能量在1平方千米范围之内完全释放出来，那爆炸区域内的威力就毋庸置疑了。这玩意可以完全秒杀雪露号，因为它的能量炮弹射速达到了真正意义上的光速，唯一的遗憾就是因为船体太小，虽然它的能量炮弹飞行速度是达到了光速，但是射程却甚至达不到1光秒的距离，只有大概15万公里左右的距离。

　　而且在飞行的过程中，能量炮弹的两种能量会消散，如果是最大射程爆炸的话，威力会比维持炮弹威力的10万公里的射程范围内缩小大概一半。

　　超过15万公里的距离的话，控制两种能量的力场就会自动消散，直接消失在宇宙中，不过即便是这样，对于现在来说，完全够使用了，这东西的威力已经很恐怖了，因为是能量炮弹，在打击一些物体上面有更优异的性能表现。


第1023章 五连星域

　　这艘专属杨一伟的旗舰命名为星坠号，和星坠集团的名字是一样的，当它建造完毕之后，杨一伟特意去参观了一下，不得不说，这才是真正意义上面的宇宙飞船啊，至少比雪露号这种过度时期的宇宙飞船强大不知道多少呗，全方位的领先，尤其是在它的整体内部还添加了100公斤的那种神秘的矿物。

　　这种矿物杨一伟按照自己看过的那些小说里面所看到的，直接给它命名为了矿母，意思就是一切矿产的母体源头，因为小西的数据库里面虽然有它的存在，但是很可惜这东西是唯一没有办法翻译成为地球文字的一种矿物，所以小西也不知道叫它什么，最后干脆就随着杨一伟叫了。

　　如果是以前，杨一伟是绝对不心疼的，但是随着矿母的表现越来越变态，用处越来越大，杨一伟就真心的心疼，比能量的消耗还让人心疼。这玩意的数量是有限制的，是小西所不能改造的，用一点就少一点，而且按照小西的说法，你翻遍整个太阳系所在的猎户座旋臂星系能找到超过1000吨，这种矿目就算是猎户座物产资源丰富了。

　　能在地球上面找到接近100吨，这简直就是一个奇迹中的奇迹。可想而知，100公斤是多么庞大的消耗了，这玩意是用来当添加剂使用的，而杨一伟的这艘旗舰或许在引擎等方面因为技术不纯属没办法和高级的战舰比，但是舰体等材料上面，比穆德尔人的飞船不知道高出多少倍。

　　完全不是一个级别的，更让杨一伟心疼的是，这种矿物不像是其他的合金那样，虽然造成了合金的，但是合金里面的成分还在那里，你还可以通过技术将合金的成分再一次的各自提纯出来，矿母使用了就没有了，它根本是没办法二次利用的，连小西都没办法，杨一伟自然就更没办法了。

　　不过这样的好处就是，按照小西的说法，这艘飞船在宇宙中就算是碰到白矮星，小型黑洞都有的一跑。安全可是大为的保证，杨一伟自然也就不是那么太过担心了，不过在临走之前，杨一伟还是留下了一点东西，杨一伟虽然有可能出事，但是生物改造仪出事的几率估计很低。

　　所以遗书杨一伟还是留下了，不过是存在了白雪的主控系统里面的，杨一伟出事了之后，白雪才会将这遗嘱通知夏雪岚他们。

　　“这次我就不通知其他人了，就告诉你们了，因为一些事情，我得到火星的轨道上面去一趟，大概需要一两个月的时间，我走了之后你们不要太担心，这艘星坠号的安全性能，就算是直接用最高的速度从宇宙中直接撞在地球上，都不会对里面的人产生任何危险，所以你们就放心吧。”杨一伟再三安慰了璐璐和夏雪岚之后，两人才算是放下心来，尤其是得到了白雪的保证之后，知道杨一伟的这艘旗舰安全程度至少是雪露号的上百倍，两个人才轻松了下来。

　　起飞的过程中，没有任何人，是的没有任何人，周围工作的全部都是机械人，而跟随杨一伟他们这次行动的只有100个高级机械人，然后就是已经回到地球的生物改造仪，还有就是小西以及杨一伟。飞船里面的其他空间里面几乎储备的都是生存物资，星坠号为了最大限度的节省能量，里面第一次安装了一座量子反应堆，是采用量子相互轰击，而产生能量的一种反应堆。

　　它所产生的能量并不比核聚变反应堆更大，但是唯一的好处就是，可以在整个宇宙中随时随地的搜集原材料，不像是核聚变反应堆必须的需要氦气，或者是氚气，氢气才能够进行反应，不过星坠号里面同样还有一座核聚变反应堆。这两座反应堆基本可以满足整个星坠号内部的能源供应。

　　包括照明等系统，因为星坠号的引擎所使用的能量都是生物改造仪的压缩能量，所以能省则省。杨一伟可不想将生物改造仪内部的能量给消耗完毕了。星坠号起飞的时候就不像是雪露号那么缓慢了，强大的引擎让满载超过数万吨的星坠号在短短的几秒时间内就从静止加速到了每秒数百公里的速度，直接穿越了地球的大气层然后来到了外面的宇宙空间。

　　而在星坠号内部的人甚至在星坠号的能量力场的调解下，你什么都感觉不到，可以直接站在那里看着它直接以恐怖的速度加速，人类所难以突破的过载就这样完全没有了问题了。不过这力场还不算是太完美，至少如果有了外部的影响的，还是会受到一定的影响，所以为了以防万一杨一伟还是坐在驾驶舱的椅子上面，将安全带系上了。

　　等离开地球空间之后，星坠号就开始了迅猛的加速，杨一伟以肉眼可以看的见的速度看到月球在眼前迅速放大，然后又直接被抛到了脑后，然后就是火星开始以恐怖的速度在增大，从地球现在的位置到天然虫洞所在的位置接近8000万公里的，因为虫洞是在太空中不动的，至少相对于围绕太阳旋转的行星来说，它是静止不动的。

　　或许它也会随着太阳系跟随银河系的中心旋转，这些就不是杨一伟所能够了解的了，如果加速到极限速度的话，星坠号以不到7分钟的时间就可以从地球赶到目标地点，不过星坠号并没有加速到极限速度，极限速度虽然看起来很美好，但是在宇宙中减速也是需要消耗能量的，不是你关闭了引擎之后，它就会自动减速。

　　所以星坠号一共花费了接近2个小时的时间才赶到了虫洞所在的位置，不过星坠号并没有减速，在星坠号赶到目标地点的时候，辅助运行的，在太空中保持原位的几个打开天然虫洞的辅助卫星结构已经开始了充能，在小西的准确无误的计算中，当星坠号赶到目标地点的时候，虫洞正好打开，星坠号直接冲进了天然虫洞里面。

　　就像是小西曾经说的那样，对于一个人来说，你的眼前根本就是一阵眩晕，眨眼的功夫，眼前的光芒一闪，你就发现你到了另外一个地方，因为星坠号所处的空间，从舷窗外面望去杨一伟可以很轻松的看到三个巨大的如同太阳一般的恒星。从这个距离上来看，它们的体积好像比太阳还要小一些，但是其实不然，这五颗恒星的体积基本都要比太阳稍微大一些。

　　只是它们距离中间的绿野星和水蓝星太远了，所以看起来好像比太阳还小，但是即便是比太阳小，因为同时有五颗恒星的照耀，水蓝星和绿野星上面的常年温度都保持在零上17度到零上35度不等的温度，可以说是最适合人类生存的温度了，包括两极都是如此。

　　虽然早就在探测卫星中看到了无数次双子星系统，但是当你亲眼看到的时候，你还是忍不住感慨大自然的神奇，虽然杨一伟不是物理学家，但是他依然都忍不住在想，这到底是怎么形成的？为什么五颗恒星的强大引力都没有让这两颗行星相互环绕的系统崩溃？

　　可惜到现在位置，人类连大自然的秘密都搞不清楚，更不要说宇宙的秘密了，“不要猜了，就算是以我们现在的数据计算能力，想要侦察到附近的引力结构，然后计算出这五连星域的形成都几乎不太可能的，因为这不仅仅是这个五连星域的事情，估计跟附近的其他行星系也有着说不出的关系。”

　　杨一伟点了点头，他自然不会给自己去找麻烦，去考虑这种基本没有答案的蛋疼问题，“我们现在就去绿野星吗？”杨一伟看着旁边的小西问道。

　　“当然了，尽快完成这件事，我们尽快回去，即便是这样，我们所要呆的时间恐怕也不会太短，所以我们现在直奔目的地，如果忙完了绿野星的事情，还有时间的话，我们探测一下水蓝星，水蓝星上面已经有了动物的存在，已经形成了完整的生态系统，如果真的有移民的一天的话，第一选择还是水蓝星的比较好。”小西耸了耸肩膀。

　　杨一伟点点头表示了解，再一次将目光投向了远处几乎被绿色所覆盖的星球，这两颗星球体积比地球大的多，但是引力却仅仅比地球上面的引力大一点，这跟这里独特的环境有着说不出的关系，要是它们的放在太阳系那样的行星系系统里面的话，这样的体积，引力至少是地球的2倍到3倍之间。

　　星坠号的速度很快，随着越来越接近绿野星，杨一伟也发现，绿野星的大气层比地球要厚的多，它的大气层达到了5000多公里的厚度，即便是密度非常大的气层，就像是地球上大气层虽然号称有3000多公里的厚度，但是其实大概400公里左右的高度就已经基本空气非常稀薄了，而在这里，厚密度的气层大概在700公里左右。


第1024章 绿野星

　　当星坠号接近绿野星的大气层的时候，速度已经下降的非常慢了，在进入大气层的时候，甚至都没有因为摩擦产生燃烧，雪露号进入大气层之后，周围很快就变得明亮起来，雪露号的速度并不快，所以杨一伟可以从舷窗外面很到很清晰的景色，从舷窗外面看过去，杨一伟才发现绿野星的天空颜色和地球上面的天空颜色并不太一样。

　　地球上面的天空是蓝色的，因为大气层散射波长较短的紫色，蓝色，青色等光波，所以才形成了蓝色的天空，但是绿野星却不一样，它的天空是有些偏向于蓝绿色，杨一伟询问了一下小西，才得知这里的大气层跟地球的大气层还是有稍微的区别的，它的空中有类似于臭氧层的存在，可以完全吸收恒星光芒里面的紫外线。

　　不仅仅如此，那里面似乎还有别的气体，很独特的形成了一个三层防御圈，大概有20公里左右的厚度，里面的气体分为三层，几乎可以将所有的紫外线都吸收干净，而不像是地球上的臭氧层仅仅能够吸收波长小于29*10﹣6次方厘米的紫外线。另外还能隔绝很多宇宙中有害的辐射。

　　而这三层保护层里面的气体可以散射一部分绿光，所以天空呈现蓝绿色，不过总体而言看起来还是偏向于蓝色的，只是越听小西解释，杨一伟就越觉得，这个行星真的很诡异的样子，太完美了，就说这大气层，连地球都没有绿野星的大气层适合人类生存，这要是在绿野星长时间的居住的话，你再回到地球，估计肯定会患呼吸道疾病以及皮肤病的。

　　这简直是人类生存最完美的大气环境，不过杨一伟也知道这一切的功劳是谁，就是那种神秘的植物，遍布整个绿野星的植物，这些植物同样进行光合作用，但是跟地球上面的光合作用不同的是，它不仅仅吸收太阳光，还吸收各种各样有害的辐射，电磁波等等一切形式的能量，然后转化成为它体内所需要的能量，接着释放出大量的气体，而且更诡异的是，这些气体似乎还是按照比例在释放的。

　　不仅仅是氧气，二氧化碳这些，随着星坠号越来越接近绿野星的地面，杨一伟也可以从舷窗里面亲眼看到这种植物的样子，虽然之前有卫星所拍摄回去的高清照片以及视频，但是毕竟卫星是在近百公里的高空拍摄的，即便是高清的也很难看到细节问题。

　　从视频里面看到，这些植物跟地球上面的树木很相似，但是等星坠号降落在绿野星上面的时候，你才会发现，这种植物跟地球上面的树木只是外形有些像，大概十几米到三十米之间的高度，主干的直径在1米到3米之间，绝对没有超过3米的直径。

　　但是它的主干却很柔软，就像是长得非常高的草一样，如果很大的风吹来，它会随着风倒下，而不像树木那样直接监听着，但是这样的形象却让它更加适合恶劣的环境。在星球初始的情况下，时常会发生风力比飓风，台风等更强大的恐怖风暴。就像是火星上面，甚至会爆发每秒移动数百米的暴风。

　　地球上面的台风现在有记录的也不过每秒51米左右的移动速速而已，那已经是超强台风了。星坠号降落的地方是选择一个湖泊，说是一个湖泊，如果放在地球上面的话，基本已经相当于一个内海了，它的面积大概跟黑海的面积相差无几，主要是因为绿野星上面几乎都是由这种面积左右的湖泊组成的，整个星球就没有大面积的海洋。

　　根据小西统计的资料，最大的一个湖泊也不过就大概是地中海1.5倍左右的面积，但是你别忘了，绿野星的整体体积可是地球的2.2倍！这是什么概念？！意味着绿野星的表面积接近地球的2倍，虽然还不到2倍，但是那也是相当恐怖了。在这样的表面积下，居然没有大规模的形成海洋，可想而知，这个星球诞生的时间真不长。

　　还没有经历过大规模的地壳运动，不过这些都不重要，重要的是它现在已经完全被改造完毕了，当星坠号降落之后，所有人都集中在了出口处，当然，其实也就是杨一伟一个人。“我用不用带什么呼吸面罩之类的东西？”杨一伟看着小西问道。

　　“不用，这上面的空气比地球上面的空气不知道完美多少倍，不过你刚出去呼吸的话，会稍微感觉有些眩晕，因为氧气的含量会比地球上面的高，不过很快就会习惯了，而且重力也比地球上面的稍微大一点，不过因为氧气的含量高，你的身体会觉得更加的有力。”随着小西的话，舱门直接缓慢的打开了。

　　随着外部的空气注入，杨一伟吸了一口气，一股说不出的感觉沁入心扉，就好像你去了一个原始森林一般，感觉空气似乎都有些冰凉，甚至还带有丝丝的甜味，从舱门里面走出来，就像是小西所说的，杨一伟稍微感觉到眼前有些晕，不过这些症状很快就消失不见了。

　　机械人都静静的在杨一伟的身后站着，等杨一伟活动了一下自己的身体，确认自己已经完全没有任何感觉了之后，杨一伟才点点头开口问道：“我没问题了，我们现在开始工作吧，你说这种植物似乎整个星球都是通过他们相互之间的能量传输网络所连接的，有没有类似于主体的存在？”

　　“目前还没有发现，从外表是看不出来什么，至于更进一步的基因分析，需要生物改造仪来进行扫描确认，而目前我们所处的位置是其中的一个大规模的能量聚集点。”小西摇了摇头，直接开口道。

　　杨一伟点了点头，能量聚集点就是小西曾经给杨一伟看到过的，那些地下有能量聚集的地方，然后被远航号扫描到的能量聚集点，而这些能量聚集点之间虽然被密密麻麻的能量管线所覆盖，但是这些管线只是负责传输能量的，并没有能量聚集，而如果有什么母体植物的话，那无疑这些能量聚集的地方就是很有可能发生的。

　　“那我们开始吧。”杨一伟看了看就在星坠号不远的湖泊，里面的水和地球上面的淡水湖没有任何区别，唯一不同的是，里面的水异常清澈，而且水中看不到任何生物，也没有任何水生植物，倒是脚下的地面上有了绿油油的蕨类植物，不过这些蕨类植物都非常小，跟地球上面的草坪似地，但是却很坚硬。

　　雪露号如此的重量直接降落在这样的草地上，也仅仅是让地面微微下限而已，虽然这跟距离湖泊边缘大概一百多米远的那些神秘植物所形成的强大根系固定地面泥土有关系，但是也相当强悍。

　　随着杨一伟的命令，几只机械狗立刻从星坠号里面走了出来，然后和带来的一株机械植物迅速的开始形变，很快就形成了一个类似于电锯一样的存在，它的功能跟电锯没什么区别，但是材质却比地球上面的电锯强度硬度都要高出几十倍。一个机械人立刻提起机械动物所形成的电锯向最近的一株神秘植物走去。

　　杨一伟等人都站在了原地，然后有些紧张的看着那个机械人的动作。虽然远航号已经将这种植物彻底的扫描了，只是还没有扫描到基因级别，而且现在也无法确定，这些植物到底具备不具备群体智慧，如果它们有像是蚂蚁那样的群体智慧的话，那杨一伟敢不敢将它们弄回去还是一个未知数。

　　这种一蔓延就是整个星球的东西是非常恐怖的，机械人自然不会有什么恐惧，走到一株神秘的植物前，直接就启动了手里面的电锯，而小西也站在杨一伟的身边，直接闭上了自己的眼睛，从电锯到操作者都是机械生物组成的，随着电锯接触到拿株神秘的植物，就像是地球上面锯树木的声音传来。

　　电锯很轻松的就切入了进去，“硬度一般，但是韧性相当变态，如果手指粗的树枝的话，甚至直接可以跟地球上面手指左右粗细的伞兵绳韧度相当，而1米左右直径的韧度就相当强大了，它的根系只要达到地下大概5米左右的地步，就可以抵抗每秒100米左右的风暴。”

　　随着电锯的深入，小西直接张嘴报出了一连串的数据，虽然杨一伟之前就差不多猜到了，但是听到这个数字，还是有些吃惊，伞兵绳也算是特殊的绳索了，可以承受的力度是非常变态的，这玩意居然跟伞兵绳的韧度相当，而且似乎越粗，它就越变态。

　　“地球上面的电锯对它倒是也可以完成切割，不过磨损可能要大一点，另外，这样的切割对它内部的能量传输没有任何影响，别切断的能量管路没有产生任何异变。”小西又飞快的给出了一个新的结论。


第1025章 希望（上）

　　“轰”的一声，当电锯将最后一丝锯断之后，随着那个机械人的一只手用力一推，它直接向着湖泊的方向倒下，发出了一声巨大的轰响。

　　“没有任何异常。”小西微微摇了摇头，直接向前面走去，杨一伟也跟着走了过去。不过等杨一伟和小西走到这株树木的跟前，让人吃惊的事情却发生了。原本这颗神秘植物那种类似于树叶的东西是嫩绿色的，但是就在杨一伟和小西走过这几十米的距离，这株树木上面那嫩绿的树叶以及驱赶上面的颜色却飞快的开始变化。

　　短短的几十秒的时间内就从嫩绿色直接变成了褐色，然后那些树叶纷纷的落下。“咦。”小西也是满脸惊讶的惊咦了一声，然后直接跑了起来，跑到这株树木跟前，然后捡起一片树叶直接，直接伸手碾碎开始分析了起来。

　　杨一伟也快速跟着跑过来，这一切太惊人了，“怎么样？”看到小西闭着的眼睛很快睁开之后，杨一伟赶忙问道。

　　“你用力折一下这树枝看。”小西指了指旁边已经光秃秃的树枝道。

　　杨一伟有些奇怪的看了一眼小西，然后伸出手抓住一根树枝，用力折了一下，接着杨一伟就直接愣了，之前从视频里面已经不止很多次看到过，就算是并不大的风都可以吹着这些并不粗的树枝随风摇摆，但是现在杨一伟刚刚很用力的折了一下，这树枝却纹丝不动，质地相当的坚硬，就好像手里面捏着一根钢管一样。

　　“我靠，这怎么回事？”杨一伟有些不死心，又用力折了一下，这一下他手里面的树枝倒是被杨一伟折弯了，但是距离折断还有很长的距离要走，更重要的是，杨一伟现在的力气有多大？虽然杨一伟的身体也仅仅是改造了骨骼，韧带等致密结缔组织，但是杨一伟的力气绝对是正常人的数倍，乃至是十几倍的样子。

　　现在居然才刚刚折弯，要知道就算是这么粗的钢筋，杨一伟也绝对可以轻松的拧成麻花。“我去，这……”杨一伟看了看自己的手，又看了看这已经变成了褐色的树枝，脸上的表情要多怪异有多怪异，这也太变态了一点吧。

　　“在被锯断之后，它就直接死亡了，而且它的体内原本存在的那种能量也直接快速消散，在能量消散之后，它的本体就变成了这个样子，这种硬度和强度已经完全可以当成某些材料来使用了，但是那脱落的树叶，虽然里面的能量已经逸散，但是它本体也变得非常容易的快速分解。”小西一边说着一边微微摇摇头又快速向那个树桩走去，杨一伟也跟着走了过去，走到这个树桩跟前，杨一伟就发现，那被锯断的树木已经完全的枯死了，变成了褐色。

　　但是这树桩却依然保持着原来的能绿色，唯一跟表皮不同的是，它的内里偏向于白色，绿色没有那么明显，但是却看不出来什么能量管线之类的，而就在这么短的时间之内，断口出已经分泌出了一种奇怪的物质，就像是人的伤口所结的伤疤一样，直接将断口处给封闭了。

　　看了看这树桩，小西看了看杨一伟道：“如果不出意外的话，大概过几天的时间，这里就会长出来新的了，现在我们是直接让生物改造仪对它进行分析扫描，尝试改造，还是？”

　　杨一伟想了一下，才摇摇头说道：“先不急着分析改造，我们的脚下就是能量大规模的聚集之处之吧？现在让人从这里开始向下挖掘，我想看看那些存储能量的东西是什么样子的，另外看看生物改造仪可不可以吸收这些能量，如果可以吸收的话，那对我们来说可是一个天大的好消息。”

　　“确实。”小西笑了笑，也没有其他的意见直接指挥机械人开始干活，也不用杨一伟动手，很快机械人以及几个工程机器人就从星坠号里面出来，然后从杨一伟他们的脚下开始挖掘。

　　挖掘的深度并不深，大概也就是挖了两米左右的深度，杨一伟就看到了遍布地下的，这种植物的根系，它的根系倒是跟地球上面的树木根系差不多，颜色什么的也差不多，唯一不同步的是，这根系上面遍布的那些非常细的绒毛一样的分叉也同样异常的坚韧，而这些绒毛则是就像是土豆一样，它的下面就像是结了果实一样，结着许多大大小小的如同土豆一样的块状物。

　　看到这些块状物，杨一伟的眼前就是一亮：“这些东西里面该不会就是那些能量集中存储的地方吧？”

　　“你猜对了。”小西飞快的点了点头，一个机械人已经直接跳下了大坑，然后从裸露出来的几十颗块状物扯去。

　　这个机械人选了一个最大的，看到这里杨一伟才发现，虽然这些块茎状的东西有大有小，但是它们的形状却非常的统一，整体看起来就像是一个多面体。机械人选择的一个是一个大概直径有二十厘米左右的块状物。

　　这个机械人直接伸手看起来很轻松的样子就将这块状物直接摘了下来，然后又跳出大坑，递给了小西。近距离的观察这块状物，它的外面虽然还有着泥土，但是看起来，它真的跟土豆差不多，除了形状就像是人工雕刻的一样归整之外，它的表皮跟土豆皮也几乎一模一样。

　　杨一伟伸手摸了摸，摸起来倒是感觉挺坚硬的，表面也挺涩，“这算什么，能量形成的土豆吗？”杨一伟有些无语的问道。

　　小西笑了笑，然后二话不说，直接右手抓着这个巨大的多面体土豆狠狠的拍向了自己的左手，接着就像是鸡蛋被打碎的声音传来，它那灰褐色的表皮直接裂开了无数的缝隙，接着小西直接伸手掰着两个缝隙，然后猛地一用力，接着这个东西的外壳直接就被掰开，接着里面就露出一抹璀璨的红色。

　　当小西彻底将里面的东西分离出来之后，杨一伟整个人都惊呆了，因为这土灰色的外壳里面居然是一颗如同红宝石一般的晶体！是的，一颗如同水晶一样的晶体，唯一不同的就，它并不算是透明的，而且和外面的外壳一样，这种红色的晶体依然多面体，而且每个面都是菱形。

　　“看起来我们猜错了啊。”小西摇了摇头。

　　“什么地方猜错了？”听到小西的话，杨一伟才回过神来。

　　“这种植物有智慧生物制造的痕迹，这一点是毋庸置疑的，我们一直以为这种智慧生物是用这种植物来改造星球的，但是现在看来，恐怕不是这样，这种植物的恐怕更大的作用就是这个。”小西将手里面的红色晶体扔起来抛了抛说道。

　　“你的意思是，这种植物是外星人造出来制造这种晶体的？”杨一伟也反应过来小西的话里面是什么意思了。

　　“没错。”小西点点头道：“这是纯粹的能量形成的晶体，我已经扫描过了，生物改造仪完全可以直接吸收里面的能量，而且里面的能量非常的纯净和稳定，虽然和生物改造仪的能量不太一样，但是就这么一颗能量晶体里面所蕴含的能量大概相当于我们没有压缩以前的能量能量5000点左右。”

　　小西的话让杨一伟惊讶的张大了嘴巴，再也合不上了，就这么一颗就相当于之前没有压缩以前的5000点能量？也就是相当于0.5的浓缩能量？杨一伟下意识的回过头看了看那个挖出来的，不过两米多深的坑里面，密密麻麻的大概四五十颗土豆一样的晶体，虽然有大有小。

　　但是再想想这个星球的体积，以及当初看到的那个密密麻麻的几乎遍布整个星球的红色能量聚集点。

　　“我怎么觉得有种被馅饼砸中的感觉。”杨一伟下意识的开口道。小西也是有些无语，一时不知道该怎么说好了，场面陷入了古怪的安静之中，幸亏周围都是机械人，没有人打断两人。

　　“我去，我觉得我们就像是阿里巴巴和四十大盗啊。”良久，回过神的杨一伟忍不住苦笑了一声。

　　小西也不知道该怎么说了，虽然说这么一块晶石里面只有0.5的浓缩能量，但是0.5的浓缩能量能干什么？换算成以前就是5000点，5000点普通能量大概可以持续提供动力，让一辆汽车行驶5万公里左右。这是什么概念？而这个星球上有多少？

　　换算成浓缩能量的话，恐怕都有几十亿，几百亿？具体数字虽然没有计算出来，但是想想都知道，那是一个恐怖的天文数字，只有比这个多，也不可能比这个少。

　　如此之多的能量，就算是弄出这种植物的文明等级非常的高，但是对人家来说那也绝对一笔巨大的财富，虽然杨一伟现在是找到了，但是就像是找到了那宝藏的阿里巴巴一样，还有四十个强盗等着他呢，这可是人家的藏宝窟。

　　问题是人家阿里巴巴能用计谋弄死四十个强盗，而杨一伟……苦笑了一声，想都不用想知道，这种文明的等级差距完全是无法弥补的。


第1026章 希望（中）

　　不管了，沉思了大概十几分钟之后，杨一伟就直接下定了决心，猛的抬起头说道：“现在让工程机器人开始挖掘，将这里的坑扩大，然后先将这部分的能量全部都挖出来再说，另外扫描一下，这里面大概有多少这样的能量晶石。”虽然说这四十大盗的宝藏随时有可能有强盗回来，但是当你碰到的时候，你能够完全无视吗？

　　当然不可能了！最重要的是，杨一伟在赌，这里虽然不知道已经被放养了多少年，但是根据小西的推算，至少百万年的时间是有的，虽然这种植物强悍，但是改造这样的原始星球，吸收能量也不是那么容易的！更何况已经吸收了如此之多的能量，至少需要百万年以上！但是如果杨一伟有了这些能量的话，那星坠集团的科技发展进度恐怕要再一次的上升一个台阶。

　　不用太多的时间，只需要几万年的时间，如果有杨一伟奠定技术的话，谁知道地球的科技可以发展到什么地步？虽然杨一伟自己也不可能看到那一天，但可是有小西在这里当保底啊，小西所代表的技术太强大了，这才是最关键的地方。

　　“我知道了！我现在就安排下去，其实你也不用太过烦躁，虽然这样的能量搜集方式看起来很变态，但是换算成为高等级的能量来看，其实没有你想象中的数量那么大，更重要的是，你似乎忘记了，培养出这种植物的文明等级已经相当高，他们常规说使用的能量仅仅是这个等级的话，恐怕已经很低了。”小西先确定了杨一伟的命令之后，然后又笑着安慰了一下杨一伟。

　　杨一伟略一思索就明白了小西所说的是什么意思了，是，这样一颗能量看起来有5000点，而且整个星球加起来，这样的能量块有几万亿乃至几十万亿颗，但是那又怎么样？换算成浓缩能量的话，无非也就是几百亿浓缩能量而已，就算是按照1000亿点浓缩能量计算。

　　就用这次空间跳跃来说，进行一次空间跳跃，如果单纯的使用浓缩能量的话，跳跃2000光年的距离大概消耗的浓缩能量是20万点左右，这不包括飞船的日常消耗等等，仅仅是跳跃那一次所耗费的能量，还不包括亚光速引擎所消耗的能量。

　　看起来20万对比1000亿来说很少，但是换个角度想一想，这可是利用天然虫洞的空间跳跃，即便是因为跳跃引擎的原因导致浪费了大量的能量，但是如果是自主直接开辟虫洞进行长距离的空间跳跃所消耗的能量又是多少浓缩能量呢？恐怕至少跳跃一次是千万级别的。

　　跳跃一次就是几千万的浓缩能量，就算是1000亿浓缩能量又能使用多少？而对高等级文明来说，这样的能量消耗是很常见的事情，所以这能量单位太少了。而花费百万年就搞出来有可能仅仅够穿越一次银河系的能量，值得么？

　　这就是小西所说的能量等级很低的原因了，而生物改造仪，如果杨一伟没记错的话，其实现在的生物改造仪的能量单位还不是最高级的，还有新一级的高等级能量单位，跟现在的能量单位同样是1：1万的比例，换而言之，生物改造仪所使用的最高等级的能量单位跟最初的能量比例是1：1亿！

　　那样的能量单位恐怕才是高等级文明所使用的能量单位，而这些能量晶石中所使用的能量恐怕就很低级了。

　　想明白了这些，杨一伟就有些觉得奇怪，如果按照这样理解的话，貌似这植物的吸收能量的方式也未必是被这种高等级文明看重啊，刚刚小西为什么那么说呢？将自己的疑问直接问出来，小西微微摇了摇头说道：“不是吸收能量速度的问题，而是这种功能的问题，将一种植物培养出这种能力，非常的不容易，刚刚我的话，只是一些猜测，这需要一会儿生物改造仪完全解开这种生物的基因代码我才能知道。”

　　“好吧，那我们先看看这个大坑里面到底可以出产多少能量的好。”

　　“那些太小的能量晶石就不要采摘了，我刚刚大概扫描了一下，我发现这些植物就像是那些块茎植物一样，这些块茎是有成长极限的，刚刚我们拿到的那块能量晶体应该就是成长的极限了，至少目前看来，我还没有发现比这个更大的能量晶体，那些小的明显还是没有存储够足够的能量，所以让它们继续生长吧，反正这地方现在是我们的了。”小西想了想飞快的说道。

　　“好吧。”杨一伟对这个自然是没什么意见的，工程机器人和机械人的动作很快，杨一伟他们脚下的大坑很快就开始飞速的扩大，而且有了机械人的扫描，完全不怕这些能量晶体被损坏，事实上这些能量晶体还是挺结实的，当然了，即便是很结实，也没办法跟钢铁比，比钢铁的硬度还是要低一些，不过低的不是太多。

　　很快杨一伟他们的脚下就堆了至少有200颗直径20厘米的块状物，凑够了200颗之后，就让人停手了，接着杨一伟让机械人直接开始将这些能量晶体外面的硬壳直接敲开。很快一块块的红色晶体就出现了杨一伟的面前，大约200颗能量晶体就这样出现在了杨一伟的面前，200颗，说起来也不过是100点浓缩能量而已，这点浓缩能量，对现在动不动消耗就几千，几万点浓缩能量的生物改造仪来说，真的不算是特别高。

　　但是这种的能量晶体出现却是有着非常重大的意义！生物改造仪见不得人，但是这种能量晶体可就不同了！最重要的是，这意味着杨一伟找到了那个小西一直想要找到的，代替地球上面现有能源系统的东西！这玩意是纯粹的能量纯净体所形成的，虽然是从树上长出来的，听起来有些不可思议，但是宇宙这么大，谁知道有什么奇怪的东西。

　　而既然是纯能量体，意味着从它的里面抽取能量非常的简单，小西已经很肯定的告诉了杨一伟答案，这样一来的话，就意味着这种东西完全可以替代地球上面的石油成为新的能源供应系统！

　　而且这东西有着石油所不能比拟的优势！天大的优势，它运输方便，里面的能量很稳定。接下来的一整天时间，杨一伟等人就对着这个能量晶体开始试验，首先，它的能量真的是很稳定，不怕震荡，可以承受的高温在800摄氏度之下，如果温度超过800摄氏度的话，那么它会像是钢铁一样直接融化，里面的能量会以飞快的速度产生逸散，但是逸散的能量对人类却没有任何的危害。

　　而低温至少目前来说，直接将它扔到宇宙空间里面，也就是接近绝对零度，它现在都没有任何问题，而800摄氏度的高温容纳极限也已经非常的恐怖了，这实用没有任何问题。

　　杨一伟和小西还弄了很多特殊的辐射之类的照射刺激它，都没有任何问题，不会因为任何外部的形态所发生改变，将它泡在大部分的化学材料里面的都不会产生任何的改变。不得不说，这东西真的是太稳定了，幸亏杨一伟过来的时候，就做好了做实验的准备，星坠号里面携带够了一个完善的小型实验室。不过强酸，强碱对它还是有影响的，可以破坏它的结构，不过即便是破坏之后，它也没有任何危害，只是能量逸散非常的迅速。

　　另外就是，虽然说它是纯粹的能量体，但是其实不尽然，当生物改造仪直接将它里面的能量完全抽取完毕的时候，它会呈现无色半透明状态，就像是真正的水晶那样的状态。

　　但是一旦达到这样的状态之后，它就不像是拥有能量时候那么好的性能了，一旦里面的能量消耗完毕，硬度大概就相当于砖头的硬度，而且不管是高温和低温都大概只有原来的三分之一左右，虽然这个状态也是挺稳定的，但是毕竟不如有能量存在的状态。

　　而且，它居然不怕切割！你可以将它切割成为很小的块状物使用，但是切割之后，它里面的能量就不像是这种天然的块状物一样，能量不会发生逸散，只要被切割之后，里面的能量就会开始逸散，虽然逸散的速度很慢，但是如果保证它的完整性的话，里面的能量就算是扔上几十年，几百年都不会有任何改变。

　　一天的实验做下来之后，杨一伟就不用说了，连小西都是惊诧不已，这东西简直就是完美的能量聚合体啊！除了它所容纳的能量有些低之外，像是日常生活可是使用，但是到达了宇宙空间之后，它所蕴含的能量在一些耗能非常的大的项目上就没有什么作用了。

　　“不过还是很完美，现在我们就差最后一项实验了，让生物改造仪将它里面的能量抽空之后，看看能不能重新为它注入能量。”这个实验可是非常关键的，虽然这种晶体里面的能量相当重要，但是这种植物长出来的晶体本身可是也是非常具备研究价值的，这是非常完善的能量存储设备啊！这可比电池什么的牛逼多了。


第1027章 希望（下）

　　如果能为这种晶体输入能量的话，就意味着它将是一个完美的能量载体，像是这样比较危险的实验还是直接放在了外面的空地上，让生物改造仪将这种晶体里面的能量完全抽取干净之后，刚刚还是鲜红亮丽的红色晶体直接变成了无色半透明状态。接着小西直接开始让生物改造仪向里面输入能量。

　　因为现在生物改造仪的能量等级很高，所以输入能量的时候速度非常的慢，不过很快杨一伟的脸上就开始变得兴奋起来，因为随着生物改造仪开始缓慢的输入能量，显然那地面上的无色半透明的能量晶体开始逐步重新开始变得向红色转变，很快，它就重新变得鲜红亮丽，红的异常娇艳。

　　“可以重新冲入能量，不过能量传递过程中有损耗，损耗大概为百分之一左右。”小西直接给出了一个答案，百分之一，也就是传输进去5000点初级能量，损耗为50点，这个损耗可以接受，虽然50点能量也已经不少了，杨一伟可还没忘记当初刚开始的时候，自己为了几点能量都要精打细算的时候。

　　按照5000点初级能量可以让一辆重量为20吨的汽车行驶5万公里来计算，平均1点初级能量可以让一辆20吨的汽车行驶10公里的距离，50点可就可以行驶500公里，至少差不多相当于100公升汽油了。

　　当然这里面牵扯到一个能量利用率的问题，如果是机械生物所形成的汽车的话，这个能量利用率恐怕至少让这个行程多出来几倍。不过这里说的是普通的汽车而已。

　　“继续输入能量，看看它所容纳的能量上限能不能增加。”杨一伟顿了顿，让小西继续开始输入能量，如果它里面所容纳的能量还可以增加的话，那它的利用率无疑就更高了。小西点了点头，生物改造仪立刻开始加大输入能量，刚开始加大输入的时候，整个晶体似乎没有任何改变。

　　如果不是杨一伟手里面所拿着的一个笔记本电脑上面的屏幕直接有小西给出来的已经输入的能量数字的话，杨一伟还以为小西没动手呢。很快这块能量晶体里面所容纳的能量就已经突破了1万点！但是它还是没有任何改变，不过颜色似乎变得暗淡了一点。不像是刚开始那样鲜红欲滴了。

　　“它不会爆炸吧？”杨一伟总觉得有些担心，这都超过容纳上线的一倍了，居然还没什么变化，这太逆天了吧？

　　“没有，它的结构依然很稳定。”小西的脸色平静。

　　杨一伟点了点头，机械生物的扫描能力还是很强大的，如果这个晶体不稳定的话，小西第一时间就可以知道。随着时间的推移，这晶体里面所容纳的能量已经达到了整整5万点初级能量的地步！它居然还是很稳定，但是却不像是刚开始那样没有变化了，整个晶体已经不是鲜红色了，而是变成了天蓝色。

　　“继续。”得知它的结构依然稳定之后，杨一伟二话不说直接让生物改造仪继续输入能量。看起来这种能量晶体所容纳的能量远远不是上限啊，已经超过了它原本的上限10倍，甚至连它的颜色都变了，但是它的结构可是没有任何变化，小西非常肯定这一点！

　　随着能量的继续输入，它的颜色继续变化，并且似乎又开始向红色转变，当这里面的能量容纳数量达到50万的时候，它的颜色已经变成了紫色，但是结构却依然没有任何变化。杨一伟这会儿也看出来了，里面的能量每增加10倍，它的颜色似乎就会发生变化。但是这似乎仅仅是能量浓度所导致的变化，而本质却没有任何改变。

　　既然这东西给了杨一伟惊喜，杨一伟自然不会让它失望，直接让小西继续加大能量输入，当它所容纳的能量达到了500万之后，它的颜色已经彻底变成了浓黑的墨色，看起来挺恐怖的。“已经是极限了。”小西终于给出来了新的答案，“它里面的结构发生了改变，虽然它同样稳定，但是结构已经变了，如果我们继续输入能量的话，它稳定的结构就会发生改变，开始向外逸散能量了。”

　　杨一伟点了点头，500万！相当于最初始的5000点能量的整整1000倍！原来这才是它的上限，就算是浓缩能量，这里面都可以容纳500点。

　　“你将能量抽空，再输入一次看看有什么变化没有。”杨一伟想了想直接开口道。

　　小西点点头继续开始了实验，虽然在充能的过程中有能量损耗，但是这点能量损耗对杨一伟来说已经是毛毛雨了，完全不在乎。现在弄清楚这种能量晶体才是最关键的，这没准就是整个人类社会的巨大改变啊！

　　当小西将晶体里面的能量继续抽空之后，再次注入能量之后，小西就直接摇摇头说道：“刚刚那样的能量注入看起来还是有损伤的，按照现在的结构，最多再注入一次这样等级的能量之后，这块能量晶体就算是废了，里面已经不能保持那种能量的稳定性了。”

　　“好吧，那如果是之前的上限，可以充能多少次。”杨一伟琢磨了一下又问道。

　　“至少几百次上千次估计是没有任何问题的。”

　　“好吧，那对这能量晶体的实验就暂时告一段落，现在可以让生物改造仪直接破解这种生物基因里面的基因锁了，看看能发现什么秘密。”这个生物的基因里面所能暴露出来的信息估计才是最关键的。

　　小西点了点头，旁边的生物改造仪直接开始行动，很快就到了森林旁边的一株树木跟前，接着生物改造仪上面再一次冒出来了杨一伟那熟悉的光芒，不过不像是以往，这种光芒一照射，所被照射的目标就变成了机械生物，而现在这种光芒则是开始了持续的照射。在杨一伟旁边不远处的小西突然盘腿坐了下来。

　　“小西，你怎么了？”杨一伟愣了一下，直接开口问道。

　　“杨先生，杨小姐的运算量已经基本完全被占用了，所需要的计算量太大。”旁边的一个机械人这个时候突然走过来开口说道。杨一伟愣了一下，这才猛的反应过来发生了什么，小西全力运算？这已经多久没有发生过了？看起来破解这种基因锁也没有那么简单啊。不过幸好这样的状态并没有持续多久，大概一个小时之后，小西才睁开了自己的眼睛。

　　睁开眼睛之后，杨一伟就凑了过来：“你没事吧？”

　　“没事，我能有什么事，不过我还以为你要第一时间问我情况怎么样了呢？”小西笑嘻嘻的开口说道。

　　没等杨一伟回口，小西就继续开口说道：“已经破解了，虽然它的基因锁加密很变态，而且从这个加密的基因锁里面就可以看的出来，弄出这种植物的智慧文明等级非常高，最重要的是，这种植物完全是人工杰作，或许它有自然界的生物存在，但是现在整个基因已经完全是人为修改的痕迹了。”

　　杨一伟已经有了心理准备了，现在小西说什么杨一伟都不吃惊了，“不过，这可不是这种植物最变态的时候，或许说，它的功能有很多种。”小西又摇了摇头道。

　　“很多种？怎么说？”杨一伟有些好奇的问道。

　　“最普通，也就是最正常的形态，可以说它的所有特殊功能都没有开启，就是现在你看到的这个样子，具备吸收能量的能力，但是更重要的是，它可以改善一个星球成为现在这个样子，不过这是最普通的。”

　　“那更高级的呢？”杨一伟愣了一下，这尼玛是最普通的功能？我靠，要不要这么牛逼？

　　“更高级的？更高级的就没这么美妙了，它还有另外一种能力，当这种基因锁被解开的时候，你可以将它堪称是星球杀手。”小西指了指远处的绿色森林道。

　　“星球杀手？”杨一伟下意识的重复了一下，然后才满脸吃惊的说道：“我靠，不会吧？你的意思是这植物可以摧毁一个星球？咦，不过倒是也不是不可能啊，如果将它种到地球上面的之后，它疯狂的吸收那些能量之类的东西，并且开始拓展自己的地盘，所有的植物都肯定竞争不过它，最后所有的植物都只有一个下场，那就是死亡，当生物链崩溃之后，这个星球也差不多了。”

　　小西听到这里，直接翻了个白眼：“我说，你不是吧？你这嘴里面这样，就能成为星球杀手？你也太天真了吧！我说的可不是这个，我说的是，当它的高级模式启动之后，它吸收能量的速度至少是目前的几万倍以上！而且生产出来的那种可以存储能量的晶体所能容纳的能量上限也是现在极限的数倍，最重要的是！当这种模式启动之后，它会抽取一切能量，甚至植物的根系可以深入几十公里，乃至几百上千公里的地下，抽取整个行星地核里面的能量。如果完全启动，像是这样年轻的行星，最多被它所覆盖1万年的时间，行星的寿命就要减少几十亿年。”

　　杨一伟直接傻眼了，直接将根系进入地核？抽取整个行星的能量？我去！怪不得叫星球杀手。

　　“对了，忘记告诉你了，这种植物有个名字，叫希望！”小西又突然补充了一句话。


第1028章 亏本买卖（上）

　　“希望？这玩意还有名字？”杨一伟惊得是目瞪口呆，听小西的话音，这名字显然不是小西给取得，否则的话，小西不会那样说的。

　　“嗯，是隐藏在它的基因锁里面的，我不知道该怎么跟你说，反正它的名字翻译成我们的文字就是希望。你别问我怎么知道的，我就是知道，但是没办法解释。”小西有些无奈。

　　“好吧，好吧，不过你确定这名字是希望不是魔鬼藤之类的？这玩意可以将一个行星的地核能量抽空，直接让一个行星的寿命在短短的几万年之内走完几亿年的历程，这叫希望？我看叫魔鬼树，魔鬼藤还差不多。”杨一伟翻了个白眼，他怎么都搞不懂这个希望是怎么来的，太扯淡了。

　　小西耸了耸肩膀：“它也有好的一面不是吗？而且这东西就像是电脑程序一样，还可以设置，虽然设置的选项不多，但是对一种植物来说，已经是很强大了，我们之前所想进行的那种计划也可以开始了。”

　　“你的意思是我们现在有能力将它带回太阳系了？”杨一伟立刻精神一震，虽然小西将这种东西说的很变态，但是再变态，只要这种东西长在自己家的地里，在自己的控制之下，那就是一件好事，尤其是这玩意居然可以吸收那些造成污染的东西，然后将它们直接变成能量，这才是真正逆天的存在。

　　“是的，完全可以，不过回到我们那边之后，估计连现在的状态也不能保存，还得进行限制，不过没关系，在生物改造仪的分析下，它已经完全没有任何秘密了。”小西耸了耸肩膀道。

　　“好吧，那现在的问题就是，整个绿野星有多少像是这样的能量聚集点，还有，像是这样一个超大型的能量聚集点里面到底有多少能量？另外，我们虽然发现了这么多里面的能量都大概是5000点，但是既然它的容纳能量上限是5000点的1000倍，有没有已经形成的蓝色的，或者是紫色的晶体存在？”杨一伟点点头，立刻问了一连串的问题。

　　“没有，所有的能量晶石都是5000点的能量上限，根据我的扫描，像是这样一个超大型的能量聚集点，至少拥有像是这样的能量晶体为3亿个，如果连数量更小的，还没有生长成功的能量晶体算上的话，数量为5亿个整。”小西闭上了自己的眼睛，大概几分钟之后，小西就直接睁开眼开口道。

　　杨一伟点了点头，生物改造仪的变态扫描之处就体现出来了，整个区域有多少这样的能量晶体已经可以计算出来了。杨一伟立刻心里计算了一下，空间跳跃一次所需要的能量为浓缩能量20万，也就是说相当于这些晶体中的能量单位为20亿。

　　但是就这么一块能量聚集地，就有3亿个这样存储了5000点能量的晶体，也就是说，光是这样一个能量聚集地，就拥有15000亿点初级能量，相当于浓缩能量1.5亿点！可以空间跳跃750次！这个数字已经很强大了！心里面计算了一下，杨一伟的眼前就是一亮，如果按照这个数字的话，这颗星球上面所拥有的能量恐怕还真是一个天文数字。

　　“像是这样的能量聚集点，绿野星有多少？这样的能量晶体，如果我们只是吸取里面的能量，但是并不将它采摘下来的话，能量是不是还会向里面注入？”杨一伟几乎是留着口水的问道。

　　要知道，生物改造仪抽取能量可不需要将这东西采摘下来，现在生物改造仪可以隔着最多500米的距离直接抽取能量，而用矿物合成能量的范围将更大一点。只是抽取能量的动作稍微大了一些，那些特殊的光线太耀眼了。

　　“像是这样的超大规模能量聚集点，整个绿野星的面积大概为9亿平方公里，这个能量聚集点覆盖了大概20平方千米，深度为4千米左右的范围，这里是整个能量聚集交汇的核心。而在绿野星上面，平均每50万平方公里有这样一个能量聚集点。”小西给出了一个数字。杨一伟有些吃惊，50万平方公里才有这样一个能量聚集点？也就是说50万平方公里内这种希望树吸收的能量全部都输送到了这20平方公里，深度为4公里左右的地方。

　　怪不得这里能够聚集5亿颗这样的能量晶体，不过即便是这样，在整个绿野星上面也有1800处这样的地方，1个能量聚集点就可以吸收1.5亿浓缩能量，1800处也就是意味着2700亿浓缩能量！像是这样的空间跳跃可以进行135万次。

　　杨一伟口水都快流下来了，他突然觉得自己有种变成土豪的感觉，以前全他妈是屌丝啊！这完全不是一个级别，不是一个概念好吗？怪不得小西之前会有那种感慨，杨一伟还是小瞧了这样强大的能量吸取武器在超过百万年的时间里面所累积的能量。

　　“是不是觉得我们一下子变的富裕了。”小西笑嘻嘻的开口问道。

　　“当然啊，难道你不觉得我们一下子有钱了吗？2700亿浓缩能量啊，这是什么概念！”杨一伟觉得自己见的钱够多了，但是见了如此之多的能量，还是觉得自己之前格局太小了，尼玛这放眼宇宙之后，这感觉就是不一样啊！

　　“呵呵，不过你又不可能一次性将这种能量提取完毕，你急什么，而且还有个事情告诉你，这希望你可还是太小瞧它了，在这样的体积下，它的能量搜集效率是非常低下的，大概只有百分之十的能量搜集率，也就是说它只是将自己吸收的能量的十分之一搜集了起来，剩下的十分之九全部都用来生成那些无用的气体，改造这里的环境了。如果你要是将它的终极模式启动的话，这种效率可以达到百分之八十。”小西耸耸肩膀道。

　　杨一伟苦笑了一声，根据能量守恒定律，一颗行星存在几十亿年需要多少能量？而这种植物居然可以将一颗行星几十亿年的寿命在几万年内折腾完毕，这得多变态？估计这才是那些高等级的智慧生命将它生产出来之后的主要作用吧？改造星球，反正杨一伟是不相信的，有了这种东西，像是这样改造过后的居住星球肯定是不缺的，但是能量这东西绝对是多多益善啊。

　　不说整个宇宙，就说整个银河系里面的行星又何其多，杨一伟摇了摇头，无奈的开口问道：“那也不能是无限制的吧？不可能什么样的行星都能生存吧？像是木星那样的气态行星它也可以生存？”

　　“不能。”小西直接摇了摇头，杨一伟倒是松了口气，尼玛要知道像是木星土星这些星球上面可没有固态的地面的，全部都是液态的氢等组成的，所以又称为气态行星，如果连这样的行星这希望树都可以搞定的话，杨一伟都甚至怀疑，尼玛这玩意能不能直接抽取恒星的能量了。

　　“还好，也不算是很变态。”杨一伟松了口气，微微耸耸肩膀说道。

　　小西笑笑也不说话，不变态？整个银河系中有多少类地行星？连恒星的数量都是用几十亿来计算的话，更不要说这样的行星了。“那我们现在怎么做？”小西看着杨一伟开口问道，“直接将这里的能量晶体都挖出来吗？还是直接让生物改造仪抽取能量？”

　　“挖出来吧！星坠号可以携带多少这样的能量晶体？”杨一伟看了看挖出来的这些能量晶体直接开口问道。

　　“它所占据的体积并不算是大，而且能量稳定也不用特别的方式，可以直接堆积在仓库里面，如果回城的时候将我们的仓库直接清空的话，大概可以容纳20万颗左右。”小西大概计算了一下。

　　别看雪露号不大，但是这能量晶体也不大，它整体虽然是多面体，但是大概呈现一个球形，直径20厘米，这样计算的话，它的体积大概还不到8000立方厘米，也就是说，一立方米的空间如果摆放合理的话，可以放置125个这样的晶体，星坠号别看体积不大，但是所有的仓库加起来的话，大概有1800立方米左右的体积。

　　占据整个星坠号体积的18％左右，这个仓库面积占据比例已经是非常小了，主要是安装了武器系统，还有许多安全措施。1立方米存放125个，1800立方米可以存放22万5千颗，抛开一些必须被浪费的空间，能放下20万已经是相当极限了。

　　杨一伟立刻计算了一下，20万，也就是说，可以直接抽取10万点浓缩能量，但是来回一趟的话就需要40万浓缩能量，靠，怎么想怎么这么亏呢？

　　“没办法，如果我们想要尽快的利用上这种能量，就只能将晶体也携带回去，因为我们要是推广出这种能量晶体所附带的能源系统的话，就必须有能源载物，我实验过了，给这种晶体充能不麻烦，机械生物也可以做到直接充能，这对我们是一个很好的消息，而这种晶体的稳定性是我们造不出来的，所以前期就算是亏也只能这样运输，不过你脚下有1.5亿浓缩能量，亏就亏把，以后我们可以仅仅让生物改造仪抽取能量，然后直接跳跃回去就可以了，那边的能量晶体我们可以重复使用。”小西知道杨一伟在想什么，耸耸肩膀无奈的道。


第1029章 亏本买卖（下）

　　小西的话让杨一伟心里比较不那么心疼了，不过虽然准备挖掘，但是在这里挖掘还不行的，留下了一部分工程机器人还有机械人进行挖掘工作之后，杨一伟直接跟小西登上了星坠号，星坠号迅速离开了绿野星的大气层然后向水蓝星赶去。

　　如果说绿野星是因为希望树而改造成功的话，那么水蓝星就像是白垩纪的地球，这里的环境完全是天然形成的，这里的植物动物都形成了自己的体系，唯一跟地球不同的是，这里的动植物的体型也非常巨大，但是长相却比较怪异，而且这里凶猛的野兽也绝对不少，不过倒是没有地球上面的恐龙那么恐怖。

　　主要是跟这里的重力有关系，这里的重力虽然比地球重不了多少，但是这也限制了一部分的动植物的发展，而且每个行星的发展历程也是不一样的，倒是植物非常的丰富，而且这个星球上面的氧气含量和绿野星一样，都比地球上面要高，不过一般来说，人类在氧气浓度低于40％的时候，是没什么事情的。

　　当然，为了安全这个浓度最好是35％以下，而现在水蓝星的氧气浓度大概在28％到29％之间，这个浓度对人体是完全没有任何危害的，而且空气里面的成分小西也已经检测过了，对人体没有任何影响，不过一些丛林里面的植物倒是对人体有危害，过敏啊之类的，不过杨一伟又不去那些地方。

　　水蓝星的信息搜集工作现在是远航号的主要目标，因为绿野星其实没什么好搜集的，绿野星之所以能够形成今天的环境，跟希望树有着说不出的关系，并不是它自己进化到这个地步的，而绿野星上面自己的生态系统的诞生还需要漫长的时间，虽然不像是地球，水蓝星这样的星球形成那么漫长，毕竟希望树已经培养出了完美的环境，剩下的生态系统诞生就会速度飞快。

　　但是即便这个进化的过程缩短许多倍，估计也至少需要几十万年之久，除非有人在这上面播撒种子，比如将地球上面的植物种子，动物种子给弄上来，人工的培养绿野星的生态系统。不过那样一来还不如直接从旁边生态系统完善的水蓝星将种子弄过来呢，那样反而更加的省事呢。

　　而杨一伟之所以来到水蓝星，是因为需要生物改造仪在这里改造一些机械动物用来帮助在绿野星挖掘能量晶体。地球上面携带过来太过昂贵了，所以还不如从这里直接改造，这样一来的话，从水蓝星和绿野星之间来回，对星坠号来说，能量消耗要比雪露号都要少的多，毕竟星坠号是完全由小西改造出来，而且是最先进的。

　　引擎的能量利用率也不是雪露号能比的，其实绿野星上面没什么可看的，因为现在绿野星除了有限的蕨类植物之外，动物还没有进化出来，还处于最基本的草履虫那个级别的，但是水蓝星就不同了，水蓝星上面的陆地上面有着完善的动植物生态平衡系统，不管是动物还是植物都已经进化出来了。

　　而远航号在初步搜集了绿野星的资料之后，就将所有的微型卫星都放在了水蓝星这边，微型卫星几乎将整个水蓝星包围，长期累月的扫描外加逐步的建立一个完整的水蓝星数据库，如果人类真的要移民的话，这里反而比绿野星更加的合适。再说了，就算是绿野星更合适，杨一伟也不会让其他人等上绿野星的，开玩笑，那里将来就是星坠集团的能源基地。

　　这一次回去之后，如果初步完成了在地球上面的计划之后，杨一伟都想着在这里建设一些大型的宇宙空间里面的空间站以及防御要塞了，任何人到绿野星都必须要得到星坠集团的同意，而且绿野星确实是不适合进行移民，小西已经告诉杨一伟了，按照这种行星的进程，至少得经过数十亿年的发展。

　　比如就是初始星球，火山喷发，剧烈的地壳运动等等形成的过程就需要至少超过15亿年到20亿年的过程，之后就是漫长的生命演化过程。要知道地球到现在位置已经有了46亿年的历史，而绿野星根据小西的推算，现在它的寿命最多不超过5亿年，换而言之，绿野星现在的状态完全是外星高等级文明干涉的成果。

　　但是再高等级的文明都无法对宇宙的演化产生决定性的影响，虽然可以稍微增加影响，比如让进化的过程缩短，但是这种行星的演化是很难组织的，所以绿野星现在还是会发生地壳运动的，经过初步的扫描，小西已经说过了，大规模的地壳运动至少十几年就发生一次，因为现在水域平均分布在全球的情况是不合理的。

　　水域绝对会逐步的缓慢聚集在一起，直到形成大海，而陆地也会大片大片的聚集在一起，这才是正常的陆地演化过程。

　　不过听完之后，杨一伟却心疼不已，要知道，对一个星球来说，称得上大规模的地壳运动，那绝对是惊天动地的变化，虽然可能还谈不上灭绝整个星球植物的地步，但是如果放在地球上面，轻易摧毁一个中等面积的国家那是很轻松的，这才称得上大规模的地壳运动。

　　当然，像是电影2012里面的那种，那就称得上超大规模的地壳运动了。在这样规模的地壳运动下，就算是希望树这么变态也不可能幸存下来，地壳运动范围内的希望树肯定会被摧毁的，而且这种规模的运动，范围内肯定有大规模的能量聚集点，这些能量聚集点也肯定无法幸免。

　　也就是说，在过去杨一伟还么有发现绿野星的时候，不知道有多少能量晶体就这么被摧毁了。败家啊！杨一伟能不心疼么，一个能量聚集点就是1.5亿的浓缩能量，十几年发生一次大规模的地壳运动，虽然相隔的时间会越来越长，但是要知道，希望树在这里存在了至少百万年，甚至几百万年，这个时间小西都没有办法具体计算出来的。

　　这得有多少能量被摧毁啊！而且希望树和其他的植物繁衍还不太一样，它所存储的那种能量就像是生物改造仪的能量刺激核心一样，当它需要繁衍的时候，它会直接抽取大量的能量，让希望树的身体以正常植物生长几千倍乃至几万倍的速度向目标地点扩张，这个扩张的速度完全取决于你提供的能量有多少。

　　即便是它自己抽取，根据目前它的状态，这种生长状态都是正常的树木的生长速度的一千倍。换而言之，普通大树生长一天的时间内，希望树就相当于生长了1000天，姑且不说他们原来的生长速度，就说按照树木的生长速度，一天相当于对方接近3年，这玩意扩展速度还要不要更变态一点？

　　而地壳运动之后被摧毁的希望树，希望树在地壳运动平稳下来之后会自动向没有覆盖的地方繁衍，这还要消耗大量的能量，一来一回，消耗的能量太多了啊！“这样，能不能建立一个全球范围内的检测系统，至少让我们提前知道大规模的地壳运动的时间，这样我们将有可能将波及范围内的能量晶体全部开采完毕？”虽然来到了水蓝星，但是并不影响小西指挥绿野星上面的行为。

　　太空中两颗星球之间早已经被机械生物所形成的卫星所联通覆盖，行星系内通信对小西来说再简单不过，超空间的量子通信都被解决了，这个算什么。

　　“没问题，大概需要消耗100万左右的浓缩能量。”小西耸耸肩膀说道。

　　“那速度的建。”杨一伟大手一挥，现在他就是一个土豪，这点能量根本不放在心上。手里面有几千亿，你还会在乎一百万？而且这几千亿还是可再生的。

　　“不过，我记得之前你给我看的那副图上面的能量聚集点似乎不止是1800个啊？好像很多地方都有？”杨一伟突然想起来，之前自己看到过的那些能量聚集点似乎不止是推算出来的这么多，小西刚准备解释，杨一伟就猛的拍了拍自己的额头：“好吧，我想到了，应该是刚刚你说过的地壳运动的原因吧？那些岩浆熔岩可以摧毁希望树，但是那些能量晶体是非常坚固的，就算是跟它们连接的希望树被摧毁了，但是它们还是有幸存下来的，跟着地壳运动转移地方也是很正常的。”

　　小西笑了笑道：“不错，你猜对了，而且幸存下来的数量还不少，不过有很多在相当深的地壳深处，对我们来说暂时可以不比开采他们。”

　　“不，我们要优先开采这些。”杨一伟想了想，提出了一个与众不同的论调。

　　“为什么呢？”小西有些愕然，“根据我的计算，貌似我们现在最好的办法，也是最有效率的，自然是开采这些希望树形成的能量晶体聚集处，这样我们的效率提高会很快。开采那些散落出去的话，姑且不说，他们的数量没有这些聚集处多，而且开采他们的难度也很高啊，有些在地底几千米的深处。”

　　“你计算是没错，但是有时候效率不是那么说的。”杨一伟笑了笑，摆摆手开口道。


第1030章 噬土虫（上）

　　看着小西一脸洗耳恭听的样子，杨一伟心里很有一种成就感，给小西讲课的时候可不多，小西那强悍的逻辑思维能力和计算能力，就算是你将她当成一个人，她都是隶属于天才的那种，当然了，小毛病不是么有，但是这种缺点太少了，而且很多时候并不算是太能够影响大局。

　　“从目前来说是这样没错，但是对我们来说却不是这样的，比如你刚刚盯上的这个东西。”杨一伟晃了晃手里面的平板电脑，上面是一种动物的资料，这种动物是水蓝星独有的，它跟地球上面的蚯蚓差不多，主要的能力自然就是打洞，但是这种动物的体型跟蚯蚓可就不是一个等级的了。

　　你说它跟蚯蚓完全一样，倒是也不完全，毕竟这东西可不像是蚯蚓那样身体被砍断两截都能存活，而且在它的头部有着巨大的口器，最重要的是，它的体积，这种成年的家伙完全可以用巨型来形容了。

　　它的身体也是圆筒状，身体的直径成年之后大概有两米五十公分到三米之间，三米的直径是一个什么概念？它打出来的洞甚至可以让汽车直接开进去，这玩意也算是整个水蓝星上面少有的体积巨大的动物之一了，当然，只是陆地上，海洋里面现在就算是远航号也暂时没时间去仔细探测。

　　只是仅仅建立了大概距离海面200米左右深度的生物圈，但是即便是如此，里面的物种之丰富也要远超于地球，主要是水蓝星上面的海洋面积比地球上面可是要大上不少。而这种虫子吃的东西也很古怪，它吃土，没错，它就吃土！它打洞的过程就是吃土的过程，不过这种说法倒是也不完全正确。

　　其实它也不是吃土壤，而是吃土壤里面富含的那些矿物质，微生物，还有动植物分解所产生的那些东西，还有植物的根系那些东西，总而言之，土壤里面的一切东西几乎他都吃，除了石头以及那些坚硬的矿物之外。在吃完这些土壤之后，它强大的分泌系统甚至都不需要排泄会直接将土壤里面的东西通过皮肤分泌。

　　它的皮肤分泌出来的一种分解土壤以及吸收矿物等元素的粘液会直接通过身体在前进的过程中附着在它打出的通道上的土壤里面，而这些粘液和土壤接触之后会迅速形成坚硬的硬壳，就如同岩石一样坚硬。不过这种硬壳的厚度倒是不厚，但是即便如此，这种家伙也堪称一个环境破坏机。

　　它所生存的地方几乎是很难有植物生存下来的，地面很快就会一片荒芜，最后形成类似于戈壁滩的地形，如果没有水分滋润的话，就会逐步的会变成沙漠，不过水蓝星因为大海面积很大，加上即便是陆地上河流流域面积也是不小，以及它特殊的环境，整颗星球所有地方都没有黑夜，没有南北极，让它全球任何地方都降水量出奇的丰富，所以即便是这东西祸害环境，但是当它将一个地方的环境彻底祸害完毕，转移到下一个地方去的时候，它离开的地方会迅速因为降雨，以及动物携带的植物草籽，以及植物自己的繁殖，而重新变得郁郁葱葱。

　　而像是这样的星球上，全球降水丰富，没有夜晚，植物的生长可谓是得天独厚，几乎不可能有沙漠这种地形的，即便是那些岩石形成的山峰上，都有植物在缝隙间生长，但是这种虫子却可以生生的造出来一片沙漠，而且它们活动的土壤深度还非常的深，可以达到地下近千米左右的深度。所以他们移动的范围其实是非常缓慢的。

　　“有了这个东西，你改造成为机械动物的时候，我们甚至可以达到地下几千米的深度，开采那些零散的能量晶石完全不是问题，根本不用花费太多的时间，将那些东西开采完毕，然后我们又在全球建立了探测系统，一旦哪里有地壳活动，我们就将那里的能量一次性处理完毕，以后就不用这么费劲了，虽然刚开始会麻烦一些，但是以后管理可是要简单多了。”杨一伟挥舞了一下手里面平板电脑说道。

　　“而且，这个星球上面的能量可以让我们使用很久，没准以后这里会有人类移民过来，如果那个时候我们再打洞之类的话，还会更加容易引起别人的注意。”杨一伟耸耸肩膀。

　　“好吧，就显示你说的，前期我们确实是不太忙碌，以后摊子铺大了，生物改造仪肯定会很忙的，到时候吸收能量自然是越方面越好。”听杨一伟说完，小西就点点头同意了杨一伟的话，毕竟杨一伟说的有道理，在长远目光上，小西确实不如人类所看的远，当然，这也是分人的。

　　只是谁让杨一伟在现今的位置上坐的时间很长了，这眼界自然也开阔了。星坠号直接降落在了一片大概近百平方公里的戈壁滩上，在水蓝星上，这样的戈壁滩是很难看到的，而从机械生物的扫描系统里面可以看的出来，整个戈壁滩的下面已经被密密麻麻的洞窟所覆盖，杨一伟有时候就在想，如果这种虫子繁殖的速度够快的话，会不会将一个星球都吃光？

　　要知道，他们吃的东西跟排泄出来的东西是不成正比的。大概只能排泄出十分之一都不到的东西，剩下的全部都被它的身体所消化。“对了，这种虫子叫什么？”杨一伟突然想起来一个问题，这家伙还没有名字呢。

　　“我怎么知道，这个行星完全没有智慧生命，这些动植物自然也没有名字了。”小西有些无语。

　　“呃，那按照规则，第一个发现者是应该有权利给这些动植物命名的吧？”杨一伟立刻变得兴冲冲起来，地球上面人们第一个发现行星啊，动物植物啊，不都是有命名权的吗？看到杨一伟兴奋的样子，小西都不知道该怎么说了。

　　直接翻了个白眼，小西有些无语的说道：“我说，你不会对这个很感兴趣吧？你要是敢兴趣，有整整一颗水蓝星的动植物给你命名，如果你愿意的话，这颗星球上面所登记的动植物大概有700万种，你可以一一命名。”

　　“呃……”杨一伟直接傻眼了，他才猛的想起来，这眼前一颗星球都是自己发现的，这上面的物种自己可以随便命名。

　　“好吧。”挠了挠头，杨一伟有些无语，命名几种倒是可以，几百万种？算了吧！不过没想到现在被远航号登记在册的动植物种类已经有700多万种了，看起来水蓝星果然有了完善的系统，要知道地球上面的动植物种类，包括微生物等等加起来其实也差不多就是这个数字而已。

　　“那个，既然这样，这虫子就叫噬土虫吧。”杨一伟耸耸肩膀，指着平板电脑上面的白胖虫子道。

　　“好土的名字。”小西忍不住吐槽了一番。

　　“我去，我要是起个文艺范的名字，难道你就怕日后被人将我给骂死？”杨一伟翻了个白眼。他倒是想起个文艺范的名字，不过想一想，还是算了吧，这玩意可是要记载在人类的历史里面的，这毋庸置疑，这要是起个蛋疼的文艺范名字，估计到时候要被历史学家给吐槽死了。

　　“切，不会起就不会起，哪来那么多借口。”小西直接鄙视了杨一伟一番。

　　“好吧，那就叫克拉西斯诺德法系科密力原虫。”杨一伟张嘴就吐出了一个新的名字。

　　“呃？你从什么地方抄来的？”小西噎了一下，满脸无语的看着杨一伟说道，这名字听起来确实是高端大气上档次，不过鬼才知道是什么意思，不过看杨一伟说的这么速度快，这么坚决，显然是不知道从什么地方看来的。

　　杨一伟差点直接笑出声来，还从什么地方抄来的，刚刚那名字完全就是他顺口胡诌的，你让他重新复述一遍杨一伟都未必记得了。

　　“只要你不怕以后被学历史的人骂死，你就这么叫吧，反正估计你是不会给整颗星球上面的动植物起名字的，就按照你这个名字的水准，我要给整颗星球上面的动植物都这么起名字。”小西看着杨一伟的表情有些古怪，立刻就猜到了，她立刻眨了眨眼，飞快的冲杨一伟笑眯眯的说道。

　　“呃……”想一想700多万种如此古怪的生物名字，以后学历史，学生物学的人估计真的要将杨一伟给骂死了，杨一伟立刻一阵暴汗，飞快的眨眨眼道：“那还是叫噬土虫好了。简单，直白，鬼才知道刚刚那个什么原虫是什么玩意。”杨一伟耸耸肩膀，飞快的推翻了自己刚刚起的名字。

　　千万别以为小西说的很不靠谱，这种第一发现者所起的名字，在科学界是非常权威的，更何况是第一个星球的发现者所起的名字，只要杨一伟敢起，这东西绝对是要记录在生物学的著作里面的，到时候他估计真的要被骂了，一个吃土的虫子，跟那个什么克拉西斯诺德法系科密力原虫有屁的联系？


第1031章 噬土虫（下）

　　“这我们也什么都看不到啊？”杨一伟从舷窗里面往下看了看，星坠号虽然降落在了戈壁滩的边缘位置，但是只有生物改造仪直接从星坠号里面开了出去，但是杨一伟等人并没有离开星坠号，连小西也不太清楚这种噬土虫到底有没有攻击性，虽然从远航号的检测信息来看，它并没有攻击过任何动物，倒是被其他的森林中的凶兽攻击过，不过当噬土虫进入地底之后，这些森林中的凶兽也不敢追进去。

　　生物改造仪现在的结实程度已经很变态了，估计比星坠号都更加牛逼，杨一伟自然不用担心生物改造仪出什么事情。

　　“这种虫子很少出现在地面，只有当它们交配繁殖的时候才会出现在地面，平时它们都是直接生活在地底，洞口都是被封上的，不过不要紧，嘿嘿，你往了我们是干什么的了吗？看我的。”小西笑嘻嘻的直接打了个响指，已经到了戈壁滩中央的生物改造仪猛的发出了一道剧烈的蓝色光芒。

　　蓝色的光芒就像是一个能量波，很快就直接扩散消失不见，大概过了十几分钟之后，杨一伟就觉得飞船有些微微颤动起来，还没等杨一伟回过神来，突然从舷窗里面望去，远处的地面猛的冒出了一股巨大的灰尘，接着一个庞然大物直接从地底猛的钻出，虽然平板电脑上面早就给出了数据，但是数据永远都没有实物来的震撼！

　　只见一个通体白色的巨大虫子猛的从地底钻出来，直接冲出地面大概四五米的高度，虽然没有星坠号高，但是看起来依然非常的震撼，很快这虫子就直接狠狠的砸在了地上，之前远航号给出的资料里面并没有照片，只是有一些扫描到的三维图像，并不清楚，而现在杨一伟才看的明白，这种虫子并不能说是单纯的虫子。

　　已经被杨一伟命名为噬土虫的大虫子下面是有脚的，而且看起来至少十几队脚的噬土虫非常的健壮，不过它并不算特别长，这噬土虫的成滚圆型，直接大概就有三米左右，但是它的长度却只有六米左右的长度，看起来给人感觉又短又粗，极其不协调，但是杨一伟却知道，按照小西的分类，这种虫子是属于那种远古时期的史前动物。

　　如果自然演化下去的话，这种动物是迟早会灭绝的，因为环境等等都不会再适合它生存了，看看地球上面就知道，随着生命的演化发展，含氧量的下降，体型巨大但是结构粗糙的动物会慢慢的被淘汰，只有那些体型很小，但是却越来越精致，功能越来越多的生物才能够逐步的生存下来。

　　地球现代最大的陆地上午也不过是大象而已，而地球上面的白垩纪，大象那样的生物只能算是一个小孩子，什么霸王龙，雷龙，马普龙等等。而它现在所保存的数量也不多，噬土虫根据现在扫描到的，它的数量只有不到一百只。当这只巨大的噬土虫冲出来的时候，生物改造仪就在她的不远处，那熟悉的改造光芒再一次亮起的时候，那只巨大的噬土虫和其他的动物一样，立刻一动不动了。

　　生物改造仪现在的等级，改造的速度异常快，倒是小西在生物改造仪开始改造之后，忍不住直接惊咦出声。“怎么了？”杨一伟有些好奇的问道，这可不是小西的风格啊。

　　“没什么，没想到这种虫子可以改造的金属还真多，估计跟它所吃的东西不一样有关系，它本身就是靠泥土中的那些微量元素，微生物等等为生的，可以合成的金属太多了，甚至还有很多生物金属，以及一些只能说是勉强算进金属种类里面的金属。”小西笑嘻嘻的说道。

　　杨一伟一听立刻就知道，这东西可是宝贝啊，要知道，生物改造在改造一种机械生物的时候，改造出来的机械生物就像是变形金刚一样，是纯粹的机械生命，当然，是受到程序控制的机械生命，这些机械生物体内的金属虽然不一定一样，但是能改造的金属种类越多，就意味着以后可以使用到它的机会越多。

　　比如可以直接将整个生物改造成同一种金属，这样虽然改造完毕之后，这种机械生物已经不能叫机械生物了，因为它已经不具备机械生命的特征了，完全就算是死物一个，但是有时候，你不能开采到这种材料的时候，直接改造出来，这可就是巨大的优势。

　　“那看起来我们得将这家伙给圈养起来，它有没有天敌？”杨一伟想了想飞快的问道。

　　“也不能算是有吧，根据我的推算，它的肉质营养价值非常高，而且应该也很好吃，不过外面有一层角质层，普通的食肉动物很难弄死它，那些大型食肉动物才有可能扑捉它们，但是只要它们钻进地底之后，就算是一些可以跟着钻进去的食肉动物也不敢追着进去了。所以也可以说没有天敌，不过制约它们发展的唯一因素就是，它们交配产生后代的几率太低了。”小西摇了摇头。

　　“好吧，那这样，既然它的改造价值很高，那就改造一些机械生物就派遣在这附近，在它们交配的时候用能量刺激核心帮助一下，让它们能够繁殖起来，在不破坏环境的情况下，维持他们的数量，我们以后用到那些需要改造的金属可是很多的。”杨一伟立刻下了一个命令。

　　“嗯，明白了，这样不错。我们可以利用的高等级金属就有很多了，只是可惜了，如果在改造星坠号的时候有噬土虫的话，星坠号的性能至少可以上升百分之二十到百分之三十。”小西有些可惜。

　　生物改造仪改造金属可不是万能的，不仅仅需要看生物改造仪本身的等级，同样也要看改造的生物的潜力，地球上面大部分动物的改造潜力虽然有所差异，其实差不多，因为都是基于血肉，当然，也有改造潜力不同的东西，但是无疑都没有办法跟水蓝星这样的原生态星球相比。

　　噬土虫很快就改造完毕了，不过并没有采用生物改造仪传统的风格，保持改造生物原本的样子，可以以假乱真，而是直接将那些没用的功能全部都清理掉了，它的大概外形还是那样，但是外面原本白色的角质层已经变成了泛着金属光泽的金属，而且当它的大嘴长开的时候，里面的牙齿也变成了锋利闪闪的金属。

　　“这噬土虫还真是不错。”小西忍不住评价了一句，在将生物改造完毕之后，生物改造仪可是让这种生物不仅仅有着机械生物的特性，更重要的是如果不改变它身体的器官的话，可以让它保持原有的生物特性。

　　比如如果改造了抹香鲸之后，让机械生物依然如同抹香鲸原本吃的食物，那么即便是机械抹香鲸，依然可以从这些食物中分泌提取然后生成“龙涎香”。这就是保留的生物特性，就好像你将一个生物的所有功能性的器官都换成了人造器官一样。不过地球上面的生物杨一伟基本都没有使用过这种功能，现在看起来，自己当初还是有很多可以赚钱的途径的。

　　不过现在已经没有那个必要了，但是这噬土虫的特性可是需要的，它就像是一个恐怖的挖掘机，可以在地底挖掘通道，毕竟生物改造仪虽然可以在几百米的范围内抽取能量，但是那些能量晶体又不是仅仅集中在几百米的范围之内，有了机械噬土虫的帮助，生物改造仪可以轻松在绿野星的地下行走了。

　　噬土虫小西只改造了两只，然后就改造了整整差不多一个种族的噬魂蚁，当然，这名字还是杨一伟给起的，之所以起这么恐怖的名字，是因为这种和蚂蚁的种类相似，但是长相却完全不一样，体积也完全不一样的生物长相很狰狞，就像是神话里面那些可以吞噬人灵魂的魔鬼一样。

　　这噬魂蚁的工蚁体积大概有十五到二十厘米之间，有八只脚，而不是像是蚂蚁那样只有六只，同时它们没有触角，而是通过一种怪异的，类似于感应的方式进行传递信息，反正小西是这么说的，类似于一种能量，不过传递范围很小，大概只有一百米左右的距离。而且在它的背部却像是地球上面的鬼面蜘蛛一样，有很是狰狞恐怖图案，而且颜色以黑色，白色，暗红色为主，所以杨一伟才给它起了这么一个名字。

　　不过这玩意也确实凶猛，就像是地球上面的行军蚁一样，在森林中简直是称王称霸的存在，不过因为它们体积大，所以一个族群的数量却是不多，只有1000只左右，包括蚁后在内。而且它的下颚非常坚硬，甚至可以咬碎石块，加上和蚂蚁一样可以拖动自己体重五十倍以上的物体，这玩意简直是开采能量晶石的不二人选。

　　最重要的是，它本来就是生活在地下的，它的体型非常适合挖掘洞穴，如果说噬土虫是用来带着生物改造仪直接抽取能量的话，那么噬魂蚁就是用来如同工人一样开采这些能量晶石的，正好可以两不误。


第1032章 问题

　　在水蓝星并没有待太久的时间，但是就这么短的时间，杨一伟就发现，水蓝星比绿野星上危险多了，就说杨一伟抓的这噬土虫和噬魂蚁都是对人类有威胁的存在，噬魂蚁就不说了，这东西在森林里面，几乎无视任何动物，而且和蚂蚁一样，它们也是群体指挥，根本就不知道害怕是怎么回事。

　　再牛逼的也挡不住这几千只往上冲啊，而且各个身体还无比的坚硬，将水蓝星上面的动物改造完毕之后，杨一伟和小西就重新返回了绿野星。回到绿野星上之后，杨一伟先让生物改造仪催生了希望树的种子出来。

　　其实希望树到底是属于什么种类，这个还很界定，虽然说它的外形长得像是树，但是它的材质却太过于柔软了，但是将它的生机断绝之后，这种材料却又立刻变得异常坚硬，它显然还有很高的研究价值，当然，生物改造仪改造成机械植物也是可以，不过这不是最重要的，最重要的是让科学家对希望树进行研究才是最重要的，就希望树这种生物特性绝对可以研究出来很多先进的非金属材料。

　　将噬土虫放出来之后，生物改造仪也将绿野星上面的希望树的基因锁解开，催生了希望树的种子出来，它的种子更像是卵生动物所生的蛋一样，外面是褐色的，非常的坚硬，大概有成年人拳头左右的大小，就催化这么两颗种子出来就耗费了二十多颗能量晶体，相当于十几万能量。

　　有两颗种子都就可以了，这东西没必要携带太多，看看它生存的环境就知道，希望树的成活率有多高，它对生存条件真心是不太挑剔。等机械噬魂蚁军团开始行动之后，地面上面开始向星坠号里面装载的晶体速度就陡然加快了起来。

　　星坠号里面的仓库基本已经腾空了，除了给杨一伟留下了一个冷库的食物之外，其他的所有物资全部都转移了出来，甚至包括给星坠号上面的核聚变反应堆以及另外一个反应堆提供的原料都彻底弄了下来，反正现在杨一伟有能量，回的时候还是要带着生物改造仪回去的，有了这么多的能量，杨一伟就奢侈一把了。

　　不过即便是这样，二十万枚能量晶体挖掘的速度都至少要三天左右的时间才能够挖够，倒是生物改造仪直接跟着机械噬土虫被一个星坠号送到了另外一个探测出来的，曾经的那些能量晶石所在的聚集点，然后让噬土虫带着生物改造仪去吸收那些能量去了。

　　三天的时间，根据小西的估计，噬土虫大概能吸收将近5000万左右的浓缩能量，不过即便是这样，也仅仅是吸收完毕两个已经如同矿藏一样埋藏在地下的能量晶体聚集处而已。倒是杨一伟他们所在的这个地方有了新的发现，这个能量聚集处以及被小西等高度监控起来。按照小西的估计，这里每天大概可以形成1000个能量晶体，也就是说，每天这里可以形成的浓缩能量大概为500点，整个绿野星有1800个能量聚集点，每天所形成的能量就是90万！

　　“不对啊，按照这个数字计算的话，这个能量聚集点的这几亿个能量晶体的数量明显不对。”杨一伟突然想起来了什么，貌似这里才仅仅3亿个成熟的能量晶体，也就是那种有5000点初级能量的红色能量晶体，而现在这里每天就可以形成1000个5000点的能量晶体，虽然这得益于密密麻麻的50万平方公里内的所有希望树在无时无刻的吸收存储能量。

　　但是按照这个计算的话，每年形成的能量晶体数量就有36万多个，一年36万，3亿也不过才八百多年就可以形成了。这个数字肯定是不对的，“你确定其他的能量聚集点也跟这里是一样的吗？”杨一伟大概算了一下，希望树在这里存在已经百万年以上了，虽然说十几年二十年就有一次大的地壳运动，导致很多能量聚集点有时候会毁掉，但是即便是这样，貌似也不应该就3亿颗才对。

　　这个数字明显是不对的，小西已经说过了，几乎全球所有的能量聚集点都是维持这个数字，那多余出来的能量去哪里了？要知道，按照全球计算的话，每年形成的能量晶体就有6亿多，十几年才有一次大的地壳活动，毁也毁不掉多少，肯定有意外。

　　“数字是一样的，但是具体能量没办法计算，因为我们是粗略扫描，你是在怀疑，还有能量聚集点里面的能量晶石所存储的能量上限比这个红色的更高吗？”小西的计算能力自然不会比杨一伟差，杨一伟这么一问，小西就知道杨一伟在想什么了，将自己的疑问问了出来。

　　“是的，否则的话，你不觉得很怪异吗？”杨一伟耸耸肩膀道。

　　“是有一点，如果没有这样的地方的话，那这些能量不可能无缘无故的消失，希望树的基因锁已经被我们所破译，它的所有秘密我们也知晓，你说的确实是有道理，如果没有这样的地方的话，那就证明有人同样在采摘这些能量晶石。”小西很快就得出了一个结论。

　　杨一伟面色凝重的点了点头，这个可是非常重要的一点，如果这里只有自己发现也就算了，如果还有其他人，那显然不是什么好消息，这可是非常致命的，想到这里，杨一伟立刻点头道：“这样，开采的进度不要停，派出两只机械鸟类去探查一下。”

　　机械鸟的速度最快也就是比地球上的飞机快一点，在这个比地球体积要大2.2倍的绿野星上，环绕地球一圈至少要三十多个小时，更不要说还需要分别探查1800个能量聚集点，这样进度就更慢了，至少在杨一伟离开之前估计很难得出结论。

　　精确的扫描还是飞到能量聚集点的附近才可以进行，尤其是想要大概扫描出每颗能量晶石里面的大概能量数量更是如此。小西点点头，直接将两只机械鸟调了出来，这两只机械鸟还是来的时候从地球上面带过来的，美洲著名的白头雕，体型巨大，而且异常的迅猛，不过在两只机械白头雕飞出去的时候，小西还是将它们给改造了一下。

　　因为这种能量晶石里面的能量非常的纯粹，所以机械生物可以直接从能量晶石里面抽取能量，或者是给能量晶石注入能量，不过损耗要比生物改造仪大的多，不管是抽取还是注入能量都大概要损失10％的能量，不过这样的能量损耗也无所谓了，现在这颗星球上面最不缺的就是能量。

　　“我觉得你的猜测应该可能性比较大，我的第二个结论只是在推翻了第一个结论的情况下最有可能的，不过整个绿野星的地面我们已经初步完成了所有的扫描，没有任何人工的痕迹，如果真的有人在采集这些能量晶体的话，我想应该会留下一部分的人工建筑的，不可能像是现在，什么都没有。”小西微微摇了摇头说道。

　　杨一伟点点头表示知道了，不管有没有人，现在杨一伟觉得自己还是先将到手的东西拿到手再说，其他的还是暂时不着急，星坠号在这里所能停留的时间有限，虽然这里距离地球2000光年，空间跳跃的时间很快，但是杨一伟第一次到来这边并不准备停留太久的时间，没看在水蓝星上面，除了改造一部分的机械生物之外，杨一伟都没有做过多的停留。

　　这第一次来了只是过来打前站的，下一次才是大规模的进驻，不过现在能够进行空间跳跃的飞船只有星坠号，而星坠号所能携带的物资太少，在这里建立基地不靠谱，不过唯一有一个好消息就是，发现这些能量晶石之后，在这里可以停留的机械生物将没有了后顾的能量之虑。

　　它们可以直接在这里抽取能量，然后补充进去，这里有着足够的能量让他们维持超长的续航时间，而且也不用生物改造仪给他们补充能量，这一点对杨一伟来说可是非常关键的。

　　“我们要不要在这里驻派两个高级机械人，如果给他们一定的权限的话，再带上一部分的工程机器人，我想他们应该能够自己发展出来一个小型基地。”小西看着外面正在不断开采的机械人还有工程机器人，以及机械噬魂蚁，开口问道。

　　“这个……不好吧？”杨一伟有些犹豫，“这些机械人跟正常人也没什么区别，扔在这鸟不拉屎的地方，这也太委屈人家了吧？”杨一伟的话音落下，小西就有些无语的看着他，良久，小西才摇了摇头说道：“除了最高方式改造出来的机械人，这些机械人其实跟机械动物没有任何区别，无非就他们的处理器更加的先进，性能更加的优越，计算速度更快而已，他们的程序依然是我赋予的，之所以你看着跟正常人没有任何区别，是因为他们的人类情绪模拟库非常的先进，仅此而已。”


第1033章 驻派

　　“好吧，如果你没意见的话，我也没意见。”杨一伟想了想，耸耸肩膀道。

　　小西笑了笑，然后看着杨一伟认真的说道：“你能够将我们当成是和你一样的同类，我很高兴，我相信如果他们拥有情绪的话，同样也很高兴，你这种尊重是很难在其他的人类身上看到的，但是我们很高兴，并不代表着我们会忘记自己的能力，毕竟我们可不是用来当花瓶的。”

　　杨一伟有些哭笑不得：“我什么时候说你们是花瓶了。”

　　“但是你就这么做的啊，现在其实他们所做的这些事情，连他们所能做的事情百分之一都达不到，什么保镖之类的工作弱爆了，好吧，多余的我就不说了，既然你同意了，那这样，我们在这里留下两个高级机械人，然后再留下10个普通机械人，将全部的工程机器人，以及相关的工具等都留下来，我给予他们一定的权限，让他们在这里建立基地，你觉得怎么样？”小西没有在这个话题上继续下去。

　　不过杨一伟还是若有所思的想了想，确实，自己一直以来似乎是将这些机械人所能够肩负的工作想的太简单了。

　　“好吧，那就按照你说的办，不过是将他们留在绿野星还是水蓝星？”杨一伟想了想问道。

　　“我们走的时候让生物改造仪帮他们直接建造一个小型飞船，可以在水蓝星和绿野星之间来回的小型飞船，这样一来的话，剩下的就交给他们就可以了，基地肯定是要建设在水蓝星上面的，绿野星上面的环境并不稳定。”小西点点头道。

　　“行，那就按照你说的办。”杨一伟点点头，接下来的工作一下子忙碌了起来，机械噬魂蚁继续挖掘那些晶体，不过星坠号又带上已经吸收了超过2000万点浓缩能量的生物改造仪再一次去了一趟水蓝星，在祸害了大概数千平方米的原始森林之后，除了在引擎上面更加先进，其他的和雪露号保持一致的二号舰出现在了五连星域。

　　二号舰的命名直接代替了远航号，成为了新的远航号，虽然它跟雪露号在外形上看起来是一模一样的，不过里面还是有所改变，首先就是里面的那些实验室等空间全部被清除掉了，另外就是将成员的空间也大大的缩减，仅仅留下了500人的居住空间，其他的部分全部都改造成为了仓库以及运输空间。

　　而这一个级别在跟小西讨论了一下之后，被正式定名为远航级运输舰，以后雪露号这个级别的宇宙飞船的主要作用将是运输，同时它也将是最小型的运输舰，将来肯定还要有更大的超大型运输飞船，一般来说，运输飞船的体积甚至要远远超过那些宇宙战舰，或者宇宙之间运输人员的飞船。

　　远航号的建造成功并没有花费太多的时间，不过在绿野星上面，20万颗能量晶体也全部被挖掘出来，而在绿野星这边留下的高级机械人也确定了下来了，所有的机械人都是有身份证明的，在地球上面，他们的身份可也都是合法的身份证明。两个高级机械人名字叫廖波，一个叫蔺雨，他们两个将是五连星域的负责人。

　　将所有的能量晶体全部都装载完毕之后，生物改造仪也登上了星坠号，现在生物改造仪内部的能量有5700万浓缩能量，这是杨一伟自从拥有生物改造仪以来最大的能量数字，这回到地球之后就意味着杨一伟以后可是使用的能量将会非常的多。

　　别忘了，船上的20万颗能量晶石里面可是还有10万点浓缩能量呢，虽然数量不多，但是这20万颗能量晶石对星坠集团的作用却很大，这里面的能量非常的稳定，建造出来从里面稳定的抽取能量的系统并不是很难，用地球上面的材料就可以轻松的搬到，杨一伟似乎已经看到当初小西说过的，建立一个彻底取代现在的能量供应系统的能量体系的到来。

　　而且如果运作的好的话，估计将美元现在的国际地位拉下马来也不是什么难以想象的事情，在当年星坠集团么有出现之前，就有国际金融家鼓吹RMB代替美元如何如何，但是在没有一个新的结算体系的情况下，那几乎是不可能的，但是现在就不一样了，有了这种能量晶石，如果它跟RMB挂钩的话，那RMB代替美元是妥妥的。

　　不过这可不是一朝一夕就能够完成的事情，这玩意如果真的立刻执行的话，那全世界的经济都会崩溃，美元的国际地位出现现在的情况并不是一朝一夕完成的，在当今世界和平的大环境下，想要完成这样的壮举，肯定会引起社会动荡，到时候发生什么谁也无法保证。

　　虽然星坠集团没有掌控RMB的发行权，但是随着时间的发展，中国现在的政治制度绝对要改变的，但是怎么改变就说不准了，估计有百分之八十的可能性是要按照俄罗斯的政治体制来进行的，当然，不是说改建总统制之类的，而是指俄罗斯那样的加盟方式。

　　中盟约的建立，随着时间的发展，如果人类真的踏上太空的话，那些小国绝对会靠近中国，仅仅是盟约已经很难满足继续发展下去了，这是大势所趋，任何人都无法改变，虽然说整个地球成为一个国家或许段时间内，几百年，几千年内不太靠谱，但是整个地球成为几个大国家联盟是很有可能的。

　　像是欧盟，其实就是一个已经诞生的例子，中国将来所形成的中盟约肯定也是以那样的方式，就像是俄罗斯曾经举行过的克里米亚地区公投一样，克里米亚地区以一个独立共和国的名义，加入俄罗斯联邦。中国也可以搞这一套，到时候就算是中国主体政治的体制不会改变，但是像是RMB的改制肯定会进行的，不会完全的掌控在国家的手里，计划经济也将进行调整。

　　不过这些都不重要，就算是进入了星际时代，那也一样，掌握了能源，还是掌握了一切，大型宇宙战舰或许段时间内不会用到这种能量晶体，但是这种能量晶石却可以应用到民用的方方面面，小型飞机等等也可以使用，最重要的是，这种能量晶石是可以有提升的！可以用它研究出人造的能量块，或许没准将来的那些小型战舰都会直接使用能量块了。

　　唯一可惜的就是，20万的能量块，这个数字还是太少了，不管是使用在汽车，飞机，还是其他的机械上，这个数字对整个人类社会来说都是一个无比渺小的数字。“走了，不过下次来，应该不用我过来了。”看着已经逐步远去的绿野星，杨一伟有些感慨，这可是人类第一次真正意义上的跨星系旅行。

　　“单纯的运输能量晶石的话不用你过来了，不过如果按照这样的运输效率，一次20万，如果要运输到足够的能量晶石，我们太亏本了，跳跃一次就要消耗40万，我们才能够得到10万，亏损30万，按照现在人类社会的需求，能量晶石的数量至少要上亿，才能够满足初步的扩张需要。”小西无奈的开口道。

　　一次20万，运输到1亿，就需要500次，那就要亏损15亿浓缩能量，相当于整整10个能量聚集点的能量就这么没了。虽然有1800个能量聚集点，但是也不是这么玩的。

　　“还没有找到跟我们使用的那个不同的能量聚集点吗？”这也是没办法的事情，资本累计的初期，很多时候都是要做亏本买卖的。否则的话，那么多的风投公司靠什么吃饭？“还没有，目前仅仅搜寻了不到500个能量聚集点。”小西摇了摇头。

　　“嗯，好吧，我们暂时不着急，不过，这两颗希望树的种子，你觉得弄在什么地方比较好？弄在地球上行不行？”杨一伟看着自己面前保温箱里面的两颗种子，虽然这两颗种子的生命力相当牛逼，甚至你将它们扔在真空里面，只要时间不超过1年以上，它们都可以保持活性，但是杨一伟还是用特制的保温箱将它们装了起来。

　　“可以是可以，不过到时候就需要我们人为的扩张了，如果只是任由它自己扩张的话，以它的生命力，估计整个城市会被直接毁于一旦的。”小西耸了耸肩膀，别看它成活的时候，似乎硬度不够，随便一点风就可以直接将它吹倒，但是这玩意如果生长的话，就算是上面十几米厚的钢筋混凝土，它都可以直接给从中间长出来。

　　就算是地球上面的种子有的都可以直接从石头中间长出来，将石头撑裂，更不要说这变态的玩意了。“人为扩张，那样的话，它们的根系还可以连接起来吗？密度肯定不可能像是绿野星上面那样。”杨一伟想了想问道。

　　人为扩张的意思就是禁止希望树自我繁殖，就像是人种树一样，人为的将希望树直接栽下去，这样一来，它就不会像是绿野星上面这样直接疯狂的扩充了。

　　“可以，放心吧，这玩意的生长靠的不是光合作用，或者是其他，而是直接抽取我们仓库里面那东西的能量的，只要能量供应充足，一颗希望树的根系都可以扩充到全国。”小西指了指星坠号的仓库，笑嘻嘻的说道。


第1034章 归途（上）

　　不过人为扩充也有一个问题，那就是目前种子只有两颗，幸亏希望树的种子只是长途运输的首选，希望树同样可以如同普通的树苗那样直接进行迁移，唯一不同的，被杨一伟弄回来的这两颗种子恐怕要进行加持新的基因锁了，毕竟地球上面的环境跟绿野星不一样，而且需要它所达到的地步也不一样。

　　当看到外面熟悉的星空的时候，杨一伟就忍不住一阵感慨，这太逆天了，对他来说仅仅是一瞬间的时间，就直接从两千多光年的时间达到了太阳系这里。这如果是那些可以随时随地启动空间跳跃的飞船又该有多么的逆天。

　　从空间跳跃点出来之后，看着距离自己不远处的一个火红色的星球，杨一伟想了想，直接开口说道：“走，我们到火星上面看看。”杨一伟也是刚刚想起来这个，说起来，火星跟地球上面的整体环境是差不多的，当然这个整体环境指的是宇宙中的整体环境。

　　小西自然没有其他的意见，随着星坠号的逐步加速，看着火星在自己的面前逐步的放大，杨一伟想了想问道：“你觉得将希望树先种在火星上怎么样？火星的年龄跟地球差不多，虽然环境恶劣了一点，但是比原始星球的环境要好吧？能不能让希望树改造？”

　　“没问题，我说过了，几乎所有的类地行星希望树都可以存活，当然，它还是需要恒星的存在的，如果是没有恒星的行星的话，那就必须启动最高级别的模式，直接让希望树抽取整个行星地核内的能量，否则的话，它没有办法存活。”小西点了点头。

　　希望树虽然说看起来像是地球上面的绿色植物，而且它也可以归类为植物，但是它的生存环境远远不是植物可以相比的，它所赖以生存的，不是阳光，不是水源，而是能量，并且它本身可以从空气中，从太空中，从恒星上面吸收一切可以吸收的能量，辐射，电磁波，甚至包括那些对人类有危害的气体等等一切凡是具备能量的东西，都可以被它所吸收。

　　而向它提供营养的也不是那些寻常植物所必须的营养物质，而是能量晶石。杨一伟突然想起了一些小说里面的，整颗星球就是一颗大树的那些科幻小说，没准还真的存在，至少希望树就已经够变态的了。

　　“那好，我们就将第一颗种子种植在火星上，目前来说，在未来几年的时间里面，只有我们才能够到达火星，那么我们可以占地盘了。”杨一伟笑眯眯的开口说道。

　　现在太阳系的其他行星对人类来说就像是大航海时代的美洲大陆，那个时代的美洲大陆，任何一个欧洲国家过来的人都可以直接在上面随意的划取地盘，而别忘了，那美洲大陆上面还有印第安人呢，但是根本都不在乎，更不要说这些毛也没有的星球了，这完全就是谁先划了地盘就算是谁的。

　　不管你是私人公司，还是国家来说都是一样的，当然了，想要跟国家的竞争中达到这一步，那你就必须要有一定的实力，这就好像是当年大航海时代，谁的海洋力量强大，谁就是活世界强国，不管是荷兰，西班牙，还是英国，以及现在的美国都是因为海洋而成为世界强国的，当人类的足迹进入太空之后，广袤无比的太空就是当年的海洋！

　　“嗯，这个倒是不难，火星的情况比绿野星的初始星球肯定要好的多，但是改造的速度也肯定快不到什么地方去，想要达到绿野星那样的地步，至少要上千年的地步，如果你想要尽快的达到目的的话，那就只有一个办法。”小西耸耸肩膀道。

　　“加大希望树吸收能量的速度？”即便是小西不说，杨一伟都猜到了，也只有这个办法才能够让加快火星的改造速度。

　　“当然，只有这个办法，否则的话，根本没办法在段时间内改造成功的，而且要知道，想要合成那些对人类来说所必须的气体，需要耗费海量的能量，而只有抽取行星本身的能量了，不过你不用太担心，一颗行星的寿命是无比漫长的，就算是我们段时间内抽取过分，也不过是让它的寿命缩小几千万年，乃至是上亿年而已。对它漫长的寿命来说，影响不大。”小西点点头道。

　　杨一伟想了想，这个可以接受，即便是希望树全力施为，想要火星彻底的被毁掉也需要数万年的时间，控制一下的话，可以让火星上面的希望树迅速的扩充。“而且如果抽取的速度够快的话，倒是可以解决我们的难题，比如能量晶体的本体的问题，省的我们从数千光年之外的地方直接运输过来了。”杨一伟又想到了一个好处。

　　从火星运输到地球上面自然比从几千光年之外运输回来更容易让人接受的多了。星坠号已经转向，没有直接回地球，而是直接降落在了火星上面。对火星来说，因为距离太阳的距离比地球更远，加上它的大气层比地球稀薄的太多，连地球大气浓度的百分之一都不到，而且百分之九十五都是二氧化碳。

　　这样的环境自然是没办法让人类生存的，不过小西大概模拟计算了一下，如果火星上面的大气浓度达到地球这个级别的话，可以给火星保温，让火星的平均温度虽然比地球低，但是却不会低的太过离谱，而且火星上面现在基本没有水，有的都是庞大的土地，不过随着希望树的扩张，火星上肯定会诞生水源的。

　　到时候地形低的地方肯定会形成类似于海洋一样的存在，不过火星赤道附近适合人类居住的土地还是有很多，至少有上亿平方公里，比地球上面的陆地面积要大得多了。星坠号进入火星之后，正好赶上了一次几乎席卷半个火星的恐怖的沙尘暴，外面的天地几乎都变成了黄色，而且这里的风暴异常的恐怖。

　　不过对星坠号来说，这种级别的风暴就是毛毛雨，对星坠号产生不了任何威胁，甚至雪露号都可以直接无视这种等级的风暴，火星的风暴来的快，去的也快，当星坠号在赤道一个地方停下之后，这里算是赤道附近海拔比较高的地方，外面不能让人直接生存，杨一伟自然没办法下去了。

　　下去的是小西还有两个机械人，而小西直接将画面给杨一伟转播到了屏幕里面，而为了让第一颗种子顺利的发芽，杨一伟不得不让人直接拿了100颗能量晶石堆在了那颗种子的旁边。种子的催生自然不用杨一伟动手，有生物改造仪和小西动手。将种子仅仅的贴着一颗能量晶石，小西就直接让生物改造仪开始催生种子发芽。

　　在这个过程中，小西所设定的基因锁就已经完成了，在初期，火星上面的希望树吸收能量的速度是绿野星上面的整整一千倍，同时它们的根系扩充速度也会更快，而且全部的希望树吸收的能量都将用于扩充自己的“同伴”数量上，它就像是那些野草一样，一旦开始催生就要开始疯狂的蔓延。

　　至于它所繁殖的数量在它的基因锁里面已经有了限制，也就是说，当它繁殖到一定地步的时候，将会自动停止繁殖。当生物改造仪将种子催生之后，杨一伟可以从视频里面清楚的看到，那种子里面直接破裂，并且开始生出了密密麻麻的根茎，接着，当这些根茎省出来之后似乎就直接感觉到了旁边的能量晶石。

　　接着它们的根系就像是插入豆腐的筷子一般，轻松无比的直接插进了那能量晶石里面，接着那种子就在杨一伟肉眼可以看到的情况下开始了疯狂的生长，无数的根系几乎是短短的十米秒之内就直接将整个能量晶石给包括住了，同时一部分根系已经直接向地下插了进去。

　　而另外一部分绿色的枝叶也开始长了起来，当看到这一幕的时候，小西和机械人已经生物改造仪都开始了后退，并且直接向星坠号撤回，只是留下了一个机械狗呆在原地监控着希望树的生长。

　　在飞船上面的杨一伟接下来就看到了疯狂的一幕，就像是西方奇幻电影里面那些被熟人，或者是德鲁伊，或者是精灵催生的植物一般，希望树的根系如同疯子一般的开始扩充，堆放在它周围的那些能量晶石在小西他们撤回星坠号的时候就已经被密密麻麻的根系所覆盖了。

　　等小西走到杨一伟身边的时候，一颗大概接近2米高的希望树已经出现在了地面上，而它的下面则是密密麻麻的根系，并且这些根系正在疯狂的向地下以及周围生长，甚至杨一伟看到在距离这第一柱希望树大概七八米的地方，一个新的希望树已经直接从地下钻了出来。

　　“真是疯狂，虽然它代表着绿色，但是看到这一幕，还是给人一种恐怖的感觉。”感觉到小西走过来了，杨一伟忍不住开口道。


第1035章 归途（下）

　　这种用肉眼可以看到的生长速度，不管是植物还是动物都是让人感觉到无比恐怖的，当星坠号准备起飞的时候，下面的希望树已经形成了一片小小的森林，它已经蔓延出来了至少接近二十柱的数量，而种子生长出来的那柱希望树更是已经生长到了接近7米左右的高度！它跟树木看起来没有任何区别，只是那么粗壮的树干也会随着风而摆动。

　　在它的树冠上面的叶子，似乎都散发着微微的绿光，似乎用肉眼都可以看到那种光芒，在火星这样蔓延红色和土黄色的世界里面看起来异常的显眼，那绿色是如此的娇翠欲滴。“这种光泽是加大了能量吸收之后的状态，而他们吸收的能量按照百分之十的比例扩充自身，剩下的90％都将用来分解出对人类生存有益的气体。”小西在旁边给杨一伟解释了一番。

　　当星坠号开始起飞的时候，看着下面已经投下了一颗种子的希望树，杨一伟回过头看着小西问道：“你说这希望树到底是什么样的智慧文明弄出来的东西？为什么它们的生存条件跟人类这么相似？貌似那个穆德尔人跟人类长得已经够相近的了，但是他们所生存的环境跟人类还是有很大的区别。”

　　“资料不足，无法计算。”小西罕见的给出了一个她已经很早都没有说过的标准话语了，杨一伟无奈的耸耸肩膀。

　　随着星坠号的升空，下面的那一丁点绿色也开始迅速的减小，杨一伟也收回了自己的目光：“不知道这是不是火星上面的第一个生物，不过下次我们过来的时候，不知道它可以繁殖到什么样的地步了。”

　　小西这次没有接话，只是轻笑了几声，希望树在绿野星上面吸收能量的速度就很变态了，虽然那跟绿野星所在的环境有关系，毕竟周围有五颗恒星，不管是宇宙射线还是太阳能等等都要比火星更加的丰富，但是增加了整整1000倍的吸收能量速度，这个比例是恐怖的，虽然没有达到希望树的极限。

　　但是这种速度的吸收能量已经不可能完全仅仅是抽取空气中的辐射，太阳光线等能量了，它会开始从向地底深处蔓延，开始抽取地壳中的矿物元素，还有属于地幔的热度来变成能量。

　　离开火星之后，星坠号就迅速的向地球飞过去，这几天地球上面倒是没有太大的动静出现，虽然美国和俄罗斯依然处于局部冲突的状态，但是双方都很默契将目前的冲突保持在了一定的级别，没有贸然的扩大，不过杨一伟倒是知道，虽然双方的民间都呼吁政府给予对方更大的惩罚，而且双方政府表面也在打嘴仗，今天你开新闻发布会，明天他开个新闻发布会。

　　但是两家却在私下开始接触，而接触的地方自然是放在了第三方的国家，说起来也让人好笑，这个第三方国家就是在乌克兰，而且在接触的地方就在克里米亚地区！而且双方派出来的人选还都不是简单的人，都基本属于总统特使那个级别的了。

　　杨一伟当然知道这是为什么，因为在美国损失了两艘航空母舰，并且第三艘也被重创之后，第二天俄罗斯的地面部队就直接加强了进攻，虽然美国的两个海军陆战队的主力特种师都接到了提前的预警，但是因为空中的支援力量受到了严重的限制，所以刚开始阵线还是被俄罗斯军队给直接压了回来。

　　而随后，美国的强大之处就显示了出来，当年苏联可以跟美国进行冷战，那是因为苏联在进行着畸形的发展，跟国内五六十年代搞原子弹一样，一党专政的好处就在这里，可以集中国家力量集中发展一些东西。但是现在的俄罗斯可不能跟美国相比，每年的军费不到美国的7分之一。

　　虽然损失了可以说自从二战以来最大的损失，但是美国的空军却在极短的时间内就向附近的几个国家的美军临时军事基地里面调集了足够的运输机，轰炸机以及战斗机，虽然海军航空兵退出了战争，但是美国空军却一点都不弱，在美国空军的帮助下，俄罗斯的地面军队虽然进攻的力度也很大，但是却同样么有办法攻入美军死守的阵地。

　　随后俄罗斯就直接调整了攻击的方向，开始向那个外星飞船所在的地方进行最强大的攻击，而俄罗斯军队的行动显然就是在向美国展现某方面的情报，就是在告诉你，哥知道你在那里干嘛了，如果不想让我们攻击的话，那就只有谈一谈了。在这样的情况下，通过第三方暗中联系的美俄两国直接就在战区开始了偷偷摸摸的谈判。

　　至于谈判的内容杨一伟i也没有去偷听，就算是不偷听杨一伟都知道是什么内容，肯定跟那个外星飞船脱离不了关系，不过杨一伟对那个东西完全没有任何的想法，所以自然也就不在乎了，管他们呢，打来打去随便打呗。星坠号很轻松的悄无声息的降落在了马达加斯加的基地里面。

　　在降落之前杨一伟就已经联系了夏雪岚等人，不过夏雪岚他们并不知道杨一伟去什么地方了，只是以为杨一伟去月球的基地办事去了。并不知道杨一伟已经跑到了2000多光年之外。带着希望树的种子回来，外加整整一船的能量晶石，杨一伟知道这东西想要发展，还是得跟国内合作。

　　杨一伟什么都不缺，但是杨一伟却缺一样东西，人！随着你进入太空，对人口的需求自然是越来越多，虽然说中国已经解除了计划生育，但是就算是解除了计算剩余，按照目前不到14亿的人口来计算，在未来二十年之内也不可能达到20亿，20亿人口放在地球上面，占据地球上面的5分之一，但是如果放在整个太空里面的话，说的直白一点，如果杨一伟真的造出来一艘像是小西分类级别里面的，战列舰级别的宇宙战舰，那种长宽高都是用几十上百公里来计算的战舰，一艘战舰上面所需要的人口有时候就要用几十万来计算。

　　这也是为什么进入了星际时代首先要计算机跟的上的原因，否则的话，没有一个强大的主控电脑，像是那么庞大的战舰，光是操作人员就得上百万。全地球上面的人口加起来才能够开起来几艘那样级别的战舰？这也幸亏中国人的文化导致，就算是现代社会，只要解除了计划生育，一家生两个三个乃至更多的人都很多，这要是放在俄罗斯，那可真悲剧了。

　　这玩意你总不能逼着你的国民去生小孩吧？所以杨一伟也只能跟国内合作，因为星坠集团现在的员工数量虽然全世界加起来也上百万以上，但是如果想要招聘更多的员工的话，那可就需要国家的同意了，否则的话，根本不可能招的到，毕竟在普通人的心里，不管这个政府如何，政府永远要比企业更加容易得到别人的相信。

　　在马达加斯加呆了几天，跟璐璐等人温存了几天之后，杨一伟就直接乘坐自己的专机回到了国内，不过这一次杨一伟没有乘坐购买的波音系列的飞机，而是直接将星坠号开了过去，当然在到达的时候跟国内沟通了一下，将星坠号降落在了市区外的一个军用基地里面，然后乘坐军队的直升机直接去了首都。

　　杨一伟这次来是有目的的，所以直接就去见了主席，见到主席的时候，不仅仅主席在，几个军队里面的将军也在，看到杨一伟之后，主席笑着说道：“哈哈，小杨你可是大忙人啊，怎么想起来到国内来了？有什么需要我帮忙的地方？”

　　“嘿嘿，主席我这可是无事不登三宝殿。”星坠集团跟中国政府的关系怎么说呢？反正用一句话来说，杨一伟现在跟主席这些人说话其实已经么有必要拐弯抹角了，不管是什么事情，直接说就可以了，双方都知道以对方现在的身份地位，有些东西完全没必要玩什么小心思。

　　“哈哈，有需要帮忙的地方你就说，中国在国际上有今天的地位，小杨你的功劳比我大！你做出的贡献，国家都记得。”主席很干脆的开口说道。

　　杨一伟没有谦虚，而是直接开口说道：“是这样的，正好几位将军也在，正好我这次想的是跟政府合作，更多的是跟军方的合作，另外，我觉得现在是时候开始扩招军队了。”杨一伟的话一出口，不管是主席还是这些将军们都是忍不住挑了一下眉毛，几个将军想直接开口说话，但是最后还是没说出来。

　　星坠集团跟军方合作，这不是什么让人惊骇的事情，事实上现在军方的后勤部门，以及科研部门一直在跟星坠集团合作，军方的很多武器装备都是星坠集团建造的，还有一部分是星坠集团研发的。而现在张口就让国内扩张军队……这可就不是小事了。


第1036章 加紧步伐（上）

　　不过这里自然也没什么喝止杨一伟，能够坐在这里的人，自然不会就这么一点城府，都在等着杨一伟的下文。

　　“随着国内的第一艘宇宙飞船的建设成功，相关的太空部队自然也是需要提早建立的，而且随着宇宙战舰的体积建造越来越大，所需要的军人数量自然是越来越多，而我们国家的经济发展以及现在的经济和人口所能承受的数量远远不止现在这么一点。”杨一伟将自己接下来的话说了出来。

　　主席笑着点了点头说道：“这个倒是真的，我们也有考虑进行过扩充军队，不过我们又一想，随着太空军队的建立，似乎地球上面的战争是很难打起来了，没有哪个国家是傻子，大家都会努力开发宇宙资源，这是未来的国际趋势，在这样的情况下，我们又考虑现在的军队应该是够了吧？甚至可以将一部分的陆军也转移成为空军。”

　　杨一伟笑了笑，良久，杨一伟才开口道：“我觉得是不够的，这样吧，我先说说和军方的合作吧，因为星坠集团的人手太少了，虽然雪露号这样的宇宙飞船的智能化程度非常高，但是无疑国内新建的宇宙飞船的智能化程度是很难达到星坠集团这个地步的，不是我们不愿意帮忙，而是建造高性能的中央处理器是需要一些特殊的资源，但是这些特殊的资源我们的储量已经耗尽。”

　　当然，这话杨一伟是瞎说的，不是杨一伟不想给国内提供高端大气的智能系统，否则的话，兰花还有现在属于政府的第一个智能系统就不会存在了。但是杨一伟不想自己将所有的智能系统都包了，科技的发展必然要国内自己解决，有些科学技术，哪怕是发展的有些缓慢，但是必须要坚定不移的发展。

　　否则的话，科技的断裂是很可怕的事情。“嗯，这个我们也理解，也就是说，国内制造出来的宇宙飞船上面的人员消耗肯定是雪露号的数倍。”主席若有所思的点点头说道。

　　杨一伟毫不犹豫的点了点头，现在AMD的中央处理器已经开始了下一代的研发，而且也在跟中科院的计算机研究部门有所合作，因为有了小西的指导，所以进步很快，因为小西可以很清楚的知道，这些中央处理器的下一个研发的方向是什么，这样就避免走了很多的弯路，加上有一部分的技术指导，所以现在关于中央处理器的研发已经远远的超过了摩尔定律。

　　别看现在星坠集团所出产的中央处理器，也就是CPU的市场占有份额跟intel的比例保持在了60％和40％的比例，那是因为AMD的处理器还有很大的性能优势，而且intel也没有推出更先进的CPU，如果AMD退出更先进的CPU的话，intel很容易就会被从这个市场份额里面赶出去。

　　到时候，美国肯定不会坐视这种事情发生，如果跟欧盟联合搞个什么反垄断之类的调查，杨一伟就麻烦了，他可不想自己的公司麻烦，反正钱这东西是赚不完的，反正随着AMD的步步紧逼，intel也加紧了研发速度，而且研发的路线也向AMD这边靠拢，也算是间接的提升了全世界的科技水平。

　　这是一个好消息，谁也不知道穆德尔人是不是会向这边靠拢，如果穆德尔人真的过来的话，到时候就不是一个星坠集团能够解决的事情，必须要整个人类都集合起来才有可能。“而现在，星坠集团可以建造一些小型飞船，类似于这样的。”杨一伟想了想，然后从自己的包里那出了平板电脑，接着将星坠号的数据调取了出来，交给了主席等人。

　　屋子里面的人都浏览了一下，然后才又将目光集中了起来，“像是这样的小型飞船，虽然体积不如雪露号那么大，但是性能却总体并不比雪露号差多少，比如飞行速度啊等等方面，而我们的下一步计划是准备在火星上面发展，所以现在我们需要的有足够的宇宙飞船能够随时监控火星那边的轨道，这是我们下一部和军方的合作方式。”

　　“我们可以提供至少5万个位置，包括雪露号在内，提供给军方，然后帮助国内培养太空舰队的军人们进行前期的训练，而这些军官在内的舰队必须要帮助星坠集团执行任务，当然，后期在火星上面建立基地，我们可以和军方相互合作。”杨一伟想了想，又直接开口说道。

　　杨一伟这话一出口，在场的包括主席在内的所有军人们的眼里就闪现出了一丝喜色，国内的军方不是没有打过雪露号的主意，尤其是国内第一艘宇宙飞船已经开始建设，而且建设的速度还非常的快，这就意味着国内的太空舰队的军人培养必须要跟的上速度，但是军方提出的在雪露号上面训练的建议却被主席给否决了。

　　主席也是有自己的考量，星坠集团给国内已经提供了不少，而雪露号上面无疑是星坠集团最先进的科技，星坠集团不想给国内提供军人训练，也有人家自己的考量，主席也不想给让杨一伟有其他的想法，现在主席等国家高层也真的是没有将星坠集团单纯的当成国内一个公司来看了。

　　这里面到底有什么原因，大家都清楚，而现在杨一伟主动提出来，这自然让大家欣喜了，现在国内的太空舰队的训练都是在地面的一个模拟设施里面，虽然里面有模拟太空环境，以及一些必要的训练，但是毕竟不如真正的太空中那么真实。

　　“小杨，如果这是你们集团的机密，你可以不用告诉我，如果可以说一说的话，你就说一说，我想问的是，你们已经准备在火星上面建立基地了吗？要知道，你们月球上面的基地不是也刚刚建立吗？虽然那里目前已经开始让几百个人生活了，但是月球上面的矿产资源不少吧？你们现在就直接有必要开始拓展火星基地吗？虽然有这样的发展速度是好的，但是是不是会让你们集团的资金链断裂？”主席看着杨一伟开口问道。

　　星坠集团在全世界购买的物资并不少，很多矿产虽然跟国内购买，但是因为现在不管是中国还是美国都开始建造太空战舰，导致地球上面的矿产资源的价格都开始稳步的攀升。任何矿产资源都是如此，反倒是一些基础的轻工业因为科技的提升而价格下跌了不少。

　　“这就要说到五连星域了。”杨一伟笑了笑开口道。地球在未来相当长的时间还是人类的大本营，这个时间至少要持续很多年，所以地球上面的环境肯定要改造一番，而这些改造有利于提升人类的平均寿命，虽然现在人类科技在基因方面的研究还不是很好，对于提升人类寿命的方面研究还很基础。

　　不过从最基础的方面，比如改善环境方面来提升这一点，那对人类的寿命也有着非常深远的影响。听到杨一伟的话，主席等人就相互面面相觑了一番，他们都知道，这一次恐怕要听到一些隐秘的消息了。

　　“星坠集团有外星科技。”杨一伟张嘴的第一句话就让在坐的人都吃了一惊，虽然这个答案大家都已经在心里猜测到了，甚至别说是国家高层，就算是民间都有很多人猜测这一个结果了，但是从杨一伟这个星坠集团的总裁手里面结结实实的听到，那还是让人很震惊。

　　“不过跟美国手里面的不是一个，美国让我们帮他们破解那个外星飞船的事情，国家也知道，里面的资料我们也复制给了国内一份，而我们最新的消息是，美国政府手里面不仅仅有外星科技，甚至他们还救活了一个外星人，就是那个自称是穆德尔人的外星种族，这个我相信主席应该也多少有些猜测，而美国在克里米亚地区动手，就是为的当年穆德尔人坠毁在克里米亚地区的一艘外星物资飞船。”杨一伟在来之前就考虑好了自己要说什么，所以三言两句就将事情都说穿了。

　　主席等人眼里的吃惊怎么都掩饰不住，美国和俄罗斯发生冲突的原因，主席他们猜测了许多，但是这个时候才发现，居然还是因为外星飞船。“不过主席不用担心，那些物资虽然地球上面很稀少，但是在太阳系里面却不少，我们完全不用担心，而且就算是美国得到了那些物资，段时间内他们也没那个手段使用。”杨一伟又给主席等人吃了一个定心丸。

　　“而我想说的就是，前段时间的五连星域大家应该都清楚，那是星坠集团放出来的消息，而那个视频以及图片里面的内容并不是我们从外星飞船里面得到的，而是星坠集团已经将一个卫星直接通过空间跳跃引擎送到了那个五连星域。”杨一伟终于将最关键的事情说了出来。


第1037章 加紧步伐（中）

　　杨一伟的话将在座的人都惊得是目瞪口呆，空间跳跃？这……怎么听都怎么觉得有科幻小说的嫌疑，但是现在他们都知道，杨一伟既然坐在了这里，并且跟他们说出这些话，自然不是跟他们在这里讲童话故事，这是事实！而且星坠集团之前发布出来的那些资料以及视频确实是证明了这一点。

　　而现在外面的关于这个话题，网络上面的讨论还没有断掉。“其实刚刚我说的都不是最关键的，最关键的是我们从绿野星上面得到了一种对地球很有用处的植物种子。”杨一伟将自己的目标说了出来。

　　植物？在坐的人都有些懵，怎么从空间跳跃上面就扯到植物种子上面去了？“那个……杨先生等一等，这件事非常的机密，我觉得是不是应该保密，这里的人太多了。”一个头发已经花白的上将猛的打断了杨一伟的话开口道。

　　确实，这个房间里面的虽然都是中国政府的高层，但是这里的人还是有十几个，主席，副主席，剩下的都是军方的人，几个上将，中将和少将在这里也都有，在杨一伟来之前，这里是在对俄罗斯和美国的行动开着会议，而杨一伟来的时候，因为会议还没有讨论完毕，所以这些将军们也没有离开。

　　主要是当时主席说要跟杨一伟到小会议室去，但是杨一伟却笑着说不用，这会儿要说的这些东西可是机密中的机密，所以这个担任军委副主席的上将才有此一说。

　　主席也将问询的目光投了过来，而一些军衔比较低的少将已经站起来了，杨一伟直接摆摆手，笑着说道：“不用，因为接下来我们还需要跟军方合作，到时候知道的人肯定很多，所以现在没必要隐瞒，隐瞒也很快需要告诉他们，另外，就是这个消息星坠集团也很快会直接公布出去。”

　　“既然你这么说了，那大家都坐下听一听。”听杨一伟这么说，主席笑着没有问为什么杨一伟会将这个消息公布出去，而是让大家都坐了下来。

　　这个会议室更类似于那种座谈会的地方，大家坐着的地方不像是正统的会议室里面有一个会议桌，而是房间里面摆着的都是沙发，在房间的一头墙壁上面有大型的液晶显示屏，杨一伟直接将自己怀里面的一个U盘拿出来递给了旁边的一个服务的少校，让他将这个东西插在了电脑上面。

　　“这个房间里面应该有兰花管理吧？主席让兰花读取一下里面的资料，并且放在屏幕上。”杨一伟看到那个军人完成了自己交代的事情，然后开口道。

　　主席立刻开口道：“兰花，接下来给杨一伟先生一个临时的高级权限。”

　　“明白。”兰花的声音响了起来。

　　杨一伟也不客气，直接开口道：“兰花将资料的第一部分打开。”随着杨一伟的话音落下，显示屏直接亮了起来，希望树那熟悉的外形出现在了屏幕上面。

　　“大家请看，这种植物被我们命名为希望树，而它在绿野星漫长的进化历史中起到了不可替代的作用，这种植物为了适应那恶劣的行星环境，形成了一种独特的生存方式，或者说，它跟地球上面的植物完全不一样，它可以吸收空气中的一些带有污染性质的物质，比如说心在几乎覆盖我们五分之一国土的雾霾！而且它还可以吸收几乎所有的宇宙辐射，紫外线，等等一切对人类有害的能量性质的东西，然后释放出氧气等对人类有益的东西。”随着杨一伟的介绍，希望树的旁边也出现了一连串的数据。

　　在场的人都听的有些面面相觑，这也太神奇了吧？“大家是不是觉得很神奇，不过这是事实，根据我们的研究，绿野星如果按照正常的进化历程，至少需要二十亿年的时间才能够进化成为符合人类生活的星球，但是因为这种植物的诞生，这种进化成为绿色星球的历程生生的缩短到了不到1千万年！也就是说，1千万年的时间里面，这种希望树就将绿野星从一个原始星球改造成为了一个适合人类生存的星球。”

　　这还是杨一伟将这个答案放大了十倍的结果，不过就算是这样，还是将屋里的人给吓住了，就算是他们都不是专业的生物学家，但是生活在现代社会里面，多少还是知道一点生物知识的，一千万年的时间里面将一颗原始星球改变成为适合人类生存的星球，这是什么概念？

　　“小杨，你说的是真的？！那真是太好了！你的意思是我们如果在沿海城市里面栽种这种希望树的话就可以彻底解决现在的雾霾天气？”主席的脸上涌起了一丝喜色。文明的进程和环境的破坏总是一对孪生兄弟，这是不可避免的，没想到现在居然有了新的希望！现在沿海地区的雾霾虽然有了政策开始治理，但是环境这东西，破坏容易，但是治理往往却需要几十年，甚至几百年的时间才有可能将它恢复到原样。

　　而雾霾对人体的危害有多大，就算不用科学家研究都知道，曾经有人将雾霾天气里面的微粒放大了一千倍，里面的东西让每个人看的都不寒而栗，化学粉尘，金属颗粒，甚至一些因此滋生的细菌等等，都让人不寒而栗。谁也不知道这样下去，人类会不会有一天发生如同生化危机里面那样的灭菌人类的病毒，只是和电影不同的是，那是自然产生惩罚人类的，而不是人类自己研究出来的。

　　“可不仅仅如此。”杨一伟古怪的笑了笑，然后才将自己提来的一个密码箱拿出来，放在桌子上面直接打开，里面放着的自然就是能量晶石，将这块如同美丽的红水晶的能量晶石拿出来放在桌子上面之后，所有人的目光都被它吸引了。

　　“这是？”主席等人虽然都被这东西吸引了目光，但是每个人都不觉得这是水晶，因为如果仅仅是水晶的话，杨一伟没必要拿出来放在这里，而且这如果是水晶的话，也太大了一点。

　　“这就是这种植物的产物！这种植物和地球上面的植物完全不同，它的生存生长可需要的不是水，或者是肥料，它所需要的是纯粹的能量，当然能量这东西有多种理解，就像是地球上面的植物所需要的将水还有阳光等合成营养物质，其实也是能量的一种转化方式，但是这种植物所吸收的能量更高级。类似于我们人类所使用的电能一样，是一种纯粹的能量，它可以将它所吸收的那些化学元素，矿物元素，辐射，太阳光等所吸收的能量全部都合成一种纯粹的能量，然后存储在根系中，形成这种能量晶石。”杨一伟飞快的说道。

　　不管在场的人听的都是满脸的震惊，连主席都不例外，杨一伟又继续道：“当它们所吸收的能量超过了它们生存所必须的之后，它们就会将这些能量如同我们种植的土豆一样，存在根茎中，最后形成这种能量晶石，而就像是这么一块能量晶石里面所蕴含的能量可以让一辆重约2吨越野车行驶5万公里！如果是普通的家用小汽车可以行驶7万公里作用！而且，安全，清洁，无污染。”

　　“哗”，随着杨一伟的这句话，整个会议室里面在经过短暂的寂静之后，瞬间变得无比的喧哗，就好像是菜市场一样，杨一伟这番话让这些不知道经历了多少的大佬们都一点也不淡定了！这意味着什么？在做的都不是白痴啊！重约2吨的汽车可以行驶5万公里！那如果是重几十吨的坦克能够行驶多少公里？就算是缩小20倍，那也是2500公里！现在哪个国家的燃油能够让坦克跑那么远？

　　更重要的是，这东西的体积如此之小！一个坦克上面一块安装不行，你安装三块四块总可以吧？这意味着后勤的压力将无限小！中国99A式主战坦克，有两组油箱，一共1275升油箱，可以外加两个200升的小油箱，它的最大行程不过450公里！但是耗油却有1600多升！换而言之，这么一块能量晶石相当于7.2吨柴油！

　　每个人的脸上都有种不敢相信的感觉，杨一伟没有说话，只是等这种喧哗声小了一些之后，才开口说道：“虽然我们现在能够带回来的这种能量晶石很少，但是这种植物的可以生存的环境却太变态了，意味着我们可以种植这种植物，让它来生产这种能量晶石，事实上，我们已经在火星上面试着将希望树中了下去，而它已经成活了！”

　　这些都是迟早要告诉国内的，因为这些方面杨一伟不可能吃独食，必须要找一个国家合作，而这个合作对象自然不用多说了。

　　“我明白了，不过这种植物繁殖快吗？”大概过了十几分钟之后，冷静下来的主席才点点头认真开口问道。


第1038章 加紧步伐（下）

　　“虽然将它归类于植物，但是也不能说是植物，只要有足够的能量，它的繁殖速度绝对超出我们的想象。”杨一伟飞快的点点头道。

　　“嗯，小杨你这可是为国家带回来了一件极大的好事！不过这个事情具体怎么合作，我们还需要召开会议讨论一下，这样你先在酒店里面休息一下，然后我们讨论过后，我们再谈，你看怎么样？”主席飞快的开口说道。

　　“当然可以，那我就先去休息一下，最近我确实是比较忙。”杨一伟微微笑了笑，然后站起身告辞了。

　　等杨一伟离开了之后，主席立刻让人去通知几大常委召开常委会，而杨一伟则是在工作人员的带领下回到了酒店的房间里面。

　　“你为什么要将这部分利益让出去？虽然说星坠集团够强大了，但是我们也远远没有到极限啊。”等杨一伟回到房间之后，小西的声音就很快响了起来，虽然小西没有跟着过来，但是得知这次谈话自然不是什么困难的事情。

　　“呵呵，你想的太简单了，如果有那么简单就好了，我们和国内的关系现在够好吧？但是随着星坠集团的发展，随着中国和美国这些国家开始介入太空之后，他们很快就会发现我们在这些方面的强大之处，那么到时候别说是美国欧盟这些国家，就算是中国政府都要对我们有些防备的，我们现在虽然让出了一部分核心利益，但是却将我们跟中国政府绑在了一起。”杨一伟微微笑了笑，自己给自己倒了一杯红酒，看着窗外的景色开口道。

　　“我们只是商人，不是一个国家的政府，而且我也无意成为一个国家的政府，你应该知道美国的摩根财团，洛克菲勒财团，你也知道罗斯柴尔德家族，知道德国的容克贵族。”杨一伟举了一连串的例子。

　　小西沉默了下来，很快小西就小声开口道：“你的意思是，接下来，星坠集团要开始逐步的退出普通人的视线了吗？”

　　“是的，我是这样想的。”杨一伟点点头，虽然星坠集团现在已经太庞大了，就算是你再低调你也很难逃脱各国政府的视线，但是逃脱普通人的视线还是可以做到的，就像是杨一伟所举的那些例子一样，那些财团，庞大的家族为什么做事如此的隐蔽？不是他们高调不了，而是他们甚至隐蔽起来的重要性。

　　前期星坠集团必须要出名，没办法，很多东西的发展都需要出名，但是现在就不需要了。要知道随着科技的发展，新闻这种东西的将会越来越具备时效性，很多秘密很难隐蔽起来，在这样的情况下，暴露在普通人的视线中可不是什么好事，因为你一旦暴露在普通人的视线中，就意味着你的所有的一切都会被直接放在放大镜下面研究。

　　哪怕你是出现了一个小小的，原本只是失误的事情，都会被无限的放大，因为人都是同情弱者的，比如杨一伟现在开车在大街上跟一辆普通的汽车撞了，哪怕杨一伟的责任只有八分之二十，而对方要负百分之八十的责任，但是如果杨一伟不给对方足够的赔偿的话，那么媒体就会将这件事无限的放大。哪怕媒体的是公正的报道，当普通人看到这个报道的第一反应，就是杨一伟在仗势欺人。

　　正常人都是这样的思维方式，只要对方有钱有权有势，那么在和一个普通人发生冲突之后，都会第一时间想到是对方欺负这个普通人。这就是同情弱者的心理，当然出现这样的情况，是因为有太多有权有势的人，借着这些权势压人，才导致了今天的情况，不过这也是没办法的事情，所以杨一伟准备逐步让星坠集团推出公众的视线了。

　　因为现在星坠集团只需要掌握最关键的一个东西就是了！那就是希望树的能量晶石！以及之后推出的能量晶石的能源体系，只要掌握整个世界的能源体系，其他的赚钱的投资都可以取消了，或者干脆可以转让出去了。不过这些东西自然不可能平白无故的转让出去。

　　“好吧，这样做确实是有好处，这样也省的很多人每天研究我们。”小西点了点头，被其他国家政府关注，这不是什么大不了的事情，因为只要是身为一个国家的政府，那就是有着足够的利益可以谈判，但是最怕的就是引起普通人的注意，经常在普通人面前曝光的话，很容易引起人们的想法，比如仇富，或者是其他的心里。

　　那些犯罪的人，就是抱着铤而走险的想法，绑架富豪的事件不少，所以杨一伟现在就是要将这个能量晶石的系统推广起来，然后抓紧跟国内合作的过程，最后缓慢的将星坠集团摘出去。

　　“嗯，等我们跟国内的合同谈妥了之后，我直接给你一个名单，将这些名单上面的公司全部都上市，然后将其中的股份绝大部分都开始套现，我们只要掌握最核心的技术就可以了。”杨一伟飞快的开口说道。

　　“我知道了。”小西答应了一声，上市这不是什么难以理解的事情，因为接下来星坠集团所需要花费的资金绝对很多，而且还需要投入到很多很难见到什么效益的基础建设中去。

　　“另外最近多改造一些高级机械人出来，只要500个高级机械人，然后配合普通的机械人，这些机械人全部都隐蔽自己的身份，接着在其他的国家注册一些新的公司，将我们一些不能失去控股的公司的股份交叉控股。”星坠集团名下的很多公司即便是上市，星坠集团掌握的股份也绝对不可能小于百分之五十一。也就是说，星坠集团必须要绝对控股，但是一旦绝对控股，那很难隐藏公司的身份，因为一些国家是需要集团公司将股东的身份曝光出来的，避免偷税漏税。

　　所以交叉控股，就是很好的手段，否则的话全世界那么多的著名离岸公司是怎么弄出来的？还有那些避税圣地，所注册的公司，都是这么来的，而如果说这样做还有可能被那些国家的政府部门查出来的话，那对杨一伟，对星坠集团来说，有了这些机械人的帮助，那隐藏身份简直是再简单不过了。

　　不管是普通机械人，还是高级机械人，隐藏在人类社会至少几百年的时间内是不用担心被仪器检测出来的，而他们又不可能背叛杨一伟，所以财富挂在他们的名下和挂在杨一伟的名下是没有任何区别的，这样不仅仅可以从普通人的视野中逐步的淡出，就算是各国的政府部门都基本不可能抓住杨一伟的把柄，别忘了，这些机械人是可以改变自己的外貌的。

　　“我了解了，我这就去安排，反正我们现在的能量足够多，改造机械人不是什么太难的事情。”小西点了点头，立刻答应了下来。

　　虽然说改造机械人不是没有破绽，至少有野上哲熊知道，但是野上哲熊那里泄露消息的可能性无比的小，先不说野上哲熊现在简直就是日本的地下天皇！就说野上哲熊的大脑里面还有炸弹在里面，只要他敢泄露任何消息，不用怀疑，等待他的就是大脑里面的炸弹直接爆炸，野上哲熊是个聪明人，他知道自己该怎么做。尤其是当杨一伟派遣过去的几个机械人给野上哲熊展示了一下那完美的“易容”技术之后，野上哲熊就更加不敢有什么小心思了。

　　野上哲熊都已经快将杨一伟当成是神来崇拜了，尤其是当他看到，杨一伟派出来的手下可以完全的模拟他的外貌，他的声音，他的日常行为的时候，虽然杨一伟告诉他，这个只是为了让他有时候避免发生危险，给他弄过来的替身，但是野上哲熊却很聪明，他知道，这个可以是替身，但是也可以是“真的”他！

　　如果他敢表现出一点问题的话，那么估计杨一伟不介意直接让他消失，然后让那个替身替代他，成为新的野上哲熊。所以野上哲熊已经完全将自己当成了杨一伟最忠实的手下，来为杨一伟考虑问题，每次运输那些植物人的时候，野上哲熊都是同时让好几个人参与进来，每个人都只是知道一部分，然后相互交叉运输，加上他在日本国内的黑白两道的力量，可以说，就算是那些最前端知道自己偷偷摸摸将植物人运输走的人，都不知道这些植物人到底干什么去了，还以为是给了那些贩卖器官的人。

　　再说了，野上哲熊对杨一伟这个老板再满意不过了，天下有这么好的老板吗？杨一伟一共交代过几件事？而剩下的事情杨一伟都几乎不管他，他想干什么就干什么，杨一伟有时候一年都未必有一个任务给他。

　　所以，这一切是不可能被曝光的存在，就算是CIA，FBI再牛逼都不可能查出来这些事情。


第1039章 令人震惊的决定（上）

　　小西去忙碌去了，这些机械人杨一伟安全不用知道，而他们跟小西直接的联系又不可能被人发现，所以杨一伟只要知道有哪些公司在自己的控制之下就可以了。这些都将建立一个档案，存储在白雪的数据库里面的。

　　小西的数据库里面不能存放这些“垃圾资料”，1500个机械人，就这样悄无声息的诞生在了这个世界，全世界每年的植物人有多少人，杨一伟不知道，但是杨一伟知道是，其实机械人并不一定是植物人，比如一些因为伤势等原因宣判死亡的人，其实都可以成为机械人。其实当人体的心脏停止跳动之后，机体的细胞活性还可以维持一定时间的活性。

　　如果这个时间之内将尸体完全冷冻了之后，细胞还可以存活的更久，反正1500个机械人，其中500个高级机械人，1000个普通机械人就这样悄无声息的融入了全世界各地，当然，大部分都成为了国外的人，甚至其中有百分之十几的人，因为野上哲熊医院的关系，更是直接“复活”了，融入到了他们之前的家庭之中。

　　至于借口，一个植物人能够活过来，已经很不错，大脑失忆什么的是很正常的事情，而能够达到这样目的更基本都是高级机械人，至于普通机械人，给他们安排一个合法合理的身份就行了，直接融入他们以前的身份是很困难的。

　　而与此同时，在美国，欧盟，俄罗斯，以及开曼群岛，维尔京群岛等国家一共诞生了1000多个公司，而就在杨一伟在首都呆着的这两个星期的时间里面，这些机械人的名下都通过种种手段成为了一个有钱人，要么就成为了一个公司的法人，总而言之，这些机械人都有了自己的身份。

　　他们基本将不会跟星坠集团的人联系，事实上除了杨一伟还有小西知道之外，只有在白雪最机密的资料库里面才有他们的档案备份，当然了，白雪最机密的资料库，如果不是杨一伟放话，基本谁也看不了的，想要破解也不可能。

　　当这一切完成的时候，小西给杨一伟汇报了一下，不过当杨一伟知道，一个高级机械人成功的顶替了原本死人的身份，并且在对方的家族里面成功的混了下来之后，杨一伟也是惊得目瞪口呆，主要是这个私人的身份有些让人吃惊，这个高级机械人在脑死亡之前，他居然是沙特国王的私生子，在一次跟人的冲突中，发生了意外而变成了脑死亡的植物人。

　　虽然他的身份没有公开，沙特皇室也没有承认，但是毕竟是自己的儿子，沙特国王自然不可能坐视他死亡，最重要的是，沙特国王同时也是星坠集团的会员，可以享有在星坠集团医院里面治疗，于是接下来的事情就很正常了，虽然这个国王的私生子已经脑死亡了，但是在星坠集团这里自然被救活了。

　　不过大脑“受创”严重的他不仅仅会偶尔忘记一些东西，同时性格也跟以前不太一样了，当然导致这一切的原因就是这个家伙已经成为了一个机械人。不过自然没有人去怀疑这个，因为他们检查不出来任何问题，这算是一个意外的身份，其他的机械人倒是都基本是正常的。

　　当杨一伟接到工作人员的通知，去中南海开会的时候，小西已经基本将这些公司都捋顺了，这1000多个公司并不全部都是新注册的，这样的话，将来的目标也不小，这1000多个公司里面有百分之八十都是直接收购的很多以前的小公司，中型公司，还有一些直接控股了一些私人的实力不错的公司，在绝对的金钱面前，这些都太简单了。

　　有了一个银行之后，转移金钱的太简单了，再说了，除了杨一伟之外，别人也不知道星坠集团有多少现金，这次直接大概转移出去了整整2000亿美元的现金，因为有马达加斯加的星坠银行的帮忙，还有工行，这一切都被小西直接抹掉了一切的痕迹，就算是中国政府想要调查都调查不出来。

　　因为所有的记录都不存在了，从这里就可以看的出来，星坠集团现在的实力已经非常的恐怖了。杨一伟没想到自己会等这么长时间，他原本有几天的时间就可以了，没想到等了z整整两个星期的时间。

　　杨一伟到达会议室的时候，会议室里面只有主席，还有另外一个国内的国家领导人，常委之一。除了服务人员之外，甚至连其他任何一个人都没有。说是一个会议室，不如说是会客室更加合适，在沙发上坐下来，等工作人员给杨一伟倒了一杯茶，然后退出房间，将门关上之后，主席才笑着说道：“这次让小杨你久等了，介绍一下，这是张副总理，是负责经济，以及能源方面的专家。”

　　“主席好，张总理您好，呵呵，这么重大的事情，时间并不久。”杨一伟笑了笑。

　　张副总理也笑着跟杨一伟打了声招呼，不过没有继续说什么，主席接过了他的话，直接开口说道：“是这样的，小杨，星坠集团跟军方的合作没什么问题，扩招军队也没什么，不过这几天我们开了几次比较重要的会议，还有一些问题，想要征询一下你的意见。”

　　“主席请说。”杨一伟没有谦虚说什么不敢之类的话题，既然主席要问，那显然就是考虑过了，杨一伟对这方面肯定是有独特的见解，所以才直接开口问的，否则的话，主席也没必要开这个口。杨一伟自己又不是政客，也没必要在这方面谦虚什么。

　　“是这样的，军委召开了会议，而且我跟总理他们也开几个碰头会，最后我们的意见是，中国的三军直接进行改制，你觉得怎么样？我们想目前直接将三大军队重新改编。”主席想了想，直接开口说道。

　　杨一伟身子微微一震，然后直接开口说道：“主席您的意思是？”

　　“是这样的，我们的意思是想将现有的军队重新分化，比如说像是武警，警察部队，还是一样存在的，另外传统的陆军空军海军，我们想改成两个部分，第一个就是太空舰队，顾名思义，第二个就是机动部队，其中海军将直接分拆成为两个军队中下面一个分部。”主席直接将军队的改制说了出来。

　　杨一伟脸上露出了惊讶的神色，虽然刚刚杨一伟猜到了，但是没想到主席他们这半个月居然就在讨论这个问题，而且和以往的办事风格不一样，先建立一个实验性的部队，而是直接就如此大跨越的改制，要知道一个国家的军队，像是这样的大规模的改制，对军人，将军等等的调整可是会很大的。

　　可以说是伤筋动骨的改制了，当然，这样的改制随着各国太空力量的发展，迟早要进行改变的，尤其是飞机的快速发展，当不管是战斗机，运输机，还是轰炸机的航程都达到以万为单位的航程，甚至可以直接进入太空，速度也得到了恐怖的提升之后，那海军将会逐步的消失退出历史舞台了，没准最后将会直接下挂在武警，警察部队里面了。

　　因为只有这些地面维护治安的部队才需要海面的舰艇了，像是战斗机这些如果航程达到以万为单位之后，其实就没有必要存在航母了。有什么用？就算是速度达到40节，航母从中国到美国需要多久的时间？但是像是雪露号这样的超大型太空战舰呢？已经逐步失去了作用了，只是杨一伟没想到主席他们却直接下了这么大的决定而已。

　　“我原则上同意这个，毕竟现在科技的发展，走向太空是必然的了，随着我们科技的发展，地面上的战争几乎很难发生了。”杨一伟想了想开口说道，“而且太空舰队的尽早建立是应该的，不过这样一次性的改制的话……我觉得这样，国家可以直接将空军改制成为太空舰队，原本军队属性差不多，改制也不是太过困难，海军目前还是有保留的必要，陆军也暂时维持原状，不过内部的改制却可以缓慢的开始了。”

　　“嗯，小杨你的意见很中肯，我们目前也就是在考虑，是一步到位还是先组建太空舰队，既然小杨你都这么看，我就心里有底了，那我们谈谈我们之间的合作，是关于那个能量晶石的问题，我们讨论了一下，我想知道，小杨你曾经说过，研究一个从那个能量晶石里面提取能量的系统并不难，那么，我就只说了吧，以你们现在可以得到的数量，是不是可以替代地球上面现有的能源系统了？”主席直接开口问道。

　　杨一伟想了想，虽然会浪费不少的能量，现在也不知道火星上面的希望树拓展速度有多快，但是耗费能量杨一伟并不怕，而杨一伟之所以将火星上面的基地推出来，就是为了隐藏绿野星的基地。

　　“这就是我跟军方合作的原因了，火星的条件对人类来说很恶劣，但是对希望树来说，却是吸收能量，生成能量晶石最好的环境，而且还能够改造火星的火星的环境，所以我们希望和军方共同合作，能够在火星形成一个完善的能量晶石提供基地。”杨一伟直接将自己的打算说了出来。


第1040章 令人震惊的决定（中）

　　杨一伟的话就像是扔下了一个炸弹，将主席等人雷的里嫩外焦，虽然他们已经想过了，星坠集团有可能的得到这种晶石，并且在全世界范围内推广，就像是当年的燃油节能系统一样，更是让全世界的石油价格下跌了一半还要多，而现在更是直接要推出替代是有的新一代能源系统了？

　　这影响的结果是什么？主席不是杨一伟，主席要考虑的事情太多了，首先就是这件事出现之后对国家的外交政策以及世界地位的影响，毋庸置疑，对中国来说是一个好消息，但是这个好消息有多好却未必，首先，中国的汽车产业虽然一直上不了台面，但是这些年一直在跟进，包括曾经利用经济危机，国内的汽车企业还附带收购了不少世界上著名的汽车品牌，以及公司。

　　而现在，如果推出这个系统的话，那么首先，传统的那些能源公司将会彻底的倒闭，这一点都不夸张，包括国企中石油，中石化在内都是如此，甚至是美国的那些洛克菲勒，美孚，壳牌，英国，欧洲等著名的老牌石油石化能源公司都将跟着倒霉，而如果中石油，中石化倒闭的话，那么他们的数百万的员工怎么办？

　　整个国内的经济都会产生动荡！当然，随之而来的好处也肯定是巨大的，首先，军方跟星坠集团合作，那意味着肯定这个能量晶石供应基地将掌握在星坠集团和军方的手里，最重要的是另外一个，那就是关于改造火星的事情！改造一个星球，这是什么概念？！虽然说有绿野星的存在。

　　但是绿野星那是遥不可及的，杨一伟都说了，至少百年内，大规模的接近绿野星是不靠谱的，反而在太阳系里面，火星这个唯一跟地球相近的星球，如果真的能改造成功，对人类来说反而是个好消息。

　　事实上，杨一伟也不是危言耸听，根据小西对火星环境以及大气层的扫描，整个火星的改造工程并没有想象中的那么漫长，甚至在很短的时间内都有可能完成，希望树的繁衍速度杨一伟就不说了，虽然星坠号已经回到了国内，但是火星上面的事情，小西已经专门释放了卫星在火星的轨道上面，现在希望树的繁衍面积在短短的半个月的时间内已经扩展到了1.2平方公里的面积！

　　也就是说，现在火星上面已经出现了1.2平方公里的绿色森林，更重要的是，连小西都低估了在释放出希望树吸收能量速度之后，希望树对环境的改造情况。在绿野星上面，希望树每时每刻都在释放着对人类有力的气体，吸收那些废气，以及垃圾气体，而且整个希望树遍布整个星球，加上虽然绿野星的地壳变动经常性的发生。

　　但是其实整个绿野星的生态环境已经完全形成了，局部的地壳变动根本不可能改变什么，而且反而会因为这些地壳变动，绿野星上面的原生态植物动物会加快进化的进度。而绿野星上面的希望树吸收的能量几乎都存储了起来，让小西忽略了，或者是干脆是计算错了希望树吸收能量，合成生成这些气体的速度！

　　小西已经给杨一伟补充过了，根据最新的推算，希望树在空气中的氧气，等其他的气体达到一定的比例之后，就会将能量自动开始输入生成地下的能量晶石生成系统，因为希望树虽然如此的变态，但是它还是有着植物的特性，那就是它可以吸收空气中的气体，和太阳光合成能量，在这样的情况，它具备一定的对气体的分析能力。

　　当然这些虽然是在希望树的遗传基因里面有，不过一个生物的基因信息是很庞大的，即便是生物改造仪也忽略了这些小事情。而且即便是知道了，也很难分析出来这些希望树生成气体的速度。

　　而现在根据小西的估计，在生成的这一片森林附近，火星的大气层浓度大概是火星其他地方浓度的1倍左右！这个数字太过恐怖了，火星整体的大气浓度只有地球的百分之一都不到，具体是多少小西也没给出一个数字，打个比方来换算，火星的大气里面二氧化碳的浓度占据了百分之九十五以上，而地球的大气层里面二氧化碳的浓度大概在0.03％左右。

　　而火星大气里面现在的二氧化碳总数就算是一丝都不减少，当大气的浓度达到地球大气的浓度的时候，二氧化碳的浓度也将跌倒整个大气的1％以下！由此就可以看的出来，双方的大气差距有多大，更重要的是，虽然希望树在不断的生成气体，但是火星上面的大气活动比地球上面的更频繁。

　　而且风速也更快，希望树散发出来的气体随时随地的在不住的扩散，并且形成风暴，将这些气体携带到火星其他的地方，让整个大气里面的浓度逐渐的趋于平衡，在这样的速度下，希望树所在的森林依然可以保证高于其他地方1倍的大气浓度，可想而知，希望树生成氧气以及其他气体的速度有多快。

　　而这一切当然得益于火星大气那稀薄的程度导致足够多的太阳辐射以及足够多的宇宙射线进入火星大气层给希望树吸收，还有就希望树直接抽取地壳中的微量元素来合成能量，这样一来，希望树所生长过的地方，如果用来种植地球上面的植物的话，估计成长的程度令人堪忧。

　　不过这个不要紧，虽然希望树也吸收微量元素，但是对微量元素的吸收还是有限的，最重要的是随着大气的浓度增加，以及氧气等气体的大规模产生，火星的温度将提升，火星上是有水的，小西已经探测出来了，不过跟地球上面的水源没得比，大概只有地球上面水源的百分之十左右的总量。

　　不过随着温度的上升，这些埋藏在火星地壳中的水就会蒸发，就会形成降水，而空气中的微量元素就会随着雨水开始在火星上流动起来。这就逐步的形成了一个完整的生态链，而希望树的拓展速度……这东西是随着它的面积越大，它的拓展速度将会越快，因为所有生成的希望树之间都是有能量通道相连接的。

　　每多出一株希望树，它所可以抽取的能量就会越多，而单位时间能形成的能量越多，所生成的气体速度就越快，那繁衍的速度自然也就越快，这完全就是在以几何倍的速度扩张，按照小西的预计，估计最多一年的时间，希望树就可以将火星赤道南北附近二十度的范围内全部扩张成为森林。

　　而那个时候，火星的大气浓度就将达到地球大气浓度的大概百分之七十！火星上面在半年之后，也就是六个月之后将会第一次出现雨雪天气，出现大气活动。并且随着大气浓度的增加，这些大气活动将会越来越频繁，在未来两到三年内，水源将会逐步的形成大规模的湖泊，海洋，然后大气的活动将会逐步的稳定，接着地下水也会逐步的形成。

　　总而言之就是一句话，在未来一两年的时间里面，火星上面将会彻头彻尾的改变，最多五年的时间，恐怕希望树就会拓展到整个火星全部的地方，而火星的生态环境虽然谈不上完善，但是住人肯定是没问题了。

　　而也就是几年的时间之内，希望树将会停止扩充，到时候抽取的能量就会开始进行存储生成能量晶体，虽然没有绿野星上面的形成速度，但是每天提供几千块能量晶石是一点问题都没有的。

　　“我觉得，如果我们将这个系统推出之后，或许我们可以将它作为RMB的结算体系？”杨一伟试探着又抛出了一句话。杨一伟的这句话让主席和张副总理的身子都猛的抖动了一下，两个人当然知道这句话意味着什么！美元为什么可以成为国际货币？！就是因为美国在一战二战之后，强行将美元和石油挂钩，脱离过去的金银本位的经济体系制度，直接将石油，黄金等大宗货物当成了结算体系，然后又跟美元捆绑，才形成了美元的国际货币的地位。

　　成为国际货币的好处，那太多了，根本不用说，虽然这中间肯定会有变动，但是谁都知道，任何一件事有好处就有坏处，就要看好处多过坏处，还是坏处多过于好处，而让RMB成为国际货币，这带来的好处太大了！别说成为国际货币，代替美元的地位，哪怕就是能够跟美元，双足鼎立对RMB来说都是一个恐怖的提升，中国的国际社会地位提升比以往几十年做出的努力提升的都要多！

　　尤其是，谁都可以预料到，当这种能量晶石的能源体系提出之后，对国际社会所产生的震动将有多大！控制了一个新的能源体系又意味着什么！每个人都清楚！


第1041章 令人震惊的决定（下）

　　“这个，一下子推出的话，对国内的能源体系冲击的是不是太过严重了？”良久，主席和张副总理相互对视了一眼，然后才开口问道，诚然，杨一伟说的话让每个人都心动，不仅仅是主席，恐怕除了美国政府之外，任何一个国家听到这个消息之后，都难以掩盖那致命的诱惑。

　　但是站在主席的角度上，考虑的事情却更加的全面，首先对国内的能源冲击，这可不是小数字，想想看，石油体系所带来的冲击是什么？那是数以百万记的下岗工人，以及牵扯到数以万亿RMB体系的石化化工行业，这带来的冲击力是难以形容的。

　　所以主席才由此一问，杨一伟当然知道推出这些意味着什么，微微笑了笑，杨一伟点点头说道：“当然，这些我也知道，我也理解，不过主席你也放心，星坠集团也不可能一次性的拿出来如此之多的能量晶石啊，这能量晶石系统的相关材料，主席你们也应该看过了，它也可以说是一个产业链，唯一跟石油不同的是，它的开采或许没有什么那么艰难，但是也同样不简单。”

　　“我们想的是逐步开始占据这个市场，全世界的能源体系有多大，主席你们也应该知道，这个市场哪个公司，哪个国家都不可能在短时间内直接占据完毕的，这是一个漫长的过程，所以……星坠集团即便是要去做，估计也得好多年的时间，所以国家有足够的时间来调整相关的战略，另外我觉得，我们应该加大对国家基础道路等的投资力度，另外直接将高速公路等进行免费。”杨一伟想了想直接开口说道。

　　基础建设的投资，今年和去年至少是往年的一倍以上还要多，不仅仅加大了国内的基础养老设施，加大了对农民的等的保障投入，对于基础建设更是开始可以说，全国都是一个巨大的工地，而这一切的资金自然就是购买的美国国债等兑换回来的。

　　而现在中国持有的美国国债已经降低了不到6000亿美元，这个数字已经是低的相当恐怖了，剩下的就不能降低了，至少现在不能降低，再降低恐怕会引起国际金融动荡了，到时候任何一个国家都不能幸免，即便是现在，对国际金融都引起了相当大的动荡，这些国债的交易可不是你跟美国政府兑换，美国政府就能够兑换给你。

　　因为很多国债都没有到期，所以很多国债都是直接跟第三方交易，换而言之中国政府放弃一部分收益，卖给其他第三方的国家，从而换取资金。能换出去如此巨大的金额已经是相当难得了，不过即便是如此，去年的中国GDP的增长也超过了15％，没办法，星坠集团所上缴的税收，以及带来的GDP太多了。

　　虽然星坠集团在马达加斯加有工业园区，但是基本所有的公司都要从国内过一遍的，由此带来的巨大的GDP，和税收让中国的财政和经济发展速度举世瞩目！按照这样的发展速度，估计明年，中国的GDP基本都将跟美国持平了。

　　“另外，我还有个问题想要问主席，不知道我们国内的金融市场以及经济规则什么时候会适当的开放？”杨一伟想了想，还是将自己的问题问了出来，想要成为世界货币，计划经济可不行，必须是像是美国那样的市场经济才可以，这也是想要成为世界货币所带来的风险，事实上欧盟这些国家也都是市场经济。而国内之所以还是计划经济就是因为国内的基础还是有些差。

　　国内大部分企业在全球的竞争力还是相当落后的，一旦开放市场经济的话，国际资本的迅速进入，以及那些金融炒家的进入，都将导致RMB大规模的升值，而这样的情况就将导致，中国企业的产品在国际竞争力大幅度的下降，到时候，产品的下降所带来的滞销以及所引起的市场连锁反应都将导致市场规模进一步的恶化，大规模的失业人员可不是开玩笑的。

　　中国为什么从来不谈失业率？因为即便是现在，中国的失业率都非常的高，但是从这里就看的出来中国人为什么说是世界上最聪明，最勤劳的人民，欧美国家失业率高了为什么不行？因为欧美国家的失业人员都是有相关的补助，吃着政府的补贴，失业率居高不下，政府的财政补贴压力就异常的恐怖。

　　加上完善的制度等等，导致欧美国家非常重视失业率，但是中国人呢？恐怕没有哪个中国人听说过，失业之后政府还会给钱吧？在所有的中国人看来，你没工作，那就你没本事，从来没有哪个家庭指望过政府还给钱！是，最低保障现在已经开始执行了，但是现在一个月不过一二百块钱，够干什么？顿顿吃馒头都不够！

　　而且这还不是每个人都能够领取的，这些最低保障制度也是有申领的条件的，但是杨一伟可以理解这些，因为这是没办法的事情，一个人口高达13亿的国家，能够让这些国民吃饱饭就不容易了，虽然中国的经济在发展，但是跟欧美国家发展还是没得比。但是没有失业率一说，并不代表着大规模的人口失业不会带来问题！

　　这些人没有了工作，能干嘛？尤其是都是壮年人，这个社会闲人多了，自然会出现这样那样的问题，这是无可避免的，想要保证社会的稳定，这些东西就算是不谈，但是也得控制。所以这也是为什么央行死命的控制RMB升值的问题。

　　“小杨你为什么问这个问题？”张副总理立刻开口问道。杨一伟笑了笑说道：“是我想将星坠集团名下的几个公司放在国内上市。”杨一伟这个决定并不是心血来潮，一个国家的经济发展，股市可是有着相当大的影响的，如果有国外的资金不断的进来，这就意味着外来资金的增多，国家的经济自然就繁荣。为什么那么多的公司跑到美国上市？

　　还不就是考虑到美国那完善的金融体系？但是中国的股市呢？还有涨停板和跌停板一说，这个制度是国外的早期制度，虽然有利于控制当天一定程度内预制跌涨幅过来带来的风险，但是他的缺点也很明显，在一定程度上扩大了市场的风险减少盈利的机会。

　　第二个缺点，限制股市的内在自由，第三个缺点，不能及时的反应股票的实在价值。第四，股价容易被操控，有了这样的限制之后，更容易被庄家进行操控股价，这些都是缺点，当然优点也是有的，那就是国家经济很容易外汇以及国际炒家的冲击，97亚洲金融风暴，国内什么事都没有，跟这种制度有很大的关系。

　　当然，这些好处是因为国内担心金融风险，但是一旦开放了之后，就意味着重要要承受这些风险。但是这跟国内的政治制度有着说不出的关系，杨一伟之所以说出来这个，就是想要看看，主席是不是能够解决这件事。

　　听完杨一伟的话，张副总理和主席相互对视了一眼，然后就苦笑了起来，星坠集团名下的企业？这个还用说吗？星坠集团名下还没有上市的公司太多了！就拿现在上市的那些企业，基本都在美国上市的，但是这些企业的股价那简直一直保持着极度的高昂，甚至连段时间内的跌幅都很少出现。

　　因为星坠集团的企业一直在盈利，主席和张副总理虽然是政府领导人，这些金融市场的信息了解的不多，但是他们也知道，全世界不知道多少金融媒体不断的咒骂星坠集团不将公司上市！因为只有公司上市了，他们才有跟着赚钱的权利！星坠集团的股价会不会上涨？这个还用说吗？肯定会上涨！

　　星坠集团的股价就没有不涨的时候，看看现在星诺通信公司的股价吧，到现在为止，星诺通信公司的市值依然保持着4200亿美元的恐怖市值！其实它的盈利虽然确实不错，但是市场上拥有相同盈利的公司不在少数，但是卖星坠集团股票的人却很少？为毛？稳定！

　　其他的几个上市公司也不说了，比如AMD，连带星坠集团拥有股份的公司股价都一直维持在一个相对而言的高价，像是华硕，工行这些公司，股价都是相当的高。而星坠集团旗下的这些公司上市？星坠集团又不缺钱？为什么要上市？

　　主席他们或许想不通，杨一伟其实心里也有一个基本的想法，一个大的财团影响力不是一个集团公司可以相比的，说白了就是，将这些公司的股价出售意味着将一帮人绑在了你的战车上，大家都有了共同的利益体，而不像是国内现在还是家族式的财团比较多一点。

　　“既然小杨你这么想，我知道你是一个为国家考虑，但是我不得不告诉你，即便是我也很难处理这件事。”主席苦笑了一声，一党专政有好处，但是坏处也有，真以为党内就没有派系了？国内的那些家族可是一点都不少，主席是国家领导人没错，但是并不是意味着主席真的可以想干嘛就干嘛。

　　“这不是要对军队进行改制了嘛。”杨一伟喝了一口茶，说了一句毫不相干的话。


第1042章 国情

　　杨一伟这若有若无的一句话，让主席端着茶杯的手忍不住就直接抖了一下，旁边的张副总理更是连身子都忍不住抖动了一下，作为最高的7人常委里面的一位，张副总理的政治嗅觉当然不可能太差，杨一伟这话说的是轻描淡写，但是张副总理的心里却不可抑止的颤抖起来。

　　杨一伟话里面的意思意味着什么，张副总理当然知道，主席自然也听的出来，国内很多政策不是没办法改变，而是影响着太多的人，就算是主席，你也不可能得罪大部分高官吧？真以为这些高官是吃素的？外表看起来一片和平，但是大家无非就是披着一个同一个党派的外衣，真正的政治竞争起来，一点都不比美国的民主和共和党的竞争差！

　　甚至有时候竞争的残酷更有甚之，无非是普通的民众不知道，知道了也根本不可能传播出去而已，当年开过领袖都曾经说过，党内无派系，那是不可能的。所以，股票的涨跌停制度已经不仅仅是主席想要取消就取消的了，中国国内的股市涨跌停制度已经成为了一种，怎么说呢，已经成为了一种某些大家族拦钱的工具了。

　　因为有这种制度，简直太容易操控股市股价了，最简单的一个比方，一个新的股票上市，庄家可以轻松的用很少的一部分资金就直接将股票拉升到涨停板的地步，但是涨停板之后并不是停止交易的，在涨停板的数字和以内的数字是继续可以交易的，而高于涨停板的数字则是无效交易。

　　在这样的操控下，一支股票的价格很容易达到这样的地步，当达到这样的地步之后，那么第二个交易日呢？如果刚开始庄家就直接大规模的暗中抛掉手里面的股票，并且第一天找一些所谓的专家开始在报纸，新闻里面鼓吹，很容易就将普通人的资金给套进去，而他们却赚取了大额的利润。

　　否则，中国的经济制度其实早就可以开放股票市场的真正市场化了，涨停板制度取消影响并不大，反而更加容易加大企业的竞争力度，而不像是现在，国内的股票市场根本就是一滩死水，以前玩股票的人，现在有几个玩的？都是扯淡的，谁不知道中国的股票市场不能碰？没看到工行，等一些国内大企业都直接到香港上市了？

　　更有直接运作到美国上市的，一个国家的股市是不是繁荣，直接就应征着这个国家的经济制度是不是完善，虽然说股市的完全开放会导致历史上爆发的股灾那样，但是任何股灾都是市场自动调整的一种过程，会让市场更加的健康，优胜劣汰，这是经济进步的一种规则。

　　“这个世界都在进步，而我们国家又迎来了一个崭新的新的飞跃期，如果抓住了这个期限，在新的工业革命的过程中，我们国家将直接踏入世界领先地位，彻底摆脱现在的尴尬位置，但是如果抓不住了，这种目前保持的优势也很难保持下去。”杨一伟看到主席一时都难以决断，干脆直接开口又说了一番。

　　说完之后，杨一伟就笑着说道：“相关的合作我们都说的差不多了，既然主席对我们和军方的合作没有意义的话，我想，国家能够给我们一部分武装的权利，让星坠集团的保安部门能够获得一些武装的权利，在一些重要的实验室等防御上面，能够做出自己的贡献。”

　　主席收摄了一下自己的心神，然后才点头开口说道：“嗯，你们的条件国家会考虑的，这个我们之间继续的谈判会让相关的工作人员去谈，不过我倒是还有一个想法，不知道你们星坠集团有没有开设自己的汽车公司想法？”

　　汽车公司？杨一伟微微顿了一下，立刻就明白主席是什么意思了，一个国家的汽车工业象征着这个国家的工业水平，这个说法一点都不夸张，看看世界上著名的汽车公司，尤其是那些高端的汽车公司，看看他们背后的国家就知道这些国家的工业水平了。而在中国卖的最好的并不是中国自己的汽车公司，都是国外的汽车。

　　看看市场上面所充斥着的汽车品牌就知道了，好吧，虽然说现在宝马的股份里面星坠集团占据了相当大的一部分，但是那也不能说是国产的品牌。而主席的话倒是也点明了杨一伟一点，那就是，能量晶石的第一批投产自然是肯定从汽车工业开始的，当然了，肯定是先要给军队改进一部分的武器装备。

　　能量晶石的能量抽取系统可以应用在任何机械上，这无非就是一个系统的问题，虽然这个系统并不简单，但是也并不难，其实只要将能量晶石里面的能量看成是电能就可以了，不同的是，它比电能在瞬间功率输出上面要更加强大！现在不管是汽车，还是其他的产品都有电能产品。

　　像是核动力航母，核动力潜艇，说白了其实还是一个电能提供动力的船只而已，无非就是发电的设备是核反应堆。但是核反应堆不可能使用在家用汽车上面，而且普通的电池也无法承受汽车等行驶很远的距离，而且在充电上面也是一个巨大的难题。毕竟加油几分钟就可以加满，但是充电得好几个小时。

　　而能量晶石就不同了，这玩意，按照小西的说法，如果你有备用的话，你甚至可以自己更换都行。这就是优点，强大的容量，无污染，续航时间长，更换方便，最重要的是！便宜！杨一伟对这个东西并不准备收费多贵，因为这些能量的来源跟石油这些不可再生资源其实是一样的，都是自然界的能源转化而成的。

　　不过难得就是，它的转化率比石油等更高，当然也有一个缺点，那就像是绿野星这样的被希望树覆盖的星球，虽然它产生的能量很高，但是矿产资源就要大幅度的减少，或者基本说没有什么矿产资源也是可以的，不过这对人类来说并不是不能承受的，因为矿产资源，随着科技的发展，宇宙中有大把的陨石，无人行星上面开采矿石，但是可以让人类居住的星球就太少太少了。

　　而且在自然资源之外，人类的在自己星球上面开采矿产等等，也都会破坏自然环境。随着科技的发展，这种事情自然会越来越少。所以，这一切都是能量晶石的优点所在。“我们有这个想法，不过星坠集团的董事会讨论，更多的倾向是我们会入股一家汽车公司。目前我们的选择是奇瑞。”杨一伟笑了笑开口说道，其实这个在来之前并没有商讨完毕，只是刚刚杨一伟在一瞬间做出的选择。

　　主席点了点头，没有问为什么，因为中国的国产品牌虽然不怎么样，但是国产的汽车公司并不少，比如说上汽，广汽，一汽等等，不过这些汽车企业跟国外都有合作，跟奇瑞不同，奇瑞更多的是进行自主研发，虽然说在2012年的时候，奇瑞也达成了跟捷豹路虎之间的合作，双方以50：50的股权在国内建设新厂，授权生产捷豹路虎的汽车品牌。

　　虽然奇瑞在09年之后的几年一直在亏损，但是后来因为星坠集团的燃油节能系统也算是缓过了一口气，不过奇瑞的股份更加的稀释，这一点是毋庸置疑的。不过杨一伟并不在乎，如果星坠集团控股的话，这次杨一伟就不准备以星坠集团的名义控股了，当然了，星坠集团也会持有一定的股份。

　　奇瑞的股份很稀释，虽然说有地方政府的身影，但是因为最近几年，奇瑞一直亏损，而且盈利状态非常不好，所以奇瑞的股份已经稀释的非常厉害了，地方政府的持股比例已经减少到了百分之十五以下，这个比例已经完全可以忽略不及了。

　　“那你们就去做吧，其他的，如果有消息了的话，我让人通知你。我再一次代表国家对星坠集团所做出的贡献表示感谢。”主席站起来笑着伸出手跟杨一伟握了握手说道。

　　杨一伟点了点头，笑着跟主席以及张副总理握了握手，然后才扭头走了出去。“等等，还有一个事情。”杨一伟跟着一个工作人员向外走了没多久，小西的声音就突然响了起来。杨一伟脚步没有停下，因为有工作人员在前面带领，他总不能直接开口吧。不过小西很快就知道了杨一伟的问题，他的电话直接响了起来。

　　杨一伟伸出手将电话拿了出来，直接接起了电话，“我觉得我们的游戏公司要推出一个新的游戏了。”小西飞快的开口说道。

　　“嗯？什么意思？”杨一伟有些奇怪的问道。

　　“很简单啊，你忘记了我们跟国内合作的培养飞行员的那个模拟飞行舱了吗？虚拟科技并不难以实现，无非就是价值高低的问题，生产一个模拟舱的价钱很高，但是对我们来说，这一点却可以无视，直接用能量解决，我们手里面有着大批量的能量，而且还有着足够数量的机械植物。所以，培养战舰飞行员，以及在战舰中的工作岗位并不一定要通过我们的雪露号来培养。”小西飞快的开口道。


第1043章 星际争霸（上）

　　杨一伟瞬间就明白了小西的意思，像是小说里面的那些虚拟实景的网络游戏，其实现在并不是实现不了，而是花费的资金代价太大！所以这是没办法的事情，当然实现的途径跟小说里面的虚拟实景还是有些区别的。什么直接提取脑波进行操控，那是不可能的，至少现在还达不到。

　　但是5D技术配合类似于google眼镜一样的技术实现并不困难，其实说穿了就是将你放在一个类似于飞行员的模拟舱里面，加上超强的画面感，以及模拟舱里面的动感系统，不敢说百分百相似，但是达到百分之八十的程度是没问题的，而在空战战斗机的操作以及战舰的操作中，更拟真度将更高一点。

　　因为飞行的过程中的，战舰按钮等等完全可以现实中的战舰按钮完全一样，玩这样游戏出来的拔尖玩家，虽然不敢说直接就能上战舰开动，但是只要进入军队稍加训练就完全可以达到目的！这对国家来说可是一个好消息，要知道选择太空战舰，和太空战机的飞行员，真不是一件简单的事。

　　说的简单点就是，这种事情可真的是需要一定的天赋的！这就像是现在的电子竞技一样，不是所有的玩家都可以成为职业选手，一个人的反应等等能力都是由天分决定的。“这样的游戏开发很容易吗？”杨一伟直接停下了自己的脚步。

　　就走在杨一伟前面侧面半步距离的工作人员也恭敬的停下了自己的脚步，安静的等在原地，杨一伟是什么人，这工作人员自然不会不知道，虽然他不知道杨一伟跟国内的这些大佬们谈论什么，但是想一想，主席在见杨一伟的时候，连一些正部级的官员都没权利知道，就知道眼前这个年轻人有多牛逼了。

　　“很简单，可以直接从泰坦升级，或者开发一个新的游戏就可以了，其实并不难，而这个游戏我想我们可以利用现在的暴雪手下的星际争霸，当然了，新版本的星际争霸将不在有三个种族，但是里面的宇宙战舰的数据以及太空战机等等数据完全可以参照真实的数据！任何玩家在进步的时候，都只能代替其中的一个人，另外我们可以推出单人的附着武装，机甲，这不是什么难事，这种武器在现实中也可以开发出来，反正我们所有的武器数据都参照真实的数据就可以。”小西直接开口说道。

　　杨一伟点了点头，他知道这样的游戏对小西来说，开发起来反而比那些魔幻类之类的游戏更加简单。最重要的是，这个游戏的本来就不是给人当游戏玩的，而是用来选择充当筛选太空战机，太空战舰，乃至是工程师等等工作人员来进行的，最重要的是，这样的游戏里面可以加入研发系统，要知道，高手在民间，这句话真不是盖的。

　　民间真有人可以研发出比实验室里面的科学家更牛逼的存在，而这个游戏里面完全可以加上这样的系统，因为所有的东西全部都是参照现实的数据，那么如果真的有人能够研发出值得星坠集团参考的好东西，那可真是要节省以亿元美元为单位的研发资金，甚至会超过百亿，千亿。

　　“那我现在去跟主席打声招呼，不过这样的系统对超脑的要求会非常的高吧。”杨一伟又询问道。这跟泰坦这样的游戏不一样，一旦加入研发系统，这就意味着这种系统的评估是即时的，这需要类似于至少白雪这样的智脑才行，所以杨一伟才有此一问。

　　“嗯，到时候我会亲自关注这个游戏的，现在智脑对我们来说不是问题。”小西很干脆的说道。挂了电话之后，杨一伟立刻笑着对这个工作人员开口道：“抱歉，那个我突然想起来还有一些事情要跟主席商量，我现在可以直接返回吧。”

　　这个工作人员犹豫了一下，最后还是干脆的点点头，带着杨一伟扭头向来路走去，杨一伟走的距离并不算是太远，也就是一两分钟的耗时间，杨一伟就回到了刚刚那个会客室的门口，工作人员跟门口的警卫打了声招呼，询问了一下，然后才敲了敲门。

　　很快杨一伟又重新回到了会客室里面，看着主席和张副总理还在这里，杨一伟笑着说道：“不好意思，主席我刚刚忘记了一件事，估计还是需要主席你的审批。”

　　“什么事，你说。”主席也笑了笑，干脆的道。

　　“是这样我们研发了一个新的游戏，可能需要国内批准上市，另外估计我们要寻找一些代理商，建立一种类似于网吧的游戏系统，主要是基于天网网络的……”杨一伟大概将小西跟他说都跟主席说了一下。说完之后，杨一伟就注意到主席的脸上立刻露出了喜色，“那个，小杨你说的是真的？”

　　“当然是真的，这个游戏完全是拟真的，我们当时的想法就是为了培养太空战机的飞行员，甚至是一些有大局观的指挥官，后来我们又觉得，这些职位是需要天赋的，单纯的培养的话，很难培养出优秀的人才，所以我们的想法就直接开发了一个游戏，可以从全世界的游戏玩家中选取，而游戏玩家中其实有相当一部分人其实是非常有天分的。”杨一伟笑着说道。

　　主席当然明白这中间的差别有多大，就像是飞行员不是所有人都可以当的是一个道理，但是如果你单纯的培养的话，你很难发现真正的天才，但是像是星坠集团这样，为了寻找这些具备天分的玩家，居然直接开发一个游戏出来，这可就是太逆天了。

　　“这个，批准这样的游戏当然是没什么问题的，不过这个类似于网吧的系统，难道不是你们星坠自己运营吗？”主席有些奇怪的看着杨一伟问道。

　　“不了，这个我们制造出设备直接卖给有意开这样类似于网吧的人就可以了，当然了，他们可以向星坠集团贷款，这都是可以的。”杨一伟笑着说道。

　　主席想了想，干脆的点点头道：“行，这个我就不问你了，这样，我会交代张副总理和总理，国务院那边会跟你们将这个谈妥，所有的牌照颁发的权利可以交给你们星坠集团，不过，你看是不是可以军队里面一些这样的设备？毕竟这样的选拔系统，对我们接下来的军队改制是很有好处的。”

　　“这个当然可以的，不过我觉得这个游戏的真实用意国家最好不要公布的比较好，而且我们在军队里面的类似于设备也可以这样搞，就类似外面的网吧一样，不过就是直接将网吧开在了军区内部而已，不仅仅是空军部队，连普通的部队也可以加入进来，毕竟这种广泛的测试才能够发现隐藏在普通人中间的天才，而且他们的成绩完全是按照他们自己的努力来的，而这样的经营式的运营方式也可以这些现在90后的士兵们更加的投入进去。”杨一伟将自己的想法说了出来。

　　如果是直接用军队的名义采购回去的话，杨一伟觉得到时候肯定又会滋生腐败之类的事情，但是如果直接采取这样将网吧开在军区里面的方式，那么这种类似于外界的运营方式就是可以将这种滋生腐败的可能性直接降低了，更重要的是，这样那些军人在休息时间玩的时候，就不会有什么抵触心理了。

　　很容易自己沉寂进去，一旦自己沉寂进去之后，才更容易真实的发现他们的本领，如果让这些军人知道这个系统代表着选拔系统的话，对比较注重荣誉来说的军人反而会当成一个任务去完成，到时候反而有些得不偿失，而且还会产生一些作弊之类的手段。

　　“嗯，这个想法很好。这样，你们可以直接运营这个事情，军队里面到底采用什么方式，到时候我让人联系你。”主席想了想，开口道，这些事主席现在也不可能答应的下来。不过这对国内倒是一个好办法，可以大规模的从民间选拔，也可以从军人里面选拔，甚至如果星坠集团的铺开速度够快的话，可以直接在全世界范围内选拔。

　　军队里面并不是无法容纳外国人的存在，中国军队里面可并不是没有外国人的，只是数量极其稀少而已，当然了，这极其稀少的外国人也是加入了中国国籍的，因为这是中国的宪法规定，但是踏入太空之后，这一条短时间内不会更改，但是并不代表着就没办法将这些人弄回来。

　　当然，这些不用杨一伟操心，反正通过了国内的要求就可以了。跟主席说完之后，杨一伟很快就告辞了，这是个好消息，这个游戏跟常规的游戏不同，它更多的竞赛性质的，就像是原本的星际争霸那种模式一样，不过要替换一下，里面将不会有神族和虫族，至少目前是不会有的。


第1044章 星际争霸（中）

　　离开京城，杨一伟并没有回到马达加斯加，而是回到了青城，当然，现在的杨一伟也不可能自己偷偷摸摸的回去了，青城的新机场已经建成，是最高等级的4F级机场，可以起降全世界的所有飞机，4F级的机场已经是最高等级的机场了，就算是传说中的图225梦幻运输机这里都可以起降。

　　而且还不仅仅如此，青城的新机场面积非常大，虽然青城现在的人口不过200多万，但是这个机场的面积却很大，其中甚至还专门建造了甚至可以承受雪露号等级的飞船直接降落的地面，不过那一片区域平时是万年用不上的，而且目前也只是建设好了一部分而已。从首都过来的时候，杨一伟是乘坐民航的包机过来的。

　　星坠号自然不可能直接降落在青城，等杨一伟到了青城的时候，小西等人都已经在这里了，下一步的计划就直接培育希望树了，关于这一点，杨一伟已经跟主席等人交流过了，主席的意思是要先在京城附近先小规模的实验一下，尤其是怕希望树大规模的繁衍对生态环境产生重大的影响。

　　杨一伟自然是没有什么意见，说实话，在地球上面的希望树繁衍反而比较困难，因为这里不能任由希望树自由的繁衍，反而要像是树苗一样，先弄出很多树苗，然后直接种植在城市中，而且种植在城市中还要考虑种植的地方，要知道像是首都，S市这样的国际化大都市，都是有地铁等地下设施的。

　　而这些拥有地下设施的地方都不可能种植希望树，虽然希望树很牛逼，但是也没牛逼到可以自动避开建筑物的地步，如果下面都是泥土的话，倒是简单，可以通过基因锁的设定让希望树的根系直接向下生长到几十米深的深度，然后再开始向四面扩散相互结成网络，这是完全可行的。

　　而这次来到青城就是在星坠园区的东南方向划出了大概1000亩面积的土地开始培育希望树，反正生物改造仪也直接到了这里，如果在这里直接开始培育希望树树苗的话，直接用能量支持繁衍的话，速度还是很快的。当然前期不能让希望树生长的过大，这些都交给小西来负责了。

　　大概就先通过生物改造仪直接给能量晶石输入能量，来让生根发芽的种子进行繁衍，繁衍之后的希望树只会生长到小树苗左右的大小，也就是大概3米的高度，三根手指左右粗细，而且密度非常的高，之后它们就会开始吸收能量，反正希望树可以像是植物一样的合成能量，也可以直接消耗能量存活。

　　接下来，它们就会开始在各自的根系存储一颗能量晶石，这些能量晶石就是在将希望树挖出来之后，它们存活的保证，如果没有这一颗能量晶石的话，那它基本是不可能存活的，这也算是它的缺点之一了吧，至少像是普通的树木，从泥土里面挖出来一两天之后再重新载进去还是可以存活的。

　　这个自然有人跟杨一伟这边联系，如果想要彻底治理沿海城市的雾霾的话，根据小西的估计至少需要5亿颗希望树才能够做到，毕竟在这里希望树的吸收能量的功能可不能开到最大，就和绿野星上面的一样就行了，而且大部分还都将限制自动繁衍的能力，不过即便是这样，5亿颗也不是那么容易培育出来的。这一亩地大概也就是能培育1万柱希望树苗而已，1000亩也不过是1000万棵。

　　而剩下的到时候就需要生物改造仪让它们自己开始繁衍了，因为剩下的这一批种植的地方都将放在沿海城市的郊区，这些郊区位置就没有城市里面那么多的限制，不过第一批大概500万棵要种植在各大城市的街道旁边，以及一些绿化带还有一部分公园里面，这部分是最麻烦的，因为特定的区域，加上必须要在极短的时间里面种植进去，所以到时候必须一次性将摊子铺开。

　　而至于剩下的树木反而要简单的多，至于完全种植完毕之后，所吸收的能量晶石集合部分，那个地方可以随便的指定，不过小西已经跟杨一伟说过了，在地球上面，因为环境的原因，就算是你将整个东部远海地区种植满了，形成的能量晶石估计也没多少。

　　不过净化环境那真是没的说，这玩意简直就是那些重型工业城市最完美的卫士啊！尤其是排放在大气里面的那些污染气体，全部都可以被它吸收利用，虽然说吸收之后能合成的能量寥寥无几，而且一部分还需要维持希望树本身的生命，还有一部分要合成新鲜的空气等等，最后存储起来的几乎没有。但是能净化环境已经是全世界各国想都不敢想的事情了。

　　在杨一伟来到青城的第三天，主席亲自来到了这里观看了希望树的培育种植工作，可想而知主席有多重视这个东西，如果真的可以培育成功的话，那不仅仅意味着雾霾会消失，还意味着整个中国的空气环境将成为世界上最好的！甚至空气质量要赶上巴西的亚马逊森林里面的空气的！

　　哪怕是主席已经当官当到了最高的地步，但是这对主席来说也是巨大的政绩！这是要被无数中国人民记住的节奏啊！相对而言，虽然能量晶石同样很重要，但是对主席来说，反而不是那么太过着急，因为现在中国的国际地位已经跟美国相差无几，虽然还不如点美国，但是在这方面是急不来的。

　　反而这环境问题是最让人着急的问题，还有就是，这希望树可以治理水土流失，中国的黄土高原如果全部种植希望树，姑且不论能弄出多少能量晶石，就说黄土高原，巴丹吉林沙漠，塔克拉玛干沙漠，古尔班通古沙漠，腾格里沙漠这些占据了中国130万平方公里的沙漠！不说将它们全部治理，就说让这些沙漠不在扩大！那就是天大的好事！

　　不过这个可以靠后，先治理雾霾这种东西再说，看完希望树之后，主席很是感慨的说，这希望树的名字还真是没起错，杨一伟当然也就笑笑，这个名字可不是杨一伟起的。当然关于治理水土流失这个杨一伟咨询了小西，希望树确实是可以做到，但是想要做到这一点，却反而需要将希望树的全部能力几乎都要限制！

　　因为如果说单纯的将希望树种植在沙漠里面的，那是没有一点作用的，还需要稳固这里的水土，那就得让希望树具备蒸腾作用，也就是说，要让希望树吸收水分，然后进行光合作用等等合成能量，但是这对希望树来说反而是最低级的能量吸收方式，而现在这种能力希望树依然保留，但是如果进行这种能力的时候，它就没办法合成能量晶石了。

　　不过即便是将所有的能力都限制，希望树都可以在沙漠中存活，它强大的根系不是普通植物可以相比的。不过希望树的培育还需要一定的时间，即便是有生物改造仪给能量晶石补充能量，然后用能量晶石繁衍希望树，这1000万颗都需要大概半个月的时间才能够完成。而这段时间里面，反而是推出星际争霸的最好时机。

　　游戏的开发很简单，让小西就可以直接进行，而且因为这次的开发跟普通的游戏不一样，甚至它可以说都是完全脱离电脑的一个新的游戏，而它的游戏设备又完全是星坠集团生产，所以它的有些编写跟常规的游戏完全不一样。进度自然也不一样，当然了，杨一伟还是需要跟暴雪的那群人交流一下的。

　　不过最重要的其实也不是要让他们开发，而是主要是要使用星际争霸这个名字而已，至于其他的跟原本的星际争霸完全没有任何关系。初步的设计是，这个星际争霸游戏跟原本的那种建立游戏，然后1V1，2V2的模式还是不一样的，虽然它不像泰坦那样有等级，有技能，还有进化的技能，血统等等。

　　但是它也有一个大世界的，首先玩家在进入游戏的时候，都将是一个普通人身份，但是在进入游戏的时候就会有两个选择，第一就是进入游戏里面的军队，然后进行训练，第二就是成为海盗。只有这两个途径，当然海盗，跟军队肯定不是一个阵营，总体而言，是三国争霸，两个国家相互争斗，星际海盗就是第三方夹缝之中生存，各有优劣。

　　而整个游戏会由大大小小的战争，以及竞赛等等组成，另外根据小西的设计，这个东西会举办现实中的电子竞技联赛的，因为现实中的金钱奖励更加容易发现一些好的游戏苗子。所以，当暴雪娱乐的官网将这个新游戏直接放出来的时候，可想而知，全世界的玩家有多么的轰动！

　　整个泰坦现在甚至还不能算是一个最高峰，因为玩泰坦的玩家发现，他们现在最快的进程都不到游戏进程的一半，这还是玩家按照泰坦官网的资料估计出来的，真实的谁也不知道。但是现在星坠集团又要开发新的游戏了？


第1045章 星际争霸（下）

　　星际争霸，这个名字推出之后就引起了相当大的反响，而现在因为星坠集团名下的浏览器以及天网的运营，导致现在全世界的人交流几乎无障碍，不管你是哪个国家的人，星坠集团免费提供的翻译功能基本让所有国家的人都可以享受到，当然这个系统原本是最先使用在泰坦里面的，毕竟全球玩家都在一个服务器里面，大家平时所说的语言系统也会自动翻译。

　　但是现在随着天网以及星坠集团的浏览器的运营，这翻译功能自然也被扩展开来，或许对一些新的大公司来说，这个翻译并不是那么太过很重要，但是对一些小公司来说，这个翻译功能就非常的重要了，至少，要是在各个国家都建设一个网站的话，先不说因为语言等问题需要网站的维护人员，而且光是员工数量这些都不是一个小数字吧。

　　最重要的是，像是一些购物网站，完全可以靠着天网这个平台，将这个购物网站推广在全球嘛！语言翻译已经不成了问题，那最大的障碍就已经彻底的解决了。所以现在的天网的服务器申请里面，申请在天网这边建立网站的公司已经越来越多了，而且也有不少公司直接申请了星坠集团的天网接入。

　　虽然现在这个业务跟互联网相比还没得比，但是它的进展速度真的是非常快，或许用不了几年，互联网真的就要被完全替代了，当然会不会替代现在也没人关心，杨一伟也不关心，替代互联网是必然的事情，现在替代不了，将来也必须替代啊，至少互联网也就在地球上面，而杨一伟可以将网络直接拓展到太空里面。

　　星际争霸虽然并不是第一时间在星坠集团的官网推出的，而是现在暴雪娱乐的官网推广出来的，但是暴雪娱乐就是星坠集团名下的产业，这又不是什么秘密，而且因为天网的原因，暴雪的官网现在的浏览量那叫一个大增，全世界的玩家都集中在一起了，能不大增吗？谁让现在泰坦这么火呢？

　　星际争霸这个标题刚出来的时候，大家倒是也没在意，毕竟暴雪之前就有一个游戏就叫星际争霸，而且还出到了星际2，不过当大家回过神来的时候，就突然想起来，星际争霸？这版本早就已经不开发了吧？至于做广告吗？而且也不是3什么的，就一个星际争霸啊。

　　于是大家都点开了这个游戏，不过当点开之后，所有人就直接惊呆了，进入页面之后，弹出来的就一个巨大的画面，接着一艘具备非常流畅线条的星际战舰就直接出现在了视线里面。

　　“星坠娱乐部门与暴雪娱乐共同开发新网游，星际争霸正式进入公测倒计时，本游戏为全模拟5D游戏，给你一个真实的太空世界。”这句话就是这个页面里面弹出来的第一句话，当看到这个之后，所有的玩家都傻眼了。新游戏？！而且还是网游？虽然说使用了星际争霸这个名字，但是这不重要啊，重要的，这游戏果断的高端大气上档次啊！

　　而且从这宣传里面就看的出来，这摆明了是肯定有星坠集团参与在内啊，而且那个全模拟5D游戏又是什么？所有的玩家看完这个标题就立刻急匆匆的迅速观看详细内容了，这是绝逼要火的节奏啊，这要是新网游必须要投入进去啊。

　　不过当看完实际内容之后，所有的小伙伴们都惊呆了，这游戏居然真是传说中的那所谓的虚拟实景网游？而且这玩这个游戏居然还需要专门的游戏设备？！最最重要的是，不仅仅如此，而是这个游戏设备看起来是可以让整个人都直接坐进去的，关键的是，你进去玩不要紧，而是根据星坠集团的估计，这么一个玩游戏的设备就高达20万美元！

　　接着所有的玩家都看到了下面的推广，因为财力以及生产能力的原因，相关的设备星坠集团将无法同时提供全球范围内的同步游戏，暂时将仅仅在中国的一线大城市进行建设第一轮星际争霸的专属游戏玩吧。

　　而不仅仅如此，在新闻的页面里面还给出了这个游戏设备的图片，看着那个整体外形像是一个圆形的船舱一样的游戏设备，看着整个游戏玩家是直接坐在里面玩的，所有的小伙伴都惊呆了，这是要闹哪样啊？姑且不论这设备有多牛逼，就说，这开发一个游戏，还专门开发游戏设备，开发游戏设备就不说了，一个游戏设备居然高达20万美元，折合RMB也就是100万的价格。

　　而且关键的是，根据这个新闻里面所公告的，星坠集团的第一波推广就要在中国的全国四十多个一线的大城市里面，总共建设超过100万个游戏设备组成的游戏吧。这什么概念？这要是换算成RMB的话，就整整1万亿RMB！

　　这有钱也不是这么花的吧？但是不管怎么说，人家都已经放出来这话了，那自然肯定是要办到的，不过看完之后，这些普通的玩家也就可以理解了，首先星坠集团只是生产这些设备，但是这些设备的运营并不是星坠集团来运营的，换而言之，如果想运营这个游戏吧的人，可以投资，你建设一个也好，建设两个也好，都可以申请。

　　如果资金不够的话，还可以像星坠集团申请贷款，但是唯一的要求就是，那就是你所开设的游戏吧里面的游戏设备最少数字为1000台！换而言之，你的游戏设备不得小于1000台！这是什么概念？我勒个去，要知道，就算是大城市的网吧都基本很少有超过这个数字电脑的网吧，这一个专门的游戏吧居然要达到如此的数字的设备？一个100万，1000台也就是，一个游戏吧的投资就不能少于10亿RMB！这还不算场地费，装修费等等。

　　这尼玛谁能开的起啊，不过这些玩家也很快就释然了，也是，这东西一看就相当的高端，如果你没有一定的资本，那还申请个屁啊。但是这投资这么大，才1000台设备，这最后得收费多少才能够收回成本啊？虽然说这游戏很牛逼，但是再牛逼的游戏，玩家玩的起才行啊，如果没有玩家，那还玩个屁！

　　于是所有对这个感兴趣的玩家立刻在公告里面开始寻找，看看有没有关于这个游戏收费，或者是这个游戏吧收费的事情。很快大家就在公告下面找到了一个帖子的连接，这个连接其实也不能算是一个帖子，它上面写着的《关于招收星际争霸游戏吧运营商的规则规定》，一般来说，这种东西，对普通玩家来说，基本是没有人看的。

　　大家都是玩游戏的，谁关心你这个运营规则到底是什么东西啊，但是现在所有人都对这个游戏很感兴趣啊，因为这玩意是带着专用的游戏设备的，就冲这一点就知道这游戏有多牛逼有木有？就冲这一点就明白这游戏是高端大气上档次有木有？所以，这些玩家都纷纷点进了这个规则规定里面看看，这里面有没有关于这个运营商的规定。

　　于是所有人都点了进去，里面的规则其实是非常繁琐的，对运营商的身份以及财产实力都有了严格的限定，并且对整个星际争霸游戏吧的场地也有限制，而且还对装修风格都有限制，好吧，这些都不重要，重要的是，所有的玩家都在这里面找到了关于运营费用的了解。

　　按照这里面所规定的，这游戏设备每个小时的游戏时间收费不得超过25元每小时，换而言之，每个小时最多了就是25块钱。25块钱，这个价格真心贵，但是想想那高达百万的游戏设备，所有人又觉得可以接受了。但是很快有细心的人就直接算了一笔账，就按照25块钱1小时来计算，1000台游戏设备每天24小时不停的盈利也不过才60万！一个月也不过1800万！

　　好吧，这个数字已经很恐怖了，但是你别忘了，光是设备的钱就整整10亿啊！按照这样计算，一年也不过才2亿多，就算上副食饮料等第三方的收入，一年撑死了按照3亿计算。这还没有刨除雇佣人的成本，以及场地的费用等等呢。就不算这些成本，1年3亿，那也得至少3年多才能收回投资，谁疯了投入这么大？

　　好吧，就算那个设备的资金是星坠集团公布的资金，如果大批量购买的话，价格肯定会降低，但是降低也肯定极为有限，两年才能够收回投资，而且这还是一款游戏，如果没有其他吸引人的条件，估计是很难让人投资的，最重要的是，25元每小时，就算是中国人的现在人均收入相当高，估计每个小时这么高的游戏费用能够无所谓的一直玩的起的人也很少。

　　不过倒是有一个好消息，那就是这个游戏将是免费运营的，跟泰坦一样，完全的免费运营，不会有道具商城，当然了，收费的地方也是有的，比如像是泰坦里面的酒吧消费，那里面的消费对你的游戏人物根本没有任何助益，其实就是给一些想要泡妹子的人和土豪消费的。


第1046章 影响力（上）

　　“这个……真的能够推广出去么？”已经得到了杨一伟提前讲述这件事的主席自然非常关心这个事，但是也没想到代价居然这么高。

　　这个价格是真心的昂贵啊，虽然说第一步只是全国的一线城市，算起来一共是48个城市，48个城市，平均每个城市也就是2万多一点而已，这个数字并不多，一个一线城市里面2万多个玩家还是能找的出来的，并不怕没人玩，一天24小时不休息也不是什么太困难的事情。

　　问题就是关于后续的，这100万个是给这些城市建设的，那肯定还有直接开设在军队里面的，按照全国的军队数量，这个数量肯定不会高达100万，但是十分之一肯定是有的，这个价格收费怎么收费，主席知道肯定不可能像是对外界收费25块钱一小时。要不然这些士兵肯定是玩不起的。

　　但是这个东西看起来是很高端的，星坠集团的成本是多少？就算是售价的一半，50万，那提供如此之多的东西也要占用至少超过万亿以上的RMB，好吧，虽然星坠集团的资金是很多，当初光是美元的盈利就超过万亿美元，但是星坠集团花钱的速度也一点都不慢好吧。

　　最重要的是，这样精密的游戏设备，生产线肯定也不小吧，这工厂在什么地方呢？马达加斯加？倒是有可能的，主要是马达加斯加政府划出了相当大的一部分地方给星坠集团，而星坠集团又招收了数量不小的马达加斯加人当工人，所以那个工厂区其他人根本就进不去。

　　间谍，特工这东西就别想了，星坠集团不知道抓了多少，光是国内军情局被发现的特工就至少快接近20个了，这还是国内因为一些特殊的原因，减少了排出的特工，反正是，不管你这个特工是多么的王牌，只要进入了星坠园区，如果你老老实实的还好，比如费努市现在基本算是星坠集团在马达加斯加园区的一部分了，但是毕竟是个城市，里面有好多普通人生活。

　　你进入费努市没问题，但是只要你想探听一些特殊的地方，那对不起，立刻就保安部门的人将你直接带走，这一点主席还是知道的，星坠集团的保安部门现在都快取代马达加斯加的警察部门了，那些进入马达加斯加的各国特工们，以及犯罪分子们，最怕的根本不是马达加斯加的警察，最怕的就是星坠集团的保安部门。

　　那简直比各国的情报部门都要变态，而且动手迅速无比，新式武器层出不穷，反正是抓你没商量，所以各国政府对马达加斯加星坠园区里面有什么，真的是不知道。主席想了想，也只能无奈的摇摇头，毕竟那是国外的地方，就算是中国和马达加斯加现在已经是盟国，你也不能对人家指手画脚。

　　不过主席倒是对杨一伟这个游戏很感兴趣，可以代替选拔飞行员等等，这系统肯定是无比先进的，现在通过一个游戏，直接选拔战舰飞行员，倒是给国内解决了一些难题，毕竟国内现在建造的宇宙飞船还在建造，但是训练人员却是一个问题，就算是星坠集团全力提供培养都很难，毕竟雪露号很大，但是容纳的成员也有限，尤其是补给相当的困难。

　　杨一伟自然不会管这些了，别说是铺设到全国了，就算是铺设到全世界杨一伟都没问题，甚至都不用再一次去一趟绿野星，就光靠生物改造仪上面的这些能量改造机械生物就可以了，尤其是现在有了繁衍速度超快的希望树之后，杨一伟也不怕自己收里面的植物不够了，而且希望树的特殊也让希望树可以改造的金属类型非常多。

　　对于这些仪器，完全可以由机械植物和机械动物组成，不像是宇宙飞船，里面一些东西是没办法用金属代替的，但是这游戏设备里面就不存在没有办法替代的东西了。现在火星上面的希望树面积已经拓展到了数千平方公里，而且拓展速度还会越来越快。

　　没准也就是半年多的时间，到时候从地球上面观测到火星就不是土黄色带着红色了，而是一片绿色，可想而知到之后引起的轰动会有多大。不过还好，现在地球上面探测火星的能力也非常的匮乏，至少只有各国政府才有这个手段，民间虽然有一些土豪也有先进的太空望远镜，但是现在火星距离地球的距离非常远，所以想要探测也不是那么容易的。

　　半年多的时间足够杨一伟安排了，数千平方公里的希望树，根本用不了改造那么多，虽然100万看起来很多，但是大概仅仅需要十几平方公里的希望树就可以做到了。这个面积的希望树也不过是一天扩张的面积，更重要的是，这扩张面积是越来越快的。

　　所以在暴雪娱乐将星际争霸游戏的公告出来的时候，生物改造仪就已经在一艘小型运输飞机的装载下直接飞上了太空进入了雪露号的内部，然后去火星改造去了，至于和机械植物配合的机械狗，机械猫这些太容易弄到了，根据估计这总共200万台有些设备，总共耗费的能量也不过才500万而已，看起来每台不过2.5浓缩能量，但是别忘了，一个机械人的改造才不过几百上千浓缩能量。

　　但是耗费的时间倒是差不过要3个月左右，不过也正好，3个月的时间，在各大城市里面寻找场地，开始装修都差不多需要这么多的时间。至于游戏设备的运营商，说实话，杨一伟压根就没准备找其他人做，只是准备找机械人做的。反正也就是四十多个城市而已，每个城市里面的有一两个机械人负责就可以了。

　　这要他们掌握了最高层的身份，至于剩下的那些雇佣的普通人，杨一伟自然不用担心，反正这东西的科技程度并没有多高，只不过是杨一伟嫌浪费时间而已。星际争霸的游戏开发时间可是非常迅速的，因为里面的所有技术都是直接套用现实中的真实数据。包括环境模拟都是，无非就是要套入一个故事情节而已。

　　这个对小西来说再简单不过，所以三个月的时间足够了，不过让杨一伟没想到的是，他提出的那个条件其实挺苛刻的，但是居然还有人直接找上门来想要做这个星际争霸游戏吧，而且不只一个，最后统计出来的，居然一共有47个游戏吧被外人接手了过去。

　　虽然这47个游戏吧只有1个是一个有魄力的商人，投资20亿，弄了2200台设备，剩下的都是1000台的游戏设备的最低数量，但是这个也相当恐怖了呀！看起来国内的土豪还真心多，不过杨一伟给出的条件也是不错的，可以贷款不说，而且最重要的是，这些游戏设备的钱并不是第一时间还的，平均5年内还完，也就是说，只要你运营的好，5年内还是有不少利润的。

　　至于设备的磨损问题，杨一伟一点都不担心，生物改造仪出品，必属精品，虽然不是说不磨损，但是连续使用5年那肯定是一点问题都没有。47个游戏吧，总共5万台不到游戏设备，仅仅是100万的20分之一而已。不过杨一伟已经很满意了，居然还真的有人敢投资，这可真心是有魄力啊。要知道，按照最高定价也需要昼夜不停，日日夜夜人满运行3年多才能够收回投资。

　　当然，杨一伟也不会让这些商人吃亏的，首先这个游戏设备在3年后就属于他们了，而且这设备3年内肯定是不会坏的，而且就算是坏了，可以折价百分之六十，星坠集团提供新的，反正对杨一伟来说……折价百分之六十都是赚的不能再赚了，更何况它坏的可能性非常低？即便是人为的破坏都是不容易的，这东西的坚硬程度可是非常高的。

　　而且这有些设备可不仅仅只能运营星际争霸这一个游戏，这个游戏是推广出来主要目的是为了发现那些人才的，可不是真的游戏，以后这设备里面肯定还有其他的游戏的，所以算下来这些老板不算是特别亏，更何况，以后随着星际争霸的全球电子竞技联赛开启，只要举办的好的地方，大量的广告等等，都肯定会有人购买的。

　　最后，只要名气打出去了，这游戏设备，科技程度并不高，地球科技就可以造出来，而且价格也可以在20万到50万RMB之内就造出来，当然质量就不敢保证有星坠集团那么高了，杨一伟也不想将自己的能量完全浪费在这上面，虽然杨一伟手里面能量很多，但是未来这些能量花费的时候也绝对是消耗如流水啊！跳跃一次20万，这可不是闹着玩的啊！

　　所以，只要推广了，杨一伟就可以将这些设备制造完全交给那些其他的第三方厂商，钱是赚不完的，杨一伟自然不介意有第三方的硬件商加入进来，你这个圈子越大，你的影响力才越大！


第1047章 影响力（中）

　　星际争霸推出的消息引起的轰动还是比较大的，当然，仅仅是在游戏迷里面引起的轰动比较大，毕竟如果不是杨一伟告诉上面的话，估计主席他们也不可能想的到，倒是国外的玩家们对这个意见比较大，跑到官网提交了不少的问题，更有很多国外的玩家都要求在他们国家也开始投入运营这个游戏设备。

　　而且这个数量还不少，看到这些杨一伟就是一乐，星际争霸整个游戏虽然说可以寻找那些拥有的天赋的玩家，但是这个游戏还是要做大的，首先，那些国外有潜力的，有天赋的玩家，国内不能收过去，但是星坠集团可以收啊！以后星坠集团自己的宇宙飞远也肯定不能就雪露号一艘。还有太空战机，这东西在宇宙中很多时候都需要它们去执行任务，尤其是一些比较复杂的地带。

　　比如小行星带，雪露号这些大型的宇宙飞船是肯定飞不进去的，所以这里的人那是多多益善的好啊！而且杨一伟想的是将星际争霸当成一个大规模推广的游戏来推广，形成一个完整的产业链，这样一来的话，随着它逐步逐年的形成一个固定的产业链，不仅仅可以培养出来那些有潜力的选手，而且还可以将星坠集团的影响力逐步的扩大。

　　尤其是在星际争霸里面寻找那些民间高手，才是杨一伟的另外一个比较重视的目的，尤其是搞科学研究的，真不要小瞧民间的那些技术宅，科技宅，就玩游戏这方面，真有高手的。当年星球大战相当火爆的时候，有科技宅连星球大战里面的激光剑都能搞的出来，虽然那剑刃不是激光，只能说是形似。

　　但是这也从侧面反映的出来，有动手能力的玩家可真不少，尤其是国外的玩家要比国内有更大的动手能力以及环境。不过这些国外玩家的要求，杨一伟也只能无奈的发布一个表示歉意的公告，表示因为崭新的星际争霸游戏跟以往的传统游戏将完全不一样，游戏设备比较昂贵，产量有限，星坠集团暂时自己也很难生产的过来。

　　所以先在国内准备进行初步的测试，如果成绩不错的话，星坠集团会联合其他的公司加大投资的，你别说这个消息说出去之后，不少厂家都直接将相关的信息发送到了这里，询问星坠集团这个游戏舱的生产水平已经生产方式，这个倒不是太困难，因为这游戏舱本来地球上的科技就可以完成，所以小西早就让人直接去注册了专利。

　　所以有厂家询问的时候，杨一伟干脆就让下面的那些部门经理，将这些游戏舱的生产要求给发了过去，毕竟如果这些厂家真的准备生产的话，要给人家调整生产线的时间啊，杨一伟这里哪有什么生产线，所以到时候真要是大规模生产的话，还得靠这些生产厂家才能够进行。

　　你别说，这些生产的资料要求发出去之后，不仅仅有回应的，还有更多的厂家过来直接询问寻找资料，杨一伟倒是一点也没有挑三拣四，人人平等，不管你的厂家实力如何都直接发了相关的资料过去，其实这东西的生产要求真的不高，只是将生产线直接调整一下就可以了。

　　当然了，这个调整生产线时间也不是那么容易的，而且这个游戏舱其实跟个人电脑的游戏主机差不多，唯一不同的是，里面的CPU性能要求更高，而且一块CPU是不行的，不过现在不管是AMD还是intel对CPU的研发那真是不遗余力，虽然intel的市场份额已经被AMD赶下了，但是intel还是勉强跟上了研发的步伐。

　　而且因为杨一伟已经引导了正确的方向，所以现在intel的进步也很快，按照小西的估计，最多再有两年的时间，第一块人类生产研究的，真正意义上的量子计算机就将诞生了，不仅仅是硬件方面的，还包括计算机语言，以及计算机系统方面的，现有的计算机计算方法比较原始，而采用量子方式计算的计算机方法，计算速度更快，计算的时间更短，能耗更小，单位体积内，CPU的性能更高，甚至是现有CPU的数倍，乃至是十几倍。

　　这就是硬件和软件全部进步所带来的变化，不过其实游戏舱对计算机性能的要求并不高，现有的CPU多几块也就可以完全满足了。当然了，这些资料发回去，这些厂家是不是会调整自己的生产线，生产这些游戏设备，那可真说不准，但是肯定是有厂家想要生产的，现在大家都在等待的就是星际争霸游戏正式运营时候，看看这个游戏是不是火爆了。

　　25块钱一个小时，这是星坠集团允许的最高收费，而且根据那些厂商一看自己收里面拿到的资料，他们就知道，星坠集团现在游戏舱对外宣称收费100万RMB，但是自家人知道自己事，他们一估计就知道，他们的生产成本大概在30万到80万RMB之间，之所以价格不等，是因为这东西的性能自然也是有高中低挡的。

　　而且这些档次的划分也是星坠集团给划分出来的，他们也不用担心什么，如果按照这个价格，卖出去的话，那么开这些游戏吧的人，估计收费的价格也肯定会下降一点，中国国内不知道，但是国外这个价格真心不算是太高，就按照25来计算，也不过5美元一小时而已，这个价格在美国真心不算是太高。

　　如果价格再下跌一些，然后排除掉一些税收的优惠等等的话，算上人工，以及电力等相对而言比较低廉的成本，价格也会下降的厉害，到时候玩的人肯定更多。凡是能够有信心生产这设备的厂家，技术实力以及资本实力都不会太差。

　　所以大家都在等，不过杨一伟倒是不会关注这些，他已经吩咐下去了，只要有人愿意，星坠集团就给授权，当然了，也不是谁来都给，至少你得有实力生产才可以。不过星坠集团也有要求，生产设备可以，但是组装售卖的时候，必须要有统一的质检，只要你合作，星坠集团就必须要派人检查，而且设备的颜色，外形可以不一样，但是统一的质检是必须的。

　　倒是国内的那些机械人们已经开始了建设星际争霸游戏吧，这些机械人遍布四十多个城市，另外在首都和S市各有两个超大的星际争霸游戏吧，两个游戏吧的游戏设备每个都是按照3万台整来设计的。

　　这两个游戏吧直接租用了两个大型的写字楼，而且一共租用了三层，两个都是1，2，3层，然后开始进行装修，当然，这两个也不都是一个机械人，如果去工商局之类的检查的话，这两个都是有四五个机械人合伙开起来的。

　　两个具备象征意义的游戏吧自然也是星际争霸所必须的，而每当决定下一个位置的时候，星坠游戏已经开辟出来的星际争霸官网上面就会将这个店铺的地址公布出来，尤其是上面开始公布的装修时间，以及预计营业的进度都会公布出来，你还别说，就这么一招，更是让这些游戏玩家们弄的心痒痒。

　　“你还别说，让你上次那么一挑唆，主席还真是下定决心了。”杨一伟翻着这些报告，小西从外面走了进来，一边走，小西一边开口说道。房间里面也没有其他人，杨一伟有些好奇的抬起头问道：“什么决心？”

　　“你说什么决心？当然是直接调整部队了，而且估计很快就会向外界宣布了，而且估计借着这次军队的调整，估计这次的动作会比较大。”小西耸耸肩膀。

　　“真的？”杨一伟立刻坐直了自己的身子，这可不是一个简单的消息，要按照小西的话，那一旦动作的话，到时候没准可是要出大问题的。

　　“嗯，根据我搜集到的消息，说实话，国内的一些集团真心不像话，几乎都快成了一些家族的私人企业了，虽然名义上是国企，但是基本都快成为他们自己捞钱的领域了。”消息有些不屑的开口说道。

　　杨一伟面色有些凝重，这可不是一个小事情啊，看起来主席是真心下了狠心了，要知道这个狠心可真不好下，比如国内取消涨停板跌停板，虽然说中国的经济近几年才开始发展，但是这个制度其实早几年就可以取消了，但是一直持续到现在，为什么？就是因为背后有人阻挠！而且这股力量可以说是相当的恐怖，即便是主席都无法抗衡，有些东西一旦联合起来了，那可就不是一个小事。

　　这也是为什么刚踏入新世纪的时候，那时候的军委主席和总书记有时候会并不是同一时间接任的原因，国内的军队因为那个时候老一辈的革命军人还在，在军队的影响力相当大，有些时候，领导人也不得不让步。


第1048章 影响力（下）

　　“知不知道会怎么做？”杨一伟有些好奇的问道，本来这种调整的事情，杨一伟是不关心的，君不见，每届领导人上来的时候，各大军区的司令，副司令都会进行调整，而且一些野战部队的军长，师长之类的也会相互调任，为什么？就是为了怕某一个人在某一支军队里面的影响力过于大，成为某人的私人部队。

　　但是这种平调有时候虽然会起到一定的作用，但是作用其实比较少，要知道，有时候这些军官之间的联系比较多，所以有时候你仅仅调整最高军官，下面的基层军官还是影响力比较大，实际起到的作用很少，而且事实上，在出现某些事情的时候，其实基层的军官和普通的士兵真心很多时候是不知道真实情况的。

　　很多都是被那些高级军官给直接绑架了的，杨一伟虽然以前不知道，但是后来随着小西搜集信息的能力越来越强大，杨一伟对这些所知道的就比较清楚了，就像是很多时候主席之所以没有办法推行一些政策，就是因为某些既得利益的家族在军队中的影响力相当大！

　　主席也是没办法，这个事情只能是随着时间的推移，随着那老一辈的军人逐步的去世，以及当年那些军人的派系逐步的开始退出军队，然后现代有文化，有见识的军人逐步的补充到军队里面，这样国家对军队的掌控力才会越来越高。

　　这也是没有办法的事情，有时候没有办法一步到位，就只能这样一步步的来，毕竟现代军人的提拔更多的都是通过军校，然后进入部队，然后一步步的提升，有着相当严格以及系统完善的提拔路径，虽然还有着派系，但是因为严谨的系统，就很难像是以前，个人在某只部队里面有着巨大的影响力出现。

　　“其实也不难，因为现在我们的军队现代化进程已经基本赶上了美国，兰花所控制的军事系统更是直接将命令下达在最基层的官兵手里面，而现在这样下达命令的方式已经逐步的让基层的官兵所接受，所以现在高层军官对军队的掌控力在上升，但是也同时在下降。”小西笑着说道。

　　杨一伟点了点头，这个他能想到的通，之所以在说掌控力在上升，也在下降，是因为首先，兰花的通信系统相当强大，基于机械生物的通信系统比卫星通信等等都要靠谱，像是美国在阿富汗战争，伊拉克战争，后来的叙利亚，以及现在克里米亚地区和俄罗斯的战争，都有一个问题，那就是在一些地形比较恶劣的问题，跟一些部队的通信会受到影响。

　　但是星坠集团的通信就不会受到这个影响，以后在星际中或许会有这样的影响，但是在地球上面不会，所以这些高层军官的命令可以直接下达到下面的一个班，甚至如果是一些特种部队的话，可以直接下达到某一个士兵的身上，这样就有利于军官对全局的掌控，自然也就提升了高级军官的对部队的掌控。

　　不过，反之，在这种掌控力提升的同时，也会降低他们的掌控力，古人常说，将在外，军令有所不受，是因为通信的问题。即便是现代的无线电通信，也会有这样的问题，但是现在基于星坠网络的通信就么有这个问题了，很简单，高级军官下命令需要通过兰花系统来下达，如果你这个将军有问题的话，兰花的控制可是在最高层的，如果主席那里直接将你的权利剥夺的话，那你的命令估计连司令部都出不去！

　　这就是掌控力下降的一种体现，“这样吧，我们不是跟主席那边有特别的联系渠道吗？你给主席发个邮件，就跟主席说，雪露号最近会一直在地球轨道上。”杨一伟想了想，直接开口说道，这个是必须支持的。

　　虽然说拉帮结派这种事情永远都不可能消除，但是军队里面，这种事情还是越少越好，国内的军队现在山头派系有些严重了，最重要的是，很多军人都快成为了某些人的私人打手了，主席要将军队的权利收回去，至少收到军委的手里，这是一个好处，杨一伟得支持，最重要的是，有一些所谓的家族确实是太过分了。

　　国内上层的斗争，真心不比国外少，而且很多时候犯了错，最后反而都开始玩默契牌，既然主席有这个魄力将这个局面打破，杨一伟自然不介意祝一臂之力，想要有新的未来，就必须要有打破旧的格局的勇气。

　　“好吧。你这是火上浇油啊。”小西耸耸肩膀道。

　　“火上浇油就火上浇油呗，有什么。”杨一伟笑着说道，总归要给一点助力的，虽然这不一定用上，应该说肯定用不上，但是这好歹也是一种支持。最重要的是，这是一种威慑力，而且杨一伟估计主席乘着这次调整军队肯定要动手，虽然不知道要怎么调整，但是估计肯定要有一只鸡被干掉的。

　　“这次估计要有人倒霉了，当年鄂尔多斯的时候事情就搞的比较大，这次如果他们不识相的话，一些人估计要彻底倒霉了。”小西也笑嘻嘻的说道，听到小西提到鄂尔多斯，杨一伟的眼神就是一凌，不会吧？主席要对那一家动手啊？这可真是一直肥鸡啊，就算是杀鸡给猴看，这个鸡也有些猛啊，不过主席的风格杨一伟也算是了解了。

　　要么不动手，要动手就下死手，有些人确实是有些过分了。这件事不适合杨一伟亲自给主席打电话，但是杨一伟现在对国内的影响力是真心的大，小西将杨一伟交代的事情给办了，大概过了半个多月的时间，杨一伟就接到了通知，有人想要见他，听到这个消息的时候，杨一伟还愣了一下，到底是谁想见他。

　　不过很快杨一伟就反应过来了，“是某些公司的代表，估计他们也是听到了一些风声，而且你的影响力又比较大，怎么说呢，虽然说目前国内的这些政策对我们也是有好处的，比如说是一些基础材料的直接调用等等，有利于我们控制国内的市场，所以他们觉得我们应该会站在他们的一边。”小西直接耸耸肩膀道。

　　“不会吧，他们脑袋没有被门挤了吧？这些人联合起来的大概有多少？”杨一伟先是吃惊，接着就忍不住开口问道，在这样的条件下，他们还敢找上门来，这就意味着这些人的实力绝对不差，不管是表面上的，还是暗地里面的力量，绝对联合起来了相当大的一批。

　　“实力绝对不差。”小西的表情有些严肃，“不过他们想的没有那么多，他们是绝对不会想到主席会直接动手的，目前他们的手段应该是首都军区附近的一个野战军。这是我得到的消息，至于主席那边知道不知道，我就不清楚了。”

　　一个野战军？这个实力真心不敢说是大还是小，一个野战军的力量已经相当不小了，最重要的是，在首都军区附近，如果真的狠下心动手的话，那结果还真是说不准。“不管怎么样，你到底是见不见这些人？”小西看着杨一伟的道。

　　“告诉他们我没时间，就说我最近不在地球上。”杨一伟想了想，直接找了一个借口。

　　“OK，我明白了。”小西立刻笑嘻嘻的点了点头，这个借口还真是无敌啊，以前不想见某人最多了也就说出差了，但是现在杨一伟一句，我不在地球上就给堵死了，至于人家有没有那个实力，还用问吗？星坠集团在月球上面的基地已经不是什么秘密了，而且不仅仅是国内，各国的媒体都报道过一番。

　　将来人打发了之后，杨一伟就觉得这件事还真不是一个小事情，这要是闹不好了的话，这事情还真容易出事。杨一伟跟璐璐又说了一下自己不在地球上面的这件事，就专心当起了宅男，杨一伟专心的开始关注起这件事了。小西基本没什么事也每天都给杨一伟转播这件事，大概等杨一伟回绝了那些人的见面请求之后又差不多一个星期的时间，杨一伟就接到了国内发过来的一个请求。

　　这个请求很简单，希望雪露号能够配合演习一下，将一个野战军的部队直接从西部地区调回他们的驻地。接到这个请求的时候，杨一伟还有些奇怪，刚开始杨一伟以为这个野战军是为了防止那个就在首都附近的野战军而采用星坠号运输的，但是当需要运输的野战军的番号告诉杨一伟之后，杨一伟瞬间就明白了。

　　这个需要星坠号配合运输的野战军居然就是那个小西曾经告诉过杨一伟，是跟某些人一个派系的那个野战军，不过之前因为美国跟俄罗斯的局部战争而被调派在了西北边疆，现在需要将他们运输回他们的驻地，但是这个运输……

　　杨一伟满脸的佩服，高！真是高啊！将他们放在地面上，有可能出问题，这要是在空中，在大气层中……能出个屁的事情！


第1049章 雷霆（上）

　　搞清楚了之后，杨一伟自然不会在这个事情上面纠结，直接让小西给国内回复了之后，原本一直在地球轨道上面环绕的雪露号立刻开始调整自己的位置，毕竟这个野战军目前还在西北边疆，雪露号虽然说是在轨道上，但是还是需要调整一下的，不过在雪露号降落之前，两架小型运输机从国内的一个秘密军事基地里面直接起飞。

　　两架小型运输机一共运输了48个人，其中一个上将，两个少将，剩下的全部都是代号血狼特种部队里面的成员，这些人要先等上雪露号，至于他们来干什么，那还用说吗？虽然说道时候一个野战军全部都会装载到雪露号里面，但是毕竟这里面是有一些高级将领的，想要将这些高级将领抓起来，就需要上面有人来下命令。

　　这种事情要经过杨一伟，所以主席那边自然是偷偷跟杨一伟说了，那两个少将是军事委员会纪律检查委员会的，负责的是什么已经不言而喻。两艘运输机很轻松的运送这些士兵等上了雪露号，不过对这些士兵来说，他们虽然是特种部队的，平时要进行伞降，机降训练，但是直接上太空，还真是大姑娘上轿，头一遭。

　　等运输机进入雪露号的内部之后，这些特种部队的士兵们出来之后，立刻都有些惊呆了，入眼望去是一个至少面积有上万平米的巨大机库，因为要运输一个野战军，所以机库的飞机并不多，而且货物之类也全部都卸载完毕，现在雪露号上面的仓库是空的。

　　雪露号舰长杨宇成已经带着一队人迎了上来，“欢迎各位光临雪露号，我是雪露号的舰长，杨宇成。”杨宇成微笑着跟带头的将军握了握手，带队的上将看了看杨宇成身后的那一排士兵，立刻笑了笑说道：“这次要麻烦杨舰长了。”

　　“放心吧，没有太大的事情，一会儿我们的人会安排你们到相关的房间里面的休息，到时候我们会将他们安排在合适的地方，当然，如果你们需要控制的人很多的话，估计比较麻烦一点。”杨宇成点点头说道。

　　“不用太麻烦，只要控制为首的两个人，以及下面的三四个人就可以了。”带头的上将笑了笑，军队里面就是这样，一旦带头的被控制住的话，剩下的那些基层军是没有胆量，也没有那个影响力造反的，再说了，这里太空里，到时候他们就算是造反又能去什么地方去？

　　双方交流过之后，杨宇成立刻就带着三个将军向上面走去，而剩下的这些特种部队的士兵则是直接交给了身后的人带着他们去需要隐藏的房间。42名特种部队成员，一共安排在了三个舱室内部，三个舱室都是出于顶层巨大的会议室周围的两个舱室里面，这些舱室是两个小型会议室，不过这里其实还有第三个舱室，不过那是一个隐藏舱室，如果不是开启的话，你是根本看不出来的。

　　而这里面所隐藏的同样是10个机械人，不过跟外界的机械人不同的是，这10个机械人是纯粹的战斗机械人，他们的身体全部都是为了战斗而改造，身上的手臂等甚至可以直接变形为武器，用作能量输出，另外身上还有一层薄薄的装甲，战斗机械人跟外面的机械人不同的是，抛开外面的高级机械人不算，外面的普通机械人，输入的是模拟一个正常人的人格，他们程序里面有笑，有哭等模拟程序。

　　虽然因为身体的缘故，这些普通的机械人战斗力同样不俗，也被输入了一定的格斗基础，但是这战斗机械人就不同了，它们输入的程序全部都是跟战斗有关的，武器，格斗，各种操作技能，战斗技能，甚至还有一定的战场指挥能力，身上的全部器官都是为战斗而生。如果一对一的话，哪怕双方的改造材料都完全一样，一个战斗机械人都可以轻松的将一个普通机械人给拆了。

　　更不要说，这些战斗机械人进行了某些加强改进，普通机械人是以融入人类为基准，哪怕你扔到医院里面，只要不是抽血，切片之类的检查，只是照射X光之类的，你根本发现不了这是机械人，但是战斗机械人就不一样了，为了加强他们的威力，一些材料不得不加强，所以地球上面的一些探测系统是可以探测到战斗机械人的。

　　当然了，只是普通的探测系统，还有肉眼之类的，你是看不出分别的，这些机械人改造所耗费的能量可是一点都不下于高级机械人，杨一伟到现在也仅仅是改造了20个而已，其中10个在雪露号上面，另外5个在月球的基地上面，还有5个在星坠号上面，连五连星域都没有安排。

　　平时，这些战斗机械人就真的像是一个机器一般，坐在那里直接处于待机状态，或者说的干脆一点，他们就是战争兵器。42名特种部队的成员，被分散在了两个房间里面，当房间门关上之后，这些士兵们立刻就开始讨论起来，“队长，我们真的在太空里面吗？不会是被安排在什么秘密基地里面了吧？”一个士兵有些狐疑的开口道。

　　“放屁，我们在秘密基地里面，一会儿执行任务怎么办？你傻啊？”另外一个士兵立刻翻了个白眼。

　　“耗子不是我说你，用用脑袋想问题，如果真的是太空里面的话，就算我没什么文化，我也知道在太空里面的有失重的感觉啊，你现在有失重的感觉吗？坐上了那个怪异的运输机之后，就起飞的时候稍微有些感觉，其他的时候你还有感觉吗？”头一个说话的士兵飞快的反驳道。

　　因为小型运输机的机舱以及他们进入雪露号之后都是没有经过舷窗的，所以他们只能从周围的环境来判断。这里虽然看起来非常的科幻化，甚至一点都不比科幻电影里面的差，但是谁知道这里到底是地球上，太空里呢？这房间里面不也没有舷窗吗？

　　“呃，不知道这里能不能联系上兰花，要不然队长你问问兰花？”那个叫耗子的立刻转向了另外一个男人，这些特种部队的士兵们，一年四季几乎都是在训练中和执行任务中度过的，而像是这样执行任务之前，大家反而都比较放松了，这个小会议室里面所能容纳的人不少，而且有各种各样的椅子。

　　但是这些特种兵们却是横躺竖卧的都有，还有一些不住的整理着自己的枪械，有一些甚至听着歌，随着科技的发展，他们这些士兵身上先进的科技设备也越来越多了。“好了，都安静一下，现在大家对表，我们在什么地方不重要，重要的是我们一会儿要执行的任务，虽然不知道任务是什么，现在距离我们打开任务日志还有32分钟，所有人确认时间。”带头的队长是个三十多岁的男人，脸上已经画满了迷彩。

　　“明白。”不管干什么的队员，都直接从自己的座位上面站了起来，大声说道。看着视频里面，从乱七八糟坐在那里的人瞬间变成了一个个威武的汉子，杨一伟忍不住赞叹了一声：“不得不说，中国的军人，像是这些经历了艰苦训练的军人，真的是世界上最优秀的军人，这一点毋庸置疑。或许以前他们跟美国的一些特种部队的成员交手，他们不是对手，但是那只是武器装备的差距而已。”

　　杨一伟很是感慨，在这方面，杨一伟从来都不怀疑中国军人的优秀，是，美国的海军陆战队的特种部队确实非常的精锐，双方的战斗技能以及其他的种种，杨一伟都不怀疑，但是在战斗意志上，任何一个国家的士兵都没有办法跟中国的士兵相比！这一点杨一伟都深信不疑。

　　当然，这跟双方的观念也有很大的差距，在欧美国家的军人眼里，在弹尽粮绝的情况下，他们投降并不是什么见不得人的事情，但是在中国，投降这两个字几乎是不可能出现的。更多的是同归于尽。

　　“不过，随着时间的退役，恐怕他们都会被机械人，或者是机器人士兵所替代吧。”小西耸了耸肩膀，不以为然的说道。

　　“不，你错了，不管是机械人还是机器人，永远都无法替代真正的人类，就算是我们所制造出来的高级机械人，都很难跟真正的人类所相比，或许他们的战斗力是一个人的数倍，乃至是十几倍，几十倍，但是人类是可以创造奇迹的。”杨一伟笑着摆摆手说道。

　　“好吧，你说什么就是什么好了。”小西笑嘻嘻的答应了一句，也不跟杨一伟斗嘴，杨一伟笑着说道：“好了，打开舷窗让他们看看外面太空的风景好了，毕竟他们是第一次上太空，以后这样的机会估计也不会很多。”

　　“明白。”小西笑着打了个响指。


第1050章 雷霆（下）

　　经过一个小时左右的时间，雪露号成功的降落在了茫茫的戈壁滩上的一个秘密军事基地里面，虽然雪露号的重量很恐怖，但是雪露号的降落支架其实将重量已经均匀的分散在了地面上，不要说这样基本和岩石没什么样子的戈壁滩上，就算是一些结石的沙丘上，其实雪露号也可以降落下去。

　　下面的一个野战军已经在这片区域集合了，上次将整整一个集团军都直接运送在了印尼，现在运送同样一个野战军自然更不算是什么了，更何况，武器装备的数量有相当一部分都已经通过铁路运输回了他们的驻地内部，雪露号所要运输的将是剩下的一部分而已。

　　其实杨一伟还是有些想不同，如果这个野战军在西北边疆的话，主席可以直接动手啊，离得京城这么远，他们又不可能直接到京城，不过后来想想，杨一伟也就释然了，毕竟西北边境这个地方也本来就不太平，万一要是对方铤而走险的话，很难说的清楚会发生什么事情，为了保证国内的安定，将他们运送到太空上面显然是比较安全的。

　　登舰的过程没有任何意外，很快就全部登上了雪露号，下面的士兵几乎都在机库已经仓库里面集合，雪露号并不是专业的战舰，所以没有士兵居住的地方，至少不可能容纳这么多人，不过反而也就是一两个小时的时间而已，坐在机库里面也没什么，反正雪露号升空也不像是飞机那样。

　　当雪露号成功升空之后，小西这边就已经直接信号发送给了国内。接到命令之后，杨一伟的表情也严肃起来，虽然说最大的威胁已经被解决了，但是谁也不知道是不是会出现意外。

　　当雪露号进入太空之后，小西就立刻告诉杨一伟，国内的军人已经直接开始行动了，这次并没有动用警察，甚至连武警都没有动用，而出动的居然全部都是特种部队！整整一个特战旅被分散到了国内几乎大部分的城市。

　　今天注定是中国在进入新世纪以来最轰动的一天，因为在这一天，全国至少有三十多个城市的居民见证了异常轰动的一幕，行动的时间并没有放到晚上，杨一伟不知道是基于什么样的考虑，动手的时间是在上午10点，加上今天是星期天，所以国内的大街上面的人是很多的。

　　但是在10点整的时候，几乎国内所有的航班除了天上飞的之外，几乎全部都被勒令停止起飞，给出的理由是有军事行动，国内的航班因为军事行动延误是经常的事情，所以倒是也没有人想太多，但是接下来的事情就直接引起了巨大的轰动，在京城，S市，等二十多个基本都是隶属于一线二线城市里面，天上很快就传来了直升飞机的轰鸣声。

　　根据行动规模的不同，直升飞机的数量从四架到十几架不等，但是几乎每一个分队都是至少四架直升机，其中两辆武直10B改进型武装直升机，两辆根据黑鹰直升机改进而来的直15B。每架直15B可以运送12名全副武装的士兵。

　　这些直升机没有避讳行人的任何意思，飞行的高度甚至都基本在500米以下，在一些大城市里面，一二百米的飞行高度甚至还不如一些高楼大厦的高度高，直升飞机的轰鸣声不知道引起了多少轰动，而一些目标在各自公司里面的，附近的上班的人更是亲自亲眼看到了一幕特种部队突降的行动。

　　而且这一次上面甚至都没有跟一些新闻电视台打招呼，更不要说操控网络了，当第一架武装直升机和运输直升机出现的时候，就已经有网友直接用手机拍摄了上传到了网络上面，而接下来类似的视频更是引起了相当的轰动，因为所有的人都发现，类似的事情居然不仅仅是在一个城市里面发生的。

　　在全国的十几二十个大城市都发生了这样的事情，而进行突进的可不仅仅是空中的突进队，连地面部队也都是有的，而普通人不知道，但是杨一伟却知道，各大城市附近的军区都已经进入了最高警戒状态，而一些快速反应部队，更是全副武装，随时都可以出发。

　　这样的情况在中国国内可是不多见，在国外你很轻松的可以见到一些私人飞机，或者是电视台的直升机，但是在国内，见到直升机的次数可是真不多，就算是一些在大城市里面生活的人见到直升机的次数也绝对有限。

　　而这一次，这些军机更是直接低空在大城市里面突进飞行，而网络上面瞬间就火爆了起来。

　　“娘的，吓尿我了，如果不是那飞机上面有着明显的八一标致，我特娘还以为是老美打进来了呢？这到底是要搞毛啊？我靠，这动静有些大啊！”

　　“楼上傻×了吧，如果真的是老美打进来的话，你认为人家会第一波直接傻乎乎的直升机飞进来吗？第一波接待你的是导弹吧！比如克里米亚地区的那些俄罗斯老毛子的军队。”

　　“楼上两位正解，不过老夫夜观天象，此事必有蹊跷，楼下元芳你怎么看？”

　　“大人，属下认为这应该主席大大又要打老虎了。”不得不说高手在民间，网友有时候也真的是真相了，如此大规模的行动，而且一些直升机在大城市里面更是直接机降到了一些大公司的写字楼楼顶，就是连普通人都知道肯定是发生大事了。

　　不过电视里面没有播报，电视台也没有最新的消息，倒是唯一例外的是，这次电视台对这些直升机进入市区倒是没有遮掩，很多电视台都将这个消息报道了，不过也仅仅是报道拍摄到军方的武装直升机和运载特种部队的直升机进入了市区，但是具体做什么，电视台肯定也是不知道的。

　　国内的行动杨一伟关注了一下，根据小西说的那几个想要见杨一伟的人，杨一伟就知道这个利益团体的成员数量肯定非常的庞大，那些下面的人或许短时间内不会向他们动手，但是这些最高层的人肯定是第一时间就要抓获的。

　　不过大部分时间杨一伟还是关注了一下雪露号上面的情况，雪露号自然不可能按照预定的时间降落，在国内的那些武装直升机进入城市的时候，已经被邀请到了会议室里面的某野战军军长以及政委，还有警卫员，以及下面的几个师长一共二十三个人，正在和杨宇成笑着聊天。

　　“刘将军，忘记跟你说了，在我们来接你们的时候，有你的老朋友也上了雪露号。”杨宇成接到了暗号之后，立刻笑着对带头的那个少将开口说道。

　　“噢？杨舰长客气了，是谁啊？”刘姓军长还不知道具体发生了什么。杨宇成笑了笑也不说话，只是往后退了两步，随着杨宇成的后退，他身旁的舱门直接打开，接着带头的上将还有两个少将，以及三个警卫员就直接走了进来。

　　当这三个人走进来的时候，这个刘姓的将军先是愣了一下，接着他的脸色就难看了起来，而他身边的那几个师长以及政委的脸色也都有些难看，在场的都不是傻子，像是他们这个圈子里面自然有各自的消息，这刘姓军长肯定也是得到了一些消息。

　　跨步进了会议室之后，带头的上将满脸的严肃，看了那个带头的刘姓将军一眼，然后又看了看他身边的那些人，接着直接开口说道：“我代表军事纪律检查委员会，宣布，你们几个将被暂停军职，之后会有人对你们的行为进行调查。现在请卸下你们的武器，以及军衔。”

　　这个上将宣布完毕之后就不说话了，而那十几个站在会议室边缘的少尉以及刚准备敬礼的警卫员们，直接就傻眼了。对他们来说，平时是很难见到这些上将的，所以这个时候自然也分辨不出来真假，那个刘姓的将军脸色阴晴不定，他身边的那几个师长以及政委却是飞快的凑到了他们的身边，同时手也摸向了自己的腰间。

　　会议室里面的气氛瞬间变得诡异起来，那些警卫员也都变得紧张起来，他们的手也摸向了自己的腰部。至于他们是想掏枪，还是要将自己的枪卸下，那就谁也不知道了。上将身后的三个警卫员立刻冲了过来，直接就要拦在三个将军的前面。

　　倒是杨宇成和他身边的两个人面无表情，只是静静的站在那里。“不用，让开！”上将直接伸手挡住了要挡在他前面的三个警卫，直接大声说道。

　　将三个警卫拦住之后，不理会手放在手枪上面的警卫员，上将看着刘姓将军冷冷的说道：“你现在有两个选择，第一，掏钱负隅顽抗，将我打死，第二，束手就擒。”随着头发已经花白，但是却将腰板挺的如同一棵古松一样的上将话音落下，会议室里面的气氛就仿佛要凝固起来。

　　杨一伟有些无语，这老头，真不知道怎么想的，直接让人出来解决不就完了，非要来这么一出。


第1051章 风暴（上）

　　虽然隔着万里之遥，但是杨一伟似乎都感觉到了房间里面气氛的凝重，不知道过了多久，几分钟，又或者是几十秒，站在那里的刘姓将军还是默默的摆了摆手，然后缓慢的伸出了自己的双手伸向了自己的肩膀，没有人阻止他的动作，很快，他就亲自将自己肩膀上面的将军肩章摘了下来。

　　将肩章放在面前的桌子上面之后，刘姓将军直接向这个老人敬了一个军礼然后才大声开口说道：“吴司令，我没别的想法，就只有一句话，我不求国家原谅，但是我求国家能够秉公调查处理，不要搞株连，我确实有很多的老部下，但是我办错了事不能让他们跟着我受牵连，那些压根就不知道这些事的人，希望你们能够公正处理。”

　　“放心！只要我们这些老家伙还没死，这种事情就不会发生。”吴司令似乎对刘姓将军主动放弃反抗很满意，大手一挥直接开口说道。

　　“都将枪拿出来！自己将肩章取下。”刘姓将军直接回过头低声喝道。

　　身后的这些军官相互看了看，最后都摸摸的将自己身上的枪套都取了下来，包括那些警卫员也不例外，取下来之后每个人都连带枪套和枪一起放在了旁边的桌子上，然后又都去取自己的肩章，这些当官的还好，每个人的脸色虽然难看，但是却还是默默的取下来。

　　那几个警卫员以及几个少尉将手放在肩章上面的时候，眼圈却直接红了。杨一伟忍不住摇了摇头，虽然不知道上面怎么处理，但是这些小兵，真心是不知道太多事情的，在地方，秘书这类的职位很多情况下几乎都知道领导的所有事情，但是在军队里面，像是这些军长级别的也有秘书，但是秘书归秘书，那些警卫员知道的事情真心有限。

　　不过这些杨一伟也干涉不了，等所有人都放下了武器之后，吴司令才直接摆摆手，两侧的会议室门打开，里面全副武装的特种兵立刻从里面走了出来，很快每个人的伸手都站了两个特种部队的士兵，他们已经知道了局面被控制，所以从里面出来的时候，枪口都是直接朝着地面的。

　　直接用一次性的塑料绑绳将这些人的手都绑上，直接就转身带了出去。等这些人被带下去之后，吴司令才直接转向了杨宇成笑着伸出了自己的手说道：“杨舰长，谢谢你们了。”

　　杨宇成笑着道：“应该的。”因为虽然雪露号里面的这些机械人都是按照军人的标准来严格要求的，但是毕竟不是正式的军队，所以跟吴司令他们也没办法直接敬礼。“以后还有一些小家伙要上舰来实习，到时候就麻烦你们了。”吴司令又笑着继续道。

　　看到雪露号上面的事情解决了，剩下的事情自然有人去处理，国内的事情估计很快也要有一个结果了，这一次的行动显然国内是非常迅速的，虽然小西不知道国内到底盯上了多少人，但是根据小西的说法，目前所被抓到的人员就超过了300个！而且其中很多都是国内大型国企的头头。

　　至于最高层的，根据小西的说法，好像是有两个政治局委员这次也直接栽进去了，政治局委员，全国一共才25个人，已经可以被称为党和国家领导人了，一次性居然弄倒了两，估计这是自从几年前某直辖市书记之后的第一起如此高级的官员了吧，而且这还是亲的，这是直接被抓起来的，而剩下的还有根据小西的估计马上就要申请病退，或者是这届完事之后直接就要下台的。

　　牵连的人数之广，恐怕是进入新世纪以来的第一次，杨一伟这边知道的已经够详细了，但是等第二天新闻播出的时候，杨一伟还是被惊得瞠目结舌，他还是小瞧了这次的规模。这次跟着倒霉的人，光是正部级的高官就有13个人！虽然其中大部分都是正部级的国企里面的一二把手。

　　但是这也是很惊人了，13个部级高官，就算是其中有9个人是从国企里面抓的，但是这恐怕也是改革开放以来最大的动作了吧，以前不是没有一些家族直接陨落下去，尤其是当年南巡首长掌权的那个年代，但是那个时候陨落，更多的都是暗中病退等等原因退休的，像是这样直接被抓起来的，太少了。

　　而最重要的是，这一次主席甚至都没有遮掩的打算，第二天直接就将抓获的人以及他们之前的职位全部都公布了出来，甚至公布了一些他们之前所做的恶劣事迹，这还是已经证据确凿的，而那些还需要调查的，估计很快就会牵扯出一大堆。如此轰动的事情不仅仅直接轰炸了国内的网络，电视等主流媒体的头条，连国外都引起了巨大的轰动。

　　毕竟这可是共和国多年以来最大的动作了，而且更让人瞠目结舌的是，在上午公告了这些被抓获的人之后，下午外交部就直接再一次召开新闻发布会，并且对外公布，正式对美国，加拿大，荷兰，英国等多个国家提出外交照会，要求引渡回相关人员共计357个人，这些人里面有的是已经移民国外的，但是跟国内这些人有牵扯的人员。

　　有的则是国内这些落网的人的妻儿，这个动作连杨一伟听到的时候都是异常的意外，而且杨一伟敏感的注意到，这一次外交部的用词异常的强硬，甚至在字眼里面用上了，请其他国家不要包庇政治犯，贪污犯等罪犯的字眼。

　　可以说，如此强硬的外交部用词真是难以让人接受的，一连串的动作不仅仅让国内的某些人如同被吓呆了的公鸡，在原地动都不敢动，连国内的普通百姓都直接被震住了，很多人甚至都有些怀疑，如此之大的动作，该不会是国家的政权有所变动吧，不过随着晚上新闻联播的时候，主席直接进行了公开的讲话，才让这一点被普通民众所适宜，而随之而来的就是一连串的叫好声。

　　这个影响力还真是大，不仅仅是国内的人有些蒙圈，连国外的人都有些蒙圈，包括美国和俄罗斯都因为这件事前线部队的战争甚至都暂时停了下来，据说奥巴马还亲自给主席打了电话，至于电话里面说什么杨一伟就不知道了，但是在一个星期之后，美国政府就率先引渡一共78名中国政府公告的罪犯到中国国内，那可是在国际上引起了一片哗然。

　　引渡罪犯这种事情，尤其是政治犯，其实是非常困难的，别说是中国向美国提出要求了，就是中国没有崛起，美国最强大的时候，美国别说向世界性大国，就是向那些第三世界国家，如果对方拒绝的话，美国都没有太好的办法的，最多了也就是经济等一些方面给人家穿小鞋，但是这次美国却异常的干脆。

　　杨一伟自然知道事情肯定不会那么简单，这双方之间肯定是有一些利益交换的，对美国来说，这些政治犯没有什么用，虽然他们贪污的钱花在了美国，提升了美国经济，但是这要看对方给出的利益是什么了。其实政治犯这种东西，对各国来说都没有太大的作用，之所以留在手里，就是觉得在某一些时候，能恶心一下你而已。

　　当然，那些有身份地位利用价值的人就不说了，不过这些是后话。在第三天，中国国防部就再一次召开了新闻发布会，而这次新闻发布会的消息就更加的恐怖了，中国正式撤销空军编制，并且将原有的空军编制，以及一部分海军陆战队以及空降师等正式改编为太空舰队，而正式代替空军成为三军的新军中之一。

　　随后，国防部又正式宣布，接着在未来的几年内将对国内的军队进行逐步的改制，首先会将陆军以及海军进行一部分改制，共同组成新的部队，暂时命名简称为机动部队，并且在机动部队的智能中首次将太空作战以及地球之外的星球登陆战包括在内，随后又公布将成立单独的武装警察部队，并且在未来的10年到15年内逐步将现有海军的舰船部队缓慢的归属于武装警察部队的行列。

　　如果说之前的反腐行动在国内的普通人来说是大快人心，对国外来说就是当一个新闻看看的时候，那么这个国防部的新闻发布会就像是给平静的世界扔下了一个巨大的核弹，将全世界所有国家都炸得里嫩外焦。

　　太空舰队？海军舰船归属于武装警察部对？新的中国人民解放军机动部队更是连外星球作战都包含在内了？每个听到的人都有一种穿越的感觉，没错，就是穿越的感觉！这之前还在地球上，现在怎么突然感觉穿越在了未来社会里面了？外星球作战？有没有搞错？貌似现在除了星坠集团的宇宙飞船之外，各国连个宇宙飞船都没有呢吧？


第1052章 风暴（下）

　　但是不管外界如何惊诧，该宣布的事情已经宣布了，那自然很多事情也改开始执行了，军队的改制可没有那么简单，没看到刚开始只是成立一个太空舰队吗？其他的两个军种将在未来的几年内缓慢的进行改变，这个杨一伟就算是想操心也操心不来，再说了，军队里面，国家有足够的人才对这些事情进行改制。

　　不用杨一伟担心，不过倒是让杨一伟唯一感觉到比较惊异的是，在将部队的改建公布之后，国内甚至直接对外公布了，中国在建的第一艘宇宙飞船，并且公布了大概的服役时间，以及后续的建设计划。不得不说，这真的是很让人意外，要知道以前中国关于这些东西是几乎不对外公布的。

　　就像是当年最早的瓦格良号，也就是辽宁号的，直到它在码头上面开始改建的时候，才传回来一些消息，那还是普通的网民公布出来的，官方根本就没有对外宣布过。而现在呢，居然还在舰船没有建好的时候就已经直接对外宣布了，不得不说，这就是一种民族自信心的体现。

　　美国为什么在建造航母的时候会直接对外公布？甚至在设计之初就已经几乎对外公布了，这并不是说美国不会保密，美国的保密制度做不到将这些消息保密，而是因为美国政府需要公布这些消息来给自己的民众提供信心，所以美国人在到了其他国家的时候才会就像是有高人一等的心里优势一样。

　　这就是一种国家自信心的体现，以前中国之所以不对外公布，是因为中国的环境特殊，而且处于高速发展期，有时候太过高调不太好，所以才将这些消息都隐藏起来，因为中国不像是美国，如果国外的一些国家给施加压力，对一些敏感的技术或者是材料进行限制的话，那就很悲剧了。

　　所以中国很少对外宣布这些消息，因为前些年，其实很多技术虽然欧美国家都对华开放了，但是其实还是处于那种敏感的地位，就是可禁止也可不禁止的范畴之内，如果高调宣布的，很容易引起欧美国家普通人的恐慌，而这些普通人的恐慌在一些媒体的放大下就会对这些国家的政策造成很大的影响。

　　毕竟国外的普通民众对政府态度的影响还是相当巨大的，而现在就不同了，随着国家实力的提升，以及中国在国际社会地位上面的提升，中国政府也需要这种手段来振奋自己民众的士气，最重要的是需要这种手段来提升政府在民众间的影响力以及公信力，增强民众对政府的信心。

　　套用民间的一句俗话来说，家有余粮，心里不慌。中国人在国外的时候，很多时候都没信心，为什么？是因为他们都对自己国家的实力相当的模糊，压根就不知道自己国家的地位在国际上影响力如何，而更相信的是他们自己的判断，加上中国政府一直都奉行韬光养晦的政策。

　　这就让那些出国的普通人在对上那些发达国家的人之后，就有一种从心里面的自卑感。就像是前些年，国内很严重的，那些双十年华的姑娘都跑进那些四五十岁，甚至六七十岁的外国教授怀里，甚至还有一些从国外来的，压根就不是欧美国家的老外都可以冒充美国人之类的泡那些小姑娘，而且一泡一个准。

　　为什么？这就是思想里面一种潜移默化的转变，近现代历史的中国太穷了，而且也太落后了，才逐步给人们心里有了这种印象。如果回到，唐朝，宋朝，明朝，甚至清朝前一二百年的时候，或许那个时候的百姓活的无比辛苦，但是你问问他们是怎么看待洋人的。

　　每一个看到那些洋人的普通人都是满脸的鄙夷，称他们都是蛮夷！这就是一种心态的改变，而那个时候的外国人，对那个时期的中国印象都是强大！富饶！不得不说，主席公布这个消息，多少也有转移之前的那些反腐视线的意思，毕竟之前的动作有些大，如果不公布的话，更容易引起恐慌。

　　但是公布的话，讨论的时间太长了的话，谁知道会有什么样的言论冒出来，而现在有这个新的消息一冲击的话，每个人的心理都去关注最新的消息去了，不管是中年人，老年人，还是年轻人，其实每个人或许都曾经骂过政府，但是出现这些消息的时候却又忍不住去关注。

　　而这种振奋人心的消息，加上这些年国内在种种科技上面的领先，让每一个国人都是相当的自豪。将最近的国内的消息都整理了一下之后，杨一伟就是忍不住赞叹了一声，叫一声高，不得不说，主席这手段真是高。

　　一个国家最强大的时候是什么时候？用很多年前的一句话来说，那就是万众一心，众志成城的时候！但是近些年，因为网络信息的发达，导致很多腐败，贪污的事情不断的发生，让民众对政府的信心不住的下降，不要说信心了，甚至连信任都下降到极限了，很多时候，甚至听到一些政策的时候，第一反应不是这个政策有多好，而是这个政策又会带来多少坏处。

　　很难说这种心态的好坏，像是这样民众对政府没有信心是非常危险的，而这一连串的事情可谓是将民众的信心重新提了起来，让普通人对政府有了更充足的信心，当十几亿人口都对一个国家充满信心，并且为之努力的时候，爆发出来的力量会让全世界都震撼！

　　看完这些信息，杨一伟佩服不已，要知道接下来的下一步就是将国内的环境彻底改造完毕，有了希望树，这不是什么问题，尤其是将现在沿海地区异常恐怖的雾霾天气彻底治理，到时候这种信心和对政府的支持又会上升一层，当这种民族自信心上来之后，什么移民美国之类的都将不在有任何诱惑力，这就是一种改变，或许很多年之后又会恢复曾经那万国来朝的盛世。

　　不过在这些消息里面，杨一伟却搜集到了很多让他也惊叹不已的消息，某个曾经担任总理的家族算是彻底的倒了，而且主席这一次下手之广，力度之大，可以说与之有关系的所谓的大家族，抱成团的一些派系，直接全部都清理了一个干净，而且更难得是，主席这次没有掺杂任何政治手段在内。

　　换而言之，所有人被抓的人，每个人的手里面都是有着严重的犯罪行为，而这些犯罪行为都不是主席派人给按上的，都是他们自己犯的事。栽赃的事情在这个圈子里面很普遍，但是栽赃的事情，说的直白一点，或许你可以瞒得住普通的百姓，但是同一个圈子里面的人你是肯定瞒不住的。

　　同样，像是这样一点栽赃行为都没有的抓捕行为，同样瞒不住这些圈子里面的人，所以几乎很多有类似行为的家族都直接被彻底吓到了，如果说他们刚开始还有着联合那个曾经的巨无霸团体抗争国家一些政策，为自己谋取利益的想法，那么现在，这些想法就一点都没有了，甚至不少人直接将手里面一些非法的生意等等全部都主动清理干净了。

　　甚至一些人干脆跑道相关部门去进行自首，更重要的是，这次不仅仅没有栽赃等行为，全部都是实打实的抓获，更重要的是，连顶罪的行为都严禁不止。而试图为这些人说话的，带来的下场就是一个，如果你自己屁股干净的话，那么直接一纸调令就将扔到了一个不重要的位置，如果你屁股不干净的话，那么随之而来的就是纪委以及警察的调查。

　　看完了这些信息之后，杨一伟才咋舌的发现，电视上面公告出来的，估计仅仅只有三分之一，这些人联合起来所触及到的利益之大，范围之广可以说是让人触目惊心！从某种意义上来说，他们联合起来确实是已经可以左右国家的政策，甚至改变一些国家政策！怪不得主席这次直接就下了狠心。

　　这要是这些信息，真实的对外界公布的话，恐怕会引起哗变的，怪不得主席刚开始就直接在电视上进行了公告，而且是大力度的公告，显然就已经猜到了牵扯的范围有多大，所以才弄了如此之多的消息吸引视线。

　　如果说平时贪腐抓的那些什么处长，厅长之类的是蛀虫的话，那么这些人恐怕就已经成为了毒瘤了，如果再不处理的话，真的就让这个国家病入膏肓了。而处理掉这样一个大毒瘤，比处理一万个那样的蛀虫都管用！如果任由这毒瘤继续下去的话，恐怕那些真正的国家要害部门都要被渗透进去。

　　这场风暴可以说将整个华夏大地上空的阴云真正的一扫而空，虽然不敢说全部清扫干净，但是剩下的那些人绝对会安安分分的很长时间，而在这个国家最重要的腾飞阶段，一个安定团结的内部环境有多重要已经毋庸置疑了。


第1053章 战争的背后

　　军队的改制是重中之重，在这个时候敢选择进行军队改制的也不是一般的魄力，毕竟现在外部的环境还是比较危险的，还好，国内想的也很清楚，暂时只是改建将空军弄为太空舰队而已，总体而言不用进行太大的改变无非就是将一些名称以及编制暂时换了，以及合理化，甚至连军装都暂时不用换，至于以后换不换那就暂时还说不上。

　　不过中国的这个新闻虽然对国内的冲击力很大，对全世界的冲击力也是相当的大，最重要是，因为中国的这几个一连串的新闻发布会，导致美国政府和俄罗斯的战争暂时停止了下来，杨一伟不知道美国和俄罗斯是不是谈成了，但是这段时间以来，美国在那个飞船的坠毁地点倒是没有派遣新的机械以及部队了，没办法俄罗斯的攻击太猛了。

　　现代社会的大炮和导弹的射程又远，加上美国之前损失惨重，俄罗斯也轻松不到什么地方去，总体损失比美国都要大，但是美国损失的起，俄罗斯却损失不起，双方的经济完全不是一个档次上面的，但是因为中国的新闻发布会，美国也有些着急了，阿托莎已经说的很清楚了，那里面的很多材料是建造太空飞船所必须的。

　　虽然不知道中国是从什么地方得到的材料，但是中国至少有星坠集团在太空里面可以采集，而美国现在连雪露号都没有呢，只要时间拖的越久，美国在太空里面的实力就会越弱，就算是现在开始建造，估计第一艘宇宙飞船建成的时间也要落后中国至少一年多两年的时间，对一个国家来说，尤其是对太空这个茫茫处女地来说，一年多的时间，足够中国占领多少地盘了？

　　别看好像地球之外的太空空间很大，但是考虑到现在的技术，人类所能接触到的其他星球也就是一个月球，一个火星，虽然火星同样有两颗卫星，但是这两颗卫星只能算是陨石，体积很小，根本不可能像是月球这样直接建立基地，甚至就算是建立采矿基地以人类现在的技术都非常的困难。

　　而全世界国家曾经发表过相关的合约，表示地球之外的空间是全人类的财富，包括月球还有火星，但是这种合约你也就是听一听而已，说的直白一点，是，月球是全人类的财富没错，但是你得有那个实力上的去才行！现在有实力上的去的国家有谁？中国，不用说，美国算是一个，这两个国家是已经开始的。

　　而俄罗斯现在连建造的计划都没有，费用能不能筹齐都是一个未知数，要知道，建造一个宇宙飞船的造价至少要近千亿美元左右的造价，这还不算是随之而来的燃料消耗，人员等等问题，这就像是美国的航母编队一样，全世界其他国家不是不能造，只是他们造出来之后根本养活不起。

　　就算是中国也是这几年的经济快速发展，然后才开始发展航母的，如果是以前，中国也根本不考虑，不是造的出来造不出来的问题，而是能不能养得起的问题，而现在同样面临着这样的问题，不过现在主席已经下定了决心，就算是加大财政赤字也必须得造，而且建造的速度还要在现在的速度上面加快。

　　因为杨一伟已经给国内的军方划了一个巨大的蛋糕，那种能量晶石主席已经亲眼见过了，如果国内的宇宙飞船能够快速升空，到时候中国政府和星坠集团的合作几乎可以垄断这种能量晶石，整个地球的能源市场有多大？至少有几万亿美元，乃至是十几万亿美元的市场。

　　只要将这笔钱赚了回来，那么到时候中国的经济超过美国不是任何问题，而随之产生的对整体国民经济的提升，以及技术的提升会拉动民间经济，最后就只有一个结果，就像是一战二战之后的美国一样，经济的快速复苏以及全面领先，让美国可以在各个方面都领先其他的国家。

　　最重要的是现在最关键的东西在星坠集团和中国政府的手里，这可是一个长久的事情，所以这个宇宙飞船必须造，在解决了国内的矛盾之后，主席已经直接给相关工厂下达了命令，建造速度在保证质量的情况下，要加快！不得不说，或许这就是中国和欧美国家最大的区别了。

　　欧美国家的工人，虽然机械使用率非常高，是工人的效率很高，但是他们的工人也非常注重自己的权益，说的简单一点，比如你去美国或者是欧洲的一个建筑工地上，比如一个塔吊正在从地面吊一捆刚才到楼顶，如果这个时候到了下班时间，下班铃声响了之后，那么塔吊的司机绝对是二话不说，直接将电源关闭，吊到一般的钢材就那么在空中吊着，然后下班。

　　一切的事情等明显上班了再说，一点时间都不会等。比如一些商店，加入10点关门，而你在关门的时间跑去买东西，哪怕你站在门口了，而老板正在往下拉卷帘门准备关门，你准备进去买东西，对不起，我们下班了，你找别家。这就欧美人的生活习惯，你基本是无法改变的。

　　但是国内就不一样了，先不说工厂里面要求加班，就是一些工人往往在下班的时候，如果一个工作再有半个小时，一个小时就能做完的时候，很多工人都会主动将这些手上的活做完，然后再下班。中国人的勤劳，聪明从古至今文明世界。

　　每个文明有每个文明的活法，无法评论这两种工作的好坏，但是如果是这种加班加点的建造的话国内无疑是要比美国强很多，尤其是当国家力量介入的时候，这完全就不是一个等级的事情。好莱坞的末日电影2012拍摄的时候，不管好莱坞是讽刺也好，还是其他的也罢，但是连好莱坞都知道，一些工作在中国想要加快建设进度的时候，建筑奇迹一定是会发生的。

　　在距离星坠集团的星际争霸公测还有半个月的时间，杨一伟从小西那里得到了消息，美国和俄罗斯在私底下已经达成了协议，双方将以现在的实际控制区域然后停战，然后俄罗斯也不会干涉美国在相关区域挖掘以及搬空那些原材料，但是在美国将那搜宇宙飞船里面的材料搬空之后，飞船的残骸必须要留给俄罗斯，否则的话，俄罗斯不介意一战。不得不说，俄罗斯也想的很清楚。

　　首先他们的手里面没有技术，不管是从中国，美国的手里面肯定是得不到的，虽然俄罗斯曾经卖给中国很多武器装备，但是那只不过是俄罗斯二代技术而已，怎么不见俄罗斯将最先进的引擎技术，T—50，以及坦克，核动力潜艇等技术卖给中国？当然，现在就算是俄罗斯想卖，中国也不要了。

　　美国和俄罗斯已经私底下当成了协议，但是两个国家可是没有邀请任何其他的国家参与，而且都是在战区的位置私底下达成了协议，所以根本没有其他国家知道，至于乌克兰，不管是俄罗斯还是美国都没有将乌克兰放在心上，而就算是欧盟，现在其实也是被蒙在鼓里的。

　　因为美国的损失太大了，直接干沉了两艘超级航母，连没有沉默的一艘华盛顿号都已经不具备维修的价值了，虽然说又重新调集了最先进的福特级航空母舰过来，但是美国前后伤亡的士兵已经超过1万多人，这是美国自从朝鲜战争，越南战争之后，伤亡最大的一次战争，海湾战争，伊拉克战争，阿富汗战争等等都没有这次的伤亡大。

　　所以不仅仅是美国政府怒了，就算是美国的民间在政府的引导下也罕见的开始少有的支持这次的战争，所以就算是欧盟也不敢太过于逼迫美国，所以欧盟也不知道美国现在要干什么，而且有所异常的是，以往这样的事情美国肯定会纠结北约的国家联合起来进行攻击的，但是现在美国却美国这么做，从头至尾都是派遣的美国自己的军队。

　　而甚至奥巴马都已经直接开始向国会要求派遣陆军和空军过去了。不过这个事情杨一伟没有跟国内说，星坠集团的情报已经显示的够强大了，如果再逆天一点的话，那就太高调了，估计国内都得防着星坠集团了，没准现在就开始防着了。俄罗斯和美国很快就在“第三方”的调解下达成了停战协议。

　　同意以双方现在的实际控制区域为基准，然后停战，至于克里米亚地区的具体方向，还需要进行后续的讨论，不过对于不知道具体实际情况的人来说，美国和俄罗斯之间的这个协议已经让所有人都送了一口气，这和美国打起来国家不同，毕竟那些国家稳输，但是俄罗斯同样是一个超级大国，两个国家根本就没有谁打败谁一说。


第1054章 游戏风暴（上）

　　这个世界上每个人都有每个人的生活圈子，虽然大家都会关心国家大事，国际大事，事实上不管是国家大事还是国际大事，其实很少有跟一个普通人的生活产生联系的时候。所以大家在关心完国家大事，国际大事之后，该过的日子还是照常过，该有的生活还是照常有，而对于游戏玩家来说，这些事情都不如星坠集团的星际争霸马上就要发行来的重要，甚至是国外的玩家都是非常的关注这件事，虽然星坠集团没有在任何一个其他的国家进行推广这个游戏。

　　所以国外的一些土豪玩家甚至干脆直接办理了护照，在星坠争霸公测的时候，直接飞到了中国的几个大城市，来参加星际争霸的测试。三个月的时间，不仅仅办理装修场地，并且还需要安装调试星际争霸游戏设备，这个时间可是真的很紧张，不过这个世界上，只要你出钱，所有的事情都可以以相当高的速度来完成。

　　任何事情，所以三个月的时间结束的时候，国内的100万台游戏设备已经彻底的安装调试完毕，这些游戏设备的游戏吧名字有各种各样的，但是唯一的相同的一点就是，他们都得到了星坠集团授予的官方旗舰店店的称号，这个只有第一批购买星坠集团设备的商人才有这个旗舰店的称号。

　　而后面的那些，以及将来有可能购买其他的合作厂商的所生产的产品建成的游戏吧，最多了也就只能拿到一个官方合作游戏吧，这个旗舰店的称号是肯定没有了。不过给军队里面提供的一共10万个游戏设备因为军方的场地有限等原因，暂时还没有开放，大概要推迟两个月左右的时间。

　　随着星际争霸第一次测试的日子来临的这一点，几乎全国分别放置的100万台设备的旗舰店都直接统统满员，涌入的玩家数量至少是这个游戏吧里面游戏设备的十几倍，还好，因为有些设备比较占地方，加上这些游戏设备也非常多，最少的店铺都是1000台，所以这些可以容纳人的空地就非常多了。

　　不过这些试图观战的玩家可就要失望了，因为游戏设备是完全密封的，你不进去玩的话，你很难知道里面到底是什么情形，不过不要紧，杨一伟自然不会放弃这种推广的机会，所以几乎每个旗舰店里面都有一个超大的荧屏来直接直播游戏的画面，而且这个跟游戏设备同步输入之后，会直接同步播出，所以看起来是异常的清晰。

　　S市，最大的星际争霸游戏吧，而这家游戏吧的名字干脆就是以星际争霸来命名的，整体的装修风格都非常的偏科幻化，而且是那种硬科幻，甚至游戏吧里面的卫生间的房门都像是电影里面的飞船那种自动门一样的外形。

　　“各位玩家大家好，因为今天来的人比较多，甚至有一些玩家昨天晚上的时候就开始在门口排队了，所以今天无法玩到游戏的玩家肯定是非常多，所以大家一会儿只能从大屏幕上面一饱眼福了，但是我希望大家今天能够保持会场的秩序，这里以后就是所有爱好星际争霸这个崭新的游戏的玩家的共同的家，希望大家能够维护好这里的环境。在这里我先谢谢大家了。”

　　这个游戏吧的主人是一个机械人，像是这种基础的讲话以及情绪的模拟是没有任何问题的，所以杨一伟和小西也不用担心这个。而下面的玩家都非常的配合，毕竟今天赶来的虽然不敢说是星际争霸的死忠玩家，但是最起码也是星坠集团游戏或者是暴雪游戏的死忠玩家，所以大家都非常的冷静。

　　而且你别说，这里真有非常多的国外玩家，不知道是原本就在中国的，还是从国外赶来的，至少有一二百个，不过对于这个一共2万台游戏设备的游戏吧而言，这点人数就不是很多了。整个游戏吧占据了一个S市写字楼的最底下5层，面积那是相当的大。当进去之后，就像是来了某个科幻电影里面的某些培育基地一样。

　　入眼望去都是一个成年人高的球形游戏舱，而现在几乎所有的游戏舱门口都已经有人在那里排队了，游戏舱的系统跟网吧上机一样，不过唯一不同的是，它是采用指纹录入的，相当先进的指纹录入系统，当你在吧台办理的时候，会直接将你的指纹输入进去，然后会将你的指纹信息直接录入到你所需要上机的那个游戏舱里面，然后到了游戏舱跟前，直接用你的指纹就可以打开游戏舱了。

　　而且进入里面的时候，如果不是你的指纹，你根本都没办法启动游戏。虽然这些玩家都是第一次用这样高端的设备，但是他们却并不是什么都不懂，在进入游戏吧的时候就有工作人员给每个人都发了一份使用说明，所以根据说明里面都知道这个东西怎么用。

　　当距离公测的时间，中国时间中午12点还有半个小时的时候，游戏吧就将整个系统启动了，接着游戏吧里面的喇叭就直接公告给所有人知道了。而身为星坠集团死忠玩家的邵阳自然是第一时间就赶来了，想当初玩泰坦的时候，邵阳也是第一批的玩家，而泰坦又直接将他的心给俘获了。

　　现在其他的游戏对邵阳来说，根本就玩不进去，而身为星坠游戏的死忠，邵阳昨天晚上12点的时候就已经赶到了这里，邵阳可是非常清楚，游戏玩家里面有一批特别疯狂的人，而当邵阳来的时候他就发现，果然没错，在游戏吧的门口居然有一个人已经直接将帐篷都已经搭好了。

　　邵阳都忍不住有些暴汗了一下，虽然邵阳也是跟着自己的小伙伴一起来的，不过他们两个人都么有带如此专业的设备，只是穿的衣服厚了一点，然后准备了吃的喝的，准备在外面直接眯一宿，谁知道还有更疯狂的，居然连帐篷和睡袋都带着，邵阳都怀疑这个家伙该不会在这里已经守了两天了吧。

　　不过几个人倒是也算是不打不相识，他们来的早，自然也就排队得到了最前面的几号游戏设备，而邵阳更是直接分到了直播大屏幕的那台设备。对于这个意外邵阳虽然有些愣神，不过很快就不以为意了，虽然说有可能暴露一些，但是玩游戏的人不就是图的玩个痛快吗？玩游戏的谁不喜欢炫耀？

　　邵阳自然也不例外，他自然不会拒绝这种事情，当时间到了之后，邵阳就将这件事直接扔到脑后了，将手放在这个游戏设备开门的指纹扫描仪上面，随着一声清脆的“滴”声想起，游戏舱的舱门直接“刷”的一声就向旁边划开，一个门出现在了游戏仓上面。

　　游戏舱里面舱壁上散发着柔和的白色光芒，邵阳看不出来光线是从什么地方发出来的，而在游戏舱的中央有一个看起来相当科幻的椅子，邵阳直接坐了上去，然后按照说明书里面的，将十字安全带直接扣上了，接着邵阳又拿起了自己面前的那副眼镜呆在了眼睛上。这副眼镜的镜片有些大，非常像IMAX影院里面的那种眼镜片的大小。

　　但是却比那个舒服多了，而且镜片也不是黑色的，而是近乎透明的颜色，带在眼睛上之后跟带了一个平镜没有任何区别。不过邵阳知道，这东西是辅助的游戏设备。带好眼睛之后，邵阳就将自己的手放到了旁边的启动扫描器上面。当扫描器扫描到邵阳的指纹之后，伴随着“滴”的一声清脆声音响起，游戏舱的舱门直接就关上了。

　　接着邵阳面前的一个操作平台就开始飞速的上升，正好位于他的双手非常容易操作的地方，而这个操作平台是非常柔软的，尤其是右手，据说这个是代替鼠标的，当邵阳将自己的右手放上去的时候，就发现，它的高度，距离都恰到好处，非常的舒适，他的胳膊也一点都不难受。

　　而当他的手按在那柔软的如同硅胶一样的物体里面的时候，这个物体很快就像是粘稠的浆糊一样将他的手直接包裹了进去，邵阳觉得非常的神奇。而在左手的位置，跟右手的这种操作完全不同的是，他的面前有一排按键，并不是触摸屏，但是却比键盘的柔软，而且它按键分布不像是键盘那样是一个正方形，而是一个圆形的。

　　围绕着左手所布置，如果你刚开始使用的时候，是非常不习惯的，但是这东西无疑就是一个使用习惯的问题。在左手的周围一共有二十四个按键。这是必须要操作的按键，另外更重要的是，整个游戏舱是具备语音识别系统的，换而言之，很多以前在网游里面需要操作的辅助功能，现在只需要语音操作就可以了。


第1055章 游戏风暴（中）

　　普通的游戏都有菜单一类的，但是这类的菜单，在星际争霸里面都可以用语音来直接唤出，不过邵阳不知道的是，当他启动了游戏之后，外面的大厅视频就直接启动了。邵阳之前在玩泰坦，所以自然是有星坠集团的账号的，所以他也不用注册，直接将自己的账号输入并且登录了进去，当邵阳选择登录之后，就发现进入游戏的选项是灰色的。

　　因为是提前半个多小时开放的，所以现在游戏还不能选择进入，但是旁边却有一个观看游戏背景，反正也闲的没事，邵阳自然是就直接点进了这唯一一个选项，当邵阳点选了这个选项之后，游戏舱里面的灯光就猛的暗了下来，漆黑无比的游戏舱里面，他的面前猛的出现了一个亮点。

　　当这个亮点一出来之后，邵阳就直接被震撼了，因为那种感觉，很难说的清楚，就好像是直接浮现在他的面前一样，因为光线的问题，所以邵阳甚至连自己手边的按键都很难看的清楚。但是随着那亮点开始放大，邵阳很快就明白，这是一个宇宙中的画面，而那个亮点就是一个恒星。

　　接着无数的星系扑面而来，虽然一片寂静，但是邵阳却依然很震撼，因为这个视角就好像是你开着一个飞机飞过这些星球一样，加上独特的游戏舱环境，那种身临其境的感觉简直是无与伦比的。

　　甚至邵阳很快就发现，似乎屏幕并不是仅仅他面前这一块，因为当那铺面而来的星球从两侧划过的时候，因为类似于IMAX那样强烈的视频感觉，邵阳立刻下意识的去转过头捕捉一个刚刚几乎从眼前划过的土黄色的星球，甚至连星球的上面的那些陨石坑，岩石等等都看的非常的清楚。

　　而且画面异常的清晰，一点粗糙的感觉都没有，最重要的是，平时我们看IMAX的时候，你也会出现这样下意识的偏头去看，似乎要跟着那些东西从自己的眼前划过一样，这游戏舱里面的效果更佳出众，邵阳自然也就下意识的扭头向左侧划过的星球看过去，但是这一看不要紧，邵阳才猛的发现，他左侧的游戏舱壁居然真的可以如同荧屏一样。

　　甚至当他看划过的那颗星球的时候才发现，他的视角居然不像是那些平面的视角，而是真的如同一个人看一样，当他回过头看的时候，看到的居然是那个星球的背面的黑暗部分。而且邵阳所不知道的是，外面的视频连接设备上面所播放的画面并不是现在邵阳对面屏幕里面播放的那些画面。而是从他的所带的眼镜里面捕捉到的画面，也就是说，外面的玩家所看到的是跟邵阳眼睛看到的效果是完全一样的。

　　这样的代入感极为强烈，当眼前的行星，星系不住的划过，很快一个熟悉的星系就出现在了所有人的面前，大家一下子就认了出来，这是太阳系！但是唯一不一样的，跟现实中的太阳系不一样的是，这个太阳系里面明显已经布满了人类的足迹，而在月球的外围更是有一圈庞大的太空建筑。

　　当镜头开始逐步的拉近的时候，这个庞大的太空港就出现在了所有人的面前，邵阳现在几乎要有种窒息的感觉了，你很难想象当你越接近，发现你面前的东西随着一个小小的东西变得越来越大，最后当你靠近他的时候，发现你自己和他就是蚂蚁和大象的区别，那种震撼的感觉。

　　而更让邵阳忍不住惊叹出声的是，眼前的这个太空港细节无比的精细！是的，就是精细，甚至就像是你完全看到的一个实实在在的建筑就在你的面前一样！游戏舱那超强的画面感立刻就出现了，清晰度至少是所谓的1080P数倍以上！更重要的是，这种本来应该是游戏引擎所形成的画面，就像是那些游戏的CG动画一样，做的再逼真，当镜头拉近的时候，有粗糙的感觉。

　　但是现在你完全感受不到，就好像是你一个普通人，实实在在的来到了太空港，就仿佛外面的那些钢铁巨兽就在你的身边一样，那种震撼的感觉就好像你将一个生活在2000年的人直接将他扔到了2010年之后的IMAX电影厅里面让他去观赏2015以后所拍摄出来的超强的好莱坞大片的，那种震撼的感觉！

　　只有你身临其境之后才能有这种感觉，邵阳真的很惊叹，平时他没少陪女朋友去看过电影，现在非常普及的IMAX影厅所去的次数自然不是少数，不过邵阳从来没想过，原本以为人类的影视技术现在已经达到了一个极限，但是现在才发现，那根本不是极限。

　　就像是IMAX那个宣传语一样，现在才叫真正的走入一个电影！哦，不，这并不是一个电影，这只是一个游戏的背景介绍，当邵阳跟随着镜头走到这个钢铁怪物里面之后，立刻看到了里面的工作人员，当看到那些工作人员之后，邵阳的脸上就真的被震撼了。

　　那一个个明显是NPC的人物，此刻居然跟现实中你看到的真人没有任何区别，而这个时候，镜头似乎是非常了解玩家的心态，镜头放的很慢，加上现在独特的全景镜头就让邵阳有种真的自己漫步在这个太空港的感觉。而且这个镜头并不是固定的，邵阳自己左右扭头看的时候，那镜头也在左右转着。

　　牛逼！周围的景色让邵阳不住的震撼，也让他彻底麻木了，最初的那种震撼感自然就消失了，大脑也重新恢复了运转，而邵阳的脑海里面就冒出来了两个字，牛逼，真的很牛逼！没得说！这种感觉很怪异，怎么说呢，明显现在不是邵阳在操作，但是他就有种是他在漫步的感觉。

　　就好像是……就好像是星坠集团完全模拟建设出来了一个虚拟的街景，而且上下左右完全是虚拟真实的画面，而你现在就在这里面漫步。随着画面的推进，一个清脆的耳边旁白也开始响了起来，原本还缓慢的镜头立刻开始大起大落，那种强烈的镜头感甚至让邵阳有种真的在上下飞来飞去的感觉。

　　很快肉戏就来了，当一个NPC出现在邵阳面前的时候，这个NPC直接开口说话了，“刚刚太空港有了最新的军情，新兵，因为主要舰队全部都已经出击，新兵，如果你认为你的理论知识够扎实的话，只要你能答对百分之六十的理论知识，我就允许你驾驶最新的天河级太空战机前去执行任务。”

　　当这个NPC说完的时候，邵阳立刻发现镜头直接停了下来，这意味着自己可以推动了吗？因为周围的画面太真实了，让邵阳下意识的抬了一下自己的左腿，而游戏里面的画面居然真的动了一下，不过并没有真的开始走。

　　这个时候邵阳的面前的屏幕上，终于出现了刚刚那种跟电影感觉不一样的画面，屏幕的中央出现了提示，提示邵阳如何指挥人物前进。他完全被包裹的右手只要掌心抓住一团那种如同硅胶一样的物质，然后往前一推，人物就可以前进了。

　　邵阳立刻试着将右手抓住了那柔软的东西，往前推了一下，在那种如同硅胶一样的物质里面，他的右手一动，画面里面的人物立刻跟着向前走了过去，接着他就跟着那个NPC走了，很快NPC就带领他到了一个如同考场一样的大厅里面，唯一不同的是，这里答题的方式都是在触摸屏的电脑页面上答题的。而如同就像是他看自己的手一样，他的面前也出现了一只手，应该是他操控的这个人物的手。

　　而因为他眼镜的缘故，导致这些画面就像是邵阳真的看着自己的手一样，而这个时候画面里面也出来了新的提示，将他的右手伸展开，只要稍微动作就可以操控右手。邵阳立刻将原本握着的拳头展开，然后稍微往前抬了一下，眼前的手立刻提了起来，因为手上缠着那种硅胶一样的物质，导致他手上所碰到的阻碍力量居然跟他现实中抬手所感受到的力量差不多。

　　面前的显示屏上面立刻出现了题目，原本邵阳以为题目应该就是关于星际争霸的，以及刚刚他听到旁白所解释的那些游戏背景，但是第一题出来之后，邵阳就直接傻眼了：请问，最新一代的天河级太空战机采用一下那种动力推进系统。A，最新的量子纠结能量推进系统。B，可控核聚变离子推进器。C，正反物质交换空弦暗能量推进器。

　　这……看着这个，邵阳直接就无语了，我草，这问题……他知道个屁啊，就是这个所谓的天河级太空战机都他所第一次听到的呢。不过这游戏不是星际争霸吗？那科技应该很牛逼，邵阳想了想，那就选个听起来最牛逼的，反物质这种东西不是很牛逼吗？邵阳想了想，很干脆的就选择了C。不过他刚选择完，他面前的画面上就直接提示了一个X，接着刚刚带领他的那个，就站在旁边的NPC就直接面色严肃的开口说道：“新兵，正反物质交换空弦暗能量推进器现在只是理论中的存在，难道你在大学里面没有好好学习吗？”


第1056章 游戏风暴（下）

　　邵阳直接翻了个白眼，我了个去，你一个NPC知道个屁啊，老子大学里面怎么可能学这种东西，邵阳以为这是答错题之后NPC的正常反应，就好像是一些普通的游戏里面不也是有这次吗？只要你打错了，NPC总有设定好的对话，但是接下来这个NPC的话就让邵阳大吃一惊。

　　“你还翻白眼？难道我说错了吗？如果你再是这个态度的话，我就直接剥夺你的资格了！”这个NPC居然直接怒了！怒了不要紧！更要紧的是这个NPC话里面的意思，我草啊，老子现实中翻白眼，这游戏里面的NPC居然知道？邵阳觉得几头草泥马从心头飘过，不过等回过神来之后，邵阳就无语了。

　　这……尼玛什么时候游戏里面的NPC跟人能互动到这个地步了？不过邵阳很快就服了，干脆低下头去看下一个问题，下一个问题倒是让邵阳感兴趣了，因为这个问题问的是身为一个操作太空战机的飞行员首要要素是什么。

　　你还别说，这个问题的答案里面看起来都非常的有道理，而不是单纯的因为游戏设立出来的问题，最重要的是邵阳还真知道这个问题的答案，因为邵阳在泰坦里面现在的职业就是战斗机飞行员，而且还是相当先进的战斗机，虽然飞不出去大气层，但是比地球上面的战斗机要很牛逼多了。

　　泰坦里面也有不少的类似答题的环节，不过唯一不同的是，在泰坦里面这些答题的往往是任务，或者是一些活动，而在这个活动或者是任务之前，官方就将相关的正确答案放出来了，但是因为邵阳玩的比较投入，所以这些问题他都记住了，这个问题邵阳就直接选择了一个跟他在玩泰坦游戏里面差不多的答案。

　　虽然说法不同，但是意思一样，当他选择正确之后，就看见那个NPC的脸上露出了笑容，点了点头满意的说道：“不错，没想到你对这个问题认识的倒是这么深刻，嗯，很好！继续。”邵阳这下也知道了，这个NPC不是真的像是普通游戏里面的NPC那样，所以他就干脆看起了下一题。

　　接下来邵阳的答题大概答对了一半左右，答完之后，那个NPC就摇摇头说道：“好吧，如果不是情况紧急，你这样的菜鸟我是绝对不会让你上天的，如此简单的考试，你居然仅仅只有不到51％的正确率，如果是平时的话，如果你考试达不到90％以上的正确率，别想我放你上天。好了，现在跟我来吧。”

　　说完这个NPC直接扭头就向外面走去，邵阳心里面一动，他当然不会认为，这个NPC的话是说着玩的，玩了这么长时间的泰坦，邵阳也多少对星坠集团的新游戏和其他公司的游戏区分开了，星坠集团的游戏里面，那些NPC的废话是很少的，当然也不是没有，但是像是这样明显是剧情对话中，废话是基本没有的。

　　而且星坠集团的游戏最大特点就是拟真，虽然为了玩家的快感，在某些方面还是要向玩家偏向，但是跟其他的游戏相比，那是尽量的拟真，而这款史无前例的，采用专门游戏舱的游戏，应该更会如此，之前的那句伴随着他翻白眼的动作所说的就可以看的出来。

　　邵阳心里立刻明白了，这要是正式游戏开始的时候，恐怕如果真的想开太空战机的话，这些答题的正确率要达到90％以上才行。这游戏就是星际争霸，肯定是需要玩家开太空战机的，绝对不会有其他的选择。邵阳的猜测一点错都没有，不过现在也就是猜测而已，很快邵阳就跟着那个NPC来到了一个相当科幻的流线型的太空战机面前。

　　它的样子就像是一个展翅飞翔的家燕，尾部那如同剪刀一样的就是它的引擎，整体看起来流向感十足，驾驶舱就在燕子的头部。所以邵阳很快就跟着这个NPC到了这个太空战机面前，很快他就按照提示的操作进入了这个太空战机的里面，当他坐进驾驶舱之后，邵阳就突然发现，他面前的操作面板突然亮了起来。

　　而这个时候，邵阳就猛的明白，这你妈游戏舱的布置该不会就是按照这个太空战机的样子布置的吧？果然，很快邵阳就发现，刚刚那些按键的周围虽然显示了一些功能，但是此刻那些字体全部都消失不见了，而是换上了一个完全与众不同的功能标注。

　　比如左手边右上的那个案件，刚刚在进入这个天河级太空战机的时候，它就是一个等上舷梯的功能键，但是此刻那里的标注却变成了启动通信系统以及一个后面标注着切换频道的标注。

　　“我了个个去，高端！”邵阳就差直接竖起大拇指了。

　　“那必须的臭小子，这可是军方最先进的太空战机，现在你马上就要将你弹射起飞，现在启动通信频道，然后切换到频道3，我会在那里与你保持连线。”邵阳的耳边响起了刚刚那个NPC的声音，邵阳立刻左手直接按在了那个通信的按钮上，他面前的屏幕上果然立刻弹出了一个通信频道链接的字样，接着他又切换到频道3，很快刚刚那个NPC的头像就出现在了他的面前小画面上。

　　接着很快，邵阳就按照提示大概熟悉了自己的操作，很快邵阳就直接按照提示按下了引擎启动键，当弹射的时候，邵阳面前的景色猛的开始飞速的后退，与此同时，一股推背感猛的从身上传来，邵阳甚至觉得自己坐着的椅子开始传来了抖动的感觉。

　　“尼玛。”邵阳忍不住爆了一句粗口，因为这个来的太突然了，邵阳突然才意识到什么叫做超5D感觉的游戏舱。如果不是他知道自己在玩游戏的话，邵阳都以为自己真的在太空战机了。他面前的画面很快就从人造的光源变成了漆黑一片的太空，接着通信频道响了起来，很快邵阳就按照对方的说法开始操作起来。

　　原本邵阳以为自己手到擒来，但是很快邵阳就有一种冒冷汗的感觉，因为这个太灵敏了，而且这个太空战机的速度完全靠他的右手来操控，只要他的右手稍微一动，接着这个太空战机就直接做了一个翻滚的动作，而游戏里面的画面则几乎是很快就来了一个画面的倒转，而他的椅子也几乎是伴随着立刻来了一个侧向的抖动。

　　虽然椅子很快就恢复了正面，其实刚刚只是倾斜了30度不到，但是伴随着周围几乎以假乱真的跌倒画面，邵阳就觉得自己好像真的现在头朝下了一般。“我了个叉！伟哥你猛！”邵阳忍不住吼了一声，伟哥这个称呼自然是玩家们给杨一伟起的外号，因为杨一伟是星坠集团最大的BOSS，就像是很多玩家称呼网易的老板丁磊为丁三石一样，杨一伟这个外号也在玩家中间流传开来。

　　邵阳不知道的是，他这句话早已经不知道被全国多少人给重复过了，而邵阳更不知道的是，像是他这样的其实能够达到的人是很少的，因为大部分人是不可能将答题的正确率达到40％左右的，而那些题目可真的不是瞎编出来的。

　　只有极少数的人达到了这个正确率，不管是蒙对的，还是真的回答队的，体验他现在所体验的人真心不多，而外面的那些观战的玩家也算是一饱眼福，要知道这大屏幕上面所放的画面可不仅仅邵阳自己所感受的那么简单，还伴随着邵阳所听到的声音，NPC所说的话。

　　而大部分曾经喜欢玩单机游戏的玩家却发现，现在这个模式反而比较像是那些单机游戏的教学模式，告诉你如何操作这个游戏，不过更多的玩家所感受的就是那超强的拟真画面感了。尤其是邵阳终于勉勉强强操作着太空战机开始环绕这个空间站飞行的时候，所有人都彻底的被震撼了。

　　这还是一个游戏吗？就大屏幕上面这个画面，这尼玛就算是好莱坞那些几亿美元的大制作科幻电影都达不到啊！如果将来进入游戏里面也有这样的画面的话，那真的要逆天了！这好莱坞还拍个屁的科幻电影啊，还用什么特效？直接来星坠集团的游戏舱里面调用这些画面就好了啊！

　　这比什么都牛逼！邵阳的体验并没有持续多长时间，因为他一个操作不小心，太空战机就直接撞在了太空港上面，他就直接牺牲了，而他的体验也到此结束，画面直接成为了上帝视角，让邵阳感受了一番他的撞机所导致的“残酷”后果，甚至还特意给邵阳看了数百个因为他的撞机而导致太空刚被破坏，最后被吸入太空中的那些人的样子。

　　虽然仅仅隔着很远的距离，但是也让邵阳脸色有些难看，良久邵阳才无奈的摇摇头道：“奶奶的，这游戏里面也不让老子搞破坏啊！老子下次撞陨石还不行吗？”


第1057章 好莱坞出路（上）

　　但是邵阳不知道的是，外面观看视频的人却已经炸锅了，当然，他们炸锅并不是因为邵阳所驾驶的战斗机所造成的破坏，而是因为那画面！是的，因为外面的人感受不到游戏舱的其他牛逼之处，自然是只能看看这视频了，所以一直从开始看到了现在，但是当这最后一幕出现之后，所有人才都猛的呼出了一口气。

　　概因刚刚大家都太过投入，而且这剧情也算是紧凑，所以都被吸引了过去，而现在当终于归于一段落的时候，所有人才猛的回过神来，接着就是一片喧哗，因为刚刚那一幕简直太惊人了，当然不是说系统之类的，而是说画面，那些NPC是完全系统特效做出来的，但是即便是这样做出来的人物居然跟真人没有什么区别。

　　更不要说刚刚邵阳操控的战斗机才围绕那个巨大的太空港环绕的时候所看到的那壮观的一幕！这样的大场面就算是你看在看好莱坞大片的时候，好莱坞大片都不敢过多的投放这样的大场面，因为特效的费用太过于惊人了，而现在星坠集团的游戏居然做到了好莱坞大片的水准，这还是游戏吗？

　　而这个开始的类似于单机游戏的闯关也很快结束了，当星际争霸游戏正式开放之后，所有人都直接加入了游戏之中，而外面观看的人自然是更加的关注画面，毕竟开头那一幕可以说是星坠集团精心打造的，接下来就要看游戏里面的平常画面能不能达到这样的地步。但是随之而来的画面就让所有人都惊诧了！

　　真的能做到啊？！每个人都有些恍惚，什么时候这游戏引擎能够做到这样的地步了？这比那些电影特效都牛逼啊？！但是很快所有人都兴奋起来，至少这样更说明，这个游戏的独特之处啊！

　　随着这些等候玩家的兴奋，这股漩涡很快也开始向四面八方扩散开来，而此刻远在首都的主席等人也拿到了手下的报告，当看到报告里面的分析之后，主席的脸上也是露出了一丝凝重的神色，原本主席以为杨一伟所说的，这个游戏可以测试培养人才，是指类似于当初给国内的那个培养飞行员的系统，从心里，以及操作等多方面来测试培养。

　　但是谁也没想到，这个系统居然可以达到这样的地步，而且根据评估人的估计，这恐怕这个游戏舱里面的操作模式跟未来的太空战机的操作舱是非常相似的，外加那强大的全方位实景的测试，虽然跟真实的情况还有一些区别，但是却不得不说，已经比军队里面的那些模拟舱，甚至比那些教练机都要管用！

　　因为游戏里面可以模拟出来异常凶险的环境，虽然他们在玩游戏，但是因为游戏太过真实，他们在游戏里面遇到危险的时候，同样会爆发出来人在危机关头所触发的一些特性，不管是胆小如鼠，还是冷静强大，这些性格平时很难观察的出来，只有在危机关头才能够看的出来。

　　但是教练机估计都做不到这样的地步，这样的游戏太真实了，很容易就让人投入进去，一旦投入进去，自然就更加容易发现一些问题。看到这样的报告，主席心里自然是有一些喜色的，而且这个游戏舱可以培养人才的事情，主席可不会傻到将它泄露出去，知道这个消息的人不超过一只手。

　　而看起来军队里面的相关设备也应该快速的布置了，而且就应该按照那个小子的说法，是打着为了加强军人们的业余生活而去的，至于相关的信息则是不会公布出来，这样才能够更加准确的掌握相关的信息。同时主席也下定了决心，有些事情要加快进度了，现在国内可以用百废待兴来形容也不为过。

　　虽然听起来似乎是有点过于夸张了，但是并不是如此，因为这些年改革开放以及在相关的制度上面所遗留下来的问题，导致现在国内清理了如此一大波人之后，这些官员人人自危，这年头当官的哪有几个屁股干净的？而且是人就有个私情，为自己的亲人谋取一些出路也不是什么难以想象的事情。

　　就是主席自己也不敢说自己就没有违反过党纪国法，但是人都应该有一个底线，你为亲人谋取出路没问题，大家都可以理解，但是如果太过分了，那就不对了，尤其手里面还沾上了人命之后，那就更对不住了。不过这么一波人打下去之后，剩下的工作将非常的多，更重要的是，接下来国内的很多政策改革将不会有人阻挡他的脚步。

　　不过现在暂时还不能太过动手，在星际争霸这个游戏终于在外界引起了巨大的反响之后，官场上面一个调动却引起了官场中人的注意，那就某省的一个副省长，直接调任另外一个省担任省委书记，可谓是一步就跨越了许多官员可能一辈子都跨不过去的门槛。

　　从副部级到整部级在国内也算是一个坎了，而这个人却一步跨越过去了，跨越过去不要紧，而让国内那些官员关注并且偷偷松了一口气的是，这个官员就是被主席大规模清理的那个家族那一派的人，但是这个官员本身却很有立场，虽然也算是那一派的人，但是手下面却是什么违法乱纪的事情都没有。

　　而现在上面直接提拔了这样一个官员，无非就是给了所有人一个信号，给这次的事件算是划上了一个句号，但是即便是如此，这规模庞大的行动也是让所有官员都心惊不已，尤其是这些官员知道，在这个过程中军队里面的多位将军也纷纷被处理，这就证明军队已经彻底的掌握在了主席的手里。

　　而不像是以前，一些老威望的将军在军队里面的影响力非常大，但是现在却不一样了，因为中国的军队已经和平了很久，而那老一批的将军去世的去世，而剩下没去世的也非常的明事理，这些老一辈革命家或许文化不算是太高，但是他们都是过来人，当然知道一个国家什么最稳定。

　　甚至在这次的行动中，不少的老革命家直接站出来力挺主席，这才是最关键的地方。而随后军委就直接下达了军事改革的命令，其中最为引人注意的就是其中命令的下达方式，而兰花也再一次的进入所有人的视线中，不过兰花这个名字虽然主席给起的，但是在军队里面这个名字却有些软，不过这不要紧，兰花在面对下面下命令的时候，是不会跟任何人像是星坠集团的白雪那样跟人聊天的。

　　平时它跟普通士兵都只是下达命令，不会有任何交流，而且下达一些特助的命令，传达一些指令，或者需要兰花充当信号中转的时候，它还会有其他的代号，多几百个代号对兰花都没有任何影响。

　　但是这样直接下达命令的方式，却让中央对军队的掌控达到了极限，所有的军人自然也不笨，尤其是高级军官，平时这样的系统是不会影响到大家对军队的掌控力，甚至加大了高级军官对军队的掌控力，但是在关键时刻，以及特殊时期，一些军官想要反叛或者是携兵自重，那作用可就大了。

　　不过这样的事情自然也没有人反对，主席开始稳定国内的内部局势，清理一些以前想清理却无法清理的事情，而外界的风暴却因为星际争霸这个游戏而愈演愈烈，原因很简单，星坠集团现在的影响力非常大，虽然杨一伟已经决定慢慢的要淡去星坠集团的影响力，但是这不是一朝一夕的事情。

　　虽然像是AMD等集团已经开始逐步的转移其中的股份，尤其是将其中的一些股份直接转让给机械人，因为AMD等都是上市公司，所以转让股份并不是太难的事情，不过这样的事情自然也是一步步来的，短时间内如果大规模的改变这样的状况的话，也同样会引起一些人的注意。

　　需要慢慢的来转移这些事情，不过因为星坠集团的影响力，而关注星坠集团的欧美国家的记者非常多，尤其是一些以游戏为主打的媒体自然是更加的关注，所以在星际争霸在国内测试的时候，就有国外的媒体记者开始纷纷排队，他们要第一时间的发回去报道，而对于这些免费的宣传力量，杨一伟自然不会阻拦。

　　而且都偷偷的跟所有的机械人都交代了，可以给他们方便，让他们大规模的报道此事，就当是转移视线了。现在国际环境可是一点都不太平，不管是美俄之间的战争，还是中国搞出来的中盟约，以及中国的军队改制，引起的轰动太大了，这是一个风起云涌的时代，所以而杨一伟现在不能太过高调了，越是低调越好。

　　你很难想象，一个集团控制全世界的能源系统会怎么样，就算是美国都不敢做这样的事情，不管美国能不能做到，美国也不敢做，但是如果下一步真的实行下去的话，杨一伟真的就要做到了，所以杨一伟不得不未雨绸缪。


第1058章 好莱坞出路（下）

　　《它让好莱坞没有出路！》，《洛杉矶日报》用一个骇人的标题在美国引起了巨大的轰动，而这个标题的里面的它就是星坠集团下属的暴雪游戏弄出来的星际争霸游戏的图标！而在日报里面洛杉矶日报的记者更是用亲身经历将这个标题现身说法，尤其是将那强大的特效以及超大的画面，超强的游戏性都做了说明。

　　最后洛杉矶日报在自己的相关媒体以及网站上面放出了一段视频，事实上这段视频并不是《洛杉矶日报》自己拍摄的，而从星际争霸官网上面截取的拍摄的最好一段视频，而这段视频基本就是来自于游戏开始的那段类似于单机游戏的剧情动画。但是这特效，放出来之后，如果你告诉别人，这是好莱坞最新的一部科幻大片，也绝对有人相信！

　　事实上当有人将这个视频上传到YouTube，并且引起了轰动之后，在下面的留言里面有百分之五十以上都在询问，这是好莱坞将要新出的科幻大片吗？显然没有人会相信，这居然是一个游戏的过场动画！手的，根本没有人相信，特效如此惊人的居然是一个游戏的过场动画！但是不管相信不相信，这就是事实，任何人都无法改变的事实，刚开始还有不相信的人，但是他们到了星际争霸的官网论坛，看到那铺天盖地的各种各样的视频之后，他们不相信都不行。

　　因为这不是封闭的测试仅仅流传出那么几个视频，这可是大规模的测试，高达百万的游戏舱在中国已经开始了，一百万个游戏舱所玩的玩家估计更是上千万，所带来的视频自然是各种各样的，而在星际争霸的游戏论坛里面更是各种各样的帖子在里面开始疯狂的充斥。

　　“碉堡了！伟哥！你这是要闹哪样啊！你知道不知道我是一个忠实的泰坦迷啊，泰坦可以说是有史以来最有意思的游戏了，我从开区测试到现在，可以说是我每天都有新的东西，比暴雪当年推出的魔兽世界都更加经典，可玩性也更多，但是！就在我准备这辈子就玩泰坦最后一个游戏的时候，伟哥！你居然又弄出了这样一个游戏，你还让不让我们活啊！我是真心纠结了，作为一个泰坦迷，伟哥弄出来的游戏必须支持，我就去试玩了，但是我现在真心无法选择了，求各位大神支招，我是该玩哪个呢？”一个叫五柳先生的玩家在论坛上面发的这个帖子引起了巨大的轰动。

　　“沙发！虽然还没看具体内容，但是目测要火！”

　　“楼主正解，我也非常纠结啊，泰坦很好玩啊，但是星际争霸这划时代的游戏，真心碉堡了啊！我了个去，我去游戏舱里面体验的时候，尼玛我都以为自己真的是在太空里面呢，我真心纠结啊，虽然我只是玩了几个小时，但是我差点就沉迷进去了。这可如何是好啊，而且根据伟哥的良心，估计星际争霸的可玩性也绝逼不会太差！同求意见！”

　　“一起玩不就行了吗？有什么好纠结的！”

　　“楼上你太扯淡了，你就不怕你精神分裂吗？我也玩了，就玩了几个小时，从游戏舱里面出来的时候，看着外面都有种不真实的感觉，不过不得不说，真他妈爽！”

　　“炫耀的去死！老子尼玛还没有排上队啊！还没有感受过啊1都尼玛好几天了，每次去的时候都是满人，而且25块钱一个小时也不便宜啊，都尼玛上机都是好几个小时，我草，我怎么突然发现一下子都是土豪了呢？”

　　“我也玩过了，对于其他的都没的说，但是就是感觉收费太贵了，学生一枚，真心没有太多的闲钱啊，虽然说游戏本身不花钱，但是这费用也太贵了，25块钱一个小时，一天的饭前都快没了，有木有。”

　　“价格贵还好吧，毕竟是专门的游戏舱，而且还是造价超过百万的，貌似这个价钱已经是良心价了，伟哥的良心在业界那是没的说。”

　　不得不说类似的评论在网络里面的不少，在论坛上面也遍地都是，但是骂杨一伟却很少，原因无他，泰坦给杨一伟弄出了太好的名声了，你什么时候见过不跟玩家收费，却跟那些广告商人收费的，而且这还不算，如果你稍微有些头脑，在游戏里面赚钱一点问题都没有，虽然赚多赚少不敢说。

　　但是至少整个系统非常平衡，就算是有土豪玩家，你想花钱，不是没有，但是你想花钱提升自己的实力却很难了，当然了，如果你花钱跟玩家手里面购买，那个是可以的。不过这样就让很多平民玩家在玩的很好的时候，还可以赚钱。这样也为杨一伟在普通玩家的心里弄出来了很好的名声。

　　尤其是在中国国内，毕竟中国国内的网游界都已经快让道具收费游戏给祸害完了，现在有几个玩家玩游戏能够静心好好玩的。土豪游戏遍地都是，不过自从泰坦出来之后，这些游戏厂商的日子也不好过了，虽然萝卜白菜各有所爱，但是他们的游戏受到致命的影响，那是毋庸置疑的。

　　不过国内的评论如果说还是好事的话，那么国外的玩家就蛋疼了，因为星坠集团可没有在国外开始任何的相关游戏吧，这让国外的玩家非常的不满意，这些国外的玩家甚至集体高出了抗议，不得不说，国外的人都已经习惯了抗议这个事情了，这不给他们玩游戏都让人抗议。

　　甚至杨一伟都听说，尼玛都有几百个游戏玩家跑到白宫外面去抗议了，说让奥巴马引进这游戏，这个消息不仅仅是让杨一伟有些无语，奥巴马都快将杨一伟给骂死了，你妹的，这又不是我不让引进，人家压根就没有在美国开办这些游戏吧的想法，他引进个屁啊，你让美国总统去主动引进一个游戏？这不是扯淡吗？

　　当然了，奥巴马也就是稍微郁闷一下，反正白宫外面每天抗议的人多了去了，甚至有人就直接将帐篷搭在白宫外面的，常年，专门的抗议，而且这些抗议的人抗议的事情也不相同，五花八门，什么都有，要是没一件都烦心的话，奥巴马什么都不要做了。

　　不过这些国外玩家的抗议，杨一伟当然也不会忽视，好歹人家都是星坠集团的粉丝好吗？最重要的是，杨一伟还准备从这些国外玩家里面招聘将来星坠集团的员工呢，所以他可不能忽视了这些没准将来是星坠集团员工的人，最重要的是，因为国外的教育问题，国外的技术宅，科技宅更多一点。

　　如果说主席看重的是星际争霸里面可以培养太空战机飞行员，太空战舰飞行员，乃至是其他方面的人员的话，那么杨一伟看重的就是这些在游戏里面能够设计出来新款的太空战机或者宇宙战舰的人，这尼玛才是真正的高端选手，虽然这样的人，全世界能有一只手数出来的就该偷笑了，但是你真心不能小看民间的科技宅么。

　　最重要的是，这样的创意却可以给小西提供很好的素材，甚至杨一伟都毫不怀疑，绝逼有人能够设计出来牛逼的，实用性很高的太空战舰，几十亿人啊！历史上面的那些天才还少吗？而被埋没的天才更多！而没有资金研发的天才更多！所以杨一伟眼珠一转就相处了一个好主意。

　　不过这个不是最先处理的事情，最先要处理的是，好莱坞的好几个电影公司居然都找到了星坠集团这里，而这些电影公司来的目的很简单，那就是想要借用里面的特效资源，问问能不能给他们提供一些素材，毕竟这些电影公司拍摄的电影有不少的大场面，而现在游戏刚开始，游戏设备又都在中国，他们想要从里面弄素材都弄不到。

　　如果找到星坠集团这里，那自然是非常关键的了，听到这个消息的时候，杨一伟那叫一个乐啊，说实话，杨一伟当初虽然说非常注重画面这些东西，但是那是杨一伟本着精益求精，以及尽量的拟真，可以用来培养人才，以及弄出来一个世界范围内的电子竞技赛事，并且将这个赛事打造的不下于类似于足球联赛那样的。

　　这样就可以持久不断的发现人才，使用人才。但是谁也没想到居然会弄来这么一个意外之喜，洛杉矶日报的那个报道杨一伟也看过了，他也没想到美国的记者眼光还真是毒辣，一下子就看到了连杨一伟都没有考虑到的问题，而更重要的是，美国的这些公司敏感度还真高。这一点杨一伟就不得不感慨。

　　因为国内的经济开放制度还是很有限制的，国内的公司竞争力根本没办法跟美国公司相比，国内的竞争比不上美国，所以这些公司的敏感度自然就不如在美国那样大浪淘沙留存下来的公司，对市场相当的敏感。

　　但是对这些好莱坞公司的到来，杨一伟倒是不介意来一次文化宣传，千万别小看电影的影响力。


第1059章 伟哥是良心人（上）

　　星际争霸的风暴怎么说呢，虽然仅仅是在国内有游戏设备，但是影响却颇为巨大，第一就是因为各国的记者都去玩过了，第二就是那些各国的玩家们，这些玩家们可是确实是有钱人的，普通人没有办法来中国，但是这些人可是随随便便就来了中国了，来了中国就为了去个网吧，玩游戏……说起来，这恐怕会让所有人都觉得有些不可思议。

　　但是这却是事实，玩游戏疯狂的人可真是不少，这并不算是什么难以想象的事情，所以星际争霸在全世界引起的风暴都不少，实在是因为星际争霸这个游戏的类型太过于惊人了，连杨一伟都没有想到，他当初只是想弄出来一个培养太空战机飞行员，或者是战舰飞行员乃至是下一个星际争霸版本会推出的机甲操作人员。

　　谁知道却引起了这样的轰动，甚至连各国的政治时间都一度的被压制，不过这些情况自然是向好的方向发展，当星际争霸运营一个月的时候，各国玩家的抗议也越来越严重，最重要的是，还真他妈有土豪玩家了为了让自己能玩上游戏直接联系星坠集团愿意在他们国内投资建设星际争霸游戏吧。

　　刚听到这个消息的时候，杨一伟都有些无语，这个世界土豪的世界你真心不能懂，不过仔细想想，这也不算什么，姑且不说这个投资并不会失败，看看现在中国几乎从开始营业就没有休息过的游戏设备就知道了，即便是这样的游戏吧出现在欧美国家也绝对不会太差，既然可以收回投资，而且还可以自己玩，那么有闲钱投资一下就是很轻松的事情了。

　　这一个月的时间杨一伟当然也不是什么都没有做，首先星坠集团首先跟一共十七个公司签署了硬件生产协议，这十七个公司遍布世界各国，当然，其中也有国内的公司，杨一伟授权他们生产游戏设备，甚至这其中还包含了星坠集团旗下的公司AMD的竞争对手intel公司。

　　像是这样的情况在商界并不少见，像是一个投资商旗下的两个公司为了市场争得你死我活的事情经常可以看见，所以杨一伟也不在乎这个，你不可能一个人将所有的钱都赚完，而这样的事情有利于加大AMD集团的竞争力，再说了，杨一伟都准备减少在AMD里面的股份持有了。

　　甚至即便是机械人加入进来之后，杨一伟的控股权也估计会减少到百分之五十以下，保留百分之四十的股份就不错了，不过即便是这样的，也绝对是AMD集团里面的最大股东，除了星诺通信公司将维持控股之外，其他的分离出来的上市子公司将全部减小控股股份到30％。

　　剩下的股份都将全部转交给机械人或者是出售，在过去的这一个月的时间里面，AMD的股份是最先开始稀释的，当这个消息传出去之后，可谓是着实引起了不少的哗然，甚至一度引起了AMD公司股票的下跌。

　　不过现在ADM的股票大部分都掌握在一些人的手里面，虽然股价平稳，但是成交量不高，现在星坠集团不控股了反而让AMD的股票下跌了，在欧美国家看来，这可是非常难以想象的事情，不过想想也是，AMD现在的局势这么好，星坠集团突然不控股了，这难道是因为AMD不值得星坠集团投资了？

　　不过这样的事情杨一伟也无所谓，但是股票虽然下跌，几个机械人动用手里面的资金收购却是一点都不含糊，基本AMD公司的，星坠集团让出去的股份，基本都被那些机械人给收购了。等收购了之后，杨一伟还是进行了澄清，让星坠集团发布了一个公告，星坠集团将抽回资金加大对星坠集团旗下的星坠银行进行投资，扩充星坠银行的业务，另外将继续收购工行的股份，同时星坠集团将加大在中国国内的基础事业的投资，尤其是将大规模的建设高速公路等。

　　这个消息对外界来说是有点莫名其妙的，这年头有钱的人谁会投资实业？尤其是基础工业，占据资金巨大，回收收益缓慢，最重要的修路这种事情，这本来应该是政府的事情，星坠集团参合什么？

　　他们不知道杨一伟想什么，但是想来星坠集团跟中国政府还有其他的合作，这些疑惑归疑惑，谁也没办法对星坠集团指手画脚，倒是星坠集团虽然说不在对这些公司绝对控股，但是股份也维持在了30％，并没有继续降低比例，所以大家也都放心下来了。

　　一些欧美的财团立刻兴趣大增，因为他们都知道，在星坠集团手下的这些公司可是有新技术的，如果他们收购了其中的股份的话，那新技术毋庸置疑他们也可以分享其中的利益了。

　　星际争霸游戏发布一个月，星坠集团正式对外公布了一个新的消息，首先就是星坠集团将游戏仓授权给几个公司生产，但是这些公司生产之后，有意购买游戏仓开设游戏吧的人，必须跟星坠游戏签署相关的合作协议，这个是必须的，你不签署协议，你开设毛的个游戏吧，如果你不能玩的话。

　　千万别小看这个游戏仓的生意，中国市场还有很大的空缺，而杨一伟授权之后，意味着生产成本的下降，售价估计能至少降低一半左右，欧美国家也不是10万美元左右就可以生产出来，但是全世界有多少游戏仓可以满足呢？目前估计这个市场至少要达到上亿台游戏仓。

　　按照1亿台来计算，这就整整10万亿美元的市场，虽然这个1亿台的数量可能会在几年之后才会达到，同时运行的游戏仓恐怕也不过几千万，但是这依然是一个巨大的新型产业链。

　　其次，星坠游戏正式宣布，将投入两亿美元在全世界范围内投资开办星际争霸游戏的全球电子竞技联赛，2亿美元的奖金包括给一些战队的补贴，以及最后的奖金，每年2亿美元这个消息给全世界的玩家就像是直接注射了一支兴奋剂。

　　电竞兴起也不是一年两年了，可以说是从2000年开始的时候，电竞这个词就已经逐渐出现在了人们的视线中，但是电竞业的发展其实是极为忐忑的，不管是国内还是国外，唯有一个国家算是将这方面的产业拓展开来，这就是韩国，但是韩国整个国家也不过巴掌大小，影响力太小。

　　而欧美国家虽然同样有发展，但是欧美玩家的电竞业发展也仅仅是比中国要高出一点，原因就是没有人舍得投入，当这个行业形成不了一个产业链的时候，它自然就无法壮大。什么叫产业链？欧洲冠军杯，足球联赛难道那些足球俱乐部仅仅是因为那几千万美元的奖金？别逗了，一个巨星球员的转会身价就不只是几千万美元了。

　　对像是欧冠联赛奖金看重的也仅仅是那些中小型俱乐部而已，那些豪门根本就不在乎那点奖金，他们看重的是周边市场，电视转播权，明星的球衣，品牌，场地等等一连串的周边销售等等，但是电竞在这方面做的还不是很够。

　　而杨一伟现在就是要将星际争霸打造出来这么一个系列，虽然不敢说跟足球相比，但是杨一伟相信，随着星际时代的到来，这个肯定会越来越深入人心，电竞的发展为什么很缓慢？其实也不能算是没有人投入，而是因为另外一点，那就是现在的主流社会这帮人，并不会去观看电竞，他们是球迷，是各种迷，但是他们不是游戏迷。

　　尤其是现在正当当打之年的70后，60后这一代人，还是社会的主流，当80后成为整个社会的主流主打人群的时候，那个时候网络的发展，电竞必将迎来新的高峰，杨一伟无非就是将这个游戏提前而已。2亿美元每年，杨一伟还仍的起，要那么多钱干嘛用？再说了，杨一伟现在手里面掌握着两颗星球，2亿美元……对杨一伟来说也就是九牛一毛。

　　2亿美元！虽然是全世界的竞赛，但是想来对冠军的奖励也绝对是一个恐怖的数字，之前全世界投入最大的电竞赛事也就是LOL了，这个游戏的全球赛事也不过是几百万美元，但是却引起了巨大的反响和轰动而已，而现在这个投入却增加到了2亿美元，而因为这件事，杨一伟甚至亲自当着记者的面做了许愿，杨一伟笑着当着记者的面保证说，这个2亿美元只是最基础的投资，按照预计，每年投入的涨幅至少是10％。

　　换而言之，第二年这个投入至少都是2亿2千万美元，这可就不小手笔了，每年10％的投入递增，这是要逆天的节奏啊。这个消息不仅仅震惊了普通的玩家，甚至连国内的那些四五十岁的成年都有些想不通……这是要干嘛啊？

　　玩游戏不是玩物丧志吗？这……问题是按照星坠集团的宣传，成为职业选手的话……拿到冠军那可是至少都有几百万美元吧？几百万美元，就算是你上了大学，工作了，你得工作多久赚的到？


第1060章 伟哥是良心人（中）

　　这个电竞赛事的投入到底是为了什么，大家自然是知道的，不过杨一伟倒是没想到，他这个举动在玩家的心中却赢得了巨大的声望，如果说投入几百万美元是能够收回投入的话，至少像是LOL那样，收回了投入吧？但是星坠集团的电竞有个屁的收入啊？游戏仓的运营不是星坠集团在运营，虽然说人家造游戏仓卖，但是现在连游戏仓的生产也已经授权出去了。

　　这方面也肯定赚不到钱了，而游戏呢？星际争霸的收费模式早就公布了，免费，完全免费，跟泰坦一样，甚至星际争霸里面的广告收入都不如泰坦那么多。因为星际争霸现在至少是没有植入广告的举动的。

　　“你说你不整事能行吗？我都快被你烦死了？”徐振南出现在了杨一伟的面前，刚出现，徐振南就将手里面的一叠资料直接扔到了杨一伟的桌子上面。其实现在徐振南也不算是太忙了，因为星坠集团现在局面很大，所以星坠集团的各个部门也开始招聘职业的经理人，而这些职业经理人的能力都非常的不俗，所以除了公司的重大决策之外，至少徐振南不像是以前那么累了。

　　不过一些大事还是需要徐振南出面的，“怎么了？怎么把你给招来了？”杨一伟有些无语，他还真不知道出了什么事。

　　“这是抗议书。”徐振南无奈的指着桌子上面的那一滩文件说道。

　　“抗议书？我这里又不是政府跟我抗议什么？怎么集团的员工有不满意我们的待遇的吗？”杨一伟有些莫名其妙，难道说下面的员工搞游行了吗？

　　“屁，谁跟你说是我们的员工了，是我们的客户，就是你在泰坦游戏里面搞出来的广告，本来你之前的广告弄的不错，虽然玩家免费，但是其实我们的盈利是非常不错的，而且那些广告商也算是非常的满意，但是你弄了个新的游戏出来，如果游戏仓大规模的普及的话，你觉得人家广告商会干吗？这个新游戏的模式就不说了，到时候肯定是异常的火爆，虽然说有些贵，但是对泰坦的玩家数量肯定是有影响的，你觉得人家会不会不满意？”徐振南有些头疼。

　　杨一伟噎了一下，他这才明白这个抗议来自何处了，不过对于这个抗议，怎么说呢？没看对方只是抗议吗？因为双方签署的合同里面对这种情况根本没有任何规定，你在人家的产品里面投资广告，自然要付出风险了，难道你还不允许人家的竞争对手弄出来一样的东西啊？

　　但是大家都没想到的是，这个竞争对手不是其他的游戏公司弄出来的，其他的游戏公司没那个本事，他们想要全球化运营，还得加入天网才行，但是天网虽然是星坠集团的，但是天网的成立，公司宗旨就说了，完全是公正公平公开的，所以其他的游戏公司你可以借助天网，但是你借助天网没问题，你得有星坠集团那么牛逼的服务器才行啊！

　　星坠集团的服务器可以容纳几千万人在同一个游戏里面，而且巧妙的根据国家进行了分区，虽然说是大家在一个游戏大区里面，但是因为分部在地图的各个地方，对局部地区的压力并不算是特别大，当然，这些是那些游戏公司分析出来的，因为他们根本不知道星坠集团的服务器是什么样子。

　　但是他们自己呢？虽然说现在有了AMD和intel的竞争，CPU的高速发展带动了其他的硬件发展速度也非常的快，但是服务器的发展进度绝对没有星坠集团那么牛逼，以前的普通网游一个服务器里面容纳几万人已经是极限了，就这样在进行工会战等的时候都会非常的卡，卡的基本不能玩。

　　但是星坠集团的游戏，别说是几百人上千人的工会战，就算是几十万玩家的会战，玩家也感觉不到任何卡顿，这不仅仅是网络输送速度，这还是强大的计算能力，而且服务器还承担了玩家机器的一部分运算，否则的话，个人电脑无论如何都无法分担那么巨大的画面数据分析。

　　但是这样的服务器，除了星坠集团，其他的服务器提供商拿不出来，不管是IBM还是戴尔，又或者是其他的服务器提供商，当然，他们现在的服务器倒是也可以容纳几十万的玩家在同一个服务器里面游戏了，也算是有进步。

　　这才算是让这些游戏公司都没有倒闭，还能在星坠集团天网的帮助下继续运营下去，所以这些广告公司对其他的游戏公司那叫一个放心，他们玩不出这一套来，也抢不走那么多的玩家，但是现在星坠集团自己弄出来一个游戏抢夺自己的玩家，这尼玛可就说不准了。这些投资了巨额的广告费的公司都有些蛋疼，所以在考虑再三之后，他们就弄了这么一出出来。

　　毕竟合同里面没有规定这样的事情，所以他们师出无名，但是这些人考虑的也非常的清楚，他们需要星坠集团，星坠集团又何尝不需要他们？所以他们才弄了一个抗议书出来，杨一伟挠了挠头，这个还真不能忽视，毕竟杨一伟当初给人家拍着胸脯保证过的，当然了，就算是杨一伟不鸟他们，谁也不能说杨一伟的不是，但是杨一伟不是那样的人。

　　“这样吧，你跟他们说，就说游戏公司已经开始考虑改变泰坦了。”杨一伟想了想，干脆的给徐振南回了一句。

　　“你的意思是将泰坦也可以弄成像是星际争霸那样在游戏仓里面玩的游戏？”徐振南立刻抓住了杨一伟话里面的意思。

　　“对。”杨一伟点了点头，这并不难，应该说很简单的事情，当然，这个对星坠集团来说简单，对其他游戏商来说可就不是那么简单了。不过泰坦不可能像是星际争霸那样，弄的那么真实，画面虽然到时候不会粗糙，但是也仅仅会保留现在的阶段，毕竟游戏仓里面的环境太真实了。

　　而泰坦可是主打末日，是有怪物存在的，如果弄的太真实了，谁敢玩？不过就算是按照现在的画面水准改编，到时候没准都会被国外的一些什么部门给刁难，不过这也算是给泰坦迷们一个解释吧。

　　越想杨一伟越觉得这个事情可行，而徐振南听到这个之后也没有了意见，不过临走的时候，徐振南又开口问道：“对了，我想问你个问题，那个游戏仓可以不可以安装在私人家里？”

　　“呃，当然可以，干嘛，你要玩？”杨一伟愣了一下。

　　“怎么？不行吗？”徐振南看着杨一伟问道。

　　“当然可以，好吧，你记得处理一下，对外公告一下，就说我们这个游戏仓也可以给私人订购，不过要付出一些装修费用，而且在安装之前要按照安装人员的要求对家里面进行装修。”杨一伟想了想，这个之前忘记宣布了，这个世界是有土豪的，而且土豪的世界你也是不懂的，而且杨一伟相信购买的人估计不是少数。

　　“另外可以推出一些高端的产品，至于这个等级你去白雪那里了解一下你看着推出，我们不能忘记了这些高端玩家，不是有人曾经说过吗？就是养着几千个普通玩家陪着几个土豪玩家玩，然后就赚钱了？我们虽然不执行这样的政策，但是在游戏设备上面自然也可以多赚钱。”杨一伟笑眯眯的开口说道。

　　“好吧，我知道了。”徐振南点了点头，答应了下来，她知道这是好事，千万不能小看这些土豪玩家的能力。徐振南离开之后，这个消息也很快对外公布了，之前星坠集团没有公布私人可以订购，但是其实不少人是有这个想法的，而现在星坠集团说了，私人也可以购买，论坛里面立刻就轰动了，并且在星坠集团的官网上面直接开了一个订购的连接。

　　都可以通过网络下单，然后提交百分之五十的定金，之后会有人联系安装，如果确认场地以及其他的问题没有的话，会以最快的速度送货，并且等安装完毕之后支付剩下的百分之五十的资金。

　　而徐振南在想过之后，居然在官网直接将数字显示了出来，也就是说没当有一个人订购了一台之后，这个数字就会改变，接着让人瞠目结舌的事情发生了，就这个公告发出之后不到一天的时间里面，那个订购数字就已经达到了30多万台！这个数字不仅仅是让论坛的那些玩家们惊得目瞪口呆，连杨一伟都是满脸的无语。

　　虽然这30多万台有相当大部分来自于国外的玩家，但是这个数字也一点都不少了吗？别忘了，这可是价值百万以上的产品……这不是什么几十块，几百块的小东西。杨一伟这才发现，这个世界有钱人还真是多，就算是国外，星坠集团生产的游戏仓定价也是20万美元，一份都不打折，但是就这么加起来都有30多万台的订单……


第1061章 伟哥是良心人（下）

　　随着可以允许私人订购，外界的呼声倒是小了不少，主要是星坠集团现在也没办法扩大生产，虽然说火星上的希望树拓展速度越来越快，自然是不缺改造资源的，但是还是需要雪露号来运输的，而雪露号现在事情还比较忙碌，所以杨一伟才将生产线转移给其他的公司，这样也可以将一批人绑在自己的战车上。

　　随着这些消息的推广，很快星坠集团又宣布了一个新的消息，而这个消息在普通的玩家看来只能算是一个游戏的活动，因为这个消息对普通的玩家来说有些不明所以，或者说他们根本不知道这个消息里面所蕴含的真实意思。

　　“……星际争霸将在下个月的1号正式更新新的版本，在新的版本里面将推出新市的太空战武器机甲，并且同时给所有玩家开放一个新的功能，DIY自己的专属太空战机，专属机甲，甚至……专属星际战舰！在星际争霸里面公会达到一定地步的时候是可以购买并且拥有自己战舰的，但是一艘战舰的开动需要许多玩家的配合，所以，想要开动或者设计一艘自己的战舰并不简单。”

　　以上的内容大概就是新的公告，在大部分玩家看来，这基本就是一个新的活动而已，给了他们一些福利，就是让他们创造出的新的机甲，同时星坠集团还宣布，因为游戏的渲染，以及相关的设计是需要比较庞大的计算量，考虑到普通玩家的电脑无法承担，大家在星际争霸游戏里面运算设计的时候，服务器可以提供计算量，如果是通过自己的电脑登陆网页，然后登入相关的设计系统也可以。

　　虽然普通玩家不知道DIY自己的机甲还是太空战机又或者星际战舰有多难，因为他们还没玩呢，就算是已经玩了的，也不过刚刚开始游戏而已，距离设计战舰还有相当高的距离。但是星坠集团还为普通玩家考虑，帮助他们解决计算机性能运算不足的问题，这可是相当让人舒心的事情。

　　虽然大家或许都用不到，但是只要为玩家考虑，大家就高兴，伟哥业界良心这个名声更加的凸显了，但是他们不知道的是，杨一伟吸引的压根就不是普通的玩家，吸引的是那些真正的技术宅，科技宅，想在星际争霸里面设计机甲？设计太空战机？OK，不是不可能，而是你设计的时候你就会有些崩溃的发现，尼玛玩一款游戏设计这些机甲还需要精通量子物理学？

　　我靠，我是来上学了还是来玩游戏了？当然了，如果你想纯粹意义上的自己设计的话，你就只能精通这些学科，否则的话，你只能是由系统提供的现有配件进行组装，那根本谈不上设计，因为你只是将现有的零件根据自己的喜好组装起来而已，但是像是这种完全套入可执行数据的东西，并不是搭积木，你想怎么组装就怎么组装。

　　或许你所欲的零件挑选的都是性能最好的，但是当你组装起来却发现，它的组合性能甚至连系统给出来的制式标配都不如，但是如果你想更深入研究的话，那就对不起，虽然谈不上你要成为科学家，但是你的大学必须是相当专业的理科学业，而且成绩不错才行。

　　说的直白一点，这个系统根本就不是给普通玩家玩的，而这个设计系统，看起来非常的简单，只是星际争霸游戏的一个其中的系统而已，但是除了杨一伟和小西之外没有人知道，就是这个系统它的数据占据了整个星际争霸游戏百分之八十五以上的游戏数据！里面的内容之丰富，如果你深入研究之后，你就会发现，太疯狂了！

　　而为了吸引那些真正的技术宅，科技宅，尤其是那些大脑非常疯狂，但是手里面资金有限的科技宅们，杨一伟咬咬牙不仅仅将这个广告疯狂的在全世界范围内打广告，更是将星坠集团可提供的超级计算机的计算能力直接公布了出去！

　　并且将这个新闻以病毒营销式的方式在全世界广告，就不信引不起那些科技宅的注意！杨一伟打的注意很简单，游戏宅男宅女里面确实是有技术宅，但是这部分技术宅的实力只能说是一般，虽然他们的探究能力值得敬佩，但是杨一伟需要的不是他们。

　　杨一伟需要的是那些真正意义上的科技宅，而这部分人可就未必会玩游戏了，至少杨一伟觉得他们喜欢玩游戏的可能性不高于百分之一，但是杨一伟要的就是用免费使用超级计算机的这个福利来吸引这些人，只要他们进入游戏里面，哪怕是通过网页连接星际争霸游戏里面的设计系统，只要他们用这个系统进行计算，小西那里瞬间就可以捕捉到对方需要计算的是什么。

　　或许对方计算的只是一个公式，但是对小西来说，可以直接通过这个公式计算出来它是使用在什么地方的，或许这些人不是研究的物理的，但是通过这种广撒网的方式，杨一伟就不信捞不到一些有潜力的科学家，要知道之前小西通过在全世界范围内搜罗的那些科学家有不少是真的很有天分的。

　　但是那些人仅仅是很少的一部分，还有很多天才都是被埋没的，所以杨一伟才通过这种方式需要寻找，找不到没关系，迟早都会有的，如果有研究物理方面的高端人才使用的话，杨一伟就不信他们在进入这个系统借用计算能力的时候，会不随便关注一下里面对那些战舰啊，战机啊，机甲部件的描述。

　　只要是真正的行家，只要一看那些描述，立刻就知道这些数据是真实的，杨一伟就是要勾起他们的兴趣！通过这样的方式来弥补小西创意不足的缺憾，他们的这些创意的输入，不管他们的创意是对还是错，对小西来说都是一个弥补，只有好处没有坏处！而这些垃圾信息对小西来说根本不算什么。

　　同时杨一伟还将这个任务下达给了小西，让小西通过发帖啊之类的，在整个互联网里面进行广告，反正就是一个信息，引起所有人的注意。将这东西布置出去之后，星际争霸这个游戏立刻成为了全世界的头版头条，没办法，没看星坠集团都为了这个游戏专门提供了两个超级计算机为游戏里面的一个功能提供计算能力？

　　像是这样的消息，你还别说，真引起了不少有心人的心动，像是因为计算能力不足的人有很多，尤其是现在社会是一个计算机组成的社会，像是星坠集团这样免费提供超级计算机计算能力来给人使用的，可真没有。哪一个超级计算机的造价不是几十亿美元？

　　杨一伟这动作立刻引来了玩家们的敬佩，对普通玩家来说，这事情听起来非常的高大上，但是他们用到的机会并不多，毕竟对普通人来说，你根本就没有使用超级计算机的能力以及机会，因为你平常所需要的计算能力，现在的普通家用计算机就可以满足了。

　　但是对于一些工作室或者是一些小公司来说可就不一样了，当然，他们是不是能够使用那可就谁也说不上，不过总而言之，如此大手笔的也只有杨一伟能够玩的出来，其他人是根本不可能玩出来这种手笔的。当这最后一步宣传出去之后，杨一伟就松了一口气，需要他进行的事情基本已经完成了。

　　剩下的事情就让游戏正常运行就可以了，不过另外一件事也基本可以开始执行了，那就是关于希望树在东部沿海城市的扩充问题，这个希望树的育苗已经完成了，一千万颗树苗按照主席的布置将暂时栽种于京津唐地区，先将这部分地区的空气进行处理一下，同时也算是测试一下。

　　虽然这段时间有专家在青城的园区里面进行测试，而且测试的结果也非常的满意，但是先不说树苗不够，就说一下子扩充如此之多的地区也不可能完成，尤其是它的栽种还有一些要求，这就更加困难了，像是这些地区都是有地铁的，是希望树的根系是很牛逼的，至少杨一伟是已经感受过了。

　　所以栽种的时候必须是下面没有地铁通道，或者是防空洞这些存在的。而且一次性挖1千万颗树坑也不是那么容易的事情，这件事杨一伟还是需要亲自的去处理的，而且杨一伟其实也是颇为期待希望树的功效，虽然说早已经不只是一次见识过了，但是还是挺期待的，毕竟这次是在自己生活的环境之中亲自实验，跟之前的都不太一样。

　　国内的局势也算是稳定了下来，等杨一伟到了青城的时候，这里的希望树苗已经全部都被挖掘了出来，跟普通的树苗的运输方式一样，不过它的根系上面所携带着一颗“土豆”，自然就是能量晶石，之所以需要这么长时间，就是让希望树在这段时间里面，抽取一部分能量，形成一颗小的能量晶石，保证希望树离开土壤的时候可以存活。


第1062章 晴空（上）

　　京津唐三地，最近三地的民众都发现，城市里面的绿化带似乎要进行改制，所有城市中的道路中的绿化带几乎全部都被挖掉了，整个城市里面的树木被挖的几乎什么都不剩下，刚开始大家到时也没觉得什么，凡是像是这样更换绿化树木的事情经常发生，不过当很多多年的大树都被挖掉的时候，大家就觉得这事情有些怪异了，尤其是这样大范围的更换绿化树木。

　　不过更换归更换，这毕竟是政府的事情，除了一些媒体报道之外，普通人倒是无所谓，反正这也不影响他们的生活，因为这些树木基本都是白天挖掘，在晚上直接运出城区，大部分普通人也没有看到它们被运输到什么地方去，只是留下了一个个的树坑整齐的留在马路的两侧，这些树坑都没有被埋上，显然里面还是会载种一些东西的。

　　但是让人奇怪的是，一般来说，像是这样的更换绿化树木的行为基本在很短的时间内就完成了，而现在这树坑却硬是在外面凉了十几天的时间，倒不是其他的事情，主要是这么大的地方要一次性的替换上千万颗树木，这可不是一个小工程，京津唐三地的环卫部门根本接不下如此之大的工程。

　　最后干脆调集了一个工兵旅，一个工兵团才完成了如此之大规模的调动，而为了将这种影响力减小到最少，这些工兵换上了常服，以及换上了环卫部门的衣服，所以普通的民众根本没有发现什么异常。

　　京津唐三地，初步准备种植希望树1500万棵，这是根据小西的计算给出来的准确数字，当然了，虽然是小西给出来的，但是具体的数字还是输入了政府的主控电脑里面进行计算，然后才确定下了这个数字。1500万其实有些多，因为这些希望树将不具备存储能量的能力，这些希望树的基因锁基本直接设定为所有通过吸收对人体有害的污染物，辐射，紫外线等获得的能量都将释放成为对人体有益的气体。

　　因为限制了合成能量的功能，所以这些希望树最后也将会发生一些改变，首先，它的木质将不可能维持在绿野星上面那样柔软，最后必然会如同普通的树木一样坚硬，因为吸收来的能量除了释放氧气等气体之外，肯定是有剩余的，而又因为限制了它的主动繁殖能力，剩余的只能用来增强希望树本身了。

　　这是生命的本能，希望树再牛逼也不可能真的如同人所想的那样随心所欲，同时因为限制了合成能量的功能，它的根系会大大的发达，尤其是那些毛细根系，会极大的扩充，从而增加从土壤中吸收矿物元素等的能力，这反而是一个缺点。

　　如果你将它种植到某些矿藏上面的话，你就会发现那些矿藏会以缓慢的速度减少，这对人类来说可是难以接受的，毕竟人类现在大部分的矿藏资源还是来源于地球，倒是它对土地的营养抽取反而没有普通树木那么大，就像是普通庄家，如果在一块土地上面每年都重复种植的话，会让土地变得贫瘠，产量下降。

　　但是希望树倒不会这样，反而会让土壤里面的肥力维持一定的平衡，这也算是它的一种能力吧，但是比起会缓慢吞噬矿藏这个缺点，这基本也不算是优点了。最后它也同样具备了蒸腾作用，如同普通的植物没什么区别，也会吸收水分，但是生命力下降的厉害。

　　限制了这些能力之后，希望树其实还是很变态的，至少比普通树木的生命力要强大很多，因为它可以吸收的能量种类太多，而且也很充足，但是跟它的正常形态相比，生命力下降就不是一星半点了，如果就是限制了这些能力的希望树你将它种在沙漠里面的话，它也活不了。不过相对而言，对能量的消耗也降低了很多。

　　总而言之，在地球上的希望树，你看要用它来干什么，如果是改善环境，固化水土，拓展人类生存空间的话，那么它就是神器，比以前强大很多。如果用来改造整个星球的环境的话，那就对不起了，它已经不具备那样改造恶劣条件星球的能力了，而且也不具备充当能量搜集器的能力了。

　　这个杨一伟倒是不在乎，主席他们在考虑再三之后，也选择了这个，因为随着宇宙飞船的建造，人类的工厂等等势必都要逐步的迁移到外太空，而人类的生存空间势必要改善，最重要的是，现在主席不希望将希望树宣扬出去。

　　因为谁也知道，随着环境的改造，人的寿命势必要增强，中国一定要走在其他国家的前面。这些杨一伟都无所谓，反正杨一伟也没准备在地球上弄出来能量晶石，那样的话，迟早都会出事。反而弄在火星上面的话，到时候事情就简单许多了，如果有人想要窥视的话，大不了开干呗！

　　在所有的树坑都准备完毕之后，位于青城火车站的客运列车第一次出现了大规模晚点以及临时调整，因为在星坠园区里面同样修建了铁路，而且不是客运铁路，但是因为货运火车比较多，所以青城市内的客运火车自然受到了很大的影响。当一列列装载完毕的希望树苗运往京津唐地区的时候，杨一伟也笑着跟中科院一些生物学方面的专家一一告别。

　　以人类现在的能力还发现不了基因锁里面的秘密，而希望树的功能，杨一伟对外的解释是这完全是他发现的两个品种，反正无人能去绿野星，谁也不会知道事实的真相，虽然现在的生物学技术可以拓展到细胞，甚至可以观测到DNA等，但是开启不同形态基因锁的希望树，它们的DNA也不相同，所以杨一伟说是两个品种的希望树自然不会被发现。

　　因为就算是穆德尔人都发现不了希望树的秘密，就算是他们可能发现基因上的秘密，但是基因锁他们是没办法解开的。这可是相当高等的文明布置下的基因锁。不过这些中科院的生物学家还有星坠集团自己的生物学家之间的研究可不是一点作用都没有！他们在研究希望树的时候，提取出了许多的有用的物质，目前这些生物学家确定的有研究价值的东西至少就有二三十种之多！

　　而杨一伟也跟小西确认过了，这二三十种都是从希望树上面研究而来的衍生非金属材料，对人类现在的科技来说是一个非常巨大的补充！换而言之，这希望树将来也都是宝啊！比如一种类似于光纤的生物纤维能量传导技术，甚至堪比超导体传输能量的效率！杨一伟当然知道这个是来自于什么地方，希望树本身可就会传递能量的啊！

　　或许这就是人类科学家的用处了，小西和生物改造仪虽然可以使用希望树，可以通过希望树的基因锁来设定不同状态的希望树，但是却没有办法将这种能量传递技术应用的飞船，电路等等需要传递能量的地方！要知道，就像是我们的平常用电，在电能从发电厂传输到千家万户的时候，对电能的损耗数字是一个极大的数字。

　　看起来以后这希望树的树苗都是一个宝贝，而且最关键的是，这东西不怕别人偷，你挖走也没用，因为你根本没办法繁衍，除非你一次性能偷个几十万棵，否则的话，你根本没有任何用处。关于这些成果的合作，杨一伟还没有跟国内谈，至于将来将这些技术谈成一个什么样子，将来再说，这只是意外之喜。

　　而这次的事件更是让杨一伟有了疯狂搜罗科学家的想法，哪怕是地球的文明相对落后，但是这些科学家也是不可或缺的！这根本就是机械人，小西，机械生物完全无法替代的。当国家的力量加入进来之后，你才能体会到它的强大，1500万棵希望树在短短的3天多的时间里面种植到了整个河北以及京津两地。

　　其中京津地区种植了大概800万颗，剩下的都分布在河北的一些工业城市，而这些地区的城市也立刻发现了，在几天之内，已经持续了十几天的树坑都载上了一种新的树苗，这种树苗看起来有些怪异，因为它们的树干居然也是绿色的，虽然普通的树木在树苗的时候也是绿色的，但是这种嫩绿色还是看起来很怪异。

　　而且这些树苗也不算小了，大概都有人的手腕左右粗细，普通的树木到了手腕左右的粗细，驱赶绝对不会如此嫩绿了，这也是树木在数千万年的进化过程中的一种自我保护的能力，因为如果还是嫩绿色的话，会吸引来那些食草动物的窥视，而如果树皮被吃掉的话，那这些树木可就死亡了。

　　而这些新的树木的躯干居然还是绿色的，不过城市里面倒是没有食草动物，大家虽然好奇，但是也没有太过惊诧。但是杨一伟和主席却是一点都不敢放松，虽然表面上看起来没什么，但是所有种植希望树的地方，所有的警察部队，武警部队，以及城市附近的军区都提升到了最高的警戒。


第1063章 晴空（中）

　　因为希望树的生长速度明显跟正常植物的不一样，不可能不被人发现的，尤其是现在小的时候，更加的明显，所以为了避免出现点什么事情，还是让警察等都进入紧急状态的比较好，没事是最好，如果有事这样也好提前准备。

　　种植在郊区附近的希望树还好，毕竟郊区人烟比较少，种植在市区里面的到时候肯定会引起轰动。城区里面的希望树是一个晚上之内全部种植下去的，希望树的种植没有那么高的要求，直接放进树坑里面，然后将土埋上就可以了，根系接触到土壤之后大概有15到20个小时左右的蛰伏期，然后就会进入第一波的生长期。

　　在这些树苗挖出来之前，杨一伟早就偷偷摸摸用生物改造仪将它们的基因锁全部都改了，不过第一波的生长期肯定会很强悍的，因为在这些希望树的根系上面可是还带着一小块能量晶石的，里面的能量已经足够满足他们生长一大截了。

　　首都，6环以内的树苗都是一夜之间全部栽种下去的，甚至为此连首都的武警都调动了，所有的市民第二天一早上起来的时候就发现，一夜之间，路边那些原本是树坑的地方全部都种植上了新的树木。不过大家也都很忙碌，虽然种植了新的树木，而且这些新的树木似乎是从来没见过的品种，但是这又怎么样？又不能影响大家的生活。

　　像是这样节奏很快的城市，大家哪有时间关注身边路边的绿化树木是什么样子？第一天就是这样悄无声息的过去了，而这第一天的白天过去的时候，夜晚，首都的某个基地里面，硕大的大厅里面至少有数百个工作人员在来回工作，而这里工作的大部分都是科学家，剩下的全部都军人。

　　这是一个军方的研究基地，然后临时征集而来的，大概过了15到20个小时之后，整个大厅里面陡然忙碌了起来。

　　“A区，目标的生长速度增加到了400倍，还在继续上升中，B区目标生长速度增加到500倍……”

　　“A区空气中尘埃以及PM值长在迅速下降……B区空气污染指数下降……空气中氧气含量释放增加……”

　　整个首都一共分为了8个区域，8个区域里面至少安插了接近200个各种各样的探测器，有专门扫描希望树的，还有专门检测空气中的微粒含量，PM值，污染指数等等。而希望树的生长速度倍数是以普通的树木的生长速度为基准，普通树木巅峰期的生长速度为1，现在希望树的生长速度就在以这个倍数疯狂的增加着。

　　因为之前在火星上面是将希望树的能力向上开启了一部分，而现在是压制了一部分，所以，杨一伟和小西也需要相关的数据，虽然说小西大概可以计算出来，但是也很难有准确的数字，所以杨一伟自然也带着星坠集团的几个生物学家来到了这里，有这样全面的统计数字，对小西更加全面的了解希望树的功能有很大的作用。

　　随着数据的不断传来，最高峰时期，生长速度增长到了1400多倍，然后就达到了巅峰，但是即便是这样都已经让人吃惊不已了，那些生物学家这会儿都已经快抓狂了，因为之前他们在青城的时候可以没有检测到这样的事情，而且吸收空气中的污染物的速度也比在青城的时候增加了岂止是数倍。

　　很快就有生物学家找了过来，杨一伟自然不会将秘密说出来，只是无奈的说道：“我也是刚了解这个植物不久，这不是还需要你们给出我结论吗？不过我倒是之前听我们的另外一个生物学家分析过，跟这些植物的根系有很大的关系，它们的根系会自动连接成为一个整体，当连接为整体的时候，他们的生长速度等等就会开始变得缓慢下来。”

　　杨一伟大概解释了一下，毕竟如果不解释的话，怎么才能够说明，为毛在青城长的那么慢？移栽了之后，这速度就以1000多倍的速度增长？要知道青城那边的生长速度也不过才是100倍左右，甚至大部分时间维持在50倍左右。

　　虽然杨一伟的说法有很大的参考价值，不过这些生物学家也就是听一听，很快他们就又继续投入进去了，没有人理会杨一伟了，1000多倍生长速度不可能一直维持，大概在黎明左右的时候，这种生长速度就已经差不多下降到了不到200倍左右的速度。但是即便是这样，以1000多倍生长速度也差不多维持了十几个小时。

　　换而言之，这一个晚上的时间相当于普通树木在最优秀的成长条件下生长2年的时间！这是一个什么概念？这个概念就是，第一天傍晚时候这些刚种进去的树苗大概3米左右的高度，手腕左右的粗细。而一个晚上之后，它们就差不多达到了人大腿左右的粗细，而高度更是达到了5米多程度，更重要的是，树冠已经完全扩散了至少一倍以上。

　　而这还是地表的变化，在地下，它的根系扩充的速度更快，已经达到了地下至少十几米的深度。而且相互之间距离近的根系已经开始相互缠绕在了一起。等天亮的时候，杨一伟和主席基本都是一个晚上都没怎么休息，等到了早上7点左右的时候，杨一伟笑着对主席说道：“主席，我想我们可以出去看看，应该会看到一个不一样的首都。”

　　“哦？”主席有些意外，看了看了杨一伟，然后笑着说道：“那好，那我们出去。”说完直接站起了身子，杨一伟笑着跟在了旁边，这是小西告诉杨一伟的，否则杨一伟也不知道。

　　这个研究所在4环左右的位置，建筑也算是都是地上的建筑，所以从休息室里面出来之后，杨一伟和主席之间前往了天台。当从天梯里面出来，当推开天台的门之后，包括早有了心理准备的杨一伟，还有主席等人都直接愣住了。

　　每个人都愣愣的看着周围，都抬起头看了看天空，这还是首都吗？外面的天空是那种如同水洗一样的碧蓝色，加上今天正好是晴天，天空里万里无云，碧蓝的天空就像是一块蓝色绸缎一般让人的心情一下子变得无比的开阔，周围的空气异常的清新，似乎呼吸的时候都可以闻到一股淡淡的清香味道。

　　整个城市一下子变的无比的清澈，虽然望去依然是钢铁城市，但是视线之内却无比的清晰开阔，多少年了，首都都没有了这样的天气了，甚至生活在首都的人都已经快忘记蓝天是什么样子的颜色了。主席基本大部分时间都生活在首都，每天对周围的环境自然是无比的熟悉，而此刻连主席身边的那些保镖都直接愣神了，可想而知这改变有多么的让人震撼。

　　这样的天气，抬头看了看天空，几乎是不可能出现在东部沿海城市的，只有出现在西藏的青藏高原才有这样湛蓝的天空，事实上不止是杨一伟和主席，今天早上每一个走出家门的首都民众都彻底的惊呆了！每个人都是呆呆愣愣的抬起头看着自己头上的天空，如果有一个摄像机能够此刻捕捉整个首都的影像的话，就会发现，每时每刻几乎都有超过百分之五十以上的人保持着抬头的动作。

　　而一些早起的人，在愣神过后，则是如同疯了一样，开始拿起自己的电话就给自己的好友打电话，完全不管现在是什么时间，一些被吵了懒觉的人，听到自己好友在电话里面说的，几乎第一个反应就是神经病，首都的天空有着不下于青藏高原的天空？靠、你做梦梦到的吧？尼玛没有雾霾的就已经算是千恩万谢了，还想有青藏高原的天空？没睡醒也不至于这个样子吧？

　　但是电话那头的人却兴奋的叫个没完，被吵醒的人不得不无奈的起床爬到窗户边，拉开窗帘去按照好友的提示去看窗外的情况，但是当他们拉开窗帘，看到外面的情景的时候，整个人就直接惊呆了，满脸的痴呆，像是这样的情况就这样一波波的不住的在整个城市扩散。

　　而今天所有的人似乎都不知道发生了什么，而所有的人都选择了同样一个选择，那就是走出户外！如果有人统计一下的话，此刻整个首都估计没有多少人是留在自己屋里面的，即使一些住在高层的人，都打开了窗户，或者是走上了阳台。

　　良久，主席才回过了神，看着杨一伟，主席直接伸出了自己的手，握住杨一伟的手说道：“小杨啊，你算是做了一件好事！我要替全中国人都谢谢你。”杨一伟笑了笑，他可以理解主席为什么这样的激动，环境问题估计是每个国家都头疼的问题，而现在希望树的出现，无疑让环境问题有了解决的途径！尤其是几乎覆盖整个中国东部的雾霾，恶劣的环境，已经有了解决的希望。

　　或许只有一百多年前的，那个时候的北平才会出现这样的天空吧？跟杨一伟握完手，连主席都忍不住再一次贪婪的望向了那碧蓝色的天空。


第1064章 晴空（下）

　　大概在天台呆了半个多小时，主席才笑着回过头说道：“你解决了最大的麻烦，看起来我也得回去解决小麻烦去了。”

　　杨一伟当然知道所谓的小麻烦是什么，引起这么大的轰动如果政府没有什么说明的话，很容易引起恐慌的，主要是希望树的改变太大，很容易让人联想起来，否则如果是缓慢改变的话，就不用发布公告解释了，但是现在不解释也不行了。

　　就像是主席所说的，刚开始虽然大部分人都已经被这如同梦幻一般的天气给惊呆了，但是惊呆过后，大家都开始呼朋唤友的出来观赏这天气，天空虽然很蓝，也很梦幻，很美，但是毕竟没什么好看的，当大家的目光开始收回的时候，很快就有人发现了路边刚刚种植的那些树木的不同！

　　毕竟虽然说这树木跟大家上下班没什么影响，但是还是有人注意到的。毕竟之前这些树木都被人给挖掉了，而且根据新闻里面的报道，是全市的树木都被挖掉了，在空了十几天之后，才种上了这样的树木，所以当时刚种上的时候自然很引人注目，大家也多少都看过一眼，而现在一个晚上之后，这些树木就几乎如同吹气球一般的长大了一整圈，这能不让人注意吗？

　　随着第一个人的注意，很快所有的人都注意到这些事情，接着新闻媒体也很快都参与进来，大家都不是傻子，如此之大的变化，外加上今天的变化，如果还联系不到一起的话，那也就太白痴了。

　　就在所有人都猜测不停的时候，上午9点的时候，国务院终于对外召开了新闻发布会，宣布，中国中科院生物植物研究所，杂交培育出来了一种新品种的树木，这种树木可以大量的吸收大气中的环境污染物，而且吸收速度是史无前例的，同时还可以吸收一些以前植物根本不可能吸收的有害化学物质，以及紫外线等等。

　　并且直接对外公布首都今天的空气情况，虽然仅仅是一个晚上，但是首都的空气情况居然已经变成了良，这个可是非常惊人的，要知道最近几年首都的空气状况基本都是重度污染，而现在居然一夜之间就变成了良？这可是相当具备传奇色彩啊！不管听到的人有多么的震惊，但是外面那几乎如同原始森林一般的天气就放在每个人的面前，大家不相信也只能相信了。

　　而这一次，这个消息直接轰动了整个中国，甚至以恐怖的速度在向全世界的范围内扩散，不过暂时在中国的影响是最大的，因为中国的污染情况也是世界上最严重的，至少平均污染程度是最严重的国家之一，而加上人口众多，以及全世界都著名的雾霾，现在自然引起了巨大的轰动。

　　不管这个公告会让国外的那些国家怎么看，但是中国的普通人却是真的激动了，环境这东西影响着每一个人，这是跟每一个人都息息相关的事情，有多少小孩子从生下就没有见过如此蔚蓝的天空？所以这一次可谓是每个人都对政府的这个政策表示赞誉和支持，当然，国务院也趁机发布了一个公告，说是这种杂交研究出来的新型树木命名为希望，寓意着人类的文明发展对地球造成的破坏，终于有了恢复的希望。

　　而国务院又说了，这种希望树虽然有着强大的吸收污染物，然后将污染物转化成为能量，接着释放出氧气等对人体有益气体的能力，但是它们却非常的脆弱，很容易死亡，所以呼吁身边的人要保护希望树，不要对希望树进行采折，希望大家能够相互监督，为生存的环境制造一个更好的未来。

　　听到这个公告的时候，杨一伟差点笑死，主席还真会出主意，居然说希望树非常的脆弱，虽然说希望树确实是比它正常状态的生命力下降了几十倍，但是比普通树木的生命力要强大的多的多，现在居然被形容成为了脆弱，不过杨一伟也知道主席的想法，每个人只有自己身边的环境遭到过破坏的时候，才会异常珍惜它变好的时间。

　　虽然不敢说以后怎么样，但是至少现在，绝对栽种希望树的这片区域内每一个人都会去主动保护希望树，不管男的女的，老的少的。只有失去过才懂得珍惜，而这样的情况又可以很大限度的放置国外的那些情报部门的盗取希望树，虽然这样的事情肯定是无法禁止的，不过这就像是抗日战争时期的全民战争一样。

　　如果每个人都用心去保护自己身边的树木的话，那就算是有人想偷，别说是偷了，就是想折估计都会被人发现阻止，或者是直接报警的。国务院的新闻公告发布了之后就没有再说什么了，至于民间怎么讨论，杨一伟估计主席等人是暂时不会去考虑的，当然了，国务院也发出了新的公告，会在最短的时间内将希望树载重到沿海的所有城市，然后逐步改变这些地区的恶劣环境。

　　然后在未来的几年之内将全中国境内的空气质量保护成为世界第一！如果说在没有这件事之前，国务院敢发这个公告的话，没等国外的媒体喷，国内的民众就将政府喷的什么都不像了，但是现在数千万上亿人亲眼见到了这个奇迹的发生，自然不会有人质疑，如果这希望树真的像是国家所宣传的那样，这将是会发生的铁定的事实！

　　甚至比中国经济赶超美国还要让人值得期待！虽然也有一部分人表示担忧，说这样的树木是人工培养而成的，在这样强大的功能之下会不会有还没有发现的副作用，因为像是这样的树木简直太不可思议了。当然，从某种角度来说，这样的担忧也不是没有道理，但是不管是政府还是杨一伟都知道事情的真相是什么，当然了，这个真相是不会说出去的。

　　但是一个太完美的东西很难让人相信，每个东西都需要有适当的缺点，所以希望树的缺点自然也是要说出去的，于是在几天之后，中科院就公布了希望树的一个最大的缺点，那就因为希望树前所为有的对微量元素等的强大吸收能力，导致希望树如果是种植在一些拥有矿藏的地方的话，会缓慢的吞噬这些矿藏。

　　而这个吞噬的速度一点都不慢，而且根据目前的实验结果，目前地球上面的所有已经发现的矿物几乎都可以被希望树所缓慢吞噬，不过像是已经人工提纯的，像是纯粹的钢铁这些金属制品等等，希望树对它们无能为力，如果将这些金属埋藏在地下的话，在它们缓慢的氧化的过程中，同样会被吞噬。

　　虽然这个缺点公布出去了，但是这个缺点怎么说呢，和希望树的优点相比，是可以接受的，毕竟拥有城市的地方，基本矿藏都已经是开采完毕了。而拥有大城市的地方，或者是工业城市的地方环境却又非常的差。

　　这个缺点虽然同样对人类来说很致命，但是却可以接受，至少对普通人来说，是可以接受的。不过这个对外宣布的缺点，对内却同样引起了很大的反响，因为这些植物学家，生物学家他们都告诉杨一伟，任何一种植物的能量都是守恒的，包括那些空气中的污染物其实也可以看做是能量的一种集合方式。

　　而吸收了如此之多的能量，以及元素却仅仅释放出氧气等对人类有益的气体，这是很不可思议的事情，所以他们觉得希望树上面肯定还隐藏着巨大的秘密。认为希望树还有没有开发出来的潜能，尤其是他们觉得吸收矿物元素这个，那么多的矿物元素不可能全部都转化成为气体，肯定还有着什么秘密。

　　不得不说，听完这些生物学家的话，杨一伟很是感慨，果然是专家，虽然他们不了解希望树，但是仅仅凭借自己的猜测就知道这植物不是那么简单，不过杨一伟自然也没有将详细的事情告诉他们，尤其是这些植物学家仅仅在青城研究了短的时间就弄出来二三十种相当有研发潜力的人造生物材料，杨一伟觉得自己不告诉他们，没准他们还可以研究出来更多的东西。

　　在离开那个研究所的时候，杨一伟就听说，这些生物学家已经准备好了好几种实验方式，他们准备将希望树分别种植在拥有几种不同的金属矿物元素的土地上面，然后再通过检测希望树的木质本身，看看会不会有什么新的发现。

　　不得不说，这个想法杨一伟觉得最后肯定会有新的发现，因为希望树生成能量晶石的功能已经完全被封锁了，那多余出来的能量就会自动改善植物本身，而吸收不同的矿物元素，它的本身会发什么改变，连杨一伟都很期待，这一点连小西都无法预测，但是如果真的有很大的改变的话，那无疑很有可能又会多出很多有价值的生物材料！


第1065章 蝴蝶效应（上）

　　虽然说因为第一次出现这样的天气，所有人都兴奋了一把，但是大家在兴奋过后还是比较理智的，因为谁都不知道，这样的效果是不是只有刚开始有用，毕竟现在这些沿海的一线城市，每天排放的尾气，工厂排放的污染物等等是一个相当恐怖的数字，或许有一些植物刚开始的时候确实是可以吸收这些污染物，但是任何东西也应该有一个极限，谁知道以后会不会因为过度吸收这些污染物导致这些树木死亡？

　　不过你倒是别说，因为政府的公告，大家倒是都纷纷去主动保护种植在自己身边的希望树，如果它真的能够改造环境的话，这希望之名，还真是名符其实啊。杨一伟当天就已经离开了京城，回到青城去维持希望树的扩充了。离开京城之后，说话也方便了不少，说实话杨一伟对希望树现在的反应还是有些好奇的，见到小西之后，杨一伟有些好奇的问道：“这跟我们想象的不太一样啊？”

　　小西点了点头，有些无奈：“毕竟我们接触的时间还短，没有具体的数据，现在看来，很难知道以后它会发展到什么样的地步，如果希望树的拓展速度太慢的话，我估计京城的这一批希望树可能要变异了。”

　　“变异？”杨一伟有些咋舌，这可不是什么好词，尤其是生物方面的变异。

　　“是的，很难谈得上好坏，因为我们错误的估计了空气中的污染物的含量。”小西微微摇了摇头，“这么说吧，你看青城的空气其实看起来不错吧，阳光明媚，而且每天也可以看到相当晴朗的，瓦蓝瓦蓝的天空，但是其实这样的空气污染程度也是中等的，空气中蕴含的微粒不少。我们限制了希望树吸收生成能量晶石的功能，可是我们也忘记了，因为限制了这些能力，希望树其实需要维持生命的能量需求很少的。”

　　“最关键的！我忽略了一点，那就是随着功能的限制，但是希望树能量传输的高效率！”小西无奈的摇摇头，“普通植物的营养物质在树叶里面合成的时候，传递到根部，躯干等部分维持自己的生命，在传递的过程中，营养物质所蕴含的能量是要损耗的，而且损耗也不是一个小数字，包括像是人类的消化系统也会将许多的营养物质没有吸收就排出体外。”

　　“但是希望树不同，它的能量传递速度相当的高效，甚至基本可以说是无损耗，在这样的情况下，多余的能量它会自动的加强自己植物本身的强度，如果希望树的拓展速度太慢的话，那么它的躯干在以后没准会赶上钢铁的硬度，到时候，整个城市都要差不多废了。”小西苦笑了一声。

　　杨一伟噎了一下，在绿野星的时候，用电锯锯倒希望树之后，树干里面蕴含的能量直接固话，导致希望树的树干坚硬度基本相当于钢铁，而现在虽然限制了大部分功能的希望树死亡之后也跟普通的植物没什么区别，但是随着时间的推移，就像是小西所说的，多余的能量缓慢的加强树干等硬度，强度的话，像是京城这样的大城市跟毁了也差不多。

　　因为它们的根系太强大了，硬度肯定是跟躯干相当的，这……以后想要清除的时候那可真是很难清除掉。“你确定会像这个方向发展？”杨一伟想到那后果，立刻就有些不知道该怎么办好了。

　　“增加希望树的数量，而排放的污染是有限的，在这样的条件下单颗希望树剩余的能量就会很少，这个速度会变慢，但是最后的发展方向我很难给出具体的结果，植物的变异是很难预测出来的，即便是我也不行。”小西摇了摇头。

　　“算了，目前就保持这样吧，大不了到时候直接将希望树的生成能量晶石的功能打开，就算是变异，估计也没有那么容易。”杨一伟想了想，干脆的摇摇头将这件事扔到了脑后。至少短时间内是不会出现这样的事情的，别忘了在绿野星上面的希望树它的树干是多么的柔软，就跟小草一样，而现在在地球上面的希望树现在树干的硬度暂时还比不上普通的树木呢。

　　这个硬度增强也不是一下子可以增加起来的，至少十几年，几十年的时间，到时候没准有了新的变化。

　　“好吧，不过拓展速度还是要加快。”小西想了想道。

　　“嗯。”杨一伟点了点头，希望树可以吸收的能量是有限的，但是吸收的能量有限的情况下，因为它的根系是连接在一起的，所以平均分散开之后，只要它的树木够多，那这些能量自然有消耗的地方，毕竟现在吸收能量的速度也已经被压缩到了极限，而且生成能量的方式也基本跟地球上面的植物合成能量的方式相差无几，这样情况下的合成能量效率是有极限的。

　　了不起将来将中国的那些无人区的，沙漠，黄土高原之类的地方全部都种植满了，外加上希望树带来的蒸腾作用等等，可以从很深的土层里抽取地下水，到时候改造沙漠都不是什么难事。

　　“但是由此带来的一系列的变化，最后你还是要做好准备，最好还是跟政府商量一下吧。”小西想了想又补充道。

　　“什么变化？”杨一伟有些奇怪的看着小西。

　　“呃，那个之前不是我忽略了很多东西嘛，所以在我们从首都回来的时候，我就以中国为基础建立了一个环境模拟模型，呃……结果怎么说呢……好坏参半，你想先听什么？”小西犹豫了一下，然后才有些尴尬的挠挠头。

　　“不会吧？还有其他的副作用？！”杨一伟愣了一下，然后才猛的惊呼起来。

　　“当然了……每颗星球上面的生物链都是相对平衡的，你突然引进一样东西，虽然对环境产生了一些好的变化，但是同样会带来一连串的连锁反应。”小西小声说道。

　　杨一伟彻底无语了，看着脸色有些微红的小西，杨一伟知道，小西这会儿估计也很不好意思，如果她真的明白什么是不好意思的话。但是……这怎么不早说呢？杨一伟真心不是生物学家，而且之前也有生物学家啊，貌似他们也没提醒杨一伟啊，不过又一想希望树的资料他们根本不知道，他们在脑海里面估计也只是将希望树归类为了比较奇特的树木，如果仅仅是多了一种树木的话，那对生物链的改变自然是勉强可以接受。

　　“好吧，你说吧，我听着。”杨一伟挠了挠头，事情已经是这样了，说别的也没用，还是想想怎么说比较好吧。

　　“那好吧，首先，希望树里面蕴含的能量非常的丰富，包括它的全部都是如此，因为如果它所搜集的能量和所消耗的无法形成正比的话，多余的能量就会自动的充斥在它的身体内，而且因为它的体积在基因锁里面就有了限制，不可能长得太大，在这样的情况下，它的树叶之类的对食草动物来说……就像是西游记里面的人参果。”小西犹豫了一下，然后才小声说道。

　　“呃？”杨一伟愣了一下，“这个是什么意思？你说的直白一点，反正就我们两个，你还有什么不好意思说的。”

　　“呃，我的意思就是，那些如果吃到希望树树叶的食草动物，杂食动物，它们的寿命会大幅度的增长，加入原本这些生物的受命大概是10年的话，现在至少可以增加三分之一。”小西噎了一下，然后干脆将话挑明了。

　　“这个没什么吧？等等，仅仅是增长寿命，该不会是如同科幻电影里面，产生什么变异，体积之类的变得非常大，变得非常厉害，甚至进化出异能之类的吧。”杨一伟猛的反应过来什么，直接叫了出来。

　　小西直接呆了一下，然后猛的翻了个白眼，有些无语的说道：“你小说看多了吧？能延长寿命就不错了，你以为这真的是人参果啊！”

　　“呃……”杨一伟知道自己想多了，没办法，谁让好莱坞电影里面老是拍什么生物受到核辐射之类的变异，然后出现哥斯拉之类的玩意，杨一伟可不想自己给地球上面培养出这些东西来。

　　“那也没什么吧？”杨一伟在脑海里面想了一下，寿命的延长，貌似延长就延长了，反正只是食草动物，食草动物，杂食动物一般来说比较温和，也不会主动攻击人类之类的。

　　“还没什么，这是一连串的反应好吧，虽然仅仅是增强寿命，但是这是一个笼统的概念，寿命的增强就意味着是这个生物体的全身器官活性的增强，也就是说它全身的器官都在潜移默化的被强化之中，而在强化的过程中，这种能量会转化存储到它们的身体里面，而当食肉动物捕捉了食草动物，吃了它们的肉的话，这些食肉动物的身体也会被强化，举个例子，以前本来就是剧毒的毒蛇之类的，因为器官被强化，毒药会更毒！”小西干脆一口气将后果给说了出来。


第1066章 蝴蝶效应（中）

　　这样啊，杨一伟的眉头皱了起来，这可还真不是一个好消息，杨一伟终于明白了点什么，一个完整的生物链，其中的一环出现了问题，那后面自然会接连出现问题，最后形成一个完整的链条。

　　“按照你这么说……人类应该也会出现变化才对，整体的改变，应该不会有太大的变化吧？”杨一伟犹豫了一下，还是很难想出来即使这样的改变，应该也不会有太大的影响。

　　“嗯，怎么说呢，整体而言，就像是整个物种的一种强化，整体不会有太大的风险出现，但是还是有一部分风险的，比如说一些本来身体里面毒性对人类没什么影响的昆虫，在经过这种强化之后，那么它的毒素或许就对人类有影响的，虽然未必是致命的，但是肯定会造成影响，当然，虽然这种强化的整体时间会很长，不过还是会对人类社会造成影响，最关键的是，根据的模型计算的话，要么就加快扩充速度，要么就干脆减小面积，否则的话，局部地区的物种有了增强，但是另外地区的物种没有增强的话，那么在这个地区内，某个强势的五种群体会增强到其他地区无法承受的地步，到时候整个生物圈就会崩坏。”

　　“这还叫没风险啊，这风险很大好不？”杨一伟有些哭笑不得，就算是杨一伟不是这方面的专家，也知道生物圈崩溃到底有多可怕，就像是在美国无比泛滥的亚洲鲤鱼，现在几乎已经无法控制了，就像是当年在澳大利亚泛滥的兔灾。

　　当年在1859年的时候，只是一个农夫为了打猎引进了5只兔子，仅仅是5只兔子，然后因为澳大利亚没有兔子的天敌，到了1950年的时候，澳大利亚的兔子变成了整整5亿只！一百年的时间里面，5只变成了5亿只！澳大利亚的生态遭到了恐怖的破坏，很多地方出现了恐怖的水土流失，因为兔子疯狂的吃草，恐怖的数量就代表着寸草不生。

　　后来澳大利亚不得不研究了一种类似于禽流感的专门针对兔子的传染病，才局部的控制了兔子，但是这依然无法解决根本问题，最后不得不针对性的引进了狼群。但是即便是引入狼群都没办法，一直到了现在，虽然兔子得到了一部分控制，但是依然可以说是泛滥成灾，就像是美国的亚洲鲤鱼，根本束手无策，数量太多了，现在想控制都很难了。

　　当年如果不是果断研究了传染病，让大规模的兔子死亡的话，那么最后整个澳大利亚恐怕都会变成如同撒哈拉一样的地方，最后连那些兔子都没办法存活。这就是典型的物种入侵，同时也是生物链被破坏所导致的危机。

　　而现在自己引进了希望树也有可能导致这个危机，杨一伟自然是不想这样的事情发生。不过还好了，幸亏按照小西的话来说，这是一种全方位的强化，而且因为是植物，所以不算是危机。当然，植物物种入侵的例子也不是没有，事实上植物入侵有可能更可怕，就像是中国曾经泛滥的紫茎泽兰，还有水葫芦等等。

　　不过希望树倒是不会有这样的危险，因为它的繁殖在小西的控制范围之内，这就从源头上面解决了问题。

　　“给个解决方法，既然你说出来了，我就知道有解决方法。”杨一伟耸耸肩膀飞快的说道。

　　“其实也不难，总体而言，影响是有的，但是危害性基本没有，其实解决的方法很简单，这不同于澳大利亚那样的小大陆，像是这样的大面积的大陆，一个办法就可以解决了，大规模的种子，规模越大，风险越小。而且规模扩大，它对物种的影响也会越小，不过空气以及环境变好的话，还是会对生物产生一点的影响，但是对人类的好处反而是最大的。”小西耸了耸肩膀。

　　杨一伟揉了揉自己的眉头，原本是准备缓慢的来，但是现在看来，这还真是计划赶不上变化，看起来人类才是对环境最大的改变。不过这样倒是也好，希望树多了之后，对汽车尾气所造成的温室效应等等会有极大的缓解，如果大规模的种植的话，没准会彻底消除这种影响。

　　不过……过几年貌似尾气这个事情也会彻底消失了啊！使用了新能量系统之后，还有个屁的尾气。

　　“好吧，你将这个问题形成一个详细的数据，传给上面，让上面决定吧。”杨一伟想了想，无奈的摇了摇头说道。反正只要有能量，希望树繁衍的速度够快，就生物改造仪里面现在的这些能量来说，如果全部用来繁衍希望树的话，估计整个地球的陆地都可以挨个种一遍了，所以杨一伟倒是无所谓。

　　“这个简单，这个模型我可以直接整体打包传输过去，他们那边有专门的生物学家，只有一看就知道了。”小西点点头说道。虽然整体的局面还是好的，但是这跟计划还是不相符，因为这样一来的话，肯定是没有办法瞒住其他的国家了，到时候鬼才知道会发生什么事情。

　　不过还好只是一种植物，杨一伟想了想，这东西别人无法繁殖，就算是其他国家知道又怎么样，反正你也没办法扩充。至于火星上面的事情，估计迟早美国得知道，杨一伟想了想，搞就搞吧。

　　想到这里，杨一伟只能无奈的主动联系了主席，将刚刚小西说的话给主席大概说了一遍之后，主席也大吃一惊，之前那些生物学家可没说道这个事情。“没有风险吗？如果大规模的种植之后，到时候如果出现什么风险，那可就很难控制了。”杨一伟是不可能将所有的资料告诉主席的，所以主席自然比杨一伟会更加担心。

　　“应该没什么问题，现在要么我们就是不用，要么就只能大规模的使用，这也是在京城种植之后得到了一个具体的数据之后，我们才将数据输入进去之后，从数据模型中得出的结论，这样，我将数据模型传递过去，主席你让那些生物学家计算一下就可以了。”杨一伟点点头说道。

　　其实在杨一伟跟主席打电话的过程中，小西倒是又过来跟杨一伟说了一声，其实它刚刚只是按照当前的条件来计算的，如果将人类现在的汽车动力系统更换的话，那刚刚说的那些事情就完全不存在了，其实现在导致环境污染的最大罪魁祸首就是每天在疯狂增加的汽车数量，尾气是最大的罪魁祸首。

　　而如果整个汽车的所有系统全部都使用完毕之后，到时候希望树的生长速度也基本将变得和普通的树木相当，除非杨一伟将基因锁解开。刚刚倒是没有将这个条件想进去，现在这样一想，如果这样的话，反而乘着现在大规模种植是个好消息，可以改造一些恶劣的无法生存人的环境嘛！

　　当然，如果真的将大沙漠等改造完毕之后，会出现什么样的事情谁也说不准，只是气候会发生改变，不过倒是不会出现灭绝性的风险。因为几千年前，其实像是现在的黄土高原，还有一些塞外的大沙漠，那个时候都是草原等，虽然也有戈壁滩，但是很少。

　　就像是现在大名鼎鼎的黄土高原，在唐朝之前其实都是有相当的森林存在的，可以说是中华文明的发源地，那个时候西安之所以能成为那些朝代的首都自然是有原因的，而不像是现在，那里基本都已经快成为了一片戈壁了。

　　就像是那个时代的黄河，河水是一片清澈，跟长江似地，而现在……基本就是一条泥沙河。跟主席打完电话之后，杨一伟就干脆让小西将数据模型传递了过去，小西建立的生态系统的数据模型是相当完善的，到了那边自然有生物学家去计算，杨一伟也不用操心，他在这里字需要繁殖希望树的树苗就是了。

　　只是看来，在相当长的时间里面，希望树的树苗恐怕要大规模的繁殖，杨一伟干脆让星坠号偷偷摸摸的又去了一趟绿野星，这次主要是将机械噬土虫给偷偷摸摸的带回来，到时候生物改造仪传递能量的话，从地下传递就好了，省的被人发现了。至于希望树的繁殖问题，杨一伟也告诉了主席，繁殖是需要靠能量晶石的，但是这个品种的希望树却不会生成能量晶石。

　　反正小西也已经告诉杨一伟，在火星上面的希望树已经开始生成能量晶石了，虽然初期还需要扩充，以及释放氧气，改造火星的大气层，但是因为抽取能量的速度太恐怖了，干脆是在提前消耗火星的寿命来抽取能量，所以即便是很小的一部分生成能量晶石，速度也不算是太慢。只要有了出处就可以了，你还别说，限制了全部能力的希望树，跟火星上的希望树长得还真有不少的差别，杨一伟也不怕自己撒谎被戳穿。


第1067章 蝴蝶效应（下）

　　小西的数据模型是很有说服力的，在一个星期之后，主席就秘密来到了青城，主席的行程非常的低调，甚至连省里的人都不知道，全程都是军方还有警卫局的人在负责，因为星坠集团的缘故，还有希望树的树苗要运送，所以来往的军队专列以及相关的汽车非常多，倒是也不会有人觉得有什么异常。

　　随同主席而来的还有上次杨一伟见过的几个生物学家，在杨一伟在青城的家里，大家都相互坐下之后，主席就无奈的说道：“小杨，我就实话实说了，你们来的数据模型我已经交给了这些专家进行了计算，而且他们也根据自己的经验查询了数据模型的后台大部分数据，并且在兰花以及政府那边的女娲那里得到了确认。”

　　女娲是政府这边最后的计算机主机的名字，据说这个名字前后起了好多次，最后才确定了这个，不过使用到这个名字的人也很有限，在下达到各级政府的分系统里面都是有其他的名字的。不过这个都无所谓，杨一伟自然是知道自己交代出去的这些主机系统的强大之处，他们得出这样的数据并不奇怪。

　　“嗯，这件事怪我，是我没有考虑清楚，我也是现在才想到这些。”杨一伟有些“懊恼”的拍了拍自己的额头，虽然这件事主席怪杨一伟的可能性不大，但是姿态还是要做出来的，如果再来一遍的话，杨一伟估计还是会这样选择。

　　“呵呵，这个倒是不怪你，这也是我们同意的不是吗？不过我们这次来并不是说这个的，是这几个生物学家有事情要问你。”主席指了指身边的几个专家笑着开口说道。

　　杨一伟立刻转向了这几个专家飞快的开口问道：“几位专家有什么话，我知无不言言无不尽。”

　　“杨先生客气了，杨先生，你们发来的数据模型我们也检查计算过了，你们的计算非常准确，是我们之前也忽略了这个问题，不过我们研究过之后，却发现，这对人类来说是一个机会，就像是你们计算出来的数据那样，虽然食草的动物寿命的提升会更加直接一点，但是对人类的寿命来说同样是一个巨大的提升，改善完好的环境，以及人体器官的整体强化等等，人类的寿命至少可以增加三分之一！”带头的是一个头发已经花白的老教授，虽然已经年近古稀，但是说起话来，情绪却很激动，像是一个小青年一样。

　　杨一伟笑着点了点头，只是安静的听着，“不过我们也知道，希望树的培育条件有些复杂，所以我们就想问一问，如果没有那种能量晶石的话，这希望树是完全没有办法培育的吗？”这个老教授试探着开口问道。

　　脑海里面飞快的转了几个念头，杨一伟觉得这老教授的问题绝对不简单是表面上这种问题，不过脑海里面想着问题，但是嘴上杨一伟却很干脆的点点头答道：“是的，没有办法繁殖，它的繁殖方式跟其他的植物不一样，相信这些天的研究，几位专家也应该大概心里有数。”

　　“嗯，那我们的问题就没有了，其实吧，说穿了也简单，这些天我们跟主席讨论过，这也是我们国家的一次机会。”这个教授点点头，笑着开口说道。

　　“嗯？”杨一伟微微挑了挑眉毛。

　　“呵呵，其实这个还是这几位专家提醒我的，我们的宇宙飞船不是在建造嘛，这也不是什么秘密，而火星上的事情，相信很快也不是什么秘密，那么将来很有可能就进入星际移民时代，虽然或许现在说起来还有些早，但是未雨绸缪还是对的，所以这几位老专家的意思是，如果在我们国内大规模的推广种植希望树的话，不仅仅环境污染会彻底治理，连人的寿命也会增加三分之一以上，也就是说，至少平均寿命将达到110岁甚至更高。”

　　“在这样的条件下，相信申请加入我们国家移民的人应该也不会少，而星际移民的话，我们想来，人口应该是一个比较重要的因素。”主席微微笑着将最后一句话说了出来。

　　杨一伟听的愣了一下，然后就满脸古怪的打量着那几个老教授，既然主席说这个主意是这几个老教授想出来的，那肯定错不了……谁说搞科学的不会算计人？这搞科学的算计起人来，这……简直就是釜底抽薪啊。

　　这个计划能不能成功？其实这压根就是白问的，很简单，谁可以抗拒的了寿命延长的诱惑？这不是一年两年，这是整整三分之一的寿命，如果说这个世界上还有什么是钱买不来的话，那就只有生命了，所以这个诱惑力已经是毋庸置疑。而这个世界上除了希望树的创造者也就是星坠集团有能力繁衍希望树了。所以……这简直堪称是绝户计啊！

　　尼玛，看起来以后不能小瞧这些搞科学的，虽然说这些科学家的脑子或许是没有搞政治的那么牛逼，但是人家这是用专业素养来算计你啊。而且这就是赤裸裸的阳谋，你想阻止都没的阻止，不过杨一伟心里倒是有些搞笑，没想到中国做了这么多年的移民输出国，现在要成为移民进口国了？

　　看着杨一伟的面色古怪，然后冲自己竖了一个大拇指，这几个老教授都有些不好意思，毕竟他们都是搞科学的，这脸皮还是不过关啊，倒是杨一伟看着几个老教授脸皮有些薄，直接笑着开口赞叹道：“几位老教授的计策简直是绝了，这个计策绝对是没的说，而且如果我们到时候的移民条例稍微宽松一点的话，我想，到时候其他国家的人肯定会蜂拥而来的，至少就算是那些发达国家的人也不例外。而且，我想在未来，就算是人口众多，相信工作应该是并不难找。”

　　这个杨一伟很有信心，随着科技的发展，工厂等等职位内用人的数量是越来越少，但是并不代表工作岗位就会减少，未来工作岗位也绝对会增加的，不说别的，当星际移民时代到来的时候，到时候肯定不仅仅是政府还有星坠集团进行移民。

　　就算是其他的公司，国家也会加入进来的，如此之多的宇宙飞船进行星际穿梭的话，那需要的人工是一个庞大的数字，有能力的人可以加入这些，没有能力的人也并不是没事可做，农业这种事情永远都是缺少人的。而如果将火星改造成功的话，多出来一颗星球，自然有着大片的土地去让人耕种。

　　总而言之，现在抢人口就对了，“不过，这个树苗的价钱怎么计算？接下来我们需要种植的数量恐怕不是一个小数字。”主席犹豫了一下，然后才开口说道。

　　杨一伟想了想，然后才笑着说道：“这样吧，钱我就不要了，我的意思是，将奇瑞的国有股份转让给星坠集团怎么样？”

　　将国有股份转让给星坠集团，也就是说，奇瑞将彻底成为一个私人的汽车公司，这一点对国家来说倒是没什么影响，虽然说是奇瑞公司的股份并不是中央直属的国有股份，只是地方政府的持股，但是地方政府持股，那也是国有股份，那也是归属国家的，中央下达文件的话，股份转让不是什么事情。

　　但是星坠集团将奇瑞要来干什么，主席自然是知道的，但是国家要不要在这里面插一手呢？毕竟是一个全新的汽车，而且还是替换了新能源的汽车，这在未来绝对是前途无量。不过沉思了片刻之后，主席就很干脆的点点头说道：“成交，那就这样决定了。”

　　对国家来说，即便是奇瑞成为了私人企业，还是要缴税，但是随之带来的利益就太大了，以前是怕人口多养不活，但是现在可不怕人口多。只要政府的收入够高，你还怕人口多？而且将来第一批接受移民的时候，绝对是那些成功人士！就像是美国，加拿大允许中国人移民的都是富翁一样。

　　这些有钱人过去，他们所带去的资产自然也就过去了，而他们的资金过去之后，整个国家自然就富裕了，千万不要小看一个有钱人带来的财富，一个有钱人的加入或许可以养活数万个普通人。而国家有了钱，基础的社会保障服务等等自然可以加大投入，这些都将不是问题。事实上就这几天因为星坠集团的投入，中国政府的基础社会保障也已经极大的增加了。尤其是偏远地区的那种落后的地方，更是加大了投入的力度。

　　至少十年前，那些穷的揭不开锅，老无所养的日子将会逐步的远去，而随着第三代身份证的投入，贪污等腐败现象想要滋生可就不容易了，当然了，违规这种事情是不可能杜绝的，但是至少如果超过了一定的限度，绝对不会没有人发现！


第1068章 中国梦（上）

　　作为一个拥有着超过5000年文明历史的国家，作为一个独领风骚至少4500多年的国家，你很难想象当它落寞下去的时候，所有的人心目中到底充斥着怎么样的梦想。或许很多人不说，又或许很多人甚至失望，乃至于其他，但是那种刻在骨子里面的东西很难改变。

　　或许中国人有着这样那样的缺点，杨一伟曾经看到过一本书，书名就叫做丑陋的中国人，里面对中国人的缺点说的太多了，而且你无法否认，这些缺点存在于每一个中国人的身上，就像是在当年的南京大屠杀中，你很难想象2个日本人可以赶着几百个人却屠杀一样。

　　或许我们的同胞身上有着种种的缺点，但是你不可否认在中国人的身上有一种说不出的韧性，当这个国家有希望的时候，总会涌现出各种各样的人才，或许大家都会锦上添花，但是不管怎么说，其实每个人的心底都有着那么一个梦想。或许全世界所有国家的人都是如此吧。

　　虽然大规模的培养希望树需要消耗不少的能量，不过杨一伟觉得自己做点贡献也没什么，反正以后能量暂时应该是不会缺少了，虽然留守在绿野星那边的机械人还没有完成探查，但是即便是现在的绿野星每天所产生的能量都已经足够了。

　　乘着偷偷摸摸运送噬土虫回来的时候，星坠号再一次运送了整整一船的能量晶石回来，有了能量晶石，杨一伟也请主席他们参观了一下，在有能量晶石的帮助下，这些希望树的繁殖速度有多么的变态。

　　不过对于率先开始在什么地方进行种植，这还是一个未知数，不过第一批自然是先将南方的各大沿海城市都挨个种植完毕，先将雾霾解决了再说，还有东三省的空气也好不到什么地方去，南方的城市进度要稍微慢一点，因为南方的城市都比较发达，城市内部寻找合适的种植地点并不容易。

　　还好，空气是流动的，城市里面的数量不够的话，在郊区分片的种植也可以弥补，而这样连接起来之后，希望树控制的区域就会变得很大，解决雾霾，空气污染等等已经不是什么问题了。不过就算是如此，投入的资金也不是一个小数字。

　　因为已经对外公布了消息，主席干脆将前期挖坑的任务分离了出去，各大城市的建筑公司都纷纷开始雇佣那些农民工进行挖坑，而且工资很高，这自然有国家交代的情况在内，中国的经济发展速度在增加，对于普通人的福利上面增加一点力度，增加普通人的财富也是应该的。

　　做到什么样的地步，自然有经济学家在那里计算，据说政府那边利用女娲强大的计算能力，也建立一个全国的经济模型，通过整个经济模型来控制国内的经济情况。在星坠集团么有出现之前，美国是世界第一强国，但是美国的乞丐依然很多，虽然美国的个人福利相当的不错，但是别忘了，美国的个人税收有多高。

　　如果你一年的钱什么都不做，就存在银行里面，到了年底，联邦政府都要跟你收高昂的个税，包括公司也一样，但是在国内呢，基本没有这样的情况，很难说这两种方式谁好谁坏，但是无疑，中国的普通人抵抗经济危机的能力更加的强大。所谓藏富于民的好处就在这里，只是现在中国还谈不上藏富于民，这个还有待于进步。

　　不过在主席离开的时候，也很是无奈的告诉杨一伟，估计接下来的事情要很麻烦，因为就在这几天的时间里面，已经有不少国家的生物学家等等对中国提出了照会以及申请，希望能够加入到研究这种全新的植物中来，现在国内还在考虑到底要不要让这些国外的学者来，在生物学，植物学这些方面中国不能算是世界领先，只能说处于国际顶尖水平而已。

　　这方面的权威还是美国，但是如果同意了这些国家的生物学家申请之后，那希望树的信息肯定就会暴露了。杨一伟也不好说到底让不让他们来，因为这些人来了，无疑可以对希望树的研究加快，生物改造仪是连希望树的基因锁都可以破解，但是希望树到底能够做什么，它是怎么发展到现在这样的，就连消息都说不出个所以然来。

　　而这些都需要科学家去研究，而中国在这方面的顶尖科学家比较少，如果有国外的著名科学家加入进来，自然出成果的时间就快多了，而且甚至还可以加快一些非金属材料，以及一些基于希望树的生物材料的研究，这都是杨一伟看到的，但是还不能仅仅考虑这个，虽然希望树不能被繁育，被人偷走也不怕。

　　但是如果有些消息提早泄露的话，很容易引起其他国家的集体抵抗，或者让他们做好准备，这个时间点还是让主席他们讨论好了，主席在青城待了大概一个星期的时间，而在这段时间里面，类似的信息不断的传来，甚至奥巴马都亲自给国内打了电话，跟主席交流了一番。最后主席跟一些参谋和专家商量好之后，最后还是同意，当中国将在沿海城市的环境改造工作完成之后，就允许这些国家的生物学家加入到对希望树的研究中来。

　　得到了这样的消息，联想到中国最近的动作，大家也知道，这个时间并不算是太长，也就都接受了，毕竟现在他们都还需要中国，自然不会在这方面出什么幺蛾子。倒是最近国内的新闻几乎从头至尾都是关于这件事的，因为京城，河北等地的雾霾已经彻底的消散了，从第二天开始，雾霾就再也没出现过。

　　而且不仅仅没有出现，这些城市里面的空气居然变得异常的清晰，甚至连一些国际检测机构都纷纷发表声明说，“中国发现了一种伟大的植物，因为在最近这些天，像是中国首都这样的国际化大城市里面，数千万人的城市，空气质量居然可以堪称优秀，就连国际上最权威的检测机构对这样的检测结果都无法提出任何异议！”

　　这样的结论无疑更是助长了国人热情的风潮，可以说，别说是沿海这些城市了，就连国内的二三线城市都在期待什么时候希望树可以种植到这些地方去，因为其实这些二三线城市的空气并不能算是好。

　　乘着这样的机会，国务院很快就推出了一连串的希望树种植计划，当然这个计划几乎覆盖了东部沿海的全部14个省，包括最南端的广西都包括在内，而这个计划按照预定的时间表要在半年之内完成。

　　用全国的力量来种树，遍布14个省的大规模种植树木，半年之内完成，怎么听都有种天方夜谭的感觉，但是不管外界怎么猜测，他们都不会想到，希望树繁衍的速度，只要你有足够的能量，看看火星上的希望树繁衍速度就知道了，而火星上面的希望树繁衍速度那还是需要先吸收能量，然后合成能量，再传递出去。

　　而现在星坠集团繁衍能量的地方则是直接利用能量晶石繁衍的，繁衍的速度更加快速和直接，几乎每天都可以生长出来超过5000万树苗。控制这些希望树连小西都拴在了这里，而专门的育苗区域已经直接被一个重型机械化师给包围了，这里是重点中的重点。

　　最后希望树的树苗也经过了缩减，之前种植在首都的那一批其实长得有些太大了，完全没必要长那么大，只需要之前那个体积的二分之一就可以了，这样单位体积内，运输的数量更多，而且主席知道了在未来很快就会才用新的能量系统，所以原油使用起来自然是不用心疼，公路，铁路运输都纷纷加快运输速度，而青城那世界顶尖的机场也终于有了用武之地。

　　军队的运输机干脆全部都开动起来，反正现在国家的战略油库存储的太多了，而且现在因为签署合约的原油还在源源不断的运送到国内，所以石油这玩意根本是不可能使用完了，尤其是国内一些原本准备封存的油田干脆重新开始了开采，而且还加大了开采的力度。

　　其实国家使用的原油成本是很低的，知道了未来的发展趋势，这原油就不用节省了，所以这种不计成本的运输虽然让国外看不懂，但是却对希望树的繁衍速度有了新的估计，不过就算是他们有估计也没有人在这个时候提出来向中国进口这种希望树的树苗，谁都知道，中国在没有满足自己国家的种植之后是不会给其他国家出口的。

　　这个时候给其他国家出口，那不是降低政府在国民中的威望吗？不过他们不会想到的是，这东西中国压根就没准备出口，不管是现在，还是将来都是这样。所以虽然盯上的国家很多，但是最后恐怕要失望了。


第1069章 中国梦（中）

　　杨一伟暂时也被这件事拖住了手脚，不过虽然杨一伟没办法离开，倒是奇瑞的人基本所有的高层都过来了，在换股的时候，杨一伟还向主席提出了一个要求，那就是要清理一批股东，至于这批股东是干嘛的，那自然是小西直接筛选出来的，挑选的那些利用职权之类发展起来的个人股东。

　　这些人杨一伟不要，其他的股东都留了下来，只要他们不出售股份的话，杨一伟自然也不会主动要求他们出售股份，最后将这批人清理之后，国家收回来的股份也都集中在了杨一伟的手上，没错，就是杨一伟的个人手上，而不是星坠集团，星坠集团只是拿到了之前国家拥有那一部分股份。

　　最后的股份数据是，星坠集团手里面有19.7％的股份，而杨一伟手里面有8.8％的股份，总共加起来也不过28.5％，这个股份持有比例并不算是高，不过倒是也算奇瑞的第一大股东，即便是星坠集团自己持有的股份也算是第一大股东了，奇瑞在前些年亏损的时候，股份分散了出去不少，现在股东的数量很多。

　　到来的人是奇瑞的决策层，不过股东的数量并没有来全，因为很多人虽然是奇瑞的股东，但是他们的主要精力并不在这里，而来的都是在奇瑞上班的董事长，以及其他的相关高层管理。将这些人招来奇瑞公司之后，杨一伟具体倒是也没有多说什么，只是将小西已经准备好的几款车的数据提供给了他们。

　　然后召开了一个小会，主要就是缩减产品数量，然后扩大生产规模，还有就是逐步提升生产线的质量，所有的生产线都要更换最新的最高科技的机床。听起来有些相互冲突，不过缩减茶品数量，主要是将奇瑞旗下的几个品牌逐步的减少份额，并且停止生产，比如作为瞄准低端市场的QQ，就会直接停止生产了，以后也不会再研发。

　　因为没有必要了，而之后就是杨一伟提供了几个汽车的外形，相当霸气，酷的汽车外形，然后又将相关的数据告诉了奇瑞的工程师们，总而言之就一句话，在未来的一年时间里面，你们的任务就是可劲的造钱。

　　虽然有些疑惑，但是这些工程师以及奇瑞的高管却是一点意见都没有，全世界的公司不敢说，但是国内的大部分公司都是希望能够让星坠集团收购的，尤其是那些市场定位比较尴尬的公司，谁不知道被星坠集团收购就意味着赚钱啊！到现在位置虽然星坠集团不赚钱的公司是有，但是技术不领先的公司却么有！哦，如果非要说的话，那星坠集团下面的安保公司算是一个技术不领先的，这玩意根本没什么技术。

　　他们的武器装备都是由星坠集团的其他公司提供的，他们自己谈不上什么技术。而现在奇瑞被收购了，虽然接到的任务有些奇怪，但是他们也不是傻子，很显然星坠集团要有新的动作了，之所以交代他们现在的事情都是让他们做好准备而已，比如在全世界范围的大部分国家扩充自己的销售公司等等，这些都是要花钱的。

　　奇瑞因为一直处于亏损状态，虽然亏损的不多，但是财政也好不到那里去，而杨一伟就交代了一句话下去，星坠集团提供资金，需要支持这些扩充，但是如果有谁不愿意注资的话，那么也可以，按照比例缩小自己的持股比例就可以了。

　　杨一伟这就算摆明了欺负人了，因为现在不管是星坠集团和杨一伟的持股股份都不是绝对控股，换而言之，这些发展策略是需要上董事会的，但是怪异的就是，星坠集团就仿佛不知道这一点似地，直接对奇瑞的管理团队提出了要求，而奇瑞的管理团队虽然将这些要求转达给了其他的股东，但是这些股东却都保持了沉默。

　　而这种发展模式却……又很让人无语，因为产品什么的看不到，是，虽然拿到设计图了，但是那设计图无非就是比现在的汽车感觉系统更加先进一点而已，更加美观一点，但是却没有最关键的部分！没有发动机！所以关于发动机和动力部分的图纸星坠集团都没给，但是就靠这个就要求扩充生产线，升级生产线，还要扩充销售公司。

　　这需要消耗大量的资金啊！这问题就要来了，所有人对这件事充满了期盼，大家都是奇瑞的股东，谁也不想自己手里的公司亏损啊，亏损就是亏损他们自己的钱！而现在这个盼头来了，星坠集团加入进来，大家都很兴奋，都知道要赚大钱了，星坠集团的发展方案自然不会拒绝！

　　但是如果你不拒绝的话，奇瑞汽车就要投入资金按照人家的发展方案扩充，而按照这个方案扩充就需要资金，资金没有怎么来？对大部分公司来说，都是银行贷款，但是谁让人家星坠集团自己就是开银行的？而且人家也没想贷款，星坠集团的钱不知道该怎么花掉呢，自然是选择直接注资了。

　　但是注资的话，问题就来了，奇瑞公司不是全资子公司，一个股东如果注资，而其他股东又不反对的话，那么这个注资肯定是要按照所有人的比例来注资的，如果你不注资的话，那就对不起了，你只能按照人家注资的金额按照比例的缩减自己手里面的股份，这也是很多大公司，大鱼吃小鱼时候惯用的套路。

　　说白了就是用钱砸，星坠集团注资的资金倒是不多，10亿美元，但是对其他人来说，这就不是一笔小数字了啊，这么多的股东里面，有能够拿出这笔钱的，而有拿不出来的，而这些股东现在纠结的就是，到底是该不该拿这笔钱？万一星坠集团铁了心的要缩减所有人的比例怎么办？

　　能跟的上第一批的注资资金，跟不上第二批啊，现在就算是国家政府也不敢说跟星坠集团比钱多吧？这谁能比的过？10亿美元，持股19.7％，换而言之，每1％的股份就需要按照比例注资大概5070万美元。

　　而杨一伟私人持有的8.8％的股份倒是很干脆的也同样注资了，但是这对其他人来说有些无语，他们都搞不清楚，杨一伟这是搞什么，非要私人持股，你说星坠集团对你来说，跟你私人的有什么区别？不过不管他们怎么纠结，星坠集团就是这么干了，当然这个注资的决定不是杨一伟决定的，而是星坠集团的管理团队决定的。

　　身为一个公司的管理团队，自然是要让这个公司更加的辉煌，发展更好，除非杨一伟这个老板特别说明的要求，否则的话，自然是怎么对集团有利怎么来。这还是因为杨一伟前段时间的交代有关系，星坠集团将不会对外扩张，主要是保证目前手里面的产业，在未来很长时间星坠集团将进入一个平稳的稳定期，而不是扩张期。

　　否则的话，那些管理团队早就大规模的融资将这些普通的股东赶出去了，就算是赶不出去也要将他们的持股比例缩小到最小。而现在，在这样的情况下，大部分股东还是选择了融资，他们谁也无法放弃跟着星坠集团赚钱的这个想法，不过还是有一部分的股东是没有能力按照比例融资的，所以，只能是选择缩小自己的持股比例。

　　而经过这一轮的融资，星坠集团的持股比例达到了20.2％，而杨一伟的持股比例也增加到了9％，其他选择进行注资的股东比例也都有所增长。做完这些之后，就没有了下文，而且杨一伟也交代了要低调的发展，这些事情都不会对外公布，如果不是有人去调查的话，估计都不会发现，奇瑞集团的股东已经换了。

　　大家的视线还都集中在希望树这个话题上面呢，整个东部地区14个省，种植的希望树数量大概在5亿颗，这个数字并不多，可以说很少，不过这个数字已经基本可以满足了，总不能将其他的树木全部都挖掉换成希望树吧？那样的话对生态也没什么好处，现在只是在不破坏原有生态的情况下，将这部分希望树种植进去，然后用来改变当地的生态环境。

　　当然，城市里面的原有绿化树木百分之八十以上都是要挖掉的，而这些城市希望树的种植自然也不可能是真的一片片的种过去，这个是有规律的，最先来的都是沿海的大城市，然后以及它们的郊区，最后形成片区，先将雾霾彻底的解决。

　　之后再扩充它们的周边地区，这样周边地区的希望树就可以慢慢的种植，先将关键的部分种植了，而像是飞机运输这样成本比较高的就先用在了这些比较严重的地方，像是S市的周边，以及最南边的广州周边。

　　还有就是东三省的三个省会城市，不过东三省的森林本来就比较多，希望树在达到解决问题的数量之后就不会再继续种植了。


第1070章 中国梦（下）

　　在全世界媒体的关注下，以及是在各省的报道下，希望树的种植进度是非常快的，在短短两个月的时间里面，就已经遍布了东部沿海经济发达地区的所有的大城市以及其周边，虽然这些希望树还没有连成片，但是因为它们开始吸收污染的空气以及释放氧气等等，不仅仅是雾霾的得到了彻底的解决，这些地方的空气环境也变得就像是旅游区一样宜人！

　　而这些成绩是在媒体的监督以及那些检测机构的监督下完成的，甚至不管是美国还是欧洲的各大检测机构都纷纷派人前来，虽然说中国政府还没允许那些生物学家过来研究，但是并不代表各国没有小手段，但是罕见的，中国政府虽然也对这些行为执行了相当强大的打击力度，但是因为希望树种植的范围太广，是根本限制不了的。

　　当然就算是他们弄回去也没什么可能繁殖出来就是了，所以打击归打击，但是大家不在乎，但是那些环境检测机构却不用在乎这一点，反正他们来了也不是为了希望树来的，只是为了希望树的成果来的，它们处理过的环境来的，所以在这段时间里面，这些欧美的检测机构们接二连三的发表各种各样的检测结论。

　　总而言之就是套用一句话，中国的成果很牛逼，希望树不愧于希望之名，人类工业文明对环境造成的破坏终于有了可以修复的可能，总而言之，怎么肉麻怎么来，怎么牛逼怎么来。但是这些检测结构吹捧的原因是什么，别说是杨一伟，主席这些人了，就是普通人就看的出来，没看到那些结构都已经开始鼓吹，这是人类历史上继工业革命一来最伟大的发明和研究。

　　注意，用的是人类这个字眼，说白了，就是先通过舆论造势来将这个成果归类为全人类的，其他国家就可以享受这个成果了，欧洲国家虽然说人口少，但是他们的城市污染可是一点都不比中国的小，虽然还没有中国那么严重，但是全世界的大城市都是一个样，空气就不可能好的了。

　　这种神器，自然是人人都想要了，至于中国政府会不会出口姑且不论，先鼓吹了再说了。对于这些机构的想法，杨一伟当然不会说出来，但是如果这些人知道杨一伟还有中国政府压根就没准备将这东西出口的话，不知道会不会直接一口血吐出来。

　　对外公布的第一阶段的希望树的拓展计划，而第二阶段的计划则是没有对外公布，第二阶段的计划很简单，那就是沿着黄河流域将希望树的种植连成一片，加固水土，保证水土不在流失，尤其是黄土高原所在的地方更是要大规模的种植，借助希望树恢复古时候的那种茂密的森林状态，想要治理黄河，就要治理黄土高原，不治理黄土高原的话，治理黄河就是一个笑话。

　　以前就不说了，而现在有了这个机会自然是要加大这个治理的环境了，而杨一伟已经知道，政府已经开始暗中限制了树苗的交易量，尤其是人工培植的普通树林，治理黄土高原自然不可能是单纯的仅仅种植希望树，单一的物种没有好处，上面的意见是希望树的树苗可以沿着黄河的沿岸种植，但是在黄土高原上面，将和普通的树木混合种植。

　　因为希望树的根系在小西的限制之下，虽然根系很庞大，但是它将深入到很深的土层中，不会跟普通的植物抢夺的营养物质以及水分，所以也不用担心，不过前期要先种植希望树，先将黄土高原的水土恢复一部分，后期将会在希望树之间种植普通的树木。

　　其实现在黄土高原已经变绿了不少了，新中国成立之后就开始大规模的进行水土流失的保护，现在已经变绿了许多，但是还是有很多难以改造的地方，主要是这些地方的蒸腾作用太大，但是普通植物却很难吸收到水分，因为这些地方的水分在很深的地下，并不是没有。而种植了希望树之后，这些地方的水分就会随着希望树的巩固，地表形成林带，而蒸腾作用减小，土壤里面的水分自然会上升。

　　到时候普通的植物也会存活，而光是这一个黄土高原的计划所需要种植的希望树就高达4亿多棵，这个数字几乎相当于整个东部地区增加的希望树总数了。而且将来还要扩充普通的森林，如果这些计划都真的执行成功的话，那中国的森林覆盖面积估计就要成为世界第一了。

　　而第三步的计划，是那几个生物学家搞出来的，他们想要彻底改造巴丹吉林沙漠！巴丹吉林沙漠是中国的四大沙漠之一，有大概4.7万平方公里，如果说其他的沙漠还有人类的脚步的话，在巴丹吉林沙漠的深处因为恶劣的环境，这里是真正的生命禁区，很多地方估计上百年都没有人来过，真正的无人区。

　　但是巴丹吉林沙漠中却有大大小小的湖泊高达数万亩的水域面积，这又不得不说是一个奇迹，但是如果巴丹吉林沙漠真的改造成功成为一片森林的话，那这里无疑将会彻底的改变整个中国的内陆气候，当然，即便是改变，那也肯定是向好的一面改变。

　　不过整个巴丹吉林沙漠都没有多少人生存，杨一伟的意思是，巴丹吉林沙漠自然是不用像是黄土高原那样，耗费海亮的人力物力一颗颗的种植下去，只要找一个中心点，将希望树移植过去，然后让它自动繁衍就可以了，这个得到了主席的同意，中国本来就是耕地面积很少，如果巴丹吉林改造成功的话，养活数百上千万人估计都不成问题，当然不会是种地，所谓靠山吃山，靠水吃水。

　　就算是沙漠都可以来用旅游业发展经济，成为了森林之后自然要比沙漠更加好发展一些，毕竟只要巴丹吉林沙漠这里变成森林的话，这里的将会会大范围的增加，如此广袤的一片森林不是说笑的，而周围的降水一旦增多，这里本来就是草原，畜牧业等自然会大大的增加，而且曾经的无人区也肯定会有人来这里居住的。

　　不过这些都是国家政策，倒是主席的意思是，要不要干脆直接改造国内最大的沙漠，塔克拉玛干沙漠！要知道塔克拉玛干沙漠可是有着33万平方公里的面积，杨一伟倒是无所谓，就算是改造塔克拉玛干沙漠消耗的能量也是可以接受的。

　　最后倒是那些生物学家让主席打消了这个想法，他们所担心的是如果一次性的大规模改变生态环境的话，生怕出现什么事情，33万平方公里的森林，如果真的形成的话，那塔克拉玛干下面可是有地下水的，但是如果有植物将地下水吸收，然后蒸发，形成水循环的话，如此之大的面积绝对会形成河流，没准会闹出水灾的，虽然那地方是个盆地。

　　但是谁也不知道会引发什么地质问题，尤其是随着地表水量的增加，地下河水位也会增加，地质变动可不是闹着玩的，所以还是先在改造巴丹吉林比较好，巴丹吉林比较小，就算是有什么引发的问题也会比较小，也有所准备。不过刚开始肯定会出现问题，这是一定的，估计也会发生一些洪涝灾害，不过沙漠地区原本就居住的人群比较少，所以就算是救援也好救援。

　　所以当决定了之后，因为地球上面也有了希望树，本来是可以直接用种子繁殖的，最后还是直接挖掘了几颗树过去，卫星已经经过测算在沙漠的中心地带找到了一个湖泊，而希望树刚开始将直接种植在这里，不过生物改造仪并没有弄过来，希望树的基因锁已经设置好了，等将巴丹吉林改造完毕之后，再让生物改造仪将这里的基因锁加上就好了。反正只要根系连接在一起的希望树，只要一个的基因代码进行了改变，它们相互之间都会交换基因代码。

　　其他的希望树都是完全一样的结果，所以杨一伟也不担心。这次的行动就比较隐秘了，没有对外宣传，直接乘坐军方的运输机到了兰州军区的一个秘密基地，然后乘坐直升机飞往了巴丹吉林的深处，而直升飞机的内部就运载了一颗小树苗，至于能量晶石，干脆用星坠号运输，到时候悬浮在空中直接空投下来就可以了。

　　这都不是什么问题，直升飞机很快就降落在了这个位于大漠中央的绿洲之中，这里形成了一个小小的生态链，这里居然有不少的动物，鸟类都有，虽然大部分都是沙漠中常见的动植物，但是也有一些需要水源才能够生活的动植物。

　　在湖泊的周边挖了一个大坑，先将数以万计的能量晶石直接埋在了这里，然后直接将希望树种植在了上面，当它的根系伸展开来之后，会自动扎根抽取这些能量晶石里面的能量。将希望树种植下去之后，天上有四架武装直升机在盘旋，因为吊装过来了足够的油料，所以也不怕飞不回去。


第1071章 刷好感度的人（上）

　　“找到了。”随着小西的一句话，杨一伟有些诧异的看了看她，“什么找到了？”杨一伟有些奇怪。

　　杨一伟和小西的都在巴丹吉林，不过此刻他们两个并不在地面上，而是在星坠号里面，就在巴丹吉林沙漠的太空轨道里面，强大的探测器让杨一伟就算是从太空里面看这里也跟在地面上没什么区别。

　　不过此刻巴丹吉林沙漠已经不是原先的样子了，仅仅是几天的时间，杨一伟就让主席他们知道了希望树的强悍之处，有了能量晶石的不阶段供应，希望树现在已经大概覆盖了接近100平方公里左右的面积，而且每棵希望树之间的距离都很好的达到了正好适合它们生长的距离，大概七八米左右的距离。

　　“你需要的那种东西，在小行星带找到了。”小西飞快的说道，就在杨一伟还有些狐疑的时候，小西赶忙提醒道：“就是可以消灭核弹的那种物质。”

　　“噢！”杨一伟立刻恍然大悟，“你说的小行星带，是火星和木星的轨道之间的小行星带？”

　　“是的。”小西飞快的点了点头，说是小行星带，那里的小行星光是能够反射一定亮度体积的小行星就有几十万上百万颗，如果连那些体积非常小的都算上的话，只能说不计其数！而小行星带也将太阳系的行星分为了两个种类，在外侧，也就是小行星带的外面，木星，土星等等都是气态行星！

　　也就是这些行星都是类似于太阳那样的存在，而在小行星带内部，地球，火星，水星，金星这些则是全部都是固态行星。

　　气态行星里面可以用的资源比较少，至少是对人类来说，现在科技没有办法解决气态行星上面搜集资源的科技，不过小行星带，也就是陨石带里面倒是充满着各种各样的资源，有的小行星干脆一整块就是天然的铁，或者等金属物质。

　　“能开采吗？”杨一伟立刻飞快的问道。

　　虽然说地球上面比较和平，但是鬼才知道会出现什么事，这些东西还是趁早掌握在自己的手里比较好。

　　“没有问题，不过我们需要制造一艘自动采矿船，但是现在生物改造仪在被使用着，所以短时间内估计是没有办法。”小西微微摇了摇头道。

　　自动采矿船，也是宇宙飞船的一种，不过从名字就知道这东西是属于无人操控的那种，现在地球上的科技弄不出来，只有杨一伟去弄。而现在希望树除了火星的两极之外，基本都已经覆盖了，不过两极杨一伟没有让希望树继续覆盖了。就保持了现在的规模，开始吸收能量，并且开始生成气体，按照现在的进度，大概在一年的时间之后，火星上面的大气就会达到和地球差不多的厚度以及浓度。

　　到时候火星的气温会上升，随着气温的上升，火星存储于土层之中的冰冻层会融化。这段时间对火星的检测，火星上面的资源同样不少，不过这些资源在太阳系内都是很普通的资源，虽然多出来了一些比地球上面稀少的资源，但是对现在地球上面的资源来说，其实并不是很要紧的。

　　反正其他国家现在还没有能力能够开发外星球的资源，就是有，也就是先开发月球上面的资源，月球的资源体系跟火星上面的是差不多的。所以这倒是也无所谓了，火星不开采也不要紧，不过火星上面的水资源其实一点都不少，基本全部都是永冻的土层，但是随着大气厚度的增加，这些水资源会逐步的融化，然后涌出地表，最后形成河流，海洋等等。

　　不过现在具体的气温数据还没有实例，就算是小西也很难计算出来，影响气温的程度有很多，不过整体来看，火星跟地球的整体基本相差无几，包括地核等数据也差不多，根据小西的估计，最后整个火星的平均气温大概要低于地球15摄氏度左右。

　　“先不着急，先将这里的事情解决了，我们再去弄那个自动采矿船，美国已经挖掘出来目标了吗？”杨一伟现在比较关心的还是美国。

　　虽然中国的宇宙飞船已经开始建造了，但是美国还是一个强有力的竞争者，虽然美国的人口没有中国多，但是美国的工业体系是世界第一，这一点中国比不了的，最重要的是，杨一伟虽然给国内指导，但是肯定不如穆德尔人阿托莎那样直接指挥，阿托莎本身就是外星人，怎么制造，怎么制造人家知道，这个谁也说不出不是来。

　　虽然杨一伟同样宣布自己手里面有外星科技，但是杨一伟可不想让别人知道自己的外星科技有多么的强大，现在虽然国内不会对杨一伟动手，谁知道将来政府强大了之后会不会动手，前期的帮助是可以的，但是随着时间的发展，杨一伟要逐步的低调啊。反正走进太空之后，身为一个国家的政府，需要忙碌的事情太多太多，他们可没时间跟自己在这里扯淡。

　　“已经挖掘出来了，并且成功打开了那飞船的舱门，开始向外运输里面存储的原材料了，大概在有六个月的时间他们可以将所有的原材料全部都运输回去，当然，只是属于他们的那部分。”小西耸耸肩膀道。

　　“属于他们的那部分？俄罗斯也得到了？”杨一伟愣了一下，然后才问道。

　　“嗯，每样材料100公斤，这是美国拿出来的东西，他们也没办法，俄罗斯显然是准备拼命，如果美国不同意的话，俄罗斯就要将这个消息直接对外界公布，并且拼死阻挡美国拿到相关的东西，反正就是一句话，我拿不到，你也别想得到，对美国来说，手里面有一个巨大的宇宙飞船，而且还有外星人的科学家帮忙指导，最关键的是他们拿到了这些材料就可以造出来第一艘甚至比我们雪露号都要先进的宇宙飞船，所以跟俄罗斯拼命显然对美国没有任何一点好处。”小西耸耸肩膀。

　　“好吧。”杨一伟点了点头，这样一来，美国的第一艘宇宙飞船反而要比国内的要先进一点了，要知道国内建造的宇宙飞船虽然体积比雪露号更大，但是科技水平基本也就是比雪露号更加先进一点，就算是先进也很有限，但是既然小西评估出来美国那边的更先进，那就应该是真的。

　　对于这个杨一伟倒是无所谓，培养国内的工业体系是关键，至于美国要是有其他的想法的话，杨一伟不介意一个晚上变出来10艘雪露号，更大的战舰杨一伟都能够弄出来，再说了，一艘星坠号可以完爆几十艘雪露号，这完全不是一个档次的，科技水平都不是在一个档次上的。

　　“不过那个阿托莎，真的没有其他的动作？”杨一伟犹豫了一下，这方面的还是需要重视一下，这个阿托莎杨一伟总觉得对方也太识时务了，跟美国的合作那叫一个亲密无间，杨一伟就不相信这个穆德尔人如此的好心。

　　“至少现在为止是这样的，我估计在美国的太空飞船造出来之前她不会有什么动作的，这段时间我偷偷摸摸替换了里面研究人员的一只宠物，我只是改造了那只宠物的大脑以及极小的一部分，然后扫描了一下这个穆德尔人的新陈代谢以及生活习惯等等，我推算出来的结果，他们的寿命大概有270年左右之久，不过在人类合成的空气里面生活，对她的寿命有所影响。”小西点点头道。

　　270年，随着科技的发展，人类的寿命自然也会增加，这是好事，因为随着科技的发展，每一种学科所需要学习的知识会越来越多，如果寿命太短的话，没准你还没等学习呢，就已经老了。不过人类的寿命想要达到这个地步恐怕还得上千年的科技发展才能够做到。

　　“好吧，随时监控她，我就不相信美国政府对她没有任何防备，不过这些都不是我们要考虑的问题，只要她没有动作就不用管了，谁能说清楚几年之后的发展呢？”杨一伟摇摇头道，这个现在先不用管，先将国内的事情处理好，将环境弄好了之后，杨一伟觉得也是时候让自己父母回来住了，虽然说在别墅区里面，自己的父母也交到了一些朋友，但是跟那些人还是有所差别。

　　而且他们显然更喜欢国内的生活，最起码出去之后可以跟周围的人交流，在马达加斯加那边，跟人交流都是一个问题，虽然说有白雪可以翻译，但是自己老子可是不太喜欢被人翻译的生活，而且跟那些有钱人在一块，虽然说也算是朋友，但是肯定不如国内那么随便。

　　“我明白了，不过美国最近的几个公司恐怕有新产品出现了，比如intel。”小西又补充了一句，“是那个阿托莎的功劳？”杨一伟倒是不意外，阿托莎不可能仅仅是指导一下建造宇宙飞船，她肯定要不时的表现一下自己存在的价值，刷存在感，刷好感度。


第1072章 刷好感度的人（下）

　　“是的，不过他们的设计我已经拿到手了。”小西笑眯眯的开口说道，杨一伟也不去问了，现在地球上面的网络根本就没有办法阻止小西，更不要说，intel居然还使用了天网，天网在外界看来是非常复杂的，就跟互联网的组成一样，有很多很多的地面基站等等需要中转。

　　其实这些功能压根就完全是没有多少用处，当然了，这些地面基站还是有一定的功能的，有时候越是复杂的东西反而更加容易让人放心，如果让人知道，天网仅仅就是一个不到200平米的房间就可以支撑全球的网络，而且比以前的互联网更加强大的话，估计其他国家的政府，以及一些大公司是肯定不会使用的。

　　这么小，谁知道你是不是可以随时控制里面的数据？那样的话，还能保证的了什么商业机密？而将简单的事情弄复杂了，反而会让这些人更加的放心，甚至下一步杨一伟还准备让小西将一些基站直接交给各国的政府，让他们同样可以控制自己国内的天网。当然，跟以前的互联网控制是没法比，但是好歹让他们的手里面掌握的了东西。

　　但是天网可是杨一伟谋划的好大一步棋，所以虽然小西随时可以提取里面的信息，但是这些信息每天产生的驳杂信息也很多，小西也不会将这些无用的信息都去提取的。而且这个能力除了杨一伟和小西谁也不知道，而且杨一伟也不准备告诉第二个人。当有一天天网彻底替代互联网之后，到时候才算是成功了一小步。

　　“哦？怎么样？”杨一伟立刻有些好奇的问道，阿托莎是穆德尔人，而他们跟地球上面的科技肯定是不一样的体系，从那个外星飞船里面就可以看的出来，但是毕竟穆德尔人的科技文明要比地球至少高出一个等级以上，高等级看的低等级文明的，或许不是一样的东西，但是绝对是能提出更好的建议的。

　　这就好比将现在的一个普通人扔到几千年，光是见识就可以在那个世界掀起很多前所未有的改革了，更何况阿托莎还是一个货真价实的科学家？估计在穆德尔人的社会里面，阿托莎这个科学家的社会地位也绝对不会太低。

　　“嗯，效率提升的非常有效，大概是现在地球的CPU芯片计算量的120倍，而且对图形图像，以及其他的运算等方面都非常的有效，最重要的是集合现在的计算机系统，他们提出了新的算法，跑掉了很多计算机原有的不必要的计算，所以大规模的提升了计算效率。如果按照原有的计算方法的话，大概也就是提升60倍左右的运算效率，但是现在，提升的效率就达到了120倍左右。”小西点点头说道。

　　杨一伟有些惊讶，没想到提升的速度如此之快，小西说的是现在地球的CPU芯片的计算量，换而言之，也就是包含了星坠集团旗下的AMD集团的，连AMD现在公布出去的计算芯片最高的120倍计算，这个就不是一般的强大了。

　　“包括AMD在内？”杨一伟还是有些不死心的问了一句。

　　“是的，包括AMD在内，而且估计intel很快就会宣布召开新闻发布会，然后对外公开这个消息了，我们用不用对AMD的CPU进行更新升级换代？”小西看着杨一伟问道。

　　“这个阿托莎能够接触到网络，了解外界社会吗？”杨一伟想了想，没有回答小西的问题，而是问了一个不相干的问题。

　　“可以有限的接触，虽然不能够随便使用互联网，但是了解外界信息是可以了。”小西点点头道。

　　“之前我记得美国政府是不允许的，只是允许她查看所在基地的内部数据库吧？现在时间也不长吧，就给她提供了新的权限？”杨一伟眯着眼睛问道。

　　小西停顿了几秒之后才继续道：“我查了一下，应该是美国财团的影响力，毕竟intel的后面有不少的财团里面的人，是这些人影响了美国的参议员，因为阿托莎可以给intel这些公司提供更为先进的技术，但是前提是要让她了解一下外界的信息才能够设计出符合人类社会的东西。”

　　“好吧，我知道了。”杨一伟有些无奈，他就知道，如果是国内的话，商人对政府的影响力是不可能达到这样的级别的，尤其是像是这样国家最顶尖的机密的时候，但是美国不一样，美国就是一个由超级大财团组成的政府，就算是一些政府的机密研究项目，其实也是跟各大公司合作进行的。

　　虽然国内看起来同样如此，但是那些公司全部都是国有企业，而美国是私人企业，对美国的那些私人企业来说，这些资本家可不会想那么多，既然阿托莎能够让他们赚更多的钱，而对方的要求仅仅是了解外面的一些信息，这自然是可以接受的，最重要的是，阿托莎给出来的东西足够的强大，强大到intel可以直接打败AMD的地步。

　　Intel自然不会放弃，这些年，他们可被AMD压得有些憋屈，如果不是因为种种原因，AMD的CPU产量并不算是很充足的话，估计intel连现在的市场份额都保留不下来。

　　“看起来阿托莎这个好感度刷的还是很有效果的，还有其他的公司吗？”杨一伟感慨了一下，谁都不是笨蛋啊，看看阿托莎这才多长时间？就已经基本了解了美国的本质，知道跟那些军人直接下手是没办法的，所以直接选择从侧面迂回跟这些大集团大财团打交道，而这些人在美国又有着无与伦比的影响力。

　　这不，已经让阿托莎达到了一些目的，“有，大概有七八家公司，涵盖了各个行业，还有通用汽车领域里面，其中有一款最新的能源汽车估计将来要跟我们形成对峙的局面。”小西很干脆的点了点头。

　　好么，通用，这又是美国的一个巨头公司，可以说它旗下的产业涵盖了各行各业，从军事到民用无所不包。“什么能源汽车？”杨一伟有些好奇，难道还有比能量晶石更牛逼的能源系统？

　　“其实就是电池，最新型的电动汽车，发动机的效率比燃油汽车更加有效率，最关键的是，它在里程上面也有优势，这款新电池可以让它的行程达到1200公里的最大里程，并且充电的时间缩短到只有30分钟就可以充满电能。”小西耸耸肩膀说道。

　　电能，这确实也算是新能源吧，因为现在电力并不算是缺少了，因为星坠集团弄出来的可控核聚变发电站，可控核聚变电站，先不说第三级的完美可控核聚变，没有任何污染的，就算是那些产生大量中子的第一级或者是第二级的聚变反应其实都是可以接受的，因为就算是产生中子污染的可控核聚变反应堆，跟裂变的污染比起来，简直可以忽略不及！

　　而最完美的可控核聚变虽然完美，但是却需要从月球上面弄到燃料，而不完美的直接从海水里面就可以提取，选择那个对地球上的发展中国家来说已经是毋庸置疑了。而随着可控核聚变电站的普及，电能自然也不是什么大问题了，整个社会使用电能汽车，电价估计也不会上涨。

　　加上有了高效的充电电池，自然就非常有竞争力了，电费怎么说都比燃油要便宜的多的多。“好吧，不过我还是相信我们的系统有更加广阔的使用余地。”杨一伟笑着说道。

　　“这个是自然的。”小西对这一点自然是不会怀疑，因为能量晶石可以使用的地方太多了，最总要的是它稳定，不容易出错，更换方便，携带方便。战略价值自然更高。电能同样有竞争力，但是毕竟这东西不是你随时随地都可以找到的。毕竟电能汽车开发容易，但是充电站像是加油站那样的普及可就不容易了。

　　“你还没告诉我，要不要我们推出最新的CPU呢？”小西飞快的说道。

　　“不用，等他们推出之后，我们隔一段时间再推出，注意性能不要超过他们，最多了跟他们持平就可以了，但是质量要比他们的好，要稳定，而且我们的CPU不会散发热量，散热什么的都不是问题，这是我们最大的优势。他们没有了优势，阿托莎没准会提供出更加先进的呢。”杨一伟笑眯眯的说道。

　　阿托莎在是刷好感度，杨一伟不介意帮帮她，毕竟美国政府不相信杨一伟，而且杨一伟手里面的技术说是全面，但是却没有办法提供一个详细的体系，而阿托莎则不同了，她可以提供一个详细的体系，看起来阿托莎是帮助美国提升，但是别忘了，美国人也是地球人。

　　在跨入星系之后，美国的力量自然也是地球的力量，最关键的是，当一种东西普及之后，它的技术也就保护不了多久了，自然会带动整体水平的提升，阿托莎愿意当好人，杨一伟自然也不介意她当这个好人，有些事杨一伟可办不到。小西能提供的科技更像是一个精品，高端，大气，牛逼，但不是人人能够玩的转的。

　　阿托莎提供的却可以有着完善的体系，可以从最基础的带动提升，这是她提供的科技比杨一伟提供的科技更加先进的地方。


第1073章 改变（上）

　　知道了intel以及通用公司的计划，不过杨一伟也没有将这件事宣扬出去，甚至都没有提醒AMD等公司，杨一伟不可能一直提醒他们，有些事情需要他们自己有心里准备，否则的话，依赖心理太过严重，一旦杨一伟没时间给他们提醒的话，公司估计要出大问题的。

　　随着希望计划的执行，国内的空气环境是越来越好，小西所预测的一些事情也开始缓慢的实现，主要就是希望树的树枝其实距离地面并不高就会有分叉，种在市区里面的人还好说，随着政府的宣传，除了一些别有用心的人之外，倒是没有人去折这些树枝。

　　而种植在郊区的就不一样了，郊区的人养殖的动物比较多，比如说像是羊，牛这样的食草动物，因为杨一伟跟国内已经建立了数据模型库，自然知道用希望树的树叶喂养动物的话会产生什么样的效果，所以国内并没有制止一些人砍伐希望树的树枝去喂羊。

　　说道这里就不得不提到，希望树在绿野星上面当被砍伐之后，它的树叶会直接枯死，而现在因为它抽取能量生成能量晶石的作用被限制，它基本跟正常的植物没有任何区别了，虽然木质会随着时间的推移而产生变化，但是当时砍伐下来之后却不会产生如同绿野星那样的巨变，更普通的植物没有任何区别。

　　不过现在，就算是有人敢用这些树枝去喂羊，喂牛，人也不是特别的多，真正会逐步形成的是那些森林里面的食草动物，而动物往往比人要敏感的多，不过现在希望树还没有大规模的形成，所以吃道希望树树叶的动物也不算是特别多。等黄土高原以及黄河流域的种植普及开来之后，到时候恐怕这些效果就会逐步的体现出来。

　　在巴丹吉林的希望树差不多拓展到二分之一左右面积的时候，时间差不多已经过去了接近一个月的时间，这段时间里面形成的希望树树林已经很有效果了，希望树形成的森林开始大规模的遮挡阳光，然后减小了当地的蒸腾作用，当希望树的树根深入到湿沙层之后，里面的水就开始被从地下抽取了上来。

　　而杨一伟也暂时将这片区域的希望树繁殖功能禁止了，暂时先维持这片区域的森林再说，看看会有什么改变的。另外就是需要将生物改造仪送到火星上面去，然后建造一个自动采矿飞船，完全的自动化飞船，上面除了携带一些工程机器人之外，将不会有人任何的其他人。

　　不过像是这样的自动采矿飞船，整个飞船就像是一个巨大的全自动化工厂，它的体积不算是特别大，但是也绝对不小，大概是雪露号1.5倍左右，整体呈现一个多边形，略微偏长，抛开里面的开采提取矿石的工具之外，它的引擎也只是普通的引擎，只是比雪露号的常规引擎要先进一点，但是这个速度在宇宙中前进并不算是快。

　　另外就是它除了在舰桥的位置有大概可以容纳五六十个人生存的空间舱室之外，剩下的舱室全部都是货仓，以及矿石提纯，加工等自动生产线，那里面是没有办法让人生存的。而这个自动采矿船上面还携带有两艘小型的采矿船。

　　首先，和它体积差不多大小，或者是干脆比它体积小的小行星带陨石都会直接被它所捕捉，然后跟飞船直接固定在一起进行开采，如果再稍微小一点的陨石，甚至可以直接将陨石吞在肚子里面进行加工。

　　这自动采矿船的效率开采那些可以吞进它肚子里面的陨石效率是最高的，去那些比它面积大，可以让它降落的小行星反而效率不是那么高。这种自动采矿飞船适合在这种小行星带开采物资，因为它皮糙肉厚，外面的护甲非常的厚，就算是一些小行星撞上来都无所谓，基本不会被撞坏。

　　当自动采矿船奔赴小行星带，并且开始投入工作的时候，杨一伟觉得自己应该松一口气了，未来几年之内应该自己也没有那么忙了，美国跟俄罗斯早就暗中达成了协议，而欧盟则是最悲剧了，到现在位置欧盟都不知道发什么了什么事情，美国已经让一个俄罗斯分了一口羹，自然不可能再让欧盟分享。

　　而俄罗斯自然也不会傻到将这个消息公布出去，中国虽然保持了沉默，但是中国早就知道了那里有什么，至于美国和俄罗斯觉得中国知道不知道，那就不清楚了，这种事情自然不会有人胡乱宣传，就算是主席早就知道了，也不会去宣传这个，现在国内有的是事情要处理。

　　首先就基础法律这些方面的要求开始明显的进行细化，另外在一些基础工程上面加大投入，比如城市清洁，环卫工人的工资在这两年内提升了百分之一百二十，虽然不能说是赶得上其他的普通公众，但是也不在像是以前，干着最苦最累的活，拿着最少的工资。

　　现在普通环卫工人的工资也增加到了连普通的县城都达到了2000每个人的地步，一线的大城市已经基本超过了3500，甚至有些已经达到了4000。扫马路的，这个工作对很多人来说是难以拉下面子的，大城市里面干着这个活的人也都是外地来打工的，本地人基本没有干这个的。

　　而对那些随手乱丢垃圾的也加大了惩罚力度，其实这种事情主要就是看你国家做不做，只要国家努力做了，虽然消耗的资金会增加，但是总归是会看到一点效率的，中国的国情特殊，这是没办法的事情，因为人多，产生的垃圾自然就多，而一旦垃圾如果运送不及时的话，那就很容易产生脏乱差的感觉。

　　但是现在有了希望树这一点却极大限度的减少了，希望树的功能太强大了，尤其是这些垃圾，只要在垃圾处理厂进行简单的分理过后，那些降解非常容易的垃圾可以直接埋在希望树附近的大坑里面，基本采取一大片空地，在进行掩埋之后就直接在上面种植希望树。而另外一些不容易降解的就可以直接焚烧厂了。

　　以前还怕大规模的焚烧破坏环境，但是现在却不用害怕了，但是不用害怕向大气里面排放污染空气的气体，并不意味着就可以随便排放，现在政府出台了新的政策，凡是污染严重的企业将加大税收力度！根据排放的标准增加税收的力度！这次的法律规定非常的严格，也算是税收改制的一部分。

　　而在监督方面，这次更是直接将女娲的能力引入了进去，并且政府直接成立了一个新的网站，所有的排污企业必须按照相关的规格标准在这个网站里面等级备份，然后女娲会自己生成一个检测系统，如果被检查到你没有等级，又不缴税的话，那抱歉了，等着巨额的罚单吧，这方面的罚单这次新出来的环境法里面是真心加大了惩罚力度。

　　像是以前那种罚款几十万，几百万元的事情，对不起了，那是过去式了，现在的罚款是按照你工厂的市值来计算的，按照你违规的标准不同，罚款直接参照市值的百分五到百分之二十不等！

　　这个市值可不是你说多少就是多少，具体的评估价值在女娲系统那里自然有一个统一的标准。而又随着环卫工人的工资待遇提升，数量也增加，以及对垃圾处理方式没有了后顾之忧，各大城市里面的环境可以说是为之一清，虽然说因为生活习惯的问题，一些陋习还会延续下去，但是只要在改，那就是一个进步。

　　而杨一伟知道的是，国务院那边有意将之前提出的全民信誉系统，以及第三代身份证，还有这些平常生活中的细节都全部结合起来。比如那个全民信誉系统，这随地乱丢垃圾，破坏环境，在景区内破坏公共文物等等事情都是会扣除相应的分数的。不过现在这个系统还没办法推广，硬件条件设施还不太完全，现在推出只有一个结果，那就是不伦不类。

　　所以国务院那边还在调研，不过这次调研是在内部调研之后，然后又直接放在了网络上面仍由普通人公开讨论，引发了网络上面的大讨论，反正是褒贬不一，褒的人自然说的是政府这个制度非常的好，可以改变一些人的陋习。而另外一些贬的人就是说，这是政府的一种强制道德行为，也就是说，政府用强制手段将所有人的道德都提升到同一个水平线上，这样有违反人权的现象。

　　支持这样说法的人还不在少数，不过这些人的观点被骂的当然更多，强制道德有什么不好？难道说允许像是这样人品败坏的人继续道德败坏下去，这就是不侵犯人权了吗？现代社会人和人之间的信任下降到了极点，老人在马路上跌倒没人敢扶，这是什么导致的？这样的措施最起码可以唤起人心底的善良，而这些行为规范可以从小教育下一代孩子。

　　反正说什么的人都有，不过还是支持的人居多，大概可以达到7成左右的人数。


第1074章 改变（下）

　　不过对这个制度担心的人也不少，当然大家担心的不是这个制度不行，而是这个制度本身不错，但是国内到底有没有这个能力执行这个计划，要知道执行这样的计划，对政府的信息普及程度有着非常高的要求，说的直白一点，你的网络普及程度至少要达到美国那样的地步，甚至比那个更加的普及才能够执行这样的条例。

　　看看美国就知道了，美国使用现金的人远远不如使用信用卡的人多，而每个人都有着社会福利账号，还有工资等等所有的东西都是关系在一起的，这些东西跟网络信息的普及有着很高的要求。

　　而国内恐怕还达不到这样的地步吧，不过普通人的担心不是没有道理的，这些确实是硬件的要求，而国内自然也不会想着现在就直接普及这一点，但是第三代身份证以及最新的一次人口普查却势在必行了，而这次人口普查以及新一代的身份证采用了最新的信息。

　　因为这个第三代身份证跟接下来政府的发展有着相当密切的关系，因为随着希望树可以增加人类的寿命的消息逐步的宣传出去的话，那中国的移民会很多，到时候肯定会出现非法移民，寿命这种东西谁都会心动的，所以建立新一代的身份证是非常有必要的，而且这次的人口普查也将采用前所未有的非常巨大的行动。

　　首先，在全国镇级以上单位建设信号发送塔，这些信号发送塔可以接受，传递相当庞大的信号，而这些信号塔是直接在三大电信巨头之前的信号基站上面改建而成的，信号塔的高度足够了，主要是在上面更换可以接受传递数据更为强大的新的部件。

　　这个工作量就小的很多了，而当这些信号塔改建完成之后，女娲将可以通过这些信号塔扫描覆盖全国！而第三代身份证的大小仅仅比第二代身份证略小，但是里面却将包含有采用最新金属芯片制造而成的全新芯片，甚至第三代身份证的材质也选用了一种全新的材质，全新的生物材料。

　　它的硬度非常的强大，而且韧性相当高，在某些特性方面甚至已经不下于一些航空航天材料，但是它的造价并不贵，尤其是大规模制造的话价格更是低廉，每个身份证30块就可以收回成本。但是它里面的芯片蕴含的信息至少是第二代身份证万倍以上！每个办理了身份证的人，里面的信息将直接记录他的指纹，瞳纹，血型，DNA等信息。

　　这身份信息将伴随着一个人的一声，最重要的是，这芯片信息在某些特定的条件下可以被女娲直接检索搜索到，换而言之，这芯片携带了定位系统，而扫描的方式自然是通过那些信号塔，通过一些特殊的信号直接锁定一个人的位置，或者干脆说是身份证的位置。

　　这样一来，你的身份证是真的还是假的，几乎一扫描就知道了，身份证如果不是真的话，几乎就是寸步难行。尤其是在新的系统运行之后，更是如此，在这样的情况下，以后想要找一个人简直是再简单不过了，不过那些高级权限肯定是在女娲那里受到限制的，至少要很多人同时输入指令才可以执行，否则的话，根本不可能执行。

　　主席等人不是傻子，这样全力之大的功能不可能随随便便让任何一个人就达到，除非达到某种苛刻的条件，否则的话就算是主席都不可能随便搜寻他人的位置。现在办理第三代身份证并不难，相关的设备已经全部都生产出来了，将下发到每一个乡镇的基层派出所。这些设备非常的先进，可以直接采集录入DNA，血型，指纹，照片等信息。

　　而且简单容易操作，而这次的人口普查规模将是更为强大的，不仅仅是通过原有的户籍，身份证系统，而且还会通过多方的三方定位搜集来清除一些虚假的信息，重复的信息，还有一些黑户。在将新的信誉系统扔出去讨论之后，关于第三代身份证的宣传就直接开始了。而这次宣传的规模比第二代身份证时候的更为强大。

　　几乎可以说利用国家的力量将所有的宣传手段就用上了，电视，广播，报纸，网络媒体，网络杂志，还有就是通信公司的手机短信，微博等等一切的宣传方式，星诺通信公司也接到给所有星诺通信公司用户发送相关短信的信息。

　　而为了彻底的消除宣传死角，在城市里面有宣传车不住的到处乱光，还有一些固定的公交车站牌，公交车等投入广告，而在那些下面的乡镇就更加直接了，每个乡镇都直接派发了任务，乡里面的政府部门必须将宣传落实到每一个村，如果宣传不到位的话，到时候直接追究相关责任人的责任。

　　你很难相信像是这样的宣传力量有多么的强大，总而言之，只要你不是一个人生活在深山老林里面，几十年不见天日的话，只要你是个中国人，你就一定会知道要在三个月之后必须更换第三代身份证了，第二代身份证将在半年之后彻底的停止使用，而在停止使用之后，二代身份证将彻底没有任何作用。

　　不管是银行，还是购买车票，机票等等都将不在承认，而这三个月的时间就是办理身份证的时间，因为这些早就是有计划的，所以所有的材料都已经准备完毕。也不用担心产生混乱，虽然时间很短，只有半年的时间，但是其实半年的时间已经足够了。

　　最近国内的改变太多了，连杨一伟都觉得有些眼花缭乱的感觉，更不要说普通人了，整个中国都好像处于了一种忙碌的状态，那些大城市其实还好一些，感觉不出来什么，但是下面的乡村里面的对于道路等等的基础建设最近两年一直在加大投资，除了极少一部分生活在大山里面的，人口极少的村落还没有直接通路之外，这次几乎是真的做到基础的乡村公路通到了每一个村子里面。

　　而且为了杜绝道路的质量问题，主席直接就内部下达了命令，这次采取责任制，谁的辖区里面的公路出现了质量问题，在调查出来确实是豆腐渣工程之后，将首先先从省级的责任人开始追求，从高到底开始追究，哪怕是到时候你已经调离了也不行。

　　反正主席从上台的时候就已经展现了自己铁血的风格，加上前段时间的几乎一次性的在全国抓捕了如此之多的高官，所以主席根本不介意下手再狠一点。虽然即便是这样也不是没有人敢伸手，但是能吓住一个就吓住一个。这忙碌的几个月里面，杨一伟可真是应了一句老话，笑看风云起。

　　他每天关注着国内的新闻，但是这些新闻跟他又没有任何一点关系，当自动采矿船第二次到达小行星带进行第二次采矿的时候，当第一枚可以消除核弹的特殊导弹被制造出来的时候，巴丹吉林沙漠里面的希望树已经开始了第二次的繁衍，大概已经占据了巴丹吉林沙漠五分之四的面积。

　　达到了这个绿化面积之后，巴丹吉林沙漠的改造工作就停止了，希望树的面积将不在扩大，剩下的地方将保留下来，不过这些地方估计很快就会被植被所覆盖，这段时间的数据已经足够成为形成气候改变的数据库了，巴丹吉林沙漠地区就在这段时间的降水量同比上涨了百分之七百二十，而蒸腾作用却仅仅只有同期的百分之三十，而且这个比例还在不断的下降之中。

　　按照现在的数据，蒸腾作用和降水量已经形成了短暂的平衡，然后降水量会开始缓慢的上升，也就是说在相当长的时间里，这里的降水将高于蒸发的水量，这意味着这里的气候将会极大的改变，水资源的增加就意味着植被开始迅速的繁殖。

　　在巴丹吉林沙漠没有改造之前的时候这里都有9万多亩的湖泊，由此就可以知道巴丹吉林沙漠的地下并不缺水源，只是这里的植被太少，所以它的降水量太过稀少，而现在则是不一样了，而巴丹吉林沙漠地区的降水量增加，意味着黄土高原，以及内蒙省中部地区的降水量也开始增加。

　　连气候在那些气候学家的估计下在未来几年之内都会缓慢改变，而另外一个不太好的消息就是，黄河的水量有可能大规模的增加，虽然黄河沿河种植希望树的计划也在不阶段的进行，但是那是人工种植，自然没有这样自我繁衍的速度更快，至少在未来一年多的时间里面整个黄土高原的原本恶劣的地方才会全部都种植上希望树。

　　而中国政府也终于同意了各国的生物学家们到中国研究的申请，这里面很多都是各国的政府考察团，总而言之，一切都在蒸蒸日上，都在向好的方向发展着，中国的国际地位现在几乎跟美国相差无几，高端武力方面更是超越了美国。这样再发展几年之后，杨一伟都有信心，如果穆德尔人将来真的来找麻烦的话，到时候不会毫无还手之力了。

　　不过这蒸蒸日上的发展节奏却被一个坏消息给打破了。


第1075章 来客（上）

　　“你没有搞错？”杨一伟满脸吃惊的看着小西问道。

　　“当然没有，这种事情怎么可能搞错。”小西苦笑了一声，无奈的摇了摇头道，“现在我们该怎么办？”

　　“冷静，冷静，让我想想，对方还有多长时间到达太阳系？”杨一伟揉了揉自己的额头，飞快的开口说道。

　　“最多3天时间。”小西给出了一个时间。

　　3天的时间，杨一伟苦笑不已，这个时间什么都做不了，杨一伟怎么也没想到在这个时间会有外星飞船向太阳系飞过来，最重要的是这个外星飞船明显是受了伤，也就是说对方显然是将太阳系当成了一个补给地点。

　　“我们走，先到星坠号上面再说，让雪露号做好准备。”不到三十秒的时间杨一伟就做了决定，小西张了张嘴，最后还是什么都没说，点点头直接下命令让星坠号迅速向这里飞了过来，幸亏之前杨一伟用星坠号在巴丹吉林视察的时候，星坠号刚刚做了补给，上面的物资还非常的充分。

　　小西那里下令让星坠号赶到青城，杨一伟则是直接和小西出门乘坐直升飞机飞往机场，等杨一伟他们赶到机场的时候，匆匆赶来的星坠号已经开始降落了。

　　“要不要通知政府？”在登舰的时候，小西犹豫了一下开口问道。

　　顿了顿，杨一伟点了点头，“通知吧，提前做好准备吧，三天的时间，说长不长，说短不短，但是做一点准备是一点准备。”

　　小西立刻采用特殊的渠道直接将这个紧急信息传递给了兰花，杨一伟在不到1分钟之后就接到了主席打过来的电话，“能确定了吗？”接电话，主席就低沉着声音问道。

　　“已经确定了，我们建造的卫星已经遍布太阳系的外围，这次就是卫星侦测到的，不管对方是什么意思，能够跨星系航行的宇宙飞船不是我们能够抵挡的，所以我决定去看看到底是什么情况，如果对方有恶意的话，那没办法，该打也得打了。”杨一伟飞快的开口说道。

　　“这……有胜算吗？”主席顿了一下，然后才无奈的开口问道，就算是主席知道也没办法，现在国内的宇宙飞船还没有上天呢，唯有星坠集团的宇宙飞船在太空里，能够去拦截对方的也只有星坠集团的宇宙战舰了。

　　“很难。”杨一伟吐出了两个字，说话间，星坠号已经开始快速的上升，并且直接开始加速，向目标的方向迅速赶去。跟主席说了几句，杨一伟就把电话挂了，犹豫了一下，杨一伟还是没有给家里打电话，如果对方是怀着恶意来的话，那估计很难抵挡，而且主席知道该怎么做。

　　不过就算是打不过对方，跑应该还是没问题的，从地球上起飞之后，星坠号直接赶往了火星，而在星坠号飞过去的同时，火星上面的生物改造仪就直接乘坐一个留下来的小型运输机向宇宙空间飞来。

　　二十多分钟之后，星坠号就已经成功的接上了生物改造仪，有了生物改造仪内部充足的能量作为补给，这一切的行动就有了最基础的保障，最起码如果实在打不过的时候，生物改造仪里面的能量足够星坠号直接进行空间跳跃，到时候肯定能够摆脱对方的追击。不过如果不到万不得已的时候，杨一伟是不会这么选择的。

　　家人都在地球上，自己跑了也没什么意思，但是如果现在带上璐璐他们的话，杨一伟还怕遇到直接的危险，最后他还是没带，不过小西已经偷偷下令给白雪以及雪露号了，实在不行的话，自然会有人将璐璐他们送上雪露号。

　　没有来到宇宙空间的时候，大部分人都会想到离开太阳系，就得飞跃九大行星，其实不是这样的，太阳系的九大行星都处于同一个黄道平面，也就是说九大行星是处于同一个水平面的，包括太阳系的陨石带和小行星带也大致如此，但是整个宇宙空间是立体的，而这个宇宙飞船所来的方向根本就不是传统意义上的从太阳系最外围的冥王星那个方向过来。

　　而是跟太阳系的黄道平面呈现70度左右的夹角飞过来的，所以在接上了生物改造仪之后，星坠号就直接开始在宇宙空间里面加速，根本不用考虑要穿越陨石带的事情。“对方的速度有多少？”等飞船开始加速的时候，杨一伟才转向小西问道。

　　“目前大概是每秒12万公里左右，三分之一光速。”小西很快给了一个具体的数字。“加速到极限速度，我们迎上去。”杨一伟想了想，距离太阳系的距离越远，自己迂回的程度也就越大，而现在双方是相向飞行的，如果自己的速度跟对方是一样的话，双方接触的时间距离太阳系的距离也不过剩下了36个小时而已。

　　“是。”小西没有多说什么，星坠号尾部的两部主引擎猛的冒出了刺目的蓝光，星坠号的速度以极限加速度在飞快的提升，1个小时20分之后，星坠号达到了最极限的速度，每秒25万公里！这个速度的飞行其实是非常有危险的。

　　因为现在星坠号上面的探测雷达最大探测距离才不过5光秒的距离，以现在的速度，也就是最大距离探测到陨石之类的东西的话，不过8秒钟的时间星坠号就要达到最大探测距离所处的位置了，幸亏星坠号在探测等方面虽然比较落后，但是计算速度却是宇宙顶尖的！反应时间用毫秒来计算，倒是将这种风险降低了不少。

　　更何况还有小西在这里亲自坐镇，时间降低的很快，24小时之后，星坠号距离太阳系210亿公里！此刻从舷窗里面望出去，已经是看不到太阳系的几大行星了，只能看到太阳，连太阳都变成了无数宇宙星空之中的一个小点，只是亮度在星坠号的视线中是最亮的而已。只要你稍微不注意，它就会混在了无数的星空之中，让你很难分辨出来。

　　收回自己的目光，杨一伟的脸上的神色变得坚定起来，不管怎么说，该动手的时候，杨一伟绝对不会心软，星坠号的武器系统很强大，尤其是有了生物改造仪在这里，这些武器系统都可以过载发射，虽然整体的科技水平或许不高，但是武器系统绝对不会比穆德尔人的武器系统更低。

　　“能收到他们的影像了吗？”杨一伟低头开口问道。

　　“暂时还不能，对方离开我们的卫星探测范围，如果不是他们正好从我们一颗卫星旁边直接飞过去的话，估计我们还很难发现，这个距离距离太阳系太远了，我们部署的探测卫星数量很少，中间有着大片的探测空白，不过我已经临时将这些探测卫星的功率都放到了最大，这样虽然有可能暴露这些卫星的位置，但是却可以极大的缩小探测空白，目前看来，对方确实一艘宇宙飞船。”小西很干脆的摇摇头，然后开口解释了一下。

　　杨一伟点点头，在离开太阳系的时候，小西就已经告诉杨一伟了，因为探测的原因，有可能探测到的不是一艘宇宙飞船，没准对方是一个舰队也说不准，就这样直接迎上去的话，很容易出问题。

　　太阳系之外星际空间目前来看还是非常干净的，基本都是真空和宇宙尘埃，只有那么几颗行星，体积还都不大。看着星坠号外不断逸散的光线以及紧贴着星坠号的护罩，杨一伟想想了想道：“继续接近，如果能够在我们接触对方之前探测到对方的影像的话，那么就告诉我，如果探测不到的话，在距离对方大概一个小时左右的行程停下来。”

　　“明白了，你去休息一下吧。”小西点了点头，这飞船上面的所有人都不需要休息，只有杨一伟才需要休息。

　　杨一伟点了点头，就在驾驶舱的一个椅子上坐了下来，然后调整了一个舒服的姿势趟下来闭上眼睛开始休息，尽量将自己的脑海放空，虽然很担心，但是这个时候担心也没什么用，不知道过了多久，杨一伟迷迷糊糊的睡了过去。

　　不知道自己睡了多久，杨一伟猛的惊醒了过来，刚惊醒过来，就看到小西正站在他的面前，看到杨一伟醒来了，小西笑了笑，然后道：“我刚准备叫你，没想到你就醒来了，有情况了。”

　　“什么情况？”杨一伟立刻从椅子上面坐了起来。

　　“我们的飞船已经开始减速了，按照我们之前的相对速度，我们之间的相互距离大概为3个小时，而就在刚刚对方正好经过了我们的一颗卫星的探测，对方的速度在减速，并且在我们的卫星面前被探测到了，我们拍到了对方的图像。”小西飞快的将现在的情况汇报了一下。

　　杨一伟点了点头，虽然不知道对方为什么减速，但是应该是发现了星坠号，地球上面的探测系统探测不到并不代表外星人探测不到，而现在最关键的是拍到了对方的图像，这才是最关键的，从图像上面可以看出来一些信息。


第1076章 来客（中）

　　“这是什么？”看着小西放出来的照片，杨一伟惊得目瞪口呆，出现在屏幕上面的照片是经过了处理的，要不然的话在漆黑的宇宙空间里面想要普通的照相机拍下图像几乎是不太可能的，这是经过卫星光线滤镜拍下的照片，虽然颜色稍微有些怪异，但是还是可以看到细节。

　　但是此刻入眼的宇宙飞船却根本就是一个破烂！你没看错，就是一个破烂，如果不是这个东西开始减速的话，杨一伟甚至都怀疑这东西是不是能够继续飞行了。旁边有小西直接罗列出来的数据，它的体积非常大！至少星坠号跟它相比就像是一个蚂蚁和巨人的区别。

　　它长度大概有3公里，高度也有1公里，宽度最宽的地方差不多也有接近1公里的样子，这样一艘宇宙飞船只能用巨无霸来形容。但是体积大归大，它的外面却布满了伤痕，就像是被无数壮汉蹂躏过的少女一般，太凄惨了，而且它的中间段甚至还在燃烧着火焰，虽然火焰不大，鬼才知道到底是什么东西泄露让它在真空的环境中都可以燃烧。

　　而它身上明显有什么东西掉了下去，显然它原本的体积比现在要大的多，因为那个断口处虽然被封闭了，但是可以看到断裂裂口，以及一些线路之类的东西在外面飘荡着，整个舰身上面充满了各种各样的创伤，就像是被啃过的苹果一样狼狈不堪。

　　它的尾部应该有4部庞大的主引擎，但是现在工作的只有两个，其中一个引擎干脆离开了舰身，那里就剩下了一个被卸掉的大坑，另外一个已经彻底的扭曲损坏了，这明显是经过了一场战争的宇宙战舰啊。

　　“能不能知道他们是不是穆德尔人？”杨一伟回过神来之后，就飞快的问道。

　　“不是。”小西想都不想就干脆的开口答道，“那个阿托莎说够，那艘科研探险飞船是穆德尔人最先进的飞船，但是跟眼前的这艘飞船相比至少还差着好几个等级，这不是一个科技文明的差距，想想看，这飞船破损成这样，居然还可以近乎亚光速的飞行速度在飞行，虽然我们没有近距离的探测，但是对方应该是通过曲速航行，或者是空间跳跃到了这里的，否则的话，这附近根本没有外星文明，如果是以这样的速度飞行的话，至少得飞个几万年才能够飞到这里。

　　估计没有人的寿命有那么长，对方的伤痕显然是新的伤痕，也就是说最新的战争发生的时间估计不会太久。”

　　“明白了，对方在减速应该是发现了我们。”对面的那艘飞船并没有离开卫星的探测范围，显然是发现了星坠号。

　　小西刚准备说话，突然皱了皱眉头，然后直接开口道：“检测到了通信请求。”杨一伟愣了一下，然后才有些吃惊的说道：“这么远的距离？”要知道小西刚刚说按照双方的相对速度，他们两者之间的距离还有大概3个小时才能够接触。

　　也就是说，现在双方之间的距离大概有38亿公里左右，在这么远的距离就可以直接发送通信请求，这个距离太猛了，星坠号的雷达探测才仅仅只有5光秒而已，也就是不到200万公里，而对方通信距离都可以达到38亿公里，这设备得有多现金。

　　虽然现在小西可以做到跟2000光年之外通信，但是那是通过特殊的类似于空间跳跃一样的通信方式来进行的，可不像是人家这样，就像是无线电一样直接发送通信请求过来。“我们能接通？”杨一伟有些好奇，要知道每个文明之间的通信方式并不太一样，这就像是你发出无线电波想让手机接收一样，然后进行对话一样，那基本不太可能。

　　而现在这两个文明之间的通信方式甚至比无线电波和手机信号之间的差距还要大！毕竟后两者至少都是基于电磁波。

　　“你太小瞧我了，虽然我不知道我为什么能做到，但是我就是能做到。”小西很干脆的开口达到，“要不要接进来？”

　　“接进来吧。”杨一伟低头看了看自己的衣服，然后点点头开口说道。

　　“明白。”小西点点头，直接将通信接了进来，杨一伟立刻抬起头看向自己面前的荧光屏，屏幕上面闪烁了几下，杨一伟就看到一个画面直接传递了过来，只是当杨一伟看到画面那头的情形之后，杨一伟差点惊讶的咬到自己的舌头，不过这么多年星坠集团的位置让杨一伟的精神也锻炼了出来了，他虽然心里吃惊的要死，但是脸上却基本没有表现出来。

　　估计也只有无比熟悉杨一伟的人才能够看出来杨一伟的异常，但是杨一伟的心里却掀起了惊涛骇浪，如果说穆德尔人长相很像人类，但是毕竟只是很像而已，他们的皮肤，结构等等基本跟人类是两个完全不同的种族。

　　但是现在出现在通信另外一端的却是地地道道的人类！至少杨一伟从表面上看不出来什么，虽然他们的长相稍微有些怪异，头发全部都是浅蓝色的，两侧的耳朵很长，倒是很像西方科幻小说里面的精灵，不过他们的耳朵并不是尖的，只是比杨一伟的要长，除此之外，跟人类长得没有任何区别。

　　连皮肤都是基本一样的，眼睛的颜色什么的都没有区别。既然长相差不多，那表情之类的应该也差不多，杨一伟注意到对方那个站在中间，穿着一身黑色制服的男人，脸上先是呆了一下，然后就涌出了一丝狂喜。

　　至少在杨一伟看来，这是惊讶和狂喜，但是在对方那里是什么表情杨一伟就不知道了，很快，那个带头的那人直接给杨一伟行了看起来很复杂的礼节，类似于抚胸礼，行礼完之后，对方直接开口发出了一连串的音节。听到这些话，杨一伟才确定自己面对的确实是外星人，而不是地球上面的人。

　　真的，虽然耳朵稍微大一点，但是基本跟人类没什么区别，扔到地球上面也只是看着稍微有些奇怪而已，也不会有人想到他们是外星人。对方说完了之后，杨一伟就看了一眼小西，“等我一下。我的数据库正在激活，给我1分钟。”小西的语调有些奇怪。

　　“等一下。”杨一伟回过头，小西要是没办法翻译的话，这就是鸡同鸭讲，谁也不知道谁说什么，杨一伟也干脆不管对方是不是能听懂自己的话，直接开口就叫对方等一下。不过说完之后，杨一伟就注意到那个男人脸上的表情显然也是呆了一下。不过接下来，他就换了大概好几种语言的样子，反正发音是不一样的。

　　反正杨一伟是肯定听不懂的，他只能耸了耸肩膀，一分钟的时间不长也不短，大概一分钟之后，小西的眼里闪过一道莫名的光彩，直接对杨一伟说道：“可以开始了，他刚刚说的是，阁下，很高兴见到您，我们需要您的帮助。”

　　“他这语气怎么感觉认识我一样？你确定你没翻译错？”杨一伟觉得有些奇怪，这语气怎么感觉对方好像知道自己是什么人一样。“没有，这就是对方的语气，我该怎么回答？”小西很干脆的摇摇头。

　　“问一下他们遇到什么事了。”杨一伟想了想，对方这语气有些怪异，如果杨一伟问对方是什么人的话，那估计要露馅，不管对方将自己当成了什么人，但是双方基本相同的长相，这绝对不是一个巧合，中间应该是有什么联系的，但是现在地球跟对方的科技相比，根本就没得比，现在不管怎么说，该忽悠就得忽悠，干脆就顺着对方的话说好了。

　　小西立刻冲着屏幕说了一句话，杨一伟立刻听出来了，这是那个男人第一次说的那种语言，杨一伟立刻将自己的目光放到了对方的那个男人的脸上。只见听到小西的话之后，那个男人的脸上终于有了一丝喜色，然后又好像是松了一口气，接着啪啦啪啦跟小西说了一大堆。

　　等他说完之后，小西就直接开口对杨一伟道：“他们说他们遇到了凯尔星兽人的一只耀星兽的攻击，他们一路空间跳跃逃到了这里，但是几次被对方追上，连引擎几乎被损坏了两句，刚刚一次不得不引爆了一个小行星才将耀星兽暂时阻挡了，但是他们估计最多31个小时之后，耀星兽就会重新找到他们的航迹，追踪过来。”

　　随着小西的话，杨一伟的表情越来越怪异，听完之后，杨一伟面色古怪的看着小西，小西直接翻了个白眼，然后很干脆的说道：“我确定，我百分之一百翻译没有任何错误，甚至比英语翻译汉语都要更加准确！你不用怀疑这一点，而且对方的话很有意思，似乎是将你当成了什么人，而且我的数据库在听到刚刚他的语言之后，自动解锁了一部分数据，这部分数据本来是在升级到最高等级之后才应该能够解锁的信息。”


第1077章 来客（下）

　　小西这个翻译所携带的信息比较大，杨一伟脑海里面瞬间将听到的信息整理了一下，首先这个看起来跟人类几乎没什么区别的外星人是在被另外一种外星人追逐，而且好像还是一种叫兽人的种族，这兽人不尼玛都是玄幻小说里面的产物吗？这为什么都跑到了宇宙中了？而且那个耀星兽到底是什么东西？

　　居然敢跟宇宙战舰硬抗！说实话，杨一伟很难想象的到一种怪兽能够在宇宙空间里面存活，更重要的是这种怪兽居然还可以跟宇宙飞船硬抗，这就算是地球的科幻小说里面，也充其量只有一个比较牛逼的虫族，但是人家那可是集合整个种族之力在宇宙中扩散。

　　还有就是小西说的，这些人将自己当成了什么人，问题是现在杨一伟有能力解决对方的麻烦吗？显然不可能。“你这样说。”看到杨一伟在犹豫什么，小西的声音在杨一伟的耳朵里面响了起来，杨一伟不动声色的听着。

　　等小西说完之后，杨一伟顿了顿，然后直接开口说道：“抱歉，你们也看到了，我现在力量不足以解决你们的麻烦，前面那个星系是我的地盘，里面有原始文明，他们才刚刚踏入太空，根本不可能打的过耀星兽！”

　　杨一伟可是深刻的知道，眼前的这个宇宙飞船看起来破烂，但是别忘了，对方的宇宙飞船可是随时可以进行空间跳跃的，也就是说他们的科技甚至都可以秒杀穆德尔人，更不要说是人类了。杨一伟不知道小西为什么要让自己这么说，但是应该是她的数据库里面解锁的东西有眼前这个种族的文明信息。

　　“原来是这样，抱歉阁下，如果是这样的话，那我们就不能前进了，否则的话，我们的航迹会暴露那个星系，里面那些原始文明会遭到毁灭性的打击，我们会转向，换另外一个方向航行，将耀星兽引开。”等小西给翻译完毕之后，对面那个男人就满脸歉意的开口说道，还庄重的给杨一伟行了一个礼。

　　杨一伟的表情变得无比怪异，这……杨一伟怎么都没想到这些人居然会说出这样的话来。就他们这宇宙飞船，结合他们之前的话，杨一伟已经可以猜得到，他们根本不可能逃脱那个耀星兽的追捕了，但是在这样的情况下，他们居然要主动引开那个耀星兽？而不是继续前进，祸水东引？

　　说实话，如果是杨一伟的话，杨一伟估计绝对会选择祸水东引的，但是这屏幕里面的这个男人说的却是无比的认真，仿佛这是理所当然的事情一样，难道这就是传说中的英雄？杨一伟正在胡思乱想，小西的话却想了起来：“好吧，我确定了，确实是数据库里面所描述的红域人。”

　　“红域人？”杨一伟下意识的咀嚼了一句，“等会儿跟你解释，这样，我们将他们留下来，至少要帮他们一下，否则的话，之后估计那个耀星兽消灭了他们的话，还会找到我们的。”小西飞快的跟杨一伟说了一句，然后直接开口冲对面说了起来，杨一伟是听不懂，但是接下来那个视频里面的男人却跟小西争辩了起来。

　　两个人大概说了一两分钟的样子，小西才回过头来，无奈的说道：“他们要开口确定，要帮他们。”

　　“好吧，我们却是有能力解决耀星兽的麻烦，虽然消灭不了，但是解决的话应该不是什么太难的问题。”杨一伟直接对着屏幕说了一番话，小西又翻译了一下。屏幕里面的男人脸上立刻肃穆起来，再一次跟他背后的那些人一起向杨一伟行了一个礼，然后才再一次表示感谢。

　　行礼完毕之后，这些被小西称为红域人的外星人就直接关闭了通信，“你跟他们说什么了？”杨一伟立刻好奇的问道。

　　“我解锁的数据库里面显示，他刚刚说的语言是红域语，是覆盖大概3个星系的强大文明，而红域人是因为他们所处的星系因为光线等原因，从另外的星系观测的时候是通体红的，所以他们自称为红域人，而这个文明也以红色为至尊的颜色，这是一个爱好和平的种族，在他们的文明里面，保护弱小文明，为了弱小文明而牺牲自己的事情数不胜数。或者，你可以理解为他们有精神洁癖，道德洁癖，这种牺牲在他们看来是相当值得的事情。”小西飞快的解释道。

　　小西的解释让杨一伟都不知道该怎么说好了，“等等，你说覆盖了3个星系，是指什么样的星系？”杨一伟突然想起来刚刚小西的描述。

　　“当然是3个如同银河系一样大小的星系。”小西理所当然的说道。

　　杨一伟直接就傻眼了，3个如同银河系一样大小的星系……我去，怪不得这宇宙飞船如此的变态，不过他们之前对自己怪异的态度是怎么回事。“等等……既然他们的实力如此强大，我们该怎么帮他们解决麻烦？”杨一伟猛的想起来，小西刚刚可是说了要帮忙的。

　　“你忘记了一件事吗？”小西耸耸肩膀道。

　　“什么事？我确定我没忘记任何事，但是就我们这样一个小飞船，连人家飞船的千分之一大小都没有，还想帮人家解决麻烦？估计到时候我们没有任何反抗的就直接被消灭了。”杨一伟有些哭笑不得。

　　“你傻啊，耀星兽虽然凯尔星兽人的主力攻击战兽之一，但是同样它是生物兵器之一，只要是生物，就没有生物改造仪害怕的东西。”小西飞快的开口说道。

　　“呃……”杨一伟瞬间不知道该怎么说好了，“你该不会是想将那个耀星兽直接改造成为机械生物吧？”杨一伟有些无语的问道，能够在宇宙里面飞行的怪兽，不用想都知道它的体积绝对不会太小，否则的话，看看那艘至少有数百上千艘雪露号大小的宇宙飞船被虐成什么样子就知道了。

　　好吧，就算是生物改造仪不怕对方，但是怎么靠近都是一个问题，难道直接将星坠号开到对方的嘴里吗？

　　“我们的能量估计够呛能够全部改造，到时候我们就冲着它的大脑下手，将它的大脑改造，它不就落入我们的手里面了吗？富贵险中求，你干不干？别忘了我们还有穆德尔人的威胁，如果真的能够将这个耀星兽搞定的话，到时候就算是穆德尔人整个文明都打过来我们都不用害怕了。根据我数据库里面的资料，这耀星兽是可以直接以小行星为食的，可以进行星际旅行的强大星兽。”小西飞快的说道。

　　小西这么一说，杨一伟也心动了，能不心动吗？就像是小西所说的，得到了这么一个东西，估计杨一伟想在银河系里面随便玩都可以了，还需要担心什么穆德尔人吗？如果他们敢来的话，直接秒杀！

　　“好吧，你已经答应下来了，就算是我们不同意都没办法了，不过我们该怎么靠近这个耀星兽？”杨一伟有些无奈的开口说道。

　　“放心吧，我已经想好了，我的数据库里面有着详细的资料，耀星兽虽然是可以称雄宇宙的星兽，但是它最喜欢的就是利用自己的嘴巴和爪子干掉敌人，所以基本它的其他攻击能力基本都退化了，虽然说它好像是有远程攻击能力，但是基本很少使用，所以我已经跟刚刚的红域人商量好了，由他们提供一艘小型飞船，到时候我们将生物改造放到这架小型飞船里面，直接飞进那怪物的嘴里，只要进了它的身体里面，它到时候就成了瓮中之鳖了。”小西飞快的将自己的办法说了出来。

　　“好吧，干了！”杨一伟一咬牙，直接点点头答应了下来，就算是为地球解决危险好了。就像是小西所说的，富贵险中求，杨一伟自然也不怕冒风险。“那我们现在去外星人那里找工具，顺便问问他们有没有什么威力巨大的炸弹，如果万一失败了，我们要留一个后手。”

　　“嗯，放心吧。”小西点了点头，随着小西的话，飞船再一次开始加速，在三个多小时之后，星坠号终于跟敌人的宇宙飞船汇合了，等到了跟前的时候，杨一伟才发现，星坠号在对方的面前，简直就是巨人脚下的蚂蚁，差距太大了。直接将星坠号开进对方的飞船内部，杨一伟也见到了那个外星人。

　　“杨先生，很高兴见到您，我叫罗凯恩。”还是那个带头的红域人，不过这一次已经不用小西翻译了，他不知道为什么直接说出来的就是标准的汉语，应该跟他身上的那个装置有关系。

　　“我刚刚给他们传输了地球的语言，所以他们可以和我们正常交流了。”小西给杨一伟解释了一下，杨一伟点了点头。

　　“杨先生，请恕我直言，虽然我不知道您会采用什么办法，但是您现在的科技发展还真是挺奇怪的，在某些方面有着令我们都非常惊叹的技术，但是在另外一些方面，却使用着非常原始的技术。”罗凯恩有些好奇的看着杨一伟的那艘飞船，开口说道。


第1078章 耀星兽（上）

　　“呵呵，凯恩先生见谅了，这正是对我们少主的考验。他需要用自己的力量来度过自己的成年期。”没等杨一伟开口，小西就直接微笑着开口说道。

　　罗凯恩立刻恍然大悟的说道：“怪不得呢，这艘飞船的引擎等等技术简直是非常落后，但是这建造技术却太先进了，这种一体成型的技术就算是以我们的科技力量都很难达成，尤其是使用如此落后的材料，另外就是，杨先生你们的机器人制造技术真的让人惊叹，处处充斥着让人惊叹的哲学，这简直就是奇迹，我想你们的文明在机械以及智能程序方面绝对有着了不起的建树，没想到这样一艘飞船上面，只有您和这位漂亮的女士，其他的全部都是机器人在操作。”

　　罗凯恩的赞叹让杨一伟心里也有些惊叹，这是杨一伟第一次碰到还没等见到飞船上面的人就直接知道飞船里面的那些船员都是机械人，不过看起来小西的这副身体连他们都没有发现，就是不知道小西是怎么建造出来的。

　　虽然不知道小西那番话是什么意思，杨一伟自然也不傻子，虽然对方是爱好和平的种族，但是哪怕对方是圣人，也要保留一定自己的底牌。

　　“谢谢凯恩先生的称赞，这些技术相对于红域人来说，不值一提。”杨一伟微笑着点头说道。

　　“这样时间比较紧急，而且我们需要提前准备，我们带来的武器只能使用一次了，如果提前布置不好的话，估计很容易失误，而这个时候我们可没时间求援。”旁边的小西也恰当的开口说道。

　　“应该的，再一次感谢杨先生，这样由我们提供两艘小型飞船给贵方使用，需要我们提供大型飞船运输吗？”罗凯恩的表情也严肃起来。

　　“不需要了，直接由我们自己的飞船运输就可以了，不过还需要凯恩先生提供给我们附近的星图以及你们空间跳跃的地点，我们自己前去设伏，你们的飞船需要维修，还是先离开这里吧，放心吧，如果我们无法解决的话，我们也可以跑掉的。”小西直接开口说道。

　　“好吧，谢谢杨先生，请务必要保证你们自己的安全，如果无法阻止对方的话，我们会想办法引他们离开的话，他们是冲我们来的，你们能帮忙我们很感谢了，我们会在前面做好空间跳跃的准备，然后短暂的维修一下飞船，如果你们那里不行的话，我们会想办法将它引走。”罗凯恩飞快的说道。

　　杨一伟点头答应了下来，很快杨一伟就看到了红域人给他们提供的小型飞船……真的很小，大概也就一架直升机左右的大小，甚至还没有直升机高，而罗凯恩直接将这艘小型飞船的权限都提供给了杨一伟他们。

　　这样小的飞船是可以直接存储到星坠号的机库里面的，至于星坠号仓库里面的那些能量晶石早就让生物改造仪直接抽取干净，然后扔到了宇宙空间里面。

　　杨一伟并没有在对方的飞船上多呆，等一切都准备好之后，星坠号就离开了对方的宇宙服飞船，然后迅速加速向着红域人飞船飞来的方向迅速飞去。“我怎么感觉这些人这么单纯呢？”看着舷窗里面迅速变小的对方的飞船，杨一伟有些无语的说道。

　　这个话还是客气的，其实杨一伟想说的是，他们这个种族就这样的性格还能发展到控制三个星系的强大文明？这简直就是一个奇迹。

　　“嘻嘻，我就知道你想说什么，是不是觉得他们太容易相信人了？”小西笑眯眯的开口问道。

　　“当然啊，难道不是吗？这也太好忽悠了吧？”杨一伟有些无语，这么轻易的就相信杨一伟这个陌生人是真的来帮他们的，难道这些人就没脑子吗？杨一伟真不知道他们的大脑回路是怎么长得。不过想想之前小西形容他们的话，杨一伟又觉得似乎可以理解了，好人的世界里面，大家都是好人吧？

　　“哈哈，那你就想错了，红域人的科技非常的发达，而且他们与生俱来就有一种天赋，你可以理解为他们有种趋吉避凶的天赋，红域人的年龄大了之后，甚至可以很轻松的感觉到跟他们交流的生物到底是善意的还是恶意的。”小西哈哈笑了两声，然后才飞快的笑着说道。

　　小西这么一说，杨一伟就差不多可以理解了，要是有这样的天赋还没办法发展起来的话，那简直还真是天理不容了。“所以我觉得他们向这个方向飞行的话，估计也是有预感的。”小西又耸了耸肩膀。

　　杨一伟不知道该说什么好了，这种天赋，这跟预知未来有什么区别？虽然说看不到具体的东西。不过这是人家的种族天赋，杨一伟也不羡慕了，这玩意就算是羡慕也是羡慕不来的，其实说白了就是生物的第六感而已，很多动物都可以感觉到危险，只不过是红域人将这种能力更加的放大。

　　“那说说这个飞船吧，这个小飞船有什么厉害的地方？它的资料应该都交给你了吧。”杨一伟看着这飞船开口问道。

　　“嗯，这飞船虽然很小，在红域人那里应该是属于逃生飞船一类型的，可以乘坐两个人，但是它同样可以进行星际飞行，里面的引擎可以让它的速度达到跟我们差不多的亚光速，只不过这样的能量消耗比较大，无法长时间的提供这样速度的航行，不过一般来说在一个普通的行星系之间进行移动是没有任何问题的。而且材料的强度什么的，也不比我们的慢，红域人跟人类的生存环境极其相似，我觉得跟人类之间应该有什么联系。”小西点点头道。

　　这个就算是小西不说，杨一伟也看出来了，否则的话，那个红域人看到杨一伟肯定不会是这个样子，而且肯定也不是将杨一伟当成了他们红域人，以他们的技术应该看的出来杨一伟跟他们是两个种族的人，但是即便是如此，都没有任何意外，而是依然将杨一伟当成了某一种人，那显然是宇宙中，还有跟人类类似的文明，不，或者说跟人类长相基本一样的文明。

　　“算了，不管这些了，我们还是去搞定那个大家伙吧，现在算算时间我们也就是剩下一天多一点的时间了，等我们感到目的地的时候大概就需要接近14个小时左右。”杨一伟摇了摇头，还是不考虑这些了。

　　14个小时的时间也并不算是漫长，不过在这漆黑的宇宙空间里面飞行还是有些无聊的，杨一伟玩了一会儿单机游戏最后还是果断的放弃了，玩不下去啊。小西的数据库里面虽然有着耀星兽的数据，但是并没有图像资料，至于其他的更详细的东西却没有解禁，这一点就连小西都没有办法。

　　杨一伟也经历过如果生物改造仪升级是有多可怕，升级中级的时候，小西就差点直接被系统升级所干掉，所以杨一伟是万万不会也不敢升级到高级，或者是终极系统的。不过倒是没想到就算是不升级到高级系统，小西的数据库也可以解禁，但是显然解禁的条件连小西自己都不知道。

　　相信的询问了小西关于解禁之后的东西，只有关于红域人的大概介绍，以及跟红域人相关的文明，而凯尔星人这个红域人的敌人自然是有着详细的数据。凯尔星人的地盘没有红域人大，只是控制了一个星系而已，但是不同的是，凯尔星人就像是小西曾经介绍过的穆德尔人一样，几乎是一个战争种族，比较嗜血。凯尔星兽人，他们的数量并不多，但是个体实力强大。

　　和宇宙里大部分文明都发展科技文明不同，凯尔星人的个体力量极为强大，他们在科技方面几乎是没有任何建树的，凯尔星人的星域里面有着各种各样的野兽被他们所培养，吞噬他们所在星系的能量进化自己，跟他们豢养的星兽配合，凯尔星人甚至可以以肉身在宇宙里面遨游。

　　而他们所可以驱使的星兽就更为强大了，比如出现在这里的耀星兽，不仅仅可以如同宇宙飞船一般直接用肉体进行空间跳跃的能力，甚至可以直接捕捉到宇宙飞船空间跳跃的轨迹，幸亏像是耀星兽这样的星兽就算是凯尔星人的数量也不多，否则的话，估计红域人也扛不住他们的攻击。

　　而红域人的科技力量虽然强大，如果集合力量的话，绝对可以横扫，但是红域人这性格……指望他们主动进攻，基本是不可能的，除非是凯尔星人攻击的太过厉害，红域人才会进行大规模的反击。

　　虽然说红域人控制着三个星系，但是被他们所庇护的文明至少有上百个，所以他们的力量也很难集中起来。小西得到的信息就这么一点，说实话，像是红域人这样怪异的文明，杨一伟无法理解，但是既然人家能够存在，而且发展的如此强大，那就证明必然是有道理的。

　　摇摇头，杨一伟觉得自己是闲得，考虑这些一点用都没有。


第1079章 耀星兽（中）

　　“你确定这个东西没问题吗？”杨一伟看着眼前的小飞船，着实有些担心，因为这小飞船看起来也太脆弱了一点，而那耀星兽以肉体硬抗那么变态的大型战舰的攻击，可想而知那战舰强大到什么地步，这小飞船能够按照预定的策略接近耀星兽吗？

　　就算是接近了耀星兽，万一被人家一爪子拍飞怎么办？这小飞能不能承受的住，真是一个未知数，就那大飞船都承受不住更不要说这小东西了。

　　“放心吧，绝对没问题，我这里的数据库可是有耀星兽的弱点的，它是金属已经其他的一些矿物为食，而这种合金是耀星兽绝对无法抗拒的东西，你以为这个连我都无法改造出来的金属是闹着玩的吗？要知道在红域人的文明里面，它是被称为皇金，可不是地球的上的黄金，而是皇帝的皇，金属的金，意思是金属中的皇者。”小西飞快的说道。

　　“而生物改造仪在升级的时候使用了不少，洛亚金属，哦，洛亚在我的数据库里面意思是发源之地的意思。同时也是这种金属的命名。”

　　“好吧，既然这样，那就是最好了，不过你准备怎么弄？虽然可以确定对方的空间跳跃地点，但是貌似这小飞船也无法阻挡它的追击吧？就像是你说的，如果耀星兽是以金属为食物的话，估计直接一口就将这小飞船吞了，到时候将生物改造仪咬坏了怎么办？”杨一伟还是有些不放心。

　　要知道生物改造仪的强度真心不怎么样，估计还没有那搜小飞船坚硬呢。“放心吧，安拉，保准不会出问题就是了。”小西飞快的说道。

　　见小西拍着胸脯保证，杨一伟也没有太好的办法，只能是这样来了，“等等，如果生物改造仪真的被弄坏了，你不会出事吧？”杨一伟突然想起来一个严肃的问题，很久以来杨一伟可是没有将小西当成是一个机器了。

　　小西的身子微微顿了一下，然后才笑着摇摇头说道：“我没事，只是没有了那么强大的计算能力，虽然这身体的计算能力同样不错，但是还是没有办法跟生物改造仪本身相比，所以最多了我的计算能力会有所影响，其他的不会受到伤害，当然了，以后虽然可以操控现有的机械生物，但是却没有办法改造新的机械生物了。”

　　“好吧，没危险就可以。”杨一伟点了点头。星坠号已经根据红域人提供的坐标信息到达了他们空间跳跃过来的地点，这里倒并不是一片虚空，在距离空间跳跃地点大概1光秒的距离有一颗孤独的行星在黑暗中飘荡，这颗行星不知道是从哪个星系里面跑出来的，在没有被恒星捕捉到的它，自然也不会有什么生命存在。

　　距离红域人估算的时间大约还有八九个小时的样子，杨一伟他们就在这颗行星的轨道上面，这颗行星大概的探测了一下，毫无生命的岩石星球，初步分析体积只有地球的五分之四大小，但是引力却比地球更大，显然它的上面应该有着质量非常高的金属矿物。

　　而附近几光秒的时间里面已经被卫星所监控到了，如果附近有空间波动的话，会立刻发现的，而小飞船所携带着生物改造仪就在距离跳跃地点大概10万公里左右的距离，引擎还处于启动状态，不过只是静静的漂浮在宇宙空间中，并没有行动。

　　时间一点一点的流逝，杨一伟也不敢睡觉了，谁知道那玩意什么时候出现，虽然盯着外面的千篇一律的星空其实是很无聊的事情，不过杨一伟倒是也没觉得太枯燥。时间一分一秒的很坚定的在度过，在距离预测的36小时还有5个小时的时候，突然小西猛的从自己的位置上面站了起来：“来了！”

　　杨一伟也猛的站了起来，前面有卫星将那一片区域的情况即时的传递到星坠号内部，而原本静静漂浮在宇宙中的小型飞船引擎立刻喷射出了蓝色的光芒，迅速加速到了每秒数千公里，然后以这个速度恒定的在距离杨一伟他们大概30万公里左右的距离将和星坠号擦肩而过。

　　这是它的航向，当然了，如果它能飞那么远的话，随着小西的提醒也就是几分钟的时间，突然星坠号的画面上猛的一跳，接着原本寂静的星空之中，那充当背景的星光一阵扭曲，接着一个庞大的身影猛的出现在了画面里面。

　　好漂亮的家伙！这是杨一伟看到这个耀星兽的第一个印象！是的在漆黑的宇宙空间里面，这被卫星迅速扑捉到的耀星兽有着无比漂亮的身体，原本杨一伟还在想象着能够在宇宙中存活的生物该是多么的狰狞，但是此刻这耀星兽却直接颠覆了杨一伟的想法。

　　它的身上散发着淡金色的光芒，就像是太阳的光芒一般，这应该是它名字的来历，身上披着一层鳞片，这些鳞片呈现一个个标准的多边形覆盖在它的身上，它的身材修长，脖子有些细，就像是天鹅的脖子一般，外形长得也差不多，修长的脖子看起来非常的优雅。

　　不过它的身体却跟鸟类不相似，大概身体也偏向于修长，在下面的腹部有四只爪子，很像是远古时期恐龙的一种，当它突兀的出现之后，它就那么静静的悬浮在宇宙空间之中。

　　“能测算出它的具体数据吗？”卫星距离那个地方并不近，虽然优秀的探测设备可以让杨一伟纤毫毕现的看清楚它身上的细节。

　　“它的高度大概有400米左右，长度为1865米，宽度大概为167米，它的眼睛直径大概都有7米左右。”小西快速给出了一个粗略的数据。

　　杨一伟忍不住发出了一声惊叹，还真是一个庞然大物啊，恐怕也就是只有这种能够在宇宙中称雄的怪兽才能达到这样的体积吧。突然，静止在那里的耀星兽仿佛发现了什么，脑袋直接转向了小型飞船所在的位置。

　　这可是距离至少有十几万公里远啊，这么敏感的嗅觉……这还真是牛逼啊。不知道那耀星兽是不是感觉到了洛亚金属，它好像变得兴奋起来，身上的鳞片原本淡金色的光芒在变的黯淡，但是突然又猛的明亮起来，不过开始偏西于红色，然后从视频里面可以看到，它身上的鳞片似乎是可以动的，在鳞片之间有什么东西喷射出来，它的身形猛的开始加速。

　　几乎是短短的一两秒的时间里面，耀星兽的速度就达到了至少每秒数万公里的样子，这显然不是它的极限速度，不过在加速的时候，杨一伟才发现，它的背上是有两对翅膀的，两对翅膀并排生长着，刚刚跳跃出来的时候，紧紧的收拢在一起很难发现。

　　而在飞行的时候，显然翅膀上面的那些鳞片就像是飞船上面的引擎一样可以帮助它改变方向。“它到底是靠什么飞行的？难道在它的体内也有着类似反应堆一样的强大的可以生成能量的东西吗？”杨一伟有些好奇，尤其是在看到耀星兽第一时间就冲着小飞船而去，显然是小西的目的已经达到了。

　　“我的数据库没有，要开始了，我估计在很长的时间内将不能有任何动作，现在将飞船启动，然后向那里飞过去，如果在接近10万公里左右距离的时候，那个耀星兽还能乱动的话，就立刻停止靠近，如果它是一动不动的向前移动，就直接跟上去。”小西飞快的说出了一番话。

　　与此同时，星坠号尾部的引擎也猛的开始加速，迅速跟了上去，因为那艘小飞船的飞行速度并不快，所以这个时候星坠号是可以跟上的。这附近的区域已经被星坠号上面释放出去的微型卫星全部都监控了，更何况那艘小型飞船上面的探测设备所探测的信息也可以传递回来，所以杨一伟甚至可以做到即时监控。

　　当星坠号一开始加速的时候，小西已经坐在椅子上闭上了眼睛，但是盯着屏幕的杨一伟却敏感的注意到，那马上就要追逐到小飞船的耀星兽回过头向这里看了一眼。那硕大的眼睛让杨一伟一阵心惊肉跳，我了个去，这畜生还真是敏感啊！不过它只是看了这里一眼，然后就重新回过头向那小飞船追了上去。

　　幸亏这畜生的智慧并不高，小西那数据库里面显示，耀星兽的寿命高达几十万年，就算是非常的年长，耀星兽的寿命也最多相当于人类四五岁左右的智商。不过这个已经是相当的聪明了。杨一伟的眼睛死死的盯着耀星兽的嘴巴，那小飞船跟耀星兽的嘴巴相比完全是没得比。

　　当两者之间非常接近的时候，杨一伟立刻注意到，从后面追赶上去的耀星兽直接就长开了自己的嘴巴，甚至无视了小型飞船尾部不断喷射着高能粒子的引擎，直接就吞了进去。杨一伟的精神一震，成不成就看这一次了！


第1080章 耀星兽（下）

　　星坠号在不断的加速，耀星兽跟小飞船的速度并不快，所以星坠号是以很高的速度在接近两者，很快就接近了10万公里左右的距离，杨一伟注意到耀星兽身上的鳞片颜色在飞快的变淡，原本几乎是变成亮红色的鳞片现在颜色在很快的淡去，很快颜色都几乎快恢复成为黑色了。

　　同时，它也确实是没有了动作，从将小飞船直接整个吞下去之后，似乎它刚刚闭上嘴最后就没有其他的动作了。一直在以原有的速度在向前飞行。杨一伟狠狠的挥舞了一下自己的拳头，看起来成了，没想到小西的计划居然还真的成功了，如果真的能够将这个大家伙直接变成自己的东西的话，那以后自己还怕什么啊怕。

　　回过头看了一下小西，依然还是之前的那副样子，只是看起来挺怕人的，就像是死人一样，不过杨一伟知道这是小西在处于高速运算的时候。10万公里的距离很快就到了，星坠号已经将速度下降到了跟耀星兽同样的速度，然后就坠在它的左上方。

　　“跟上去。”犹豫了一下，杨一伟挥了一下手，直接开口下命令道，正在进行飞行的机械人立刻开口说道：“报告，不介意继续靠近，随着距离的接近我们发生危险的概率成几何倍的上升。”

　　“我说了，跟上去，如果它有异常的话就立刻停止，如果没有异常的话，接近5000公里以内再保持同样的速度。”杨一伟想都不想就直接开口道，杨一伟知道如此之远的距离操控生物改造仪是很困难的，因为之前小西还说过杨一伟和她不能够离开生物改造仪太远，虽然不知道小西现在是怎么做到操控的话，应该是跟卫星有关系。

　　但是随着距离的接近，显然小西会更加省力，杨一伟已经直接下达了命令，机械人就不在废话，星坠号直接开始加速，双方之间本来只有十万公里的距离，而现在耀星兽的速度也不过才每秒近万公里而已，这个速度以星坠号的引擎自然是很容易就追上的。10万公里的距离在飞快的接近。

　　很快，随着距离的接近，星坠号上面的探测系统也可以很清楚的探测到这个耀星兽了。“报告，距离已经接近5000公里，对方无异常。”当距离接近到杨一伟之前预定的数字之后，机械人立刻报告道。

　　杨一伟立刻挥了挥手，直接开口道：“靠近，能接近就尽量的接近，最好是我们用肉眼都可以很清楚的看到它。”

　　“是！”这次机械人没有反驳，到了这个距离耀星兽都依然保持着之前的行为没有任何的异常，显然是小西已经得手了，杨一伟就不用犹豫什么了，否则的话，以耀星兽在宇宙中的赫赫威名，它估计很难有自己的天敌，连红域人如此强大的飞船都在狼狈的逃跑，更何况一艘小小的星坠号。

　　所以如果耀星兽还活着的话，绝对不会跟杨一伟玩什么猫捉老鼠的戏耍游戏，在那么远的距离星坠号一加速都可以感觉到，如此之近的距离，不可能感觉不到，而且耀星兽也没有必要跟一只它眼里的小虫子玩什么欲擒故纵的把戏。所以杨一伟敢肯定小西肯定得手了。

　　星坠号飞快的接近耀星兽，很快从舷窗的位置就可以看到这只在宇宙中的庞然大物，此刻的星坠号在它的上方，大概仅仅只有不到2千米的距离，虽然说这里是真空，但是如果继续接近的话，会有危险的，因为双方的速度都不慢，所以杨一伟也没有让再次接近，这个距离已经够了。

　　从舷窗里面可以看的到这个庞然大物的全貌，从空中俯瞰的话，你还别说，这耀星兽还有一点神话中龙的意思，有些像，是它的体型有些像，不过长相就完全不像了。它的头上其实很中规中矩的，没有什么角啊之类的东西，很光滑，头部倒是偏向于马的头部。只是没有耳朵。

　　此刻双方的速度保持着一致，不过杨一伟却注意到它的鳞片呈现了一种淡淡的紫黑色的光芒，看起来有些流光溢彩的感觉，虽然这宇宙空间中是一片漆黑，但是那紫黑色仿佛会反光一样，它更加偏向于黑色，但是却给人一种如此怪异的感觉，就好像黑色能够散发出光芒一样。

　　时间就这样在飞快的流逝，杨一伟也一直呆在驾驶舱里面没有任何动作，双方就以这样相对静止的速度在宇宙空间里面不住的飘荡，星坠号的引擎虽然还启动着，但是却没有任何动力输出，只是维持启动防止异常的情况发生而已，而下面的耀星兽也依然维持着原本的意思。

　　时间流逝的挺快，就这样在宇宙里面飘荡了整整7个小时！杨一伟都有些担心是不是失败了，但是小西说了，如果生物改造仪毁了的话虽然这些机械人不会也同时毁掉，但是他们会有一些异常，但是从开始到现在这些机械人都非常的正常，那显然生物改造仪还维持着良好的状态。

　　就在站在舷窗旁边的杨一伟忍不住想要去询问机械人的时候，突然舷窗外面的耀星兽身上的鳞片突然开始闪耀起来淡红色的光芒，而杨一伟期待了良久的声音也终于响了起来：“我去！这下玩大了！”

　　“你没事吧？终于弄完了，怎么这么长时间，担心死我了。”杨一伟快步走到了小西的跟前。

　　小西已经睁开了自己的眼睛，笑嘻嘻的看着杨一伟，从椅子上面站了起来，又看了看舷窗外面的耀星兽，然后才摇着头说道：“你还真是大胆，不过你别说，如果不是你下命令将飞船开到如此之近的位置来，这次改造估计要糟糕。”

　　听小西这么一说，杨一伟也一阵后怕，如果他按照小西的交代在10万公里左右的地方跟着的话，那估计真的玩大发了。“你放心吧，虽然你跟不上来的话，我们要亏大发了，但是问题还不大，因为那样一来，最多了我们损失掉这头耀星兽，以及之前的能量，其他的倒是没有什么损失，距离太远的话，能量消耗会加剧，而你让飞船接近如此之近的距离至少节省了几十万的能量，而加上这些能量，我们的改造这次才算是成功了。”

　　听到小西的宽慰，杨一伟长出了一口气，只要没危险就好，改造成功不成功倒是无所谓了，只要让这个大家伙不反抗那就是胜利了。“这么说来，这个家伙现在是属于我们了？”回过神来，杨一伟也知道成功了，立刻兴奋的问道。

　　“是的。已经成功了，不过我们之前存储的能量都没了。”小西点点头，无奈的说道。

　　“不是吧。”杨一伟直接惊愕的长大了嘴，存储的能量都没了？要知道为了这次的航行，生物改造仪可是携带了不少的能量，里面有上千万的浓缩能量！就这么没有了？我靠！杨一伟都不知道该怎么说好了，这可是杨一伟见到的最恐怖的能量消耗了。

　　“当然了，基本全部都消耗干净了，勉强完成了改造，还真是惊险，现在生物改造仪上面所蕴含的能量已经不足5000点了。”小西也是长出了一口气，显然这个能量还真是够惊险的，“不过幸不辱命，算是终于完成了，现在下面的这个大家伙算是我们的东西了，哈哈。”说道这里，小西又得意了起来。

　　“你将数千万的浓缩能量都花费完了，难道你将它全身都改造了一遍？”杨一伟有些惊讶的问道。

　　“怎么可能，只是勉强将它的大脑完全改造完毕，这样一来，虽然它的身体没有被我们改造，但是它的生命算是延续了下去，所以它依然算是我们的了，这就是为什么我们要对这它的大脑下手的原因，改造全身……开什么玩笑，那消耗的能量是个天文数字。”小西直接苦笑着说道。

　　杨一伟愕然不已，就改造一个大脑就花费了如此之多的能量？杨一伟看了看外面那庞大的身躯，这要是完全改造的话，那岂不是将绿野星上面的能量花费完毕也未必够了？杨一伟这会儿也反应过来一点了，虽然说改造一个机械生物最花费能量的就是大脑，但是这个也不是绝对的。

　　要知道，生物改造仪改造的标准杨一伟经过这么长时间也多少心里有底，那就是改造过后的金属绝对要比改造之前生物的身体本身更强大，可以有许多种选择，但是最次也是差不多的，不可能改造过后还不如改造之前的，但是耀星兽的身体……太强悍了，杨一伟之前见到过改造其他动物，植物时候里面的高档金属选项，所耗费的能量……是个天文数字。

　　而比耀星兽这种用身体可以跟红域人的战舰硬刚的怪兽，你找一个比它身体更强悍的金属，不是没有，但是花费的能量绝对是杨一伟所负担不起的，但是改造大脑反而简单了。再强悍的动物它的大脑也是非常脆弱的，因为处于保护之中，在改造的时候，只需要考虑保持大脑的运算能力，不用考虑金属的强度什么的，不用多性能考虑，这样可选项就多多了，消耗的能量反而比改造它的身体更少。


第1081章 这才是飞船（上）

　　在小西的操控下，星坠号轻松的直接降落在了耀星兽的身上，小巧的星坠号对耀星兽所产生的影响几乎是微乎其微。

　　“能不能跟我说说这个家伙。”杨一伟有些好奇的指着脚下。

　　“这次我们可赚大发了，虽然我的数据库里面有耀星兽的资料，但是这些资料太基础了，生物改造仪在完成对它的大脑改造之后才明白，这种生物的诞生也可以说是宇宙的奇迹，而且它的诞生也有环境的影响，在凯尔星兽人所生存的星域里面，环境非常的恶劣，电磁风暴，宇宙辐射，以及一些特殊的星体，矿物辐射屡见不鲜，然后才导致了那个星域所生活的不管是凯尔星兽人和耀星兽的肉体都很强大。”小西立刻点头道。

　　“而且以往我们这样改造生物的话，很难得到生物之前的记忆，但是这耀星兽的大脑细胞虽然很脆弱，但是相对其他的生物而言却已经比较强大了，对伤害的承受能力也超出了我们的估计，在改造完毕之后，我得到了一些它的记忆画面，这些信息都是根据它的记忆画面推算出来的。”

　　“原来是这样。”杨一伟点了点头，确实是这样，宇宙之大是人类很难想象的，即便是现在人类的探测设备已经可以探测很远的距离了，但是即便是红域人都不知道宇宙有多大，更不要说是人类了，条件恶劣的地方生存出来的生物自然有其强悍之处。

　　“另外，凯尔星兽人估计跟我们想象的不太一样。”小西又想到了什么，开口补充道。

　　“哦？”杨一伟挑了挑眉毛，不知道这个不太一样是什么地方不一样。

　　“我觉得你的印象应该跟我的一样，凯尔星兽人，那应该觉得他们的长相跟野兽差不多，只是有着不下于人类的智慧对吧？”小西耸耸肩膀道。

　　“难道不是吗？”兽人这东西，杨一伟不知道从小说里面看到多少了，难道不是小西说的这样吗？虽然之前红域人没有给杨一伟看过凯尔星兽人的照片，但是应该是这样的。

　　“错了！或者说，应该很少有人知道凯尔星兽人的真正面目，像是这样可以驱使像是耀星兽这样的生物的强大个体，即便是和其他人交战也很难看到他们的真正面目，更何况凯尔星兽人所在的凯尔星域并不是只有他们一个种族，凯尔星兽人是一个统称。但是从耀星兽的记忆里面得到的画面片段显示，真正的凯尔星兽人虽然跟人类长得不太一样，但是却很符合人类的审美观，而且也极为俊美，这个兽人的称呼估计是因为他们可以趋势野兽而来的。”小西摇了摇头。

　　然后直接将画面上调取出来了一个画面，看着那个画面，杨一伟真的惊讶了一下，就像是小西所说的，虽然对方的长相跟人类不太一样，但是却很俊美，它们的皮肤有些偏向于绿色，但是五官跟人类很相似，同时身材修长，唯一的缺憾就是，这些人不知道为什么不长头发，不管男女。

　　“好吧，原来是这样，不过这个对我们来说也没有任何关系，不过这个家伙，既然是我们的了，叫它小金吧。”杨一伟看了看脚下的耀星兽，给它起了一个名字，不得不说，从后背看，或许是先入为主的观念，总之越看越像是龙。

　　不过又不同于东方神龙或者是西方的巨龙，总而言之差不多就是了，不过现在小金可就是杨一伟以后的宝贝了，有了这大杀器，什么人过来找麻烦杨一伟都不害怕了。小西对杨一伟起名字的能力已经早习惯了，不管任何东西都是小字头的，所以她都懒得吐槽了。

　　“这东西还是不要让红域人看到的好，就说我们将它消灭了，小金自己联系上我们应该没问题吧？”杨一伟不想将这个东西暴露在红域人的视线中，红域人是一个极其崇尚和平善良的种族没错，但是并不代表人家不会揍人，不会打仗，最关键的是，万一红域人知道杨一伟有解决耀星兽的能力，要求杨一伟去帮忙将所有的耀星兽都解决了怎么办？

　　生物改造仪现在可没有那么大的威力，而且这东西碰上一个算好的，碰上两个就是找死的节奏，最重要的是，凯尔星人可不是仅仅只有耀星兽。虽然耀星兽在其中算是最强大的一种。

　　“没问题，不过我们这次救了红域人，你想要跟他们要什么了吗？最好是完善的科技方面的，我们现在自己发展的话，太慢了，所以还是要借用他们的手段，而且我估计红域人会自己去太阳系里面的。”小西想了想说道。

　　“嗯，这个到时候再说，有你在旁边评估，这些科技方面应该能够找到最合适我们的，不过，既然你说他们是善良而且爱好和平的种族，我们要科技这种事情，他们应该不会拒绝吧。”杨一伟眯着眼睛开口说道。

　　“一会你试试不就知道了，我只是将我的资料库里面的数据告诉你，至于其他的，我又没见过红域人我怎么知道。”小西摇了摇头。

　　杨一伟想了想之前那个罗凯恩主动要求将耀星兽引开的行为，这个评价倒不是假的。“对了，这东西靠什么飞行的？我一直很好奇。”杨一伟指着脚下的耀星兽，有些好奇的说道，杨一伟是真心好奇，耀星兽刚刚飞行中的加速太恐怖了，但是它的身上虽然鳞片在变化，但是其他的方面却没有太大的改变，杨一伟甚至之前都猜测，该不会从这家伙的屁股里面喷射什么东西，然后进行加速。

　　但是显然，并不是那样。“这个就是我们以后的主要研究方向了，连我都很吃惊，抛开撕裂空间的能力，它的飞行能力可以说是这个宇宙中最完美的。”小西说道这里也忍不住赞叹起来，“估计就是连红域人都没有这样的技术。”

　　“你说。”杨一伟刚刚仅仅是稍微有些好奇，那么这次的好奇心可就达到了极致。

　　“引力。”小西只是吐出了两个字。

　　“引力？”杨一伟愣了一下。

　　“宇宙中无时无刻都存在着各种各样的引力，就好像我们处于宇宙虚空的静止的中的时候，其实不是完全精致的，是相对静止的，比如我们在太阳系里面的宇宙空间保持静止，我们的速度计也是静止状态的时候，我们周围的一切参照物都是静止的时候，其实我们依然在运动，比如整个太阳系就在围绕银河系的银心运动，而银河系也在围绕不知名的地方运动，只是我们没有参照物，看不出来。”小西大概说了一下。

　　这个杨一伟可以理解，太阳系围绕银河系银心旋转的速度为每秒250公里，这个速度可是一点都不低，但是不管你处于宇宙空间中，还是其他的地方，你都感觉不出来，这就是那无形之中的引力在作用了。

　　“任何星体都有引力的存在，借用引力成为引擎这在各大文明里面都有研究，但是看起来不难，其实真正应用的也有，但是达到巅峰的却没有，而且人类所造的飞船虽然可以借用引力飞行，没有任何动力驱动都可以，但是加速能力以及最高速度等等都有限制，虽然最高速度甚至可以超过光速，但是跟曲速引擎，以及空间跳跃引擎都不具备优势，而且加速也慢，所以就像是鸡肋，很可惜，各大文明都放弃了。”

　　“不过耀星兽却是一种天生的能力，当它们能够脱离星球并且离开养育他们的母星的时候，他们就具备了这种能力。这个就好像你们人类中所说的特异功能，是它们与生俱来的能力，我不知道如何形容，但是它们确实有这种力量，可以随时调用体内的这种能力，将某一个方向的引力直接抵消，甚至加注到一个特定的方向，从而让自己的速度借助庞大的引力迅速增加。而它本身所消耗的能量却并不算是多，至少跟人类所生产出来的机械产物所需要消耗的海量能量相比，不是一个等级的。”

　　小西的解释让杨一伟有一种高端大气上档次的冲动，这才是真正牛逼的引擎啊，不过这玩意可是真心高端，连小西都搞不出来，不过现在有了一个被控制的耀星兽，不知道生物改造仪可不可以将耀星兽的基因序列里面将这种能力给发挥研究出来，到底是什么原因导致的。

　　如果真的研究出来，空间跳跃就不说了，远距离的航行还是这个牛逼，但是常规的星际航行这才是王道啊！安全无污染！而且加速如此恐怖，只要你处于这个宇宙之中，你就不怕失去动力源，这得多牛逼？

　　“好吧，这个以后再研究，现在让小金自己离开吧，我们先回去找红域人，我们的飞船能量还够飞行吧？”杨一伟才想起来一个关键的地方。

　　“没问题，找到红域人还是没问题的，其他的就看看红域人那里提供的能量跟我们所实用的有没有取代的可能性了。”小西耸耸肩膀，一听小西这话，杨一伟就知道，改造的时候，小西还真的将星坠号里面的能量都耗费的七七八八了。


第1082章 这才是飞船（下）

　　在杨一伟可以看到的地方，小金直接表演了一次如何进行空间穿梭的，说起来，这家伙撕裂空间的时候还真的就像是撕开一块布一样。唯一不同的是，它的几个爪子上面的那些指甲都会冒出特殊的光芒，是它在动用它体内的能量。

　　破开的冲动跟飞船破开的有些区别，不过大同小异，至于它跳跃的地方已经直接去了五连星域，那里也是杨一伟的地盘，而且有了小金，那地方可以正式宣布已经姓杨了，就算是穆德尔人来了也绝对不可能抢走，杨一伟不说，谁知道耀星兽是杨一伟控制的？开玩笑，控制一头星兽，除了红域人知道的凯尔星兽人之外，估计还没有人知道吧？

　　要知道，凯尔星兽人也不是完全的控制耀星兽，只是怎么说呢，更像是一种合作状态，就像是你在哄一个几岁的小孩子，先套取他们的好感，跟他们交朋友，然后给点好吃的，总而言之，智商也就等于几岁小孩子的耀星兽，它们的友谊也是非常简单的。

　　所以就算是凯尔星兽人也不可能做到杨一伟这样的地步，不过唯一不一样的是，机械大脑无缝接替了小金原本的大脑，所以小金可以说是死了，也可以说是没死，因为它的身体确实是活着的，还同样需要吞噬矿物来维持它的生命，不得不说，这家伙真心是大胃王。

　　宇宙超级无敌大胃王，看着它的实力牛逼，但是吃的也多啊！不过幸好这个宇宙里面什么都不多，就是星球多，矿物多，陨石更多！所以它的食物来源虽然有些麻烦，但是也倒并不是很麻烦。

　　小金离开之后，星坠号寻找红域人却非常简单了，因为红域人并没有离开，只是找了一个地方停下来维修他们的飞船，并且随时准备回去找杨一伟他们，不得不说，这一点方面，这些红域人还真心善良的可爱。倒是让杨一伟对他们的好感大增。

　　星坠号再一次进入了红域人的飞船内部，这一次接待的规模甚至比上一次的更大，见面之后，罗凯恩再三向杨一伟确认，杨一伟他们确实是“赶跑”了耀星兽之后，罗凯恩再一次赞叹不已，当然了，至于消灭耀星兽这种事情，连罗凯恩都不敢想，红域人都好像没做到过杀死耀星兽。

　　很简单，先不说它强悍的实力，这东西打不过可以跑的了啊！而且它进行空间穿梭的能力比宇宙飞船的空间跳跃引擎启动更快！红域人虽然崇尚和平，善良的种族，但是并不代表红域人傻，从头至尾罗凯恩都没有询问杨一伟是采用什么办法赶走耀星兽的。

　　“……杨先生，我再一次对您表示感谢！要知道我们当初不得不乘坐逃生舰逃跑之后，那头耀星兽追上来之后，一直对我们紧追不舍，我们都一度以为我们要回归盖亚的怀抱了。”罗凯恩认真的说道。

　　“……等等，你说，你们现在乘坐的这个是……逃，逃生舰？”杨一伟对罗凯恩感谢的话倒是没什么感觉，因为从一开始见面到现在他已经感谢了十几遍了，但是对这句话里面的其他信息，杨一伟却不知道该怎么形容了，这个长3公里，高1公里，宽也接近1公里的宇宙战舰是逃生舰？

　　逃生舰是干嘛用的杨一伟当然知道，那玩意不应该是放在大型战舰里面，在不得不弃舰的时候乘坐的小型飞船吗？杨一伟怎么都没有办法将眼前这个庞然大物跟小型飞船这四个字练习在一起，我去，如果这是逃生舰，是停放在大型战舰里面的，那大型战舰该有多大？难道这就是文明的差距？

　　“是的，这只是一艘逃生舰，哦，我知道，杨你有些吃惊，不过你不用太过吃惊，就像是你们的文明在其他的地方有特殊的造诣一样，每个文明有每个文明优秀的地方，你不用妄自菲薄。”罗凯恩显然对杨一伟的吃惊表示理解，甚至还安慰了一下杨一伟。

　　不过杨一伟忍不住一阵无语，很显然罗凯恩这番安慰是基于他将杨一伟当成了另外一个大势力里面的人来安慰的……如果罗凯恩知道杨一伟就是地球人的话，不知道会什么样子的想法，估计他就能理解杨一伟的吃惊了，雪露号跟眼前这个庞然大物相比，体积连人家的十分之一都没有。

　　结果人家告诉你这个是逃生舰……你做何感想？

　　“那个，我确实是比较惊讶，让您见笑了，这样吧，如果您不介意的话，能不能带我参观一下这艘……那个逃生舰。”杨一伟到了嘴边的宇宙战舰生生的噎了回去，改成了逃生舰。

　　“当然可以，这是我的荣幸。”罗凯恩立刻高兴起来，带着杨一伟向里面走了进去。

　　“该舰约长3200米，高约为1200米，宽约为1000米，分为五大模块，动力以及反重力模块，资源采集及存储模块，作战及防护模块，研究以及建造模块，生命以及生活保障模块。每个模块又区分详细的系统，比如作战及防护模块分为星系作战系统，行星系作战系统，大气层区间作战系统，信息扫描采集系统等，各个系统还有子系统。它携带有小型穿梭机887架，工业小型舰221艘，各型机器人大约为22万个，并且配有全套的能源萃取系统等。”罗凯恩带着杨一伟开始参观，一边参观一边介绍道。

　　随着罗凯恩的介绍，杨一伟的脸有些发烫，尼玛跟人家这船相比，自己那船……还真是简陋的就剩下一个空壳，虽然说包括最早的雪露号在内，杨一伟也从来没有详细了解过，但是杨一伟知道肯定是没有如此之多的系统的，简而言之一句话，这简直就将所有能够考虑的一切都考虑到了！

　　杨一伟才算是明白了这为什么叫做逃生舰，而在科幻电影里面了解到的那些逃生舱，杨一伟真心想将那些导演给枪毙掉，这不是误导人吗？不过倒是也不能怪人家导演啊，根据电影里面的演的，那么小的逃生舱估计也只能是将人扔进去的地步了。

　　这逃生舰，还真是考虑所有的事情，这上面居然有全套的工业设备，求生设备，而且平时里面就存储满了各种各样的物资，既然是逃生舰，逃生出去的时候难免会遇上各种各样的问题，而这些工业小型舰，也就是相当于地球上面的生产线，开采设备，冶炼设备等等就是维修飞船，或者在一些星球上面建造生存基地的安全保障。

　　这里面甚至还存储了很多植物的种子，食物，粮食等等，完全参观整个飞船自然是不可能的，如此之大的一个飞船，它所容纳的人员已经不下于一个小型城市，大概参观了一下重要的部门，等到了这艘飞船的指挥室里面，杨一伟心里才感慨不已，尼玛这才是真正的飞船啊，这里面的设备之齐全，估计罗凯恩介绍了也就是百分之一都不到，很多都略过了，但是就是这样，杨一伟都觉得太他妈的全乎了。

　　这……一直以来，小西以及机械动物和机械植物包揽了飞船的建造计划等等，直到这个时候杨一伟才知道，成功的建造出来一艘宇宙飞船到底是一件多么庞大的工程！姑且不说建造，就说这设计人员估计就设计这么一艘飞船，如果没有一个完善的智脑来配制的话，光设计人员都是用几十万来计算的。

　　一艘飞船里面的系统设计到种类恐怕有百万以上，如果一个种类一个公司的话，估计整个飞船建造出来所设计到的公司至少有几十万个之多！越想杨一伟越觉得，恐怕限制文明进步的，尤其是科技文明进步的，限制最大的绝对不是什么材料，或者是研究发明等东西，限制科技文明进步的绝对是智脑！或者可以理解为电脑！

　　没有强大的中央智脑进行如此恐怖的计算，单靠人类……给你一千万年都建造不出来这样庞大的飞船，就算是勉强建造出来了，估计都是各种残缺货，最后的发展绝对是另外一种形式，比如像是凯尔星兽人那种形式，直接进化自身，用身体进行星际遨游！杨一伟有些明悟，他总算是理解了小西到底解决了多少计算量。

　　原本杨一伟以为自己有了那些搜刮而来的民间科学家就解决了设计的问题，看起来那些科学家或许只是提出一个概念，大部分的计算都是小西完成的。估计那些科学家最多了解决了其中十万分之一的工作，虽然这十万分之一是很重要的。

　　“我观你们的飞船还需要修理，虽然我们所处的星系并不富有，但是应该还可以勉强让你们完成对飞船的修复工作，当然，我的星系发展也需要你们的帮助。”杨一伟参观完之后，就很直白的开口说道，杨一伟觉得对付这些老实人，其实没必要耍心眼，想要什么，直接开口要就可以了。


第1083章 资源交换（上）

　　“当然，如果有什么要求的话杨先生可以直接说出来，我们可以提供全套的技术，或者是提供一部分的工业舰也可以。”罗凯恩立刻笑着说道。

　　杨一伟要的就是这句话，说实话，杨一伟比较看的上的还真是那些工业舰，要知道这些一艘工业舰就相当于一条生产线啊！

　　“那我先谢谢凯恩先生了，这样吧，我们也不要相互谢了，我可以提供坐标，不知道飞船还可不可以进行跳跃？”杨一伟笑了笑说道。

　　“嗯，如果不太远的话，我绝对就不用进行空间跳跃了，我们的曲速引擎已经修复完毕了。”罗凯恩点点头道。

　　杨一伟微微顿了一下，嘴上答应着，心里却有些无奈，杨一伟越来越觉得蛋疼了，这是一艘逃生舰啊，空间跳跃引擎就不说了，毕竟是要跑路，有空间跳跃引擎很正常，这玩意一个空间跳跃或许就是几千上万光年，但是你拥有空间跳跃引擎还拥有曲速航行引擎……这是要将高富帅进行到底吗？

　　曲速航行更空间跳跃引擎其实相差物件，都是通过扭曲空间来达到超越光速的宇宙航行目的，不同的是，空间跳跃可以瞬间到达目的地，至少在飞船上的人来说是这样的感觉，虽然外界的时间也有流逝，但是比曲速航行要快，不过能量消耗大，更适合远距离航行，以及赶路，逃离一些危险的环境等等。

　　而曲速航行是通过直接扭曲空间，放大以及减小周围的空间来达到快速航行的目的，但是这跟你引擎的效率有很大的关系，就像是空间跳跃有初级空间跳跃以及高级空间跳跃引擎一般，初级的空间跳跃是通过宇宙中存在的天然虫洞，不能自己建造虫洞，不能根据空间坐标随时达到自己想要的地方。

　　而曲速航行，初级的曲速航行引擎或许只能达到2倍或者是几倍的光速，这样的速度其实在进行远距离航行的时候其实还是非常漫长的，比如太阳系和五连星域，之间大概有2000光年的距离，如果仅仅是初级的曲速航行的话，就按照10倍光速的速度都需要200年！但是空间跳跃也就是几乎可以忽略不记的时间。

　　不过到了后期的高级曲速引擎也非常的给力，百倍，千倍乃至是万倍超越光速的速度，让河系间的航行倒是也不算是太过于困难了。如果能达到1000倍光速的话，2000光年的航程也可以接受了。

　　将太阳系的坐标给了罗凯恩之后，罗凯恩就跟身边的副手交代了下去，接着转向杨一伟道：“杨先生，抱歉，因为曲速引擎之间有些问题，所以现在仅仅只有10倍左右的光速，我们需要消耗一些时间。”

　　“没关系，反正危险已经没有了，时间久一点应该也没什么。”杨一伟耸了耸肩膀，虽然心里有些蛋疼，不过杨一伟没表现出来，10倍光速的话，回到太阳系也就是不到8个小时的时间就足够了。而曲速引擎和普通的引擎不太一样，在扭曲空间的时候，常规引擎是不能开启的，换而言之，飞船甚至可以在静止的状态直接进入曲速航行，因为曲速航行是扭曲空间，让空间来挤压飞船，推动飞船前进，跟普通引擎没什么关系。

　　一路无话，回到太阳系之后，在房间里面，小西给杨一伟传来了国内传递过来的信息，询问事情怎么样了。杨一伟犹豫了一下，说实话，杨一伟不知道该不该让红域人跟地球上面的政府见面，如果见面的话，那杨一伟的这个所谓的红域人想当然的身份就要被拆穿了，不过如果不见面的话，杨一伟又不知道会不会被各国政府的探测器给探测到。

　　毕竟不管是美国还是中国都发射了不少的深空探测器，虽然说探测能力不如星坠集团的卫星那么给力，但是红域人的飞船体积有些庞大，如此庞大的飞船还是很容易被发现的。“我觉得还是不要让他们知道的好，只要告诉他们我们解决了麻烦就好了。”小西想了想，提出了一个建议。

　　杨一伟点了点头，他觉得也是这样比较好，如果地球上面的那些政府知道红域人的特性之后，鬼才知道会不会提出什么非分之想，人家红域人只是比较善良，崇尚和平，并不代表没有喜怒哀乐，这要是惹恼了的话，杨一伟可不想自己白做工。

　　想到这里，杨一伟就觉得自己应该去找一下罗凯恩，不能让罗凯恩的飞船直接开到地球附近，否则的话，那到时候说什么都晚了，如果被国内探测到的话，杨一伟要是不同意让见面的话，这不是给两者之间本来愉快的合作找不痛快吗？

　　不过让杨一伟没想到的是，没等他去找罗凯恩，罗凯恩却已经主动找了郭凯，看到杨一伟之后，罗凯恩立刻开口说道：“杨先生，我们的飞船已经停到了太阳系的边缘，还请你去舰桥。”

　　杨一伟心里有些奇怪，不知道罗凯恩这个时候停下来是干什么，这会儿让自己去舰桥，有什么事情吗？虽然心里很奇怪，但是杨一伟还跟着罗凯恩向舰桥走去。

　　等到了舰桥，罗凯恩才重新认真的说道：“感谢杨先生收留我们这些落难之人，现在到了杨先生的地盘，还请杨先生下令让我们的飞船进入太阳系。”

　　杨一伟这才恍然，这也应该是礼节的一种吧，这就好比去别人家做客，如果你跟主人一起从外面回来的时候，你总得让主人先开门，然后主人请你进去的时候，你才能进去。这个时候杨一伟又对红域人有了一个深刻的理解，或许红域人将杨一伟当成了其他的智慧文明种族的人到了太阳系里面，将这里变成了杨一伟的私人地盘。

　　但是人家同样也看的出来杨一伟他们的科技很落后，至少跟红域人相比差距不是一点半点，但是从头至尾罗凯恩的礼节却没有落下一点半点，从头至尾对杨一伟都很尊敬，虽然有救命之恩的关系，但是杨一伟相信，恐怕没有救命之恩，对方也能做到这样，超级文明的气度立马就展现了出来。

　　杨一伟也突然明白为毛红域人的这样的社会特性还能够发展控制三个河系如此庞大的势力地盘了。

　　“不用客气，大家启动引擎，欢迎你们到太阳系来做客。”既然弄清楚了让自己来的目的，杨一伟也就不客气了，咱也当一把太阳系的主人好了。不知道地球上的那些国家首脑知道这个事情会是一个什么样的感想，反正杨一伟这会儿是觉得挺爽的，至少在面对外星人的时候，估计也只有杨一伟才能够代表地球了。

　　你说其他国家？你让谁代表，中国？美国？欧盟？俄罗斯？别逗了，一个地球上面有二百多个国家，谁也不服谁啊！杨一伟心里微微摇了摇头，看起来想要扩充的话，这些国家逐步的变成同一个政体是很有必要的，这就应了中国的一句古话，天下大势，分久必合合久必分。

　　这个天下也是随着交通的进步而逐步的在扩大的，或许在几千年前，一个中国就可以分为很多国家，因为那个时候的交通太烂，一个国家的面积有限，随着人类文明的发展，国家的面积也在扩大。

　　而到了现代，最新的科技，用星坠号来说，别说是环绕地球一圈了，来回月球也就是一个小时的时间，这就是文明的进步所带来的控制地域增加，不过以地球上面的尿性，没有外部压力的话，想要成为同一个政体根本就是痴人说梦！就算是有强大的外部压力，估计成为同一个政体至少都得经过百年左右时间的磨合。

　　而且这还得外部的压力够大才行，比如穆德尔人来到了太阳系，甚至直接派遣步兵登陆，造成了不少的损失，才能够迅速的联合起来。将脑海里面胡思乱想的想法扔出去自己的脑海，红域人的飞船已经启动了常规引擎向星系内飞去，杨一伟不知道这星际间的通用礼节是什么，但是他却看出来了，现在红域人的飞船是在太阳系的黄道面上，然后从最外围的冥王星的轨道向里面飞去。

　　“咦，杨先生的星系还真是不错，至少资源算是比较丰富，有如此几个体积庞大的气态行星充当资源。”罗凯恩接过了手下的递交上来的一个扫描报告，立刻称赞道。

　　杨一伟嘴角抽搐了一下，气态行星充当资源？气态行星上面有什么可以充当资源的杨一伟完全不知道，连小西都不知道。但是杨一伟又不知道一时该如何回话，只能打了个哈哈，将这个事情抛到了脑后。

　　“杨先生，我有一个请求，不知道我们的飞船可不可以停在这颗星球的附近采集一下附近的资源，来补充一下我们的消耗？我们飞船上面的能源不太足了。”罗凯恩指了指一个类似于三维投影里面的太阳系图，指着一颗星球开口说道。


第1084章 资源交换（中）

　　杨一伟看了一眼那太阳系的三维图，立刻就知道罗凯恩所指的是天王星，也是太阳系的8大行星的倒数第二颗，因为冥王星的体积经过国际天文学会的研究，最后被划归为了一个新的分类：矮行星，所以太阳系的行星也就剩下了8颗。

　　火星之外的木星，土星等都是气态行星，虽然天王星，海王星的气体都形成了固态的形状，但是还是不像是类地行星。

　　“这个当然可以。”杨一伟干脆的答应了下来，他们利用到气态行星还不知道需要多少年呢，最关键的是，杨一伟真心不知道气态行星里面有什么资源可以利用，就算是小西都不知道，根据小西的扫描，虽然说不管是木星，还是土星的内核都是岩石内核，里面有许多稀有元素，包括地球上没有发现的化学元素。

　　但是那是内核！一个木星的体积相当于1316颗地球还要多，怎么解决外壳？自己吃不到，换来一些有用的东西自然是可以的。

　　“万分感谢。”罗凯恩立刻高兴的开口说道。

　　“呵呵，凯恩先生客气了，其实我们现在也没办法用到这些资源，所以就算是拿来也没有什么用处，就算是留下也不知道需要多少年才能够发展到，倒是这次希望凯恩先生能够提供一些科学技术，能够加快我们的发展速度。”杨一伟想了想，将话挑明了说。

　　这虽然是一艘逃生舰，但是这上面的扫描系统有多强大杨一伟还是不知道的，之前这艘逃生舰可以隔着几个小时的航程跟星坠号直接建立通信，可想而知他们的扫描系统有多强大，没准现在人家就可以基本直接探测整个星系都差不多，否则的话，刚刚进入太阳系他们怎么知道太阳系的构成的？

　　既然能够观测到这些，没准能够扫描到这些形态也说不准。罗凯恩点点头，不过他的脸色很快有些为难，犹豫了一下，罗凯恩才开口说道：“本来杨先生的要求我是不应该拒绝的，但是星盟有规定，当然，你们所在的星系并不在星盟的管辖范围之内，但是我们的飞船上也有相关的检测设备，我们不能随便干预低等文明的发展，强行绑架低等文明的发展路径，要知道每个文明的发展方向不一样，整个宇宙的科技多点开花这才是平衡之道，如果所有人的发展路径都是一样的话，文明很容易会走向终结。”

　　杨一伟有些无语，好吧他承认罗凯恩说的是对的，不过杨一伟现在理解不了那些，等地球发展到红域人那么强大的科技文明的时候，鬼知道过去几百万年了？而且能不能发展到那个地步还是一个未知数，就好像是地球上面那些濒临灭绝的生物一样，谁知道在星海之中，人类文明会不会有一天也濒临灭绝？

　　“不过，如果是附属发源于高等文明的附属文明的话，倒是不在此列，既然杨先生出现在这里，是这个星系的主人，那想必太阳系的这个星球上面的文明应该是发源于高等文明，我们可以提供一部分科技，不过我们现在实在是能力有限，这样吧，我可以将我们提供的技术拿出来一部分，杨先生可以让你手下的智脑跟我们飞船的智脑结合分析一下，最好是提供一下现在太阳系文明的发展程度以及科技体系，然后挑选出一部分最有益的技术。”罗凯恩犹豫了一下又直接开口说道。

　　听到这里，杨一伟就立刻明白，估计这艘飞船上面的探测技术还真的大概探测到了地球上面的情形，虽然不能说详细的理解，但是应该绝对不是一无所知。不过罗凯恩对自己的身份没有怀疑，这个倒是有些奇怪，不过很快杨一伟就琢磨出点味道来了，如果站在美国人，或者是中国人的位置上看的话，其实很难看的出来星坠集团和地球上面的科技差距有多大。

　　因为不了解！就算是穆德尔人估计很难察觉到，但是对红域人来说，这就你好比是站在现代文明的眼光去看封建社会和奴隶社会之间的科技程度一样，一眼就看出来双方之间的差距有多大了。表面上看起来星坠集团似乎是比地球上面的科技先进不了多少，但是在罗凯恩这些人的眼里可就不是这样了。

　　地球上面的科技……跟红域人没得比，但是杨一伟这里虽然科技同样落后，但是某些方面却绝对超级先进，就算是红域人的科技都未必有那么先进！心底善良和心思单纯这两个词可不能划等号！这完全是两个概念！

　　其实罗凯恩的心里在看到那艘杨一伟飞船的时候，就像是杨一伟看到红域人的飞船时候一样，心里也是抽搐不已，在罗凯恩看来，杨一伟那艘飞船的建造技术太先进了！太夸张了！几乎是完美的一体成型的技术！就算是红域人都能难做到，至少没有办法大规模的普及，而要达到这样的一体成型的技术，所需要材料以及科技水平之高，连红域人都难以望其项背。

　　但是如此高超的技术居然用来制造了一艘如此低级的飞船！这就好比你用制造CPU的32纳米的技术最后制造出来了一个耕地用的犁一般难以让人接受。那种违和感，罗凯恩也是很蛋疼的，当然如果他知道蛋疼这两个字的话。

　　所以在罗凯恩的眼里，杨一伟是这个星系的主人这个概念就根本没有动摇过，至于其他的，或许这个星系里面的这个文明是从一个古老的家族里面流传出去的吧，现在用来锻炼家族的后人了。这样的事情在宇宙中并不罕见，红域人所庇护的一些星际文明里面就有这样的习惯。

　　罗凯恩其实很想提供一些先进的技术，用来换取一些东西的，但是他们是逃亡的，身上什么都没有，想换都换不来，能提供的一些技术都是相当落后的。至少在罗凯恩看来是如此，本来就是嘛！你想想一艘逃生舰，上面的这些工业舰自然是为了在一些落后的星球上面进行生存的技术工业舰，在这样的情况下，自然不可能使用最先进的科技。有时候先进的科技并不是最好的，如果落难的星球没有最先进的能量矿物怎么办？

　　所以一些相当普及的，在宇宙中大规模存在的能量提供方式才是逃生舰里面的这些工业舰所需要的能量系统。所以这些工业舰在红域人的社会中是非常普遍的落后技术。如果杨一伟知道罗凯恩的想法，绝对会感慨，这真是老实人啊……太老实了！

　　当然，能让罗凯恩有这样的估量，生物改造仪在其中的起到的作用绝对是无比巨大的。人家愿意给，而且杨一伟还早已经捞到了巨大的好处，双方自然是皆大欢喜。人家都这么说了，杨一伟自然不会让人家违背人家的原则，所以杨一伟很干脆的让小西去负责这件事。当然连罗凯恩都不知道小西其实也不是人类，杨一伟自然不会点破，主动出面的自然是星坠号上面的智能主脑，和凯恩号逃生舰的主脑。

　　凯恩号就是以罗凯恩的名字命名的，用罗凯恩的说法是，这种逃生舰是没有名字的，只有编号，如果谁用到它的话，那谁就可以随便命名。在双方的主脑交换数据的时候，罗凯恩再一次对星坠号强大的主脑表示了惊叹。因为星坠号的主脑运算能力比凯恩号的主脑都要强大的多！

　　杨一伟这才有了直观的体现明白小西到底有多强大！凯恩号并没有深入太阳系，杨一伟自然也不会回去了，而且凯恩号不深入太阳系，杨一伟心里更是偷着乐，等他们修理完毕之后，直接离开杨一伟更加的高兴！不过杨一伟倒是让机械人带着凯恩号送的一艘小型运输飞船直接前往地球运输了一批地球上面的特产食物跟罗凯恩分享。

　　其实一直以来杨一伟都挺好奇的，因为罗凯恩这些人的生存环境等等跟人类真的是没有任何区别，甚至是口味之类的都差不多，虽然吃的食物不同，但是吃到嘴里其实没多少区别，无非就是食材更换了而已。

　　小西跟凯恩号的主脑交换了三天的数据，杨一伟自然也跟罗凯恩相互之间吃饭，喝酒，聊天，拉近一下关系。这些红域人居然连酒都有，虽然口味稍微有些独特，但是作用没有多大的区别，只是在酒精的成分上面加入了一些其他的有营养的物质，以及一些独特的口味。

　　星坠号已经离开了凯恩号的腹部，凯恩号已经停在了天王星的轨道附近，工业舰等已经开始开采矿物然后提炼生产一些东西开始维修凯恩号了。

　　等小西跟对方的主脑交换完数据之后，杨一伟就迫不及待的回到了星坠号上面，见到小西之后，杨一伟就飞快的问道：“我们换到了什么东西？”


第1085章 资源交换（下）

　　小西笑嘻嘻的伸出自己的手晃了晃，然后才促狭的冲杨一伟眨了眨眼：“你猜。”

　　杨一伟翻了个白眼：“你这怎么学会调皮了。”

　　“逗逗你，不过你倒是别抱太高的期望。”小西一边说一边又微微摇了摇头。

　　“总不能一点收获都没有吧。”杨一伟皱了皱眉头，虽然说因为红域人的技术领先地球太多，而落后的技术肯定是现在不会保留的，能应用到地球的技术自然也不会太多，但是也不能什么都没有吧。

　　就好像现在地球上面还有一战二战时期的那些机器生产线吗？估计红域人眼里适合地球的技术比一战二战的技术都要古老的多的多。

　　“当然有，不过首先能量系统我们没要，我们的能量系统跟他们的不一样。”小西也认真了起来，没有开玩笑了。

　　“嗯，这是我们最擅长的部分，其实机械人也不能说是我们最强大的部分。”杨一伟点了点头，生物改造仪的能量系统有多强大杨一伟是知道的，再配合希望树的能量晶石，这一个完善的系统基本就培养出来了，虽然说远洋战舰的动力系统还需要研究，但是生物改造仪的能量系统并不是没有办法使用，至少能量性质是可以研究的。

　　“而生物智脑，光脑这些方面我们也是优势的部分，所以我也没全要，不过倒是要了其中一些适合大规模普及的相对落后的量子光脑，材料在宇宙中比较普及，但是生产技术却比较困难，但是运算效率可以形成一个完整的体系，甚至比我们现在发现的，距离我们最近的穆德尔人的智脑技术也有高端的领先，最好的是，这一系列的光脑对红域人来说虽然是很落后，但是对我们来说，跟我们的电脑也算是一个体系的。”小西又将一个系列说了出来。

　　杨一伟点了点头，虽然小西要的是红域人能够拿出来的最先进的光脑中比较落后的一部分，但是对地球来说却是最合适的，尤其是制作材料非常容易普及，这一点很关键。

　　“所以我要了可以生产光脑的材料的一艘工业舰，生产的规模不算是太大，每天可以完成相关的中央CPU芯片生产共计10万块，生产线可以自动调节生产各种样的芯片型号共计1772种。”小西又将下一样东西说了出来。

　　杨一伟立刻竖了一个大拇指，这还算是规模不大的生产线，不过想一想也就是释然了，红域人统治着3个河系，一个河系里面有多少人口？三个河系虽然不知道大小，但是能够跟银河系相提并论的估计大小也相差无几吧？就算是有大有小，那人口数量也几乎是一个天文数字。人家的生产线生产速度自然不能够用地球的生产线生产速度来衡量。

　　“另外我要了一共22艘工业舰。剩下的东西就是一些技术了，主要是非金属方面的材料生产技术，当然是我们可以使用的，就这么一点东西。”小西三言两句就将换到的东西说完了。

　　东西确实是不多，不过杨一伟倒是没有在意，人心不足蛇吞象，其实现在就算是给地球好东西，地球上面也用不了，所以还不如说是弄到这些立马可以使用的呢，而且杨一伟相信小西弄到的绝对是最关键的东西。

　　而往往一些最关键的东西，所带动的科技进步可就不是一点半点了。

　　“工业舰主要是什么东西？我们最薄弱的项目？”杨一伟对小西要了22艘工业舰有些好奇的问道。

　　“嗯，其中17艘工业舰都是矿物开采提炼舰，总共可以开采提炼矿物攻击277种，很多矿物虽然是我们星系中所没有的，但是将来我们肯定要用到。而剩下的4艘是类似于机床一样生产工业舰。还有一艘是维修工业舰，主要是用来维修这些我们要回来的工业舰的，另外还有一艘小型运输舰的零件。”小西将自己得到的东西飞快的说了出来。

　　杨一伟脸上也笑了出来，这可是好消息，别看地球上面的钢铁产量每年加起来有多少多少亿吨，但是在宇宙中，那点钢铁产量数量太小了，不说别的，光是星坠集团和中国政府签署的那个，准备在太空中建设的太空港口以及船坞，所需要用到的钢铁材料等等都至少要以亿吨为单位的。

　　而既然小西看上了这些工业舰，就证明他们的开采提炼的效率非常高。

　　“这些工业舰你能不能照猫画虎弄出来？”杨一伟想起来一件事。

　　“当然可以了，不过等我们有能量扫描的时候才行，至于红域人的那搜逃生舰你就不要想了，如果真的想要扫描出来的话，所需要的能量是个天文数字，更重要的是，里面的很多材料我们很难找到，那样的高等级战舰，有些非金属材料就找不到金属材料方面的替代品了。相对来说，这些工业舰的科技水平就要低的多。”小西耸耸肩膀道。

　　杨一伟当然知道这一点，所以第一次见到红域人的逃生舰的时候也就压根没下达那个命令，当初扫描穆德尔人的战舰耗费的能量都那么庞大，更不要说扫描红域人的战舰了。而且越是高等级的战舰，所建造消耗的东西就越多，而机械植物就不可能继续充当主力了，如果全部使用机械动物的……有多少动物改造才能够承受的起那么大的舰身？

　　“放心吧，我又不是不知好歹，不过这样对我们来说已经是天上掉馅饼了。”杨一伟非常容易满足。

　　“嘿嘿知道就好，最重要的是，我们捞到了最大的好处，就是星图！”小西眉开眼笑的说道。

　　星图……杨一伟也是满脸的欣喜，他这才想起来这个神器，当初弄到穆德尔人的那个战舰上面的星图的时候，小西就说那玩意才是值钱的东西，现在跟红域人相比，穆德尔人的星图就是个屁屁，红域人光是自己的领域就有三个河系啊！三个河系是什么概念？反正是杨一伟想都不敢想的概念！

　　“事实上，这几天的时间里面，我们大部分时间都在传输星图的资料，资料有些庞大，我还需要整理一下，不过我倒是有个好消息，那就是银河系在宇宙中还算是比较偏僻的星系，距离红域人的星系有10万个跳跃区间。”小西又报告了一个好消息。

　　如果不想被人主宰的话，那自然是距离主流的星域越远越好，就像是如果地球在红域人所统治的星域之内，除了被红域人庇护之外是没有第二种选择的，以人类的尿性，虽然杨一伟自己也是人类，不过正是因为是人类，杨一伟才知道，人类是永远都不甘于被其他种族所统治的，否则的话，地球上面的那么多争端就不会发生了。

　　“这个跳跃区间是怎么回事？”杨一伟有些好奇的问道，显然这个跳跃区间应该是距离单位。不过距离单位星际中使用的不应该是光年吗？

　　“光年在宇宙中使用的话距离单位太小，这个跳跃区间好像是红域人嘴里面的星盟共同定制的，1个跳跃区间的标准是100万光年，也就是说距离我们最近的大星系，仙女座星系距离我们之间的距离就是2个跳跃区间。”小西开口道。

　　杨一伟噎了一下，10万个跳跃区间，1个跳跃区间等于100万光年？我草，那银河系跟红域人所在的星系距离是，杨一伟掰着指头算了一下，1000亿啊？光要走1000亿年？宇宙诞生有没有那么久？杨一伟挠了挠头，当然了，宇宙诞生的时间只是人类推算出来的，真实的时间鬼才知道。

　　“好吧，这个跳跃区间是怎么计算的？”杨一伟有些好奇的问道。

　　“根据他们的解释是，这是星盟研究出来的第三代空间跳跃引擎最大的跳跃距离。这个标准已经执行了十万年之久了，现在据说已经有了更加先进的空间跳跃引擎，不过超过这个距离的引擎也超越不了多少，而这个单位也就一直执行下来了。”小西点点头说道。

　　一个数字比一个庞大，杨一伟无奈了，他挠了挠头，突然觉得自己想这些似乎是没什么用，这玩意跟自己没什么关系啊，地球现在连个2000光年之外的五连星域都去不了呢，更不要说是10万个跳跃区间之外的红域人星系了。

　　“不过，罗凯恩他们是怎么过来的？就算是他们的引擎是他们最牛逼的跳跃引擎，那一次也就是1个跳跃区间吧？10万个跳跃区间他们怎么过来的？”杨一伟突然觉得有些不对，就算是红域人的科技再牛逼，一艘逃生舰而已，不可能弄出来可以携带跳跃10万次能量的逃生舰吧？

　　“我跟那个智脑交流的时候已经问过了，这个是机密。”小西耸耸肩膀。

　　杨一伟反倒是有些释然，原来红域人也有机密一说呀，杨一伟还真以为他们是无私的种族呢。


第1086章 一个礼物

　　红域人在太阳系呆了3个月的时间，他们的战舰修复的就差不多了，所有答应交给杨一伟他们的东西都已经交付完毕，杨一伟这才明白，那些工业舰并不是直接停放在那搜超大型战舰的机库里面的，完全装载完毕的工业舰只有8艘而已，剩下的全部都是以零件的方式封存在仓库里面的，用来节省地方。

　　而组装的时候直接拖在太空里面，由维修工业舰完成组装，这玩意跟那些模块化建设倒是基本一样，不过人家的组合方式更加的先进而已。杨一伟自然不可能一直陪着红域人，中间回到家里面呆了一个月的时间，至于国内那边，虽然询问了杨一伟外星人的事情，不过杨一伟找了一个借口就已经推脱过去了。

　　有些事还是不说的好，这些工业舰杨一伟也决定留下几艘之后大部分都将直接派遣到五连星域，那里才是杨一伟的大本营。

　　“杨先生，如果有机会的话，欢迎你到我们红域来做客。”罗凯恩在离开的时候，给了杨一伟一个申请的拥抱，随着时间的推移，罗凯恩和杨一伟交流的时候，说话的方式越来越偏向地球化了，杨一伟就知道，罗凯恩他们绝对有了解地球的方式，不过杨一伟也没有挑明。

　　就算是知道了又怎么样？没有任何办法，还不如装傻呢。反正这些人也不可能看的上地球，这一点杨一伟还是有自知之明的，人家统治着三个河系，一个小小的太阳系……估计价值也就相当于亿万富翁手里的一块钱。

　　当然了，这跟红域人的天性也是有关系的。不过不管红域人天性是什么样子的，这种事情总归是没有办法反抗的，就算是杨一伟有小西也没有办法，所以虽然心里有些不舒服，有些担心，不过也只能是装作什么都不知道了。

　　不过罗凯恩这人真心不错，杨一伟跟罗凯恩相处的时间倒是也不算是短了，谦逊有礼，面对杨一伟这种落后文明的人都没有一点高傲，非常容易相处，而且在熟悉了之后还很有幽默感，这样的家伙在什么地方都是招人喜欢的，杨一伟跟其他的红域人倒是了解的不多，但是这些人也都很有礼貌。

　　什么狗眼看人低，看不起人之类的事情，在偌大的飞船上，杨一伟见过的红域人没有一千也有八百了，杨一伟是没有从任何一个红域人身上看到过，反倒是这些人对杨一伟很是尊敬，估计是跟杨一伟救了他们性命有关系。

　　罗凯恩要走了，杨一伟还真心有些舍不得，要知道杨一伟现在的秘密可真心不少，但是地球上面能跟杨一伟敞开循环交流的人就小西一个……而且小西都不能算是人，就算是璐璐他们，杨一伟就算是不瞒着她们，在这些事情方面，她们也很难理解。

　　所以杨一伟也只有将这些压力都放在了自己的心里，还好，有她们陪伴，杨一伟的心里压力可以得到舒缓。

　　“凯恩先生，除非你再来，否则的话，我要去估计有些困难。”杨一伟也难得的幽默了一把。

　　“不不不，千万不要这么说，我相信我们还是会见面的，虽然我们之间的距离有些远，银河系确实是有些偏远，但是我相信我们还是会见面的。”罗凯恩倒是不同意杨一伟的话，将头摇得飞快。

　　杨一伟笑了笑也不说什么了，又走上前，跟罗凯恩拥抱了一下，笑着说道：“一路顺风。”

　　“杨，你也是，对了，有些事我本来是不准备说的，但是我还是跟你说吧，银河系不太安全……你们这里虽然比较偏僻，但是估计用不了多久就会有麻烦的，希望用我提供的东西你能够尽量的发展一下，等危险来临的时候，你能够有自保之力，如果不行的话，就选择一个大文明加入吧。”罗凯恩犹豫了一下，然后就满脸担心的开口说道。

　　杨一伟的心里一惊，银河系不太安全？这是什么话？看到杨一伟脸上表情的震惊和狐疑，罗凯恩苦笑了一声说道：“好吧，原本我是不想告诉你的，免得你太过有压力，但是既然说出来了，那我还是完全告诉你吧，银河系的几个大文明之间应该正处于战争状态……你们这里比较偏远还没有波及，但是有不少小文明为了避免灾祸开始避难，你也知道，随着战争大规模的开始，什么事情都有可能发生，所以你还是做好准备。”

　　罗凯恩的话就像是给杨一伟的平静的心里扔下了一个炸弹，良久杨一伟苦笑了一声，然后才无奈的抱了抱罗凯恩道：“你还真是，临走了都不让我安心，不过你放心吧，我会努力的，就像是你说的，我还准备有生之年去你们那里见见你呢。”

　　“杨，我会等你的。”罗凯恩认真的点了点头，然后才郑重的给杨一伟行了一个红域人的礼节，右手抚胸。左手握拳，放于右手的手掌上面，然后弯腰九十度行礼。这是红域人表示尊敬最庄重的礼节，杨一伟也知道这是分别在即，立刻满脸严肃的回了一个同样的礼节。

　　“杨，临走的时候，我再送你个小礼物，是一艘小飞船，一会儿我会让人给你留下的，小飞船的主脑里面我给你留下的礼物说明，我想你会喜欢的。”罗凯恩行礼完毕之后，又笑着对杨一伟说完了一番话，杨一伟表示感谢之后，接着罗凯恩才转身向外面接他的飞船走去。

　　罗凯恩的飞船很快向凯恩号飞去，而留下了一艘和星坠号大小差不多的小飞船在外面没有离开，应该是罗凯恩给自己留下的礼物了，杨一伟没有拒绝。

　　等罗凯恩回到凯恩号之后，双方接通了通信，罗凯恩率领全舰再次向杨一伟行了一个红域人的军礼之后，凯恩号直接启动了跳跃引擎，然后从杨一伟的面前消失不见。等罗凯恩离开之后，杨一伟才摇了摇头，这离别的感觉还真是不好，尤其是相当于生死离别，有生之年能不能见到罗凯恩？

　　杨一伟苦笑了一声，可能性估计连亿分之一都没有，10万个跳跃区间是什么概念？天文数字，杨一伟的寿命又不可能像是耀星兽那样长达数十万年。“这家伙，临走了还给我这么一个不好的消息。”杨一伟苦笑了一声，他倒是可以理解罗凯恩为什么不提早告诉杨一伟，因为告诉杨一伟没用。

　　这就好比是美国和俄罗斯打架，索马里想要叫嚷着解决这两个国家的争端一样，根本就是不可能的，甚至差距比这个还要大！妈的，杨一伟忍不住就爆了一句粗口，地球上每天都不安宁也就算了，这银河系都不太平。

　　“别担心了，还是先看看罗凯恩留给我们的是什么东西吧。”小西走过来，伸出手直接将自己挤进杨一伟的怀里，抱着杨一伟的说道。感觉到小西的动作，杨一伟更是哭笑不得，这抱自己的动作怎么感觉自己老妈抱自己的动作没啥区别。

　　伸出手，反抱了小西一下，然后伸出手在她的头上揉了揉，杨一伟才说道：“我又不是小孩子，走了，去看看那家伙神神叨叨的给我留下了什么礼物，如果他以后还想喝茶之类的话。”罗凯恩走的时候，杨一伟自然也是送给了他不少的礼物，当然杨一伟送的也只能是“土特产”了，这个名词还有点搞笑，不过倒是也非常的符合。

　　这本来就是土特产嘛，除了这玩意倒不是没有其他的礼物，至少洛亚金属即便是红域人也是价格非常昂贵的东西。

　　这种飞船杨一伟也上过不止是一次了，而且显然罗凯恩已经将飞船的主脑权限设置成为了杨一伟，所以小西很轻松的就接管了飞船的控制，杨一伟很快就踏上了飞船上面。这飞船是一艘运输飞船，最大的自然是它的运输货仓了。杨一伟跟着小西进了货仓以后，立刻就看到了摆放在货仓里面的两种东西，第一种是一种金属的，翠绿色的颜色，但是好像是一种金属，里面似乎有光芒在流动一般，体积不大，成10厘米见方的形状，在那里大概有5立方米左右的体积。

　　而另外一样的体积就大的多了，呈现圆柱形，样子跟地球上面的导弹倒是有些像是，不过大的多，至少有二十多米长，直径也有4米左右的样子。“这些都是什么？”杨一伟有些好奇的问道。

　　“那个翠绿色的应该是钱。”小西指着那堆翠绿色的东西说道。

　　“我跟他们的飞船主脑交流的时候看到过这东西，是宇宙中的硬通货，叫翠金，是一种金属，整个宇宙中产量都非常稀少，形成条件非常的苛刻，就像是黄金在地球上面经济领域的位置，这东西似乎是全宇宙的硬通货，穆德尔人那里好像也有这东西的传说，不过整个穆德尔文明里面也没有多少翠金。”小西快速的说道。

　　杨一伟乐了，这家伙倒是实在，还直接给自己钱啊，这还真是希望自己去红域啊。

　　“这个……等下我这飞船的主脑数据。”小西飞快的说道。大概十几秒之后，小西的表情就古怪起来，看着杨一伟指着那个跟导弹差不多的东西说道：“这东西是个炸弹。”

　　“炸弹？”杨一伟直接傻眼了，他怎么也没想到罗凯恩送自己礼物会送一个炸弹。

　　“嗯，炸弹，你也可以理解为礼物，这东西名字叫恒星泯灭弹，从名字你就知道是干什么用的了。”小西点点头道。

　　杨一伟立刻沉默了下来，良久，杨一伟才苦笑了一声：“这家伙还真是不看好我们啊。”就像是小西所说的，这东西是干嘛用的从名字就听的出来了，这是引爆恒星用的，换而言之，这是引爆太阳用的，罗凯恩为毛送杨一伟这么一个东西？这就像是地球上面的国家为什么研究核弹一样。

　　换而言之，罗凯恩怕杨一伟有一点被那些文明逼迫，给他留下了这么一个东西，说的直白一点，有了这么一个大杀器，想对杨一伟动手的人就要考虑清楚了。一颗恒星爆炸的威力有多大？想一想太阳无时无刻不在进行核聚变就知道了。

　　不仅仅整个太阳系要毁灭，估计影响的范围还要更大，这玩意简直就是同归于尽的最好选择，绝对牛逼。


第1087章 新目标

　　不过在吐槽的同时，杨一伟心里也微微松了口气，最起码这是一个好消息不是吗？手了有了底牌就一切都可以商量，如果没有底牌，那就是任人宰割了，现在最起码有个鱼死网破的选择。

　　“既然这样，这个飞船应该并不怕高温吧，将它送到水星的轨道上面去。随时监控，如果有什么不好的消息的话，我们也有一个手段。”杨一伟很干脆的开口道，这东西就是一个大杀器，而且就算是红域人的手里面绝对也不多，将一颗恒星引爆的后果什么？杨一伟不知道，反正不单单是一个太阳系毁灭那么简单就是了。

　　“交给我吧，不过我在飞船的主控电脑里面找到了其他的东西。”小西的脸色有些古怪。

　　“什么东西？”杨一伟有些好奇。

　　“一种修炼方式，或者你可以理解为一种增加寿命的以及身体强度的方式。”小西飞快的说道。

　　杨一伟直接就愣住了，对这个东西杨一伟自然不会陌生，先不说无数的小说里面有多少武学啊，功法之类的，但是杨一伟没想到的是，他会在现实里面见到这种东西。“你的意思是，红域人修炼的方式？用来增加他们的寿命？对了，我还没问过你，红域人可以活多久？”杨一伟回过神之后，立刻就飞快的问道。

　　“红域人的平均寿命在三千七百年到四千五百年之间，不过我的数据库里面显示他们并没有修炼，他们的天然寿命在八百年左右，不过在小孩子刚生下的时候就会被注射基因优化液，大概初步可以增加寿命到一千八百年左右，然后他们有各种各样维持生命的手段，以及等成年之后有更加完善的基因优化液注射。一些有钱的红域人寿命会更加长久一点，不过不会突破五千年的地步。”小西飞快的说道。

　　杨一伟摸了摸自己的鼻子，这个数字跟杨一伟想象的不一样，原本还以为小西会蹦出来一个以万为单位的寿命呢，现在看起来就算是红域人也不是那么容易的。

　　“那这个修炼方式是怎么来的？”杨一伟有些好奇的问道。

　　“这里有罗凯恩给你的留言，我直接将它播放好了。”小西耸耸肩膀，然后直接打了一个响指，飞船的主控电脑立刻播放了一段视频，罗凯恩的容貌出现在了杨一伟面前，看他的背后应该是他的船长室。

　　“杨，你看到这个视频的时候，我已经离开了，你应该已经发现了我留给你的礼物了吧，这个我虽然不知道你的背景，但是我看的出来，你的基因并没有经过修理，但是你身体里面却蕴含着非常健康的能量，不过我看你的寿命应该不会超过二百年，我不知道原因，或许你有更好的选择。”

　　“但是我的朋友，原本我应该提供给你我们的基因优化液的，但是我们的飞船上面并没有制造它的材料，而这种修炼功法据说是凯尔星人的修炼方式，我不知道你能不能用，但是你的身体里面的能量应该可以利用，你的智脑非常的先进，你可以先让智脑模拟运算一下。就说到这里了，我真的期待有一天可以在红域看到你，这艘飞船里面有我留给你的联系方式，如果你有一天来到这里的话。好了，再见了我的朋友。期待看到你的那一天。”说道这里罗凯恩的影像直接消失了。

　　杨一伟若有所思，“看起来这家伙被小金追估计跟这种修炼方式有很大的关系。”杨一伟又不是傻子，耀星兽在凯尔星兽人那里都很少，怎么可能为了追逐一个经常跟他们争斗的红域人的逃生舰而追出了10万跳跃区间如此恐怖远的距离？而且鬼才知道他们是怎么逃跑到这里的。

　　不过杨一伟对罗凯恩留下的这个修炼方式是真心感兴趣，要知道，所谓的凯尔星兽人跟人类的差距也不是很大，杨一伟倒是想看看这个修炼方式到底有没有可以利用的地方。“我觉得也是，需要我进行建模吗？”小西已经难道了所有的数据。

　　“建模吧，看看能不能进行修炼。”杨一伟立刻点点头，估计每个中国人的心里都有一个大侠梦，杨一伟自然也不意外，不过自从有了小西之后，虽然杨一伟的身体比正常人不知道变态多少倍，但是跟那些小说里面的大侠还是有些区别的，要是他修炼了这个东西之后，能够如同凯尔星兽人那样直接趋势那些星兽，并且有可能肉体在宇宙中遨游的话，那得多牛逼？

　　没有人想死，杨一伟自然也不例外。“嗯，那我开始了，这是一种能量的运行方式，跟能量刺激核心刺激肉体有一些相似之处，具体还需要经过运算才行。”小西点了点头立刻就开始了建模，杨一伟虽然眼睛上面看不见，倒是可以看的出来，应该是挺复杂的。

　　小西的建模运算并不需要太长的时间，杨一伟等了十几分钟，小西就直接开口道：“运算过了，这个怎么说呢，应该是有一些作用，不过跟想象中的肯定不一样，这里面肯定有凯尔星兽人相关的体质，还有环境等配合的，不过这个修炼方法虽然达不到凯尔星兽人那样的地步，但是配合我们的能量刺激核心倒是可以让你的身体比现在更强大。”

　　虽然有些失望，不过免费拿到的东西杨一伟已经满足了，“不过我的身体里面改造过了，你确定还能修炼？”杨一伟可没忘记自己体内的骨骼以及韧带等已经改造成金属了。

　　“这个简单啊，改造回来不就行了？”小西直接耸了耸肩膀。

　　“还能改造回来？！”杨一伟差点将自己的舌头给咬断，他怎么不知道生物改造仪还有这个功能，改造成为机械生物之后居然还可以再改造成生物？我靠，原本的技术就已经够逆天的了，这反向改造貌似更加逆天吧？

　　“当然可以，不过不是你想的那样，你的身份比较特殊，你应该没忘记你当初改造的时候，其实花费的能量比例是相对而言较高的，虽然跟现在相比不一样，但是你难道忘记了，你当初改造时候的方案也少的可怜吗？”小西虽然没有亲自经历杨一伟改造时候的情况，但是她那里有备份，自然知道当时的情况。

　　“好吧，你的意思是只有我可以改造回来？”杨一伟这才听出来。

　　“当然了，你是生物改造仪的最高权限拥有者，你跟别的情况自然不相同了，不过想要改造回来也很简单，当初你花费了多少能量，现在改造回来的话，花费的能量至少是当初1万倍以上的能量消耗。”小西耸了耸肩膀。

　　1万倍其实也没什么，当初还不是浓缩能量呢，现在换算成浓缩能量也没有多少，这点小数字对杨一伟来说可是九牛一毛了。“不过我先提前说好啊，只能进行这样一次，你考虑清楚了，如果更改回来了之后，以后就不能改造成为金属了，其实我觉得金属的身体也不错，如果全身都完成改造的话，什么基因改造液都没办法跟这个相比啊。”小西飞快的说道。

　　杨一伟有些无语，是，全身的都改造成为金属的话，以后活着基本都要靠能量了，虽然这些金属就像是零件也会磨损，但是生物改造仪出品的绝对牛逼啊，等磨损的话不知道要多少年过去了，只是……全身都是金属，虽然说表面看起来跟人没什么区别，但是还是算了吧，杨一伟想到自己跟个终结者似地，就有些不寒而栗。

　　之前即便是没有罗凯恩的出现，杨一伟都没准备将自己改造成为金属，能活多久算多久了。“改造回来没有什么后遗症吧？”杨一伟对这个倒是比较关心。

　　“放心，没有，保准跟你之前的完全一样，因为你所改造出来的金属全部都是属于特殊金属的一种，虽然我不知道你是怎么想的，但是我的数据库里面显示的是，其实很多星空里面的很多国家的战士或者士兵都有进行这样改造的。”小西笑着说道。

　　杨一伟有些无语，不过现在有了更好的选择，杨一伟觉得还是改造回来的比较好，虽然这样就没有能量刺激核心了，但是自己身边随时都跟着机械生物，采用给自己老妈他们条例身体的方式就可以了。

　　“不过，你这么一说，我倒是想起了一个好办法，增加人口的最好方式虽然说不进行生育限制是一个方式，但是延长人类的寿命也是一个很好的方式啊。”杨一伟突然开口说道，如果进入星际时代的话，限制人类的发展反而依然是人口了。

　　“嗯，这么理解也没错，如果人类的寿命平均增加到200年的话，那么人口就相当于增加了三倍以上。”小西也点点头表示同意。

　　“那这还真是一个可以进行的步奏啊，不过光是修炼之类的肯定是不行的，倒是可以走红域人的路线，基因优化液容易弄出来吗？”杨一伟很是好奇的问道。


第1088章 摊牌（上）

　　“我这里你别想了，关于这方面的事情，我这里没有任何的资料。”小西很干脆的摇了摇头，显然杨一伟的想法小西是支持的，但是小西在这方面的忙就帮不上什么了。

　　“之前罗凯恩跟我们说的事情，虽然不知道什么时候会发生，但是如果真的按照罗凯恩所说的那样，那么战争一旦开始波及的话，估计我们这里太平不了多久，估计连百年的时间都未必能够撑过。”杨一伟想了想，面色有些严肃。

　　不知道也就算了，但是知道的话，那就要提前做好防备了，先不说杨一伟会不会在100年内死掉，就算是杨一伟这辈子赶不上，但是好歹还有他的后代啊，杨一伟有这个能力，总不能什么都不管。

　　“你想怎么做，就直接说吧。”小西想了想，很干脆的开口说道。

　　“你拿到的那些东西，全力发展地球科技这是肯定的，但是既然罗凯恩给我们留下了一些东西，那我们也不能平白的浪费了，以前我们没有星级航行的能力，但是现在既然我们有了小金，我们是不是可以到银河系的其他国家里面去找一下相关的技术以及基因优化液这样的消息？”杨一伟看着小西开口问道。

　　这个也是杨一伟刚刚才想到的事情，以前没有那个能力，去其他的外星文明的事情也就不要想了，不可能的事情，但是现在不同了，杨一伟手里面可是有杀手锏的，有小金的存在，空间跳跃不成问题的话，那杨一伟随时可以到达其他的外形文明里面，如果找到一个跟红域人那样，几乎跟地球人的外貌相差无几的外星人社会的话，杨一伟偷偷摸摸的买点科技，以及如果有基因优化液的话，那弄到应该也不是问题吧？

　　以前就算是执行这一部也有个问题，那就是钱，任何一个文明都不可能没有货币的，但是现在罗凯恩如此的大方，直接给杨一伟留下了足够多的翠金！按照小西的话说，这是全宇宙的硬通货啊！连穆德尔人那样先进的外星文明里面，整个国家都没有多少翠金，可想而知它有多么的牛逼。

　　杨一伟的话让小西犹豫了起来，良久，小西才开口说道：“你说的不失为一个办法，但是像是这样的外星文明科技不是地球能够相比的，那样的话，我们的优势就没有了，我甚至都不能保证机械人会不会被他们扫描出来，你看，我们的机械人就没有办法瞒过红域人。”

　　确实，到了这些高等级的文明社会里面，自己身边的这些机器人就有可能被发现，自己最大的底牌也许就不存在了，但是杨一伟难道就老老实实的呆在太阳系等着麻烦到来吗？那些麻烦到来的话，真心是没有多少的反抗能力，而如果现在去这些外星文明里面却弄技术的话，虽然或许同样没有反抗能力，但是总不能来个人就直接被蹂躏吧！

　　就现在地球这个样子，别说是发生战争的那些大文明的宇宙战舰了，就是那些逃亡的普通外星人乘坐的外星飞船，或者是太空海盗之类的，地球都不是对手！而不管是逃亡的人还是太空海盗，一旦处境危险了之后，杨一伟可不会认为全宇宙的文明都是红域人那个样子。事实上，这么大的宇宙能够有一个红域人的文明，已经是相当的奇葩了。

　　你还指望有第二个？“而且我们走了的话，估计段时间内是很难回来的，有时候可能会一年两年，至少第一次去的话，要这么长的时间，否则的话，很难打开局面，你能放心下你的老婆还有儿子，父母吗？”小西又劝说道。小西自然是不想让杨一伟去的，在地球上杨一伟现在可以说就是神，但是在面对外星人的时候，你很难知道会发生什么事。

　　“没事，我们还有小金不是吗？能将红域人追着的耀星兽，应该算是相当强大的武力吧？”杨一伟笑了笑，他的心里已经有了决定，不管怎么说，都不能坐以待毙，真有外界威胁的时候，光是一头耀星兽不能解决所有的麻烦，耀星兽不是神，不可能阻挡所有的麻烦，太阳系如此之大，谁知道将来来的外星人的手里还有什么样的底牌？

　　自己的底牌越强大，自然才会越不怕别人。“好吧，小金只能保证太空里面不会出现问题，但是我们得去人家的星球上面吧，那样的话，你就比较危险了。好，你想去也可以，但是你得将这件事告诉璐璐还有雪岚她们，如果她们同意的话，我没意见。”

　　小西无奈的开口说道，杨一伟点了点头，他离开的时间不长的话可以不告诉璐璐和夏雪岚，但是离开的时间长的话，有些事必须要安排一下，否则的话，小西，杨一伟还有生物改造仪都不在时候，星坠集团不可能陷入一个烂摊子，必须要有人站出来将这些事情都给撑起来。

　　至少地球上面的发展要井然有序，这才是杨一伟的大本营啊。“算了，先不说这些了，你先将我身体里面的骨骼改造回来，然后我们赶回地球。”杨一伟决定先将这件事往后放一下。

　　将骨骼改造回来自然不会有什么问题，但是让杨一伟有些蛋疼的是，改造的时候很疼，就好像体内在生长什么东西一样，仿佛连肌肉都要给撑开了，不过杨一伟还是忍了下来，而且生物改造仪现在的能力不是以前可以相比的，速度非常的快，也就是几分钟的时间就将这一切搞定。

　　活动了一下自己的手腕，杨一伟并不觉得有什么异常，甚至实验了一下自己的力量之后，杨一伟也没有觉得自己的力量比以前小多少。“你现在先不要太过于使用自己的力量，你的骨骼和韧带刚刚恢复生物的特性，虽然有能量的刺激比以前要强，但是你的身体已经适应了金属的状态，如果你现在的力量使用过于强大的话，很容易造成骨骼断裂。”小西面色严肃的开口道。

　　“我最近会加大能量对你体内的骨骼细胞还有韧带细胞的强化，至少要半个月的时间，你的骨骼细胞和韧带细胞才会跟上肌肉的强度。”小西又补充了一句。

　　杨一伟点了点头，表示自己知道了，反正现在杨一伟干啥都不用自己动手还，不过那些工业舰，杨一伟将其中的一半派遣到了五连星域，剩下的就都留在了太阳系，现在有些东西也没必要遮掩了，不过这次回去的时候，杨一伟觉得应该跟主席摊牌一下，有些事还是说明白的比较好。

　　回到马达加斯加的家里，璐璐她们并不知道杨一伟这段时间去了那里，看着已经可以自己在地上跑来跑去的大儿子，杨一伟咬了咬牙，将孩子都交代给佣人去带之后，杨一伟才带着璐璐和夏雪岚直接等上了星坠号。璐璐和夏雪岚都去过雪露号上面，但是她们还是第一次来星坠号。

　　“这就是星坠号吗？”刚刚登上星坠号的璐璐和夏雪岚，都是满脸的好奇，虽然他们都去过雪露号上面，但是跟星坠号还是有区别的，毕竟雪露号其实只是一个测试的产物。

　　“嗯，这就是星坠号，以后你们两个估计要经常使用到它了。”杨一伟犹豫了一下，咬牙干脆说了出来。

　　“嗯？”璐璐和夏雪岚都非常的敏感，两个人直接回过头看着杨一伟。

　　“发生了一些事情，而且星坠集团越来越大，你们也得帮我负责啊，我一个人估计很难忙过来了。”杨一伟想了想，一时不知道该怎么措辞。

　　“我现在不就是在帮忙吗？你负责？你负责什么了啊？平时公司的事情不都是我来管的？”璐璐翻了个白眼，笑嘻嘻的说道。

　　杨一伟无奈的说道：“我当然知道公司的事情是你管的，不过以后太空里面的事情估计也需要你来管了。这样，今天我就带你了解一下我们星坠集团的底牌吧。”杨一伟在回来的时候就大概将事情已经考虑了清楚了，虽然说有众多的机械人帮忙，但是有时候，缺少真正的人帮忙还是不行。

　　不仅仅是璐璐还有夏雪岚，有一些东西甚至公司的其他人员都要加入进来了，甚至包括国家那边也是同样如此。

　　杨一伟决定将生物改造仪的事情，除了最核心的生物改造仪以及小西的真实身份之外全部都告诉璐璐她们，不过杨一伟决定用另外一种方式来诉说。

　　“你是想告诉我们关于外星人的事情吗？”璐璐和夏雪岚相互对视了一眼，然后夏雪岚才开口问道。

　　之前杨一伟跟她们说过一部分，但是之后杨一伟就没说了，璐璐和夏雪岚也都没问，两女都很聪明，她们也很相信杨一伟，知道如果杨一伟不告诉她们，有杨一伟的理由。

　　“嗯，我之前不是跟你们说，我得到了一个外星人的主控智脑吗？其实还不仅仅如此，我也是之后才知道，这个主控智脑还是外星人一艘巨大的飞船上面的智脑，而那艘飞船，就在火星上面！”杨一伟将自己想好的借口直接说了出来！


第1089章 摊牌（下）

　　关于所谓的火星上面的超大型宇宙飞船，杨一伟自然是准备直接用生物改造仪来建造的，反正这个超大型的宇宙飞船只是一个遮掩耳目的东西，也不准备让它飞到天上去，所以它的体积可以造的很大，而且将来还可以将它当成是一个在火星的超级基地来运作，只是耗费的能量有些恐怖。

　　不过想想日后的决定，耗费的能量恐怖一点倒是也没什么，所以在杨一伟带着璐璐和夏雪岚介绍这些东西的时候，火星上面一艘超级宇宙飞船也正在缓慢的形成，它的体积大约长度为20000米，宽度为12000米，高度为7000米！整个体积大概为1680m3㎞，换而言之，这艘超级战舰可以容纳几万艘十几万艘以上的星坠号。

　　这样一艘超级战舰的存在，那些工业舰以及其他的东西就有了借口，当然了，虽然这艘超级战舰是以损坏的飞船出现的，但是只有杨一伟知道它的体系，那如此之大的体积自然不能完全的浪费，整艘战舰里面按照杨一伟看到的红域人的外形飞船设计出来各个完善的区域，而得到了那些工业舰之后，等红域人离开之后，小西自然就直接扫描了那些工业舰。

　　对小西来说，仿造已经不成问题，外加上有专门涉及到的可以生产非金属材料的工业舰，所以在杨一伟再一次去了一趟五连星域之后，重新携带着数千万浓缩能量归来的生物改造仪几乎将这些能量全部都消耗一空！

　　另外生物改造仪给地球上面的机械生物也集中补充了一轮能量，至少支撑几年的时间是没有任何问题的。为此，原本已经存储了不少能量的火星上面的希望树不得不将那样庞大的能量全部消耗用来繁衍新的希望树，因为那些希望树都直接被消灭了可以从太空里面看到的一大片。

　　这艘杨一伟用来演戏的超级战舰太大了，就算是红域人所开的那搜逃生舰也可以直接开进它的体内来，当然杨一伟现在没有引擎可以将它飞起来，等有了那样的引擎的时候，它的舰体结构也已经落伍了，所以注定，它只是一个过度的物品。不过这样一个却给杨一伟免除了不少的后顾之忧，而且将视线都吸引到了这个飞船上面。

　　对于这个飞船的保护工作，杨一伟自然也不会吝啬，直接让生物改造仪建造了大量的防御机器人，是的机器人，是由机械植物生成的机器人，甚至这些机器人的CPU核心也不过是一只机械老鼠而已，其他的动物数量太少，只有机械老鼠在地球上面有足够的数量，别说几万，几十万，老鼠的数量绝对比人类的数量更多。

　　这些机器人改造的能量花费相当少，杨一伟直接改造了五十万机器人出来，别看它们改造的能量少，就觉得它们的战斗能力很差，每1万个机器人由一个机械人带领协调，以一个机械人的计算量，协调一万个机器人的战斗简直就是毛毛雨，十万个机器人一个高级机械人，而包括这些机械人在内全部都是装载的标准战士程序！

　　而高级机械人更是装载了类似于参谋一样的程序在内，他们的武器之类的对地球上面的人类来说，太强大了，这五十万可以横扫整个地球，这些机器人的防护能力，就算是普通的导弹轰上来都基本不会造成太大的伤害，你可想而知他们的战斗力。

　　这一切杨一伟都统统带着璐璐还有夏雪岚参观了一遍，包括希望树在火星上面对火星的改造情况，火星的气温已经基本和地球上面的冰河时期的温度差不多了，赤道附近的温度大概有二十多度，这个温度已经完全足够人类生存了，不过唯一不行的就是大气还不够完善，根据目前的改造情况来看，至少还需要半年以上的改造，大气的改造就会完成，到时候人类就可以直接在火星上面呼吸了。

　　而参观到最后，杨一伟禁不住小西的请求，最后还是对璐璐和夏雪岚说了实话，因为小西告诉杨一伟，虽然夏雪岚和璐璐对小西和杨一伟之间的关系一直都保持着猜测，但是小西跟杨一伟在一起的时间太长了，而她们两个是杨一伟的女人，如果不解释清楚，到时候小西跟杨一伟离开，而她们两个留在这里的话，势必会让她们的心里胡思乱想。

　　在小西的再三要求下，杨一伟还是对璐璐和夏雪岚说了实话，“什么？你说白雪根本不是那个外星飞船的真正主脑？”璐璐和夏雪岚面面相觑的看着杨一伟说道，虽然两个多月的时间，两个人接受的冲击都已经麻木了，但是此刻听到这些，两人还是有些吃惊，他们一直都以为白雪是外星主脑，他们也都是一直这么认为的，因为白雪太逆天了。

　　杨一伟也承认，白雪现在的数据库拓展的很厉害，换而言之，白雪现在甚至比一些高级机械人的感情更加丰富，自主判断能力更强，这就是跟人类交流的结果。但是现在杨一伟居然说白雪根本就是一个幌子，只是一个附属系统。

　　“嗯，你们想见见那个真正的主脑吗？”杨一伟点了点头，笑着说道。

　　“当然，快带我们去看看，在什么地方呢。”璐璐立刻点点头说道，璐璐当然知道，这一切都是那个外星主脑在进行辅助，对这些当然感兴趣了。

　　“其实你们见过。”杨一伟笑了笑。

　　“见过？怎么可能？你什么时候带我们看过。”璐璐和夏雪岚有些奇怪的看着杨一伟。

　　杨一伟笑了笑不说话，只是眼神撇向了旁边，璐璐和夏雪岚也看向了旁边，当她们两人看到站在那里满脸微笑的小西之后，两人的脸上愣了一下，然后就是满脸的震惊，良久璐璐才结结巴巴的开口道：“你……你……你不会说……小西……小西是吧？”

　　小西微微笑了笑说道：“是的，璐璐姐，雪岚姐，我才是那个外星主脑，小西这个名字也是指挥官给我起的。”这里的指挥官自然指的就是杨一伟。

　　“可是……可是……”璐璐指着小西结结巴巴的道，连平时风轻云淡的夏雪岚都是满脸的震惊，她们跟小西相处了多长时间？甚至她们跟小西也可以说是闺蜜，小西身上的一切，以及她的提问等等都现实她不过正常的人类，但是现在……

　　“这句身体是特殊建造出来的，你们感觉到跟人类的外表没什么区别，其实很多都是金属模拟出来的，就像是这样。”小西的手一翻，她的手里就出现了一柄匕首，然后直接在璐璐和夏雪岚震惊的目光下直接插向了自己的左手。

　　匕首直接狠狠的插在了小西的左手白皙的手背上，但是却如同插在橡胶上面一样，根本没有捅进去。璐璐精神有些恍惚，下意识的走向小西，然后伸出手摸了摸小西的手，还是那样的柔软，跟一个普通的女孩没什么区别，但是看看那匕首尖狠狠压着的地方，璐璐甚至伸出手摸了摸那匕首，确实是金属匕首，没有任何区别。

　　花费了半天的时间，杨一伟才让璐璐和夏雪岚接受了小西才是外星人主脑的事实，当将这一切都让璐璐和夏雪岚了解完毕之后，璐璐和夏雪岚的身边多了两个姑娘，这两个姑娘自然是小西改造出来的机械人，而且还是高级机械人，或者说是有史以来最为强大的高级机械人，尤其是它们的大脑更是经过了特殊的改造，甚至使用上了洛亚金属。要知道只有小西的身体以及生物改造仪才使用了一部分洛亚金属。

　　这两个机械人一个就叫白雪，另外一个叫白兰，而白雪不用说都知道就是马达加斯加星坠集团基地的白雪，而现在小西给了她一个身体，白兰虽然是刚刚生成的高级机械人，但是比其他的高级机械人更加强大，而她们两个将是杨一伟和小西去拓展商路之后，辅佐璐璐和夏雪岚的助手！

　　她们两个将接管在地球以及五连星域的所有机械人，以及杨一伟留下的所有资源，当然也有小西提前制定好的一部分计划。

　　S市星坠集团建成的高达800米的大厦顶部旋转餐厅，整个餐厅里面很安静，播放着淡淡的音乐，但是此刻餐厅里面没有任何一个人，包括服务员，只有杨一伟还有璐璐以及夏雪岚三个人坐在这里。

　　“说吧，你这两个月带我们看这些东西，恐怕不仅仅是想让我们帮你分担压力那么简单吧？你有什么计划？或者发生了什么事？以前瞒着我们的事情就原谅你了，我也知道你是为我们好，但是如果你要是去执行什么危险的事情而瞒着我们，以后就算是我们知道了，也不会原谅你的。”坐在杨一伟的对面，夏雪岚面色严肃的开口问道。

　　平时像是这样的情况，更多的时候开口的都是璐璐，夏雪岚只是静静的笑着看着璐璐和杨一伟打闹，而此刻璐璐却像是一个乖巧的淑女一般静静的坐在那里，开口的是夏雪岚。


第1090章 商路（上）

　　杨一伟苦笑了一声，夏雪岚杨一伟再了解不过，伸出自己的手，杨一伟握住了两女的各自一只手，杨一伟才认真的开口说道：“这次我不会瞒着你们，我会将所有的事情都告诉你们，其实我想干什么很简单，那就是地球现在处于生死存亡的关键时刻，就在几天前……”杨一伟大概将红域人出现的过程大概跟璐璐和夏雪岚说了一声，同时将罗凯恩最后说的话也重复给了璐璐和夏雪岚。

　　两女的眼圈立刻就红了，“可是这样的事情也不应该你去做啊，地球上面那么多的国家和政府，这些事情应该他们承担起来吧？”璐璐红着眼睛开口道。

　　杨一伟笑着摇了摇头，伸出手捏了捏璐璐的鼻子，笑着说道：“这不是想不想的问题，你觉得这些事情，我告诉了中国政府，美国政府，欧盟，俄罗斯，但是觉得这些国家可以在短时间内联合变成一个国家吗？”

　　“不可能。”不用两女说，杨一伟就很干脆的给出了答案，“人类想要联合不是不行，但是绝对是在外界强大的压力之下的，但是在这个压力之前，我们首先要有一定的自保能力，这也是我为什么要亲自去做这件事的原因，因为现在太空航行还是一个问题，只有我们的飞船才能够做到，而这艘飞船又不可能离开我，你们想想看，我们能将小西交出去吗？”

　　“所以我的想法就是，我要去其他的外星文明里面，去购买一些技术，还有基因优化液之类的，大规模的加强人类的寿命，增强我们的科技，如果真的有一天外星人的战争波及到了我们这里，我们就算是要反抗也有基本的能力，到时候地球没准就会联合起来了，不是吗？我没能力也就罢了，我现在有这个能力，总不能什么都不去做吧，否则的话，没准我们的孩子没等长大，太阳系没准都不在了。”杨一伟笑了笑，然手伸出手揉了揉璐璐的头发说道。

　　“那我跟你……”璐璐立刻脱口而出，只是她的话刚说了一半，夏雪岚就伸出了另外一只手，抓住了璐璐另外的一只手，三个人的手就这样两两的握在了一起。阻止了璐璐的话，夏雪岚认真的开口说道：“所以，你希望我们两个能够将星坠集团撑起来，然后将这里的一切都交给我们，努力提升地球的科技水平是吗？”

　　“嗯。”杨一伟点了点了头。

　　“好！你放心，我们两个一定会努力做到这一切，你就放心吧，我相信你不会出现危险的，不过你得保证，如果有危险了，不管你能不能买到那些东西，但是你必须要安全回来，一个外星文明不行，我们可以去另外一个，你的安全才是最重要的。”夏雪岚认真的说道。

　　“嗯，放心吧！我知道。”杨一伟点了点头说道。“星坠集团虽然要让你们两个撑起来，但是你们也得答应我，努力工作可以，但是不能要适当的休息，不能够工作的太过疯狂，我还想着你们两个再给我生几个儿子呢。”杨一伟笑着说道。

　　“去你的。”璐璐红着脸轻声呸了一声，让凝重的气氛缓和了不少。吃完了这顿温馨的晚餐之后，杨一伟的心里一阵轻松，除了生物改造仪之外，杨一伟几乎将所有的秘密都跟两女说了，长久以来他的心里压抑的东西立刻轻松了不少，杨一伟的心情也彻底的放松了下来。

　　“好啦，你们也不用太过伤心了，我走的时间又不长，我们的飞船可是有空间跳跃的啊，就算是回来也用不了多长时间，又不是要分别多久，你们放心吧，我不会自己给自己找麻烦的，而且我得到的外星文明等级可是比银河系的这些外星文明等级高太多了，所以我的安全不会有太多的麻烦，只是正是因为太过高端了，我们才需要一些跟我们的科技能衔接的东西。”杨一伟笑着伸出手捏了捏两女的脸蛋。

　　接下来一个月时间小西去忙碌准备出发的物资了，主要是对星坠号进行一番改造，或者说可以弄一艘新的星坠号出来，不过这个新的星坠号并不是机械生物生成的，而是将罗凯恩留下的两艘小型飞船里面的其中一艘进行改造。

　　这两艘小型飞船一艘杨一伟给了璐璐和夏雪岚，成为了她们的座驾，以后他们少不了要在宇宙里面跑，这两艘小型飞船的安全程度可是非常的高！同时也非常的先进，这两艘小飞船的整体呈现一个拉长的水滴形状，只有两部主引擎，但是这两部主引擎却很强大。

　　其中一部是空间跳跃引擎，另外一部是曲速飞行引擎，其他的附属引擎都是常规引擎，不过常规引擎的极限速度只有30万公里每秒，但是这两艘飞船却同样引用了引力飞行的原理，不同的是它们是利用引力在太空中起到其他飞船那些改变方向的副引擎的作用，也就是改变方向，减速等等，可以让这两艘小型飞船在太空里面像是鱼儿在水中一样灵活。

　　同时它的一些部件是现在的小西没有办法造出来的，但是也不意味着小西要完全采用这艘飞船，给璐璐他们的那搜飞船没有改造的必要，因为这艘飞船独立的能量系统可以让它在星系内飞行的时候可以保持能量平衡，不会耗费太多的能量，甚至可以积攒能量。

　　但是被改造之后就会使用生物改造仪的能量，但是生物改造仪杨一伟会带走，到时候就没办法补充能量了，但是杨一伟所带走的那艘飞船在被小西进行了扫描之后，直接就被完全拆解了，对小西来说，拆解这些飞船是再简单不过了，就算是红域人的最牛逼的机械师也没有小西牛逼。

　　将整艘飞船完全拆解了之后，将里面的无法替代的非金属材料全部都单独拿了出来，还有无法制造出来的引擎也单独拿了出来，而剩下的外壳部分在耗费大量能量的情况下，强度要比红域人生产更为强大，最重要的是，它是机械生物直接一体形成的！

　　而这次形成船体的只有很少的一部分机械植物，大部分都是由机械动物完成的！为此杨一伟不得不抽时间跟小西直接去了一趟水蓝星，从水蓝星改造了大批的动物才满足了这次改造。

　　由机械动物完全组成的船体就像是一个耀星兽这样可以凭借自己力量在太空中生存的生物一般，操作起来太灵活了，它就像是一个活物，杨一伟直接开口下达命令就可以了，大部分船体都几乎是活的。虽然它的引擎以及原本的能量提供系统是使用拆解的那搜飞船的，不过小西在仓库里面存储了可以迅速改造出来几幅新引擎的机械动物。

　　这些机械动物在紧急的时候还可以当侦察兵，战斗兵种来使用，太划算了。将这些改造完毕之后，这艘水滴型的飞船比原来大了一圈，但是性能没有收到丝毫的影响，虽然说是大了一圈，但是体积比璐璐她们的也大不了多少。

　　这艘小型飞船长约120米，宽和高大约都是60米，整体呈现一个拉长的水滴形状，里面可以容纳的体积也不算是小了，这就是杨一伟新的座驾了，而杨一伟将要做的事情并没有告诉他的父母，这件事只有璐璐和夏雪岚知道，在杨一伟走之前，基本所有的事情都已经交代完毕了，包括白雪白兰的权限以及他们的数据库等等都让小西授权完成了。

　　倒是国内的一些改造也基本完成，希望树的改造成功在国际上已经不是什么秘密了，中国原本恶劣的自然环境一跃成为了世界上最好的，甚至比亚马逊森林里面的空气环境都要好！这还是像是S市，京城这样的超大型的国际化都市，湛蓝的天空都回到了这些原本被人类文明几乎摧残的城市里面，这里面希望树功不可没。

　　全世界的生物学家都几乎疯狂的赞誉中国的这一发现，因为这段时间以来，这些大城市的空气检测中国政府可是完全开放了的，不管你哪个国家的人，只要你来我们就接待，而且完全让你们自由检测，你们想怎么检测都可以。当然了，一些污染企业还是要治理，而且治理手段加大了不少。

　　可以说是这是让整个中国人最兴奋的一件事了，比以前什么中国有了太空飞船之类的都让兴奋，因为这跟每一个人都息息相关，而中国很快的又接着这股风波将当初杨一伟所发现的后果公布了出去，不公布也隐瞒不了多久，国外的很多生物学家一直在中国研究，这些生物学家可都是国际知名的。

　　发现这些问题根本用不了多长时间，当得知吃了希望树的树叶的食草动物不管是寿命还是其他的都会增加，而吃了这些食草动物的食肉动物，人类的寿命也会增加的时候，全世界都疯狂了！


第1091章 商路（中）

　　没有人可以抵抗增加寿命的诱惑，虽然说是现在那些生命机构还没有确定这样的影响可以增加多少寿命，但是哪怕增加一年也是好的啊。这个世界上不知道有多少人为了一年的寿命花费数十万，数百万金钱去延迟自己的生命，花费上千万也不是少数，但是那样的更多的是为了治病或者其他，像是这样直接滋养你的身体，从来没有听说过。

　　可以说，随着这个消息，中国政府一下子就出在风口浪尖之上，不过中国政府的反应也很快，第一时间就出台了第一步新的移民法案，首次对移民中国做出了严格的限制，并且第一时间将配合第三代身份证，对新的移民进行限制，如果说移民美国是绿卡的话，那么移民中国就得拿到身份证了。

　　但是拿到这个身份证可是真心不是那么容易的，尤其是现在最新的第三代身份证，因为第三代身份证的系统跟全国女娲系统联网，你在中国国内想要行动几乎都需要用到身份证，如果你没身份证的话，那对不起了，估计很快新成立的移民局就会直接上门找你喝茶，遣送回国或者是其他。

　　事实上虽然说近些年很多人都知道中国的富人在往国外移民，但是其实移民中国的外国人一点都不少，当然了，这些外国人有钱人的基本很少或者干脆没有，大部分都是中产阶级，来中国找工作的，早在07年的时候，每年到中国找工作的外国人就有300多万，而到了现在每年在中国工作的外国人更是接近1000万人，其中有大概三十多万人居住的时间平均超过1年以上。

　　而这其中又有很多外国人寻求移民中国，而那个时候中国连移民法都没有，对于移民国内的也确实是比较方便，基本只要你申请，没有犯罪前科，或者经过国安等查证之后就可以加入到国内来。

　　当希望树的效果彻底被这些生物研究机构公布之后，前往中国的移民潮就得到了一个疯狂的提升，第一波申请的移民就超过100万人，这些人有一部分美国人，还有相当一部分加拿大人，以及少部分的欧洲人，而不得不提的是，这100万人中间又有大概百分之三十以上的是华裔。

　　这些华裔又刚移民出国外没几年的，也有从上个世纪初期就一直在国外生活的，而现在申请加入中国的，或许很多人觉得不可思议，但是这并不是什么不可思议的事情，尤其是当一些国外的名人申请加入中国国籍之后，那些普通人申请的就更多了。

　　在资本主义社会，那些有钱人的生活往往是风向标，事实上连杨一伟都没想到的是，第一个申请加入中国国籍的老外绝对是其他人想不到的，比尔盖茨，这个曾经的世界首富，现在虽然说是挂着星坠集团顾问的名义，但是大部分时间比尔盖茨基本也就是一个象征，但是杨一伟没想到的是他居然是第一时间申请加入中国国籍的。

　　听起来似乎很不可思议，比尔盖茨是谁？估计全世界有百分之七十的人都听说过这个名字，雄霸世界首富十几年，这个名头不是闹着玩的。而现在比尔盖茨居然第一时间就申请加入了中国国籍？这在全世界引起的轰动甚至比希望树可以增加寿命的轰动都不遑多让。

　　知道这个消息的时候，杨一伟微微笑了笑，没有在意，其实这并不难理解，在普通人看来，美国多好啊，每年想移民美国的中国人不知道有多少，但是或许很多人都不知道。从2009年以后开始，每年放弃美国国籍或者是永久居住权的美国人成数倍的增加，在2009年的时候，这个数字为不到1000人，而在2010年之后，这个数字陡然上升到3000人，甚至每年都在成倍的增加。

　　或许很多人会说，这有什么，放弃美国国籍的每年才3000人，但是每年申请成为美国人的有五六百万！但是所有人却恰恰忽视了放弃美国国籍的这3000人的身份，这3000人是什么人？全部都是美国的有钱人！换而言之是美国的富豪们。

　　为什么？这跟美国那坑爹的税收有着说不出的关系，所有人都知道美国的税收非常高，尤其是个人所得税等等，拿国内最熟悉的一个来说，国内买一套房子很贵是吧？比如国内一线城市，例如S市这样的城市，一套二三百平米的别墅，位置不错的大概要3000万左右。

　　这算成美元为500万美元，而在美国一线城市，类似的别墅大概在60万美元，很多人说，这10倍啊！美国的房价很便宜！也可以这么说，但是在国内，你买了房子之后，除了你的物业费之外，虽然说产权只有70年，但是70年之后，你的房子被拆除也是会有政府补偿的，根据当时的物价来补偿，其实跟永久产权虽然有差距，但是相差不大。

　　但是在美国，60万美元的房子，每年你需要养房子，美国的房子税收可不是一次缴纳的，是每年都需要缴纳，60万美元的房子，每年所需要养房子缴纳的各种税收大概为5万美元，换而言之，70年之后，你养房费用和买房费用所付出的金钱是410万美元，而美国的房子是永久产权。

　　也就是说，房子永远是你的，那么，这个费用你要永远的缴纳下去。或许很多人说你看看人家的基础工资有多少？每个月赚的钱有多少？对于这一点，不了解的人或许很直观的拿工资去比较。

　　但是简单的来说，一句话，美国的社会福利制度非常的完善，但是工资赚的高，你知道美国各种各样的税收有多少种吗？你以为光一个养房子的费用吗？这东西就是仁者见仁智者见智了，到了美国的普通人，或许你觉得确实是比美国生活水平提高了一些，那是因为美国的基础社会制度相对完善，如果连你要改变你的生活习惯，抛弃你在国内的亲朋好友，折合这些算到一起，划算不划算，只有自己知道了。

　　移民美国的普通中国人，后悔的比例高达百分之九十以上！但是大部分为了面子，却只能勉强坚持下去，总而言之一句话，你有个几百万几千万美元家产的人，移民你可以过得很好，但是如果没有，你去了美国，比国内生活的要悲惨！

　　而09年之后，为了避免国内富人在海外资产不缴税的政策，美国政府直接跟全世界的银行都下了通牒，海外资产超过1万美元的美国人必须要去国税局备案，然后进行税收，这也是为什么引发了国内的顶尖富翁越来越多的放弃美国国籍的原因，对这些富翁来说，每年的要缴纳的税收绝对是一个恐怖的天文数字。

　　而现在中国就像是一下子给提供了一个极好的移民地点，中国的税收，尤其是对于个人财产的税收，相对于见识过美国税收的富翁来说，可以说相当于没有。就拿星坠集团来说，如果星坠集团是美国公司的话，每年缴纳的税收绝对是一个天文数字。

　　打个比方，比如你的公司，今年盈利5000万美元，但是到了年底，你这5000万没有花完，你放在了银行，那么对不起了，这5000万至少要缴纳数百万上千万的税收，因为在美国个税所得税超过30万美元以上从20％到35％不等。美国政府42％的税收都是来自于个人所得税。

　　虽然国内的个税比例也很高，但是国内免税政策太多了，对那些有钱人来说，中国的税收政策比美国要好的多，所以选择移民也不是什么难以想象的事情，更何况现在还有一个福利，可以增加寿命。而比尔盖茨之所以如此选择，是因为比尔在星坠别墅区所居住的时间太久了，他当然知道在星坠园区里面居住，他的身体以及家人的身体在逐步的变好。

　　虽然不知道原因，但是对这些有钱人来说，身体检查不是什么难以想象的事情，所以比尔盖茨早就知道这个秘密了。不过是不是希望树导致的，他也不清楚，而现在有这个机会，比尔在星坠集团的呆的时间很长，自然就知道中国的崛起势不可挡，这样的选择，比尔也在为自己的子女考虑。

　　不过杨一伟没时间去考虑这些人的选择，接下来想要申请加入中国国籍的人很多，这些都是政府的事情，至于其他国家的政府是不是会限制自己国家的人移民其他国家，那也不是杨一伟能够决定的，美国早在2010年的时候就有参议员提出那些想要移民其他国家的有钱人先要缴一笔钱出来。

　　也算是变相限制移民的一种办法吧，不过杨一伟知道的是，国内就算是出台移民法，对移民的限制也绝对不会太紧，原因只有一点，这完全是掠夺人口的节奏，人口越多，日后的话语权就会越大！

　　主席可是深刻的知道这一点，不过出台移民法还是必须的。


第1092章 商路（下）

　　“夏女士，不知道杨先生去忙什么去了？”主席看着坐在自己面前的这个美丽的女孩，自然知道她是谁，杨一伟跟璐璐以及夏雪岚的事情自然也不是什么秘密，虽然这是天下都知道的事情，按理说也违反了婚姻法，但是也没人去告，因为谁都知道没结果，虽然大家都心知肚明，但是夏雪岚跟杨一伟又没结婚，结婚证也没领。

　　“这个主席应该是知道的，之前不是有一艘外星人的飞船向地球飞来吗？跟对方短暂的交流之后，他被邀请前往那个外星人的国家了，看看是不是能够开通一条商路出来。”夏雪岚微微笑了笑说道。

　　将这些事情告诉主席，也是杨一伟和璐璐以及夏雪岚三人商量的结果，杨一伟这次离开或许走的时间就是一两年的时间，最少估计都是半年以上，这么长的时间，想要瞒着肯定是不太可能的，其他的借口也不好找，还不如干脆点说出来。

　　至于主席和国内怎么想，杨一伟也没有过多的考虑，考虑那么多没用，反正火星上面的基地已经弄出来了，而且在火星上面跟军方也有合作，那个地方将来也肯定是会让国内知道的，所以杨一伟觉得有时候展现一下肌肉也没什么。

　　如果你的力量比其他人仅仅领先一点，或许他们有别的想法，但是如果领先太多的话，那估计这些人就不会有什么别的想法了，因为他们很难承担后果，更何况主席也不是短视的人。

　　商路，这就是杨一伟想出来的借口，对一个国家来说，跟其他国家的贸易是刺激经济的关键因素！尤其是刚刚踏入星海的地球，跟其他外星文明之间的交易，就像是古时候打通丝绸之路那样意义重大！最重要的是，能够进行星际飞行的外星人，人家的技术肯定要比地球的更加先进，到时候如果弄回来什么先进的技术，自然是极好的。

　　“哦，不知道能不能跟我说说，我们太阳系的附近有多少外星人？”主席看着夏雪岚，笑着问道。

　　夏雪岚顿了顿，然后笑了起来，想了想，夏雪岚开口说道：“有些东西其实我们考虑过后并不想跟国内说的，因为说了没有任何意义，不过既然主席问起来了，那我觉得说出来也是好的，这样，我们的手里面有一份外星人给出来的资料，而那天飞往地球的外星人其实并不是银河系的。”

　　“不是银河系的？”主席的身子微微震了一下，虽然主席不是天文学家，但是自然也知道现在人类连去个月球都可以算是困难，飞出太阳系已经是非常困难了，不要说在银河系里面遨游，而对方的文明可以在河系之间进行星系跨越，这文明差距有多大已经是毋庸置疑。

　　“是的，不是银河系的，而且对方的文明很强大，不过幸好，对方是一个爱好和平的种族，并且严格的执行他们一个星际文明之间签署的星际盟约对原始文明保护的约定，不过很可惜，银河系不在这个星盟的保护范围之内，而对方来到银河系也是一个巧合，而在经过银河系的时候，他们发现银河系里面正在处于战争状态。”夏雪岚大概跟主席介绍了一下情况。

　　然后从自己背后站着的白兰手里面要过一个平板电脑，直接递给了主席。主席立刻接过来低头看了起来，里面的资料就是罗凯恩给杨一伟关于银河系现状的资料。主席低头看了一会儿，表情立刻就变得严肃起来，大概过了十几分钟之后，将电脑上面的资料看完，主席抬起头就满脸凝重的问道：“这是真的？”

　　夏雪岚点了点头，这资料虽然削减了一些，但是一点假都没造。主席立刻从沙发上面站了起来，开始在房间里面来回踱步，来回走了几圈，主席才看着夏雪岚苦笑着说道：“小夏，我这么称呼你可以吧？”

　　“主席您的年纪当我爷爷都可以了，当然没问题。”夏雪岚微微笑了笑说道。

　　“那好，小夏，那我就说的直白一点，这么重大的事情，为什么小杨不跟我们商量一下呢？虽然说是我们现在的力量有限，但是我们能提供的帮助还是很多的，他是基于什么样的考虑？”主席想了想，斟酌了一下自己的语气开口问道。

　　夏雪岚笑了笑，在将这些东西给主席看，主席之后的反应，杨一伟和她都已经想到了，想要让主席没有想法是不可能的，别说是一国首脑，就是一个普通人都会觉得，这里面不会有什么利益吧？毕竟杨一伟自己一个人去了，而且他只是一个个人，不是地球上面的政府，站在主席的角度来讲，杨一伟是没那个权力的，因为他只是一个普通人，而不是一个国家，或者说不是地球政府的代表。

　　“主席爷爷，这样吧，我以一个晚辈的身份跟你说这些话，希望您别生气。”夏雪岚想了想，然后才笑着开口说道，这些资料杨一伟虽然决定如果国内问起来，夏雪岚可以交给他们，但是夏雪岚怎么回应杨一伟可没说，因为也不可能推算出来国内是什么反应，所以这一切只能是夏雪岚自己来应付，杨一伟也很放心，都已经这个时候了，以前的那些考虑都算是作废。

　　不行的话，暴露自己的力量来硬的都无所谓，反正有白雪和白兰在，杨一伟也不怕国内会对夏雪岚或者是自己的家人，亲人不利，说的难听点，他们不敢。

　　“既然你叫我一声爷爷，我当然不会因为自己孙女的一句话生气。”主席笑了笑，很干脆的开口说道。

　　夏雪岚立刻点点头说道：“那我就直说了，说的直白一点，不管是中国也好，美国也罢，或者是地球上面的政府联合起来也罢，没有那个资格！”

　　主席的眉头皱了一下，不过很快就平静下来，重新在沙发上坐下来，主席点了点头说道：“你继续说。”

　　见主席没有生气的样子，夏雪岚沉思了一下，然后才继续道：“很简单，对那些外星人来说，地球上面的人跟土著没有任何区别，就像是17世纪的北美洲大陆，那个时候的欧洲人上了美洲，从来不会问那里的印第安人的意见，甚至我们和那些文明的差距比那个更大，人家的宇宙战舰的舰炮可以在几十万公里之外就将地球毁灭。”

　　“所以，根本不用询问我们的意见，而现在的情况之所以这样，是因为我们集团的手里面有一个外星人的超级飞船在火星上，而我们拥有这个飞船的所有控制权，这个飞船的主脑的全部权限都在杨一伟的手里，所以当他开着里面的一艘飞船去见这些外星人的时候，这些外星人以为太阳系是杨一伟的私人领地，因为在星空里面，一些超级帝国的大家族下面有几颗星球是很正常的事情。”夏雪岚淡淡的开口说道。

　　主席张了张嘴想说什么，最后又停了下来，夏雪岚也没有开口，房间里面一下子沉默了下来。这个房间里面没有别人，良久，主席才抬起头笑着对夏雪岚说道：“小夏，谢谢你今天对我这个老头子推心置腹的说这些，这个消息太过于重要了，这将关系到接下来几十年国家的政策，所以麻烦你先到酒店里面休息一下，我这里需要跟其他人商量一下。”

　　夏雪岚笑着点点头站起来，跟主席告辞之后就转身向外面走去，走到门口的时候，夏雪岚停下了自己的身子，犹豫了一下然后才回过头对主席说道：“其实，我也问过他为什么不联系国家，这些事情太过重大了，这么大的责任不应该他来抗，您应该知道，我和他之间是爱人，所以我也不希望他遇到危险，你应该明白像是这样一个低级文明的人去了高级文明里面试图展开贸易所需要承担的风险有多大，姑且不说路上的危险，就说去了这些高级文明之后，甚至人家对他都会不屑一顾，就好像一个乞丐试图和一个亿万富翁拉上关系一样。”

　　“不过，他跟我说，如果说地球能够联合在一起的话，或许经过几十年，百年的发展，我们能够有一些抵抗的能力，但是很可惜，如果不是强大的外来压力的话，地球上面的这些国家是不可能联合在一起的。”说完之后，夏雪岚也不知道自己为什么说这番话，直接转身向外面走去。

　　坐在后面的主席脸上看不出什么表情，直到夏雪岚离开良久之后，主席才忍不住苦笑了一声，叹了口气。非我族类其心必异，并不是只有中国人有这个心思，全世界的所有国家都有这个心思，但是，哪怕是现在中国将这个消息宣布出去，对其他国家来说，只要外星人没有出现，他们心里就会有一些侥幸，不会将这件事放在心上的。


第1093章 狮心联邦

　　在人类眼里，或许银河系是最美的星系，杨一伟也这样认为。从地球离开之后，杨一伟第一时间并没有直接前往目标，而是先去了五连星域，这里以后将是星坠集团的大本营，虽然这里和地球有2000光年的距离，而且距离穆德尔人更近，不过在见识了红域人之后，杨一伟突然觉得，穆德尔人其实也就是那样，至少他们的侦察根本没有像是红域人那样。

　　所以他们几乎太不可能找到五连星域，之所以来五连星域是为了最后一波的补充！整个绿野星上面的能量聚集点让杨一伟清空了两个，生物改造仪整整携带了3亿多浓缩能量，虽然对绿野星上面的浓缩能量来说还是毛毛雨，但是这可是杨一伟第一次携带如此之多的能量，不过在绿野星上面小西还是耗费了大概数千点浓缩能量为杨一伟营造出来了一个人为的浓缩能量区域，让杨一伟在里面修炼了一下那个凯尔星兽人的修炼功法。

　　说是修炼，但是跟杨一伟从小说里面看到的那些所谓的修炼都并不一样，它更多的是依靠一种冥想，用小西的话来说就是自我催眠，然后自己告诉自己的潜意识，我的身体里面可以容纳很多能量，然后让自己的细胞主动变异，然后吸收空气里面蕴含的能量。

　　不过这个过程也不是那么容易的，大概这个过程要经历很久才能够感受的到自己体内细胞里面所蕴含的能量，之后，在细胞吸收了能量之后，还有凯尔星兽人关于吸收能量之后的修炼方式，但是这种方式杨一伟不能用，因为根据小西的建模，这是需要独特的环境以及独特的物质配合的。

　　不过杨一伟却可以试着自己研究一下怎么使用这些能量，凯尔星兽人虽然看起来跟人类也有着很大的相似率，但是他们体内的构造跟人类不同，这个修炼方法也很难使用。因为凯尔星兽人的体内有能量通道，而杨一伟倒是也想将这些能量利用那传说中的经脉来进行修炼，只是中医里面的经脉有点虚无缥缈的感觉。

　　反正暂时杨一伟还办不到，不过前期的修炼倒是很顺利，因为之前杨一伟的体内有能量刺激核心，这些年一直处于能量刺激核心的刺激之下，让杨一伟体内的细胞其实已经开始了吸收能量，有了凯尔星兽人这种独特的冥想方式，杨一伟体内的细胞吸收能量的速度陡然加快了数百倍。

　　这种细胞吸收能量的感觉很好，杨一伟甚至感觉的出来自己的身体在不住的变强壮，那是一种很玄奥的感觉。而小西则是很干脆的告诉杨一伟，这跟杨一伟的大脑开发似乎也有很大的关系，因为自从采用了这种冥想修炼方式之后，杨一伟大脑的脑细胞死亡率陡然变得极低，而且却比以前更加的活跃。

　　这种脑子为之清明的感觉就好像一个近视3000度的人，陡然眼睛变成了没有丝毫近视一样的清明。

　　“找到目标了吗？”杨一伟在修炼的过程中，小西一边让新的星坠号搜集能量以及物资储备，另外在寻找杨一伟将要去的目标。

　　“找到了，这个狮心联邦。”小西直接拿出了一份资料，“根据罗凯恩提供的资料显示，狮心联邦算是四级文明，同时也是银河系里面最强大的文明之一，跟狮心联邦能够相提并论的还有三个国家，一个是凯雅联盟，一个是奥托商业联盟，是奥加，托斯两个商业联邦结合起来的联盟，还有一个叫蓝绸帝国。”

　　“这几个国家全部都是四级文明，也就是出于正在研发可以跨河系的空间跳跃引擎的关头，一旦可以进行跨河系的文明就进入五级文明了。”小西立刻给杨一伟解释了起来。

　　“最重要的是，狮心联邦跟人类的长相几乎是没有任何差别，我们去了的话可以很好的融入进去，另外距离我们的距离也比较近，他们的势力范围就在我们旁边的人马座旋臂上面，而其他几个帝国距离我们的距离比较远，不过我们倒是有一个好消息，那就猎户座旋臂上面的文明并不是太多。或者罗凯恩他们并没有探测出来。”

　　杨一伟点了点头开口道：“那我们就出发吧。”

　　五连星域附近是没有其他的陨石之类的，已经完全被恒星将这片星域给清空了，虽然说杨一伟现在乘坐的新的星坠号也可以进行跨旋臂的星际旅行，但是当然不会直接乘坐星坠号前往，星坠号的跳跃效率太低，而且还需要耗费巨大的能量。

　　直接让小金张开嘴，将星坠号开进小金的体内，然后让小金开始跳跃，这段时间小金停留在五连星域可是饿了不少，不过当小金的大脑完全被改造之后，倒是有一个优点，那就是对自己体内的状况无比的了解，而且小西可以即时的知道原因。

　　不得不说，这种星兽简直就是宇宙诞生的奇迹，它不仅仅可以进行空间跳跃等等，甚至在昏暗的宇宙中，它的皮肤可以吸收大部分的独特电波，辐射波等等。这就从某种程度上杜绝了绝大部分的探测可能性。

　　在星坠号进入了小金的嘴巴里面之后，杨一伟突然想起来一件事，开口问道：“你说如果给小金喂洛亚金属会怎么样？”当初小金可就是被融入了一点洛亚金属的生物改造仪吸引才会中招的，但是被小西改造之后，可以说它的生物本能都消失了，自然不会强烈的去要求吃洛亚金属了。

　　“喂它？洛亚金属太稀少了，我们到现在位置可是还没有发现第二个地方有洛亚金属，不要说是像是地球上那么大的一块了，就是连几百克都没有发现，还是省一点吧。”小西立刻就开口将杨一伟的打算给挡回去了，之前就已经浪费了而不少的洛亚金属了，现在还浪费的话，那也太亏了。

　　在小西看来，小金虽然很强大，但是其实还没有将来的战舰管用。所以小西才舍不得将洛亚金属喂给小金，再说了，小金的体积这么大，鬼才知道它吃多少才有用，万一吃个十吨二十吨都没多少作用，那不是亏大了。

　　见小西坚持，杨一伟也只能无奈的摇摇头将这个想法扔到了脑后，在星空中盘旋的耀星兽身上猛的冒出了一道金光，接着它直接仿佛扯开的眼前的空间一般消失不见。

　　这是一个拥有五颗行星的星系，在这星系的最外围一圈是数以亿记的大大小小的陨石，突然之间，一道光芒在这漆黑的夜空中闪过，一头庞大的怪兽直接出现在了这陨石群中，怪兽刚刚出现一颗陨石正好以每秒数十公里的速度向它的脑袋撞来。这怪兽直接张开大嘴，猛的将这陨石吞了进去。

　　这怪兽自然刚刚进行空间跳跃的耀星兽，将陨石吞进去，很快耀星兽又直接将它吐了出来，接着又很快从嘴里面吐出了一艘小型飞船。星坠号从耀星兽的嘴里面出来，就直接向陨石带的上方飞去，这里虽然不是陨石带的中心，但是陨石还是非常多的，如果被撞上一块的话可就好看了。

　　往上飞了数万公里之后，周围的陨石已经非常稀少了，飞船这才停止离开陨石带，在这里随着陨石飘荡起来，而那边的耀星兽已经直接在陨石带里面开吃起来。“这里就是狮心联邦的境内了？”杨一伟看着屏幕上面的星系扫描图开口问道。

　　不得不说，这从红域人飞船上面拆卸下来的扫描系统很强大，虽然不能够详细扫描，但是大概扫描一个星系里面的有哪些天体却是没有什么问题。

　　不过扫描的时间稍微有些长，大概要三四天的时间才行。“嗯，这里是狮心联邦的后方，我们的星图里面有着详细的资料，不过说起来，我倒是有些奇怪，如果红域人真的是逃命的话，他们怎么可能弄到这么详细的星图，而罗凯恩又说他们是第一次来银河系，10万个跳跃区间就算是对红域人来说也是一个难以逾越的障碍，真不知道他们怎么拿到这样的星图的。”

　　杨一伟耸耸肩膀，小西都不知道，杨一伟更不知道了，“我们先在这里探测一下，这里有两颗行星上面有狮心联邦的人，其中一颗应该是矿星，另外一颗是行政星。”小西开口说道。

　　“嗯，这些你决定就行。”杨一伟点了点头，地球现在勉强算作是一级的星际文明，一级星际文明的人敢往四级文明里面跑，如果让狮心联邦的人知道了的话，估计杨一伟直接就会被执法部门的人抓到监狱流放了，甚至连审判都懒得有。

　　在陨石带呆了三天的时间，星坠号几乎都是随着陨石带移动，没有自主的改变方位，反而杨一伟他们却来了三个伙伴。


第1094章 星盗

　　“这就是传说中的海盗？”杨一伟有些好奇的看着眼前的屏幕，距离杨一伟他们大概二十万公里，三艘看起来挺破烂的飞船静静的在太空中排列成整齐的队列，之所以杨一伟知道它们是海盗，因为它们的飞船整体背景涂成了黑色，但是在黑色的船体上面却涂了一个硕大的血淋淋的骷髅图案。

　　“这哪里有海，他们的准确说法是星盗好不好。”小西翻了个白眼。

　　“星海也是海！”杨一伟反驳道。

　　小西有些无语，只能无奈的点头说道：“好吧，既然你这么认为，那它就是星际海盗了。”

　　“他们该不会是想打这个星系的主意吧？”杨一伟有些好奇的看着那三艘静静停在那里的飞船，从体积上来说，这三艘飞船的体积可是比星坠号打很多，而且它们的舰体上面有着明显的炮口，显然一看就知道不是什么善茬。

　　“不可能，虽然这个星系应该算是比较偏僻的，但是既然这里有行政星，那附近肯定有空间跳跃点，或者是有舰队驻扎，三艘海盗船就想打一颗星球的注意，简直就是自己找死，这些海盗应该是迫不得已来到这里的，你看它们的舰船上面明显有伤势，就算是海盗也不会带着这样随时都可以让飞船坠毁的伤痕在星空里面游荡的。”小西微微摇了摇头说道。

　　“他们估计准备在这里劫掠一番，通过这几天的扫描，他们所在的位置不远出就是一条航线，随时有货运飞船和客运飞船经过，估计他们想打劫。”

　　“那和打这行星的注意有什么区别？这里距离那颗行政星距离不过几千万公里，一个短距离的跃迁就可以直接赶到战场，你刚刚不是说这里还有驻军吗？”杨一伟觉得有些奇怪，这跟直接攻击行星也没什么区别啊。

　　小西摇了摇头，显然她也不知道这些海盗到底要干什么，“我们的系统能不能屏蔽他们的扫描？”杨一伟想了想问道。

　　“没问题，这是红域人的技术。”小西点了点头，这些没有办法赶超的系统都是保持了原来的系统，而那些所有可以替代的部件则是被完全的替代了。

　　“那我们从陨石带里面过去，接近他们，看看他们要干什么？”杨一伟立刻开口说道。小西点了点头，星坠号立刻开始移动，至于小金则是停留在了原地，对小金来说，空间跳跃如同家常便饭，可以很轻松的随时直接跳跃进入战场的核心，如果杨一伟他们不小心被发现的话，再说了，杨一伟所乘坐的这艘星坠号还真心未必怕他们。

　　很快，星坠号就开启了自己的隐藏系统，不得不说红域人的技术非常的先进，可不仅仅有着电磁隐身系统，还有光学隐身系统，反正这么远的距离，想要发现这飞船几乎是不太可能的。接近大概1万公里的距离，星坠号才在空间中停了下来，而那三艘星盗船在探测器中显得更加的狰狞了。

　　看着这星盗，杨一伟就有些无语，如果不说别的，就这一艘星盗的战舰都可以将地球彻底的灭掉，这完全就不是一个级别的。

　　不过显然杨一伟和小西都没猜对，在原地大概等了大概几个小时之后，两艘小型飞船就从那艘伤势严重的海盗船上面飞了出来，并且直接飞向了远处的那颗行政星，接着剩下的两艘海盗船就直接跳跃离开了这里。

　　杨一伟和小西面面相觑了一番，这该不会是这些海盗准备避难去吧？这两艘小型飞船怎么看都不像是有威胁的，不过让杨一伟和小西没想到的是，在那两艘小型飞船离开几万公里之后，那艘停留在原地的海盗船猛的爆裂开来，巨大的火球几乎是瞬间就席卷了附近的小型陨石。

　　连星坠号都不得不直接启动引擎离开了原地，这么大的爆炸，如果那颗行星上面的驻军不是傻子的话，很快就会赶过来。

　　“我们该不会是正好赶上了人家这海盗遣送人质返回的一幕吧。”看到这一幕的杨一伟有些无法理解。

　　“不管是不是，这是我们最好的机会，正好我们可以借助那两艘小型飞船潜入这个星球里面，这可是一个好消息。”小西飞快的说道。

　　“怎么做。”杨一伟精神一震，这两天杨一伟和小西可是想了不少的进入那颗行政星的方法，直接飞过去自然是不可能的，虽然星坠号的体积不大，而且也可以在行星上面降落，但是这里可不是地球，这里是四级文明狮心联邦的一颗行政星，地球上面探测不到星坠号，但是并不代表这里探测不到。

　　你可以躲过那些太空飞船的检测，但是一颗行政星，探测系统不知道有多少，根本不可能悄无声息的潜入进去，更何况星坠号的体积并不算是小。“我们飞到那两艘小型飞船的上面去，然后通过太空服从太空中进入。”小西飞快的开口说道。

　　“好吧，你说怎么做就怎么做。”杨一伟立刻点了点头。星坠号立刻直接开始加速，以星坠号的探测系统，这小型飞船上面有什么东西几乎躲不过那强大的探测系统，这两艘小型飞船只有普通引擎，应该估计跟逃生舰一类的没什么区别。

　　说是小型飞船，但是当星坠号不住的接近前面飞船的时候，杨一伟才发现，这号称是小型飞船的飞船只是跟那三艘海盗船对比，但是还是比星坠号要大了一圈。不过性能就比星坠号要差很多了。

　　等星坠号飞到其中的一艘小型飞船上面的时候，杨一伟跟小西立刻都穿上了太空服，很像是钢铁侠电影里面的钢铁侠所穿的那玩意。它不仅仅比地球上面的太空服有着更为强大的防护能力，甚至它具备可以自己从地球大概飞到月球左右距离的行动系统，同时它的手臂上面可以装载各种各样的工具，进行太空作业。

　　这趟行动，杨一伟只是带了三个人，小西，还有另外一个高级机械人，这两个高级机械人充当保镖的角色，都是最新改造出来的，不管身体的改造还是程序装载的都是战斗程序，而且伪装也相当的出色，比之前可以被红域人的探测系统探测出来的那些高级机械人要高明不少。

　　从星坠号的舱门出来，杨一伟四人立刻启动了太空服上面的引擎，飞到太空船上面的一个舱门跟前，小西飞快的操作起来，头顶距离这艘飞船仅仅不到200米的星坠号已经关闭舱门离开了这里。

　　大概等了十几秒，舱门很快被小西从里面打开。“嘿嘿，这系统太烂了，不过倒是比地球上面的系统复杂了不少，在地球上面呆的时间长了，还真一时间有些不习惯。”小西嘿嘿笑了两声，一边说一边将舱门打开。

　　杨一伟有些无语，不过在一个保镖跳进去之后，他也跟着跳了进去，等所有人都进来，小西将舱门关上，过了一道密封门之后，杨一伟才发现，这里似乎是一个维修舱室，面积并不大，但是里面却有不少的工具，旁边还放着几套太空服。

　　“将太空服脱了，让1号将它们扔到太空中去。”小西飞快的说道。

　　杨一伟点了点头，四人将太空服都脱掉，然后交给了身边的一号，也就是一个白种人面孔的保镖，由他重新返回隔离舱，然后打开那个舱门，然后将四套太空服直接扔了出去。等1号重新返回之后，小西这才开口点点头说道：“好了，我们可以出去了，看起来，事情比我想的要好，没准你还猜对了，这里面的人明显是难民，而且数量都不少。”

　　从隔离舱出来之后，杨一伟扯了扯小西的衣服，指了指自己的身上的衣服问道：“我们的衣服会不会太显眼了。”杨一伟和小西等人身上穿着的衣服还是地球上面的衣服，像是这样的服装自然不可能出现在外星文明里面。

　　“放心吧，不会有什么问题，这艘飞船已经完全扫描过了，而且，我可以肯定的告诉你，我原本以为狮心联邦的人跟人类只是长得像是，但是我刚刚扫描了他们的基因，发现两者之间的基因相似率高达百分之九十九以上。”小西小声说道，“也就是说，你可以理解为狮心联邦的人同样是人类。”

　　“嗯……不过如果我没记错的话，人类和黑猩猩的基因相似率也在百分之九十五以上吧？”杨一伟古怪的说道。

　　“一会儿你就知道了。”小西翻了个白眼，然后带着杨一伟向前面走去。通道里面很安静，而且基本没有什么人，等下一个舱门打开的时候，看到里面的情形，杨一伟瞬间就明白了小西说的是什么意思。

　　这是一个很大的大厅，此刻这个大厅里面聚集了恐怕不下数百人，当舱门打开的时候，杨一伟就看到，大厅里面坐满了各种各样的人，虽然穿的衣服各不相同……但是跟人类还真是一样，像欧洲人长相的，像亚洲人长相的，在这里居然都有！甚至杨一伟还看到了两个黑人。


第1095章 “惊喜”（上）

　　跟小西还有两个保镖在一个角落里面蹲下来，整个大厅里面的人对杨一伟的进来显然是没什么反应的，只有靠近这个门的人抬起头看了看杨一伟他们，不过很快就收回了自己的目光。

　　“如果不是确定我们确实是没有收到地球被攻击的消息的话，我都甚至以为那艘星盗飞船跑到地球上面去抓捕人类去了。”在角落里面盘腿坐下来之后，杨一伟压低声音说道。

　　这整个大厅里面的人完全跟人类是真心没什么区别，唯一不同的就是衣服了，杨一伟之前所怀疑的，他的穿着会暴露一些问题，在这里还真不是问题，这个大厅里面穿什么样子衣服的人都有。给人的感觉还真像是一个难民营。

　　“我现在已经开始觉得你们人类起源的历史未必像是你们所想的那样。”小西微微摇了摇头说道。

　　杨一伟也不知道该说什么好了，事实就放在这里，别说小西，杨一伟现在都怀疑人类从猿人进化而来的到底是不是正确的了，或者说从猿人开始基因代码就有了一些异常？有可能是从星际之中传播下来的？这倒不是不可能，毕竟那个年代的历史是没有记录的。

　　“不说这些了，你猜的还真是正确的，从这些人的议论之中我已经了解到了，这些人还真是被星盗所劫掠的，不过并不是在狮心联邦的境内，而是在狮心联邦的另外一个方向，也就是狮心联邦和蓝绸帝国的前线，双方爆发的战争波及范围很大，那里的星盗也没了生存空间，而是这些人是狮心联邦境内一颗行政星上逃难的人，在路上被星盗劫了，他们来自不同的地方，没有人相互认识，对我们来说还真是一个好机会。”小西飞快的压低声音开口说道。

　　杨一伟点了点头，不管什么时候倒霉的都是普通人，不过连星盗这种在混乱之中玩命的人都被赶离了战场，显然那里的战况肯定是异常的激烈，不过这些星盗倒是还有点底线，抢劫完了之后将人给送回来了，没有直接丢在宇宙中等死。

　　“一直说战争，对了知道不知道战争是谁和谁打的。”杨一伟有些好奇，小西说的几个银河系强大的文明一共有好几个国家，现在不知道谁在和谁打仗。

　　“蓝绸帝国一个打3个！双方的政体有不同，而且蓝绸帝国的人跟狮心帝国的人长得不一样，当然也就跟人类不一样，不过他们的实力还真是强大，现在狮心联盟，奥托商业联盟，凯雅联盟三个国家联合起来在跟蓝绸帝国作战。”小西快速跟杨一伟说了一下。

　　杨一伟微微愣了一下，立刻就有些惊讶，看起来虽然同为四级文明，这实力差距也是很大啊，原本杨一伟以为是2V2，没想到居然是1V3，这蓝绸帝国的实力有些牛逼。“我现在要黑掉这艘飞船的智能主脑，虽然红域人给我们提供了星图以及一部分信息，但是都不是最新的，我们的信息不完善。替我掩饰一下。”小西飞快的小声说道。

　　微微点了点头，杨一伟挪动了一下自己的身子，将小西的身子挡在了最后面，连同两个保镖也微微将小西挡在了身后，从其他方向看过来的人正好看不到这里。这个大厅很大，这飞船上面好像是没有人守着的，不知道这些人为毛这么老实，居然老老实实的坐在大厅里面，也没有人走动。

　　几分钟之后，小西就飞快的开口说道：“搞定，他们的智脑太弱了，跟红域人的智脑相比都差的太多了。”

　　“有什么有用的消息吗？”杨一伟一边小声说，一边打量着他周围的人，杨一伟的周围能看到的大概有十几个人，十几个人的表情都有些麻木，看他们的表情来看，像是那种老老实实的普通人，倒是其中有一个人让杨一伟稍微有些意外，相比其他人麻木的表情，这个年纪看起来不大的年轻人反而看起来相当的灵动，一直在打量着周围的环境，尤其是注意杨一伟他们的次数尤其多。

　　这个年轻人看来大概十八九岁的样子，长得很是清秀，身上穿着一套灰色的衣服，布料看起来也不怎么样，衣服有些宽大的裹在他的身上，看起来好像是生病了，身子一直在微微颤抖，不过眼神倒是挺灵活的。

　　“有了，这些星盗还真是下狠心啊，这飞船的飞行系统已经被锁定了，而且飞船上面的能量很少，按照目前的速度，到达那颗行政星外围的警戒圈的时候，能量就会消耗干净，而没有了能量之后，它就不会减速，最后的结果就是一头直接撞在那个行政星上，如果不出意外的话，最后的结果这两艘小型运输飞船会直接被行星的守卫卫队直接击落。那边行政星的舰队已经扫描到了这两艘飞船，不过飞船的驾驶舱是自动驾驶，完全没有人回应对反的通信请求。”小西啧啧了两声，也不知道是称赞还是在感慨。

　　杨一伟有些无语，他刚刚还说这些家伙好心呢，但是现在看来，好心个屁啊，这摆明了是要死的节奏啊。

　　“以目前的速度，到达那颗行政星还需要多长时间？”杨一伟总不能看着眼前的这些人被一炮干掉吧，自己好歹也在这艘船上呢，幸亏他们命好。

　　“这飞船能够加速的时间有限，按照目前的速度，将在十六个小时之后能量耗尽，然后在87个小时之后坠毁在那颗行政星上面，哦对了，那颗行政星叫麻果星，是根据星球特产来起名的。”小西笑嘻嘻的说道。

　　“我们有什么办法没有？”杨一伟想了想问道。

　　虽然不知道这些人为毛乖乖的坐在这里，但是既然他们坐在这里，那绝对是那帮星盗威胁了他们什么，否则的话，不可能所有人都乖乖的坐在这里的，杨一伟这会儿自然不会认为那些星盗是好心的，因为如果没有杨一伟和小西的出现，这些人的下场只有一个，要么一头撞在麻果星上，要么就直接被麻果星的守卫舰队用舰炮干掉！

　　“我正在入侵麻果星的中央智脑。”小西回了一句，然后又继续道：“不管怎么说，我觉得我们应该站出来，哦，我找到了，这飞船上面有两颗炸弹，应该是触发式的，不过不要紧，我解决了所有的系统，它们不会爆炸了。”

　　听到有炸弹，杨一伟就大概猜到这些人为什么会坐在这里了。对于小西是怎么连接上麻果星的中央智脑的，杨一伟觉得这种事情不需要自己考虑。

　　刚准备说出自己的决定，突然那个一直在四处观察的，长相清秀的青年蹲在地上向杨一伟等人移动了过来，1号跟2号的如鹰的目光立刻直接瞪了过去。“你……你好。”有些忐忑的声音响了起来。

　　杨一伟微微呆了一下，汉语？虽然语调稍微有些怪异，但是杨一伟非常确定这肯定是汉语。连闭着眼睛专心运算的小西都忍不住睁开了眼睛，向这边看了过来。“噢～这个世界惊喜还真多啊，刚刚一直光顾着入侵网络和研究代码了，倒是没注意，这个狮心帝国的官方语言还真是汉语，不过文字倒是跟汉字不一样。”小西忍不住脸上闪现了一丝意外惊喜的感觉。

　　杨一伟也不知道该如何表达自己的情绪了，不过他还是第一时间开口道：“你好，有什么事吗？”

　　“那个……我能不能跟你们在一起？”这个长相清秀的少年，有些忐忑的看着杨一伟等人开口说道，不过他的目光更多的是看向小西，显然杨一伟等人的动作看起来更像是在保护小西，而刚刚杨一伟和小西进来的时候，他显然看到了小西的容貌，跟两个凶神恶煞的男人，另外一个虽然不是凶神恶煞，但是看起来却同样很强壮的男人相比，显然小西给他的感觉更加安全。

　　不过等他说完这句话，杨一伟也看出来了一些问题，这不是一个男孩，而是一个女孩，第一句话他的声音说的很短，杨一伟还没听出来，这句话一出口，杨一伟就听出来了，是一个女孩的声音。再仔细打量了一下，她的脸上有些灰扑扑的，身上的衣服很普通，头发显然是临时剪下去的，乱七八糟的像是一个蛤蟆头一样。

　　不过这仔细一打量，杨一伟就发现这女孩长得觉得应该算是美女，能在被星盗俘虏完毕之后还能够呆在这里，很显然这是一个很聪明的女孩子。

　　“当然可以。”杨一伟点了点头，这女孩犹豫了一下，看到她的目光看向了小西，小西也笑着点点头道：“当然可以，过来吧。”听到小西答应了下来，这女孩的脸上才闪过了一丝喜色，飞快的向这里凑了过来，两个保镖立刻让开位置，让她进入了内部的圈子里面。

　　杨一伟顿了一下，不知道小西有什么打算，倒是小西的声音很快在杨一伟的耳朵里面响了起来：“我们得有个原住民帮忙遮掩一下，这女孩能完整的活到现在，而且还是一个处女，不仅仅聪明，而且绝对有身份，我可以扫描的到，她的身体不像是其他人那样看起来像是干过活的，皮肤虽然打了灰，但是很娇嫩。”


第1096章 “惊喜”（下）

　　虽然在看出来这是一个女孩的时候，杨一伟就大概猜到这女孩应该有些身份，不过小西的话还是让杨一伟微微吃了一惊。等这个女孩进入了圈子里面之后，小西就笑着开口说道：“我叫小西，你可能理解错了，他才是真正的头儿，我只不过是他的一个助手。”小西一边说一边指了指杨一伟。

　　这个女孩立刻游戏紧张，不过她很快就强撑着露出了一个微笑，对杨一伟道：“你……你好，我叫赵凡。”

　　赵凡？“我叫杨一伟。”杨一伟也点头表示回应，不过在自己的名字一出口，杨一伟就注意到赵凡眼里面一闪而过的惊讶。虽然这丝惊讶消失的很快，但是杨一伟还是捕捉到了，虽然不知道什么地方出了问题，但是现在也只能硬着头皮继续下去了，总不能在狮心联邦还有人知道他的名字吧？

　　“有什么问题你就问吧。”杨一伟能看的出来，这个叫赵凡的女孩有些犹豫。

　　“你们怎么从那里的出来，我看那里应该通向维修仓库的，那些星盗说所有的舱门都被封死了，如果有人乱走动的话，这艘飞船的炸弹就会直接爆炸，如果我们乖乖呆在原地的话，飞船会自动飞向最近的一颗行政星。如果不是那维修舱门有些隐蔽，看到的人不多，估计刚刚就有人过来找你们了。”赵凡立刻将自己的问题问了出来。

　　杨一伟看了她一眼，然后才点点头说道：“原来是这样，那么我就要告诉你一个惊喜了，我们不是被他们抓到的，我们之前就已经偷偷的藏到了这艘飞船上面，直到飞船离开了星盗的战舰我们才出来的，另外，还有一个惊喜就是，这飞船上面确实是有炸弹，但是就算是你们乖乖的，也不会安全逃脱出去的，飞船的能源仅仅只够飞行加速到一小段距离，然后就没有了减速的能源，最后飞船会以每秒数万公里的速度直接撞在麻果星上。”

　　随着杨一伟的话音落下，这女孩的脸上立刻就闪过了一丝黯然，说实话，杨一伟是有些奇怪的，这个女孩的年纪不打，看起来也就是不到二十岁，按照普通的剧本，听到这样没有办法逃跑的话，应该第一时间是害怕，恐惧才对，这黯然是怎么回事？

　　“没想到薇薇安和恩佐牺牲了自己，我还是逃不出去。”赵凡有些黯然的开口道。杨一伟立刻对这个女孩有些刮目相看，这是一个善良的女孩。

　　顿了一下，杨一伟刚准备说点什么，小西就直接开口道：“我们还真有一个惊喜，如果我们在1个星时的时间之内不能回答麻果星守卫舰队的通信的话，我们就会直接被击沉。”

　　擦！杨一伟差点叫出来，自己这刚刚吓唬了一个小姑娘，这就真的冒出来一个惊喜啊？还真是一个惊喜。不过杨一伟倒是也不是太担心，这艘飞船的控制系统早就被小西已经搞定了，随时可以回应，但是现在必须要找到一个好的借口才行，否则的话，杨一伟就算是上了麻果星，肯定也会被狮心联邦的警察之类的人找上门去喝茶。

　　小西这番话并没有避开这个叫赵凡的小姑娘，杨一伟也没有在意，他自己肯定是没有危险的，想跑总归是可以跑的掉的，小金的精准空间跳跃那是真牛逼，甚至可以准确的出现在自己这艘飞船附近，想要挡住那些守卫舰队不是什么难事。

　　不过杨一伟自然不想小金出来，犹豫了一下，杨一伟直接从地上站了起来，此刻所有人都是坐在地上的，就算是有移动的人也是弯着腰在行动，杨一伟这一站起来立刻就如同鹤立鸡群一般，一下子吸引了所有人的注意。

　　而站在杨一伟身边的1号跟2号自然也直接站了起来，小西也站了起来，顺便将赵凡拉了起来。这个大厅之前应该算是飞船上面的餐厅之类的地方，杨一伟抬腿向另外一个舱门走去，杨一伟面前的人都忙不迭的让开了一条路，所有人都将自己的目光放到了杨一伟的身上。

　　这个时候，这些人也看出来一点不对了，虽然在坐的这些人穿着各种各样衣服的人都有，但是杨一伟身上的衣服太干净了，在做的一些人也有有钱的，虽然他们身上的衣服或许很高档，但是在星盗手里，高档的衣服又不能保持干净！

　　难不成你还指望星盗给你洗衣服咋地，所以每个人的形象或多或少的有些狼狈，但是杨一伟这一行人则是不然，至少除了赵凡之外，其他几个人很难看出来有什么异常的地方。

　　直接跳上了一个类似于柜台一样的地方，既然赵凡说的是汉语，杨一伟也不管其他人是不是能听懂，直接大声说道：“大家都是来自各个地方，都是遇难的人，我就干脆实话实说了，我们并不是被星盗押解上这艘船的，相信各位看的出来。”

　　随着杨一伟的话，所有人的视线都在那两个保镖手里面提着的手提箱上面，从星盗手里面出来，你除了衣服还想保留东西？

　　“我们是自己提前躲藏在这艘穿上的，而且我告诉大家一个很不幸的消息。”杨一伟干脆将这艘穿的现状直接大声说了一遍，下面所有人的立刻就骚动起来，一些人直接开口破口大骂，而另外一些人还有直接跌坐在地面上的，还有开始不住哭泣的。

　　原本虽然有些稍微混乱的房间里面立刻变得如同菜市场一样的喧闹，杨一伟直接又大声开口说道：“安静！现在我们也不是没有办法，但是我想我们这艘船里面应该有一些有身份的人，我手下的人可以破解这艘飞船的飞行系统等等，让我们到达指挥舱，但是跟麻果星守卫舰队的对话，我想需要一些有身份的人才能够得到对方的信任。”

　　杨一伟的声音很大，这房间也不算是太大，所以所有人立刻都安静了下来，不过却没有人站出来，所有人都面面相觑，杨一伟有些意外，原本杨一伟以为自己这么一说，应该有人跳出来才是，现在看来……不过很快杨一伟就知道这些人在顾虑什么了，因为他们没有办法确定他们的处境！

　　谁也不知道杨一伟是不是星盗，是不是要将这里面有身份的人骗出来，然后又索要赎金，这个时候自然没有人站出来，毕竟杨一伟身边的1号和2号还是非常有威慑力的，怎么看都怎么不像是好人，而且像是小西这样的美女，如果真的被星盗抓住的话，怎么可能幸免于难？

　　大家都是聪明人，杨一伟微微摇了摇头，直接打了个响指开口道：“1号，将飞船的信号接到这餐厅里面。”

　　幸亏在登上这飞船的时候，小西就已经想到了可能要黑掉飞船的智能系统，所以做了充足的准备，随着杨一伟的话。1号立刻直接将手里面的一个小一点的箱子提着走向了一个舱门附近明显是操作台的地方。

　　房间里面一下子安静了下来，大概几分钟之后，“嗡”的一声，舱门猛的直接打了开来，不过依然没有任何人动作，但是很快，餐厅的三维投影系统就直接在墙壁上面投射出来了一个通信画面，接着一个身上穿着浅蓝色军装的中年军人出现在了屏幕里面，他的肩膀上面绣着一颗红色的狮子样式的水晶模型。

　　“重复，这里是麻果星守卫舰队司令部，目标K322型安达拿小型运输飞船请标明身份，重复，请表明身份，如果在48分钟33秒时间内贵方还没有回应，我们将直接将你们击落。”这道通信信息是单方面的视频信息，并不是正式的通信请求，属于一种类似于公共频道发送的通告信息。

　　杨一伟注意到，随着这道信息的出现，立刻就有人脸色变了。“阁下，我想我可以跟他们对话。”一个中年人突然从人群里面站了出来，这个中年人并不像是什么大人物，神情憔悴，加上身上破烂的衣服，以及缺了一条胳膊，怎么看，怎么都像是一个普通的农民。

　　虽然杨一伟第一次来狮心联邦，但是这些东西应该是相通的，如果是一个久居上位的人的话，身上那种气质就算是再狼狈也看的出来，杨一伟的眼睛数量不敢说很毒，但是看出来这么一点应该不是问题，但是这个中年男人的身上，杨一伟没有看到这种东西。

　　扫了一眼他周围的人，杨一伟也没有看到有类似气质的人存在，“你是谁？”杨一伟干脆开口问道。

　　“我叫乔纳恩，我只是一个普通人，但是我曾经是联邦一个退伍的士兵，并且我是联邦最高的狮心勋章的获得者，他们军方系统可以查到我的身份。”这个浓眉大眼的中年男人站的笔直，大声答道。

　　虽然有些意外，但是这些都不重要，只要能证明自己这些人的身份就可以了，不过从周围那些人的哗然来看，这个狮心勋章显然含金量非常高。

　　“那麻烦你了。乔纳恩，我们到舰桥去。”杨一伟点了点头，示意他跟上来。说完直接转身向打开的舱门走去。


第1097章 土着暴发户（上）

　　有了这个叫乔纳恩的中年人的帮助，接下来的事情没有任何的问题，轻松的通过了这里军方的验证，很快就有来自麻果星的守卫队登舰，并且将这些“难民”都接送到了一艘军方的运输舰上。

　　而在这个过程中，小西偷偷的告诉杨一伟，利用和军方运输舰通信的机会，小西已经成功的黑进了军方的运输舰，然后又解决了麻果星的中央智脑，这样一来的话，杨一伟等人的身份就不成问题了，因为狮心联邦在跟蓝绸帝国作战的原因，而杨一伟等人包括这船难民所在的星球蟹罗星已经彻底沦陷了。

　　当然，杨一伟是不会告诉他们自己压根就不是那个什么蟹罗星上面的人，反正小西已经说了，蟹罗星是一个非常落后的星球，但是那个星球所在的星系却极具战略价值，所以才被蓝绸帝国第一时间进攻，上面的居民有能力的都逃跑了，反而落在了星盗的手里面。

　　杨一伟他们被军方“所救”，军方自然要问话，而小西自然直接监听了对方的询问过程，才得知，在场的这些人损失的可不是一点半点，很多人都被星盗直接审问出来了在银海银行的银行账号，将里面的钱都给消除了不少。

　　哦，对了，银海这个名词可是银河系的几大文明共同决定的对银河系的官方称呼，也就是说，在人家这里，银河系不叫银河系，而叫银海星系，而且这个银海星系是有来历的，据说是因为整个星系内有一种极其重要的云银的矿物，是飞船空间跳跃引擎中所必须的是一种矿物，产量很巨大，目前是这几个国家对外贸易的主要输出矿物，所以银河系在这里被命名为银海星系，这个称呼据说第一个叫出来的不是银河系内的这些国家，而是附近的一个统治两个小型河系的五级文明叫出来的。

　　对于这些杨一伟都无所谓，不过杨一伟倒是知道了一点，银海银行，其实这个只是在银河系里面的名字，它的控股公司叫黑耀财团，来历很神秘，反正不是银河系的背景就是了，这家银行的实力很强大，有点像是地球上面的瑞士银行的地位，甚至比那个都要更加的高端一点，至少人家在银河系的各个国家里面可以算是垄断地位，除了各国的中央银行能够勉强跟对方抗衡之外。

　　而杨一伟四人也被安排了一个身份，那就是同样是来自蟹罗星的商人。不过让杨一伟没有想到的是，首先他们对麻果星的定位非常的不对，原本杨一伟其实是以为麻果星是一个非常偏僻的星系，至少小西说了，这里是狮心联邦的腹地，但是同时也是边疆的部分，给人感觉很偏僻。

　　但是在小西入侵了麻果星的中央智脑却发现，麻果星的地理位置非常的偏僻，但是它的经济发展等等可是一点都不偏僻，麻果星上面的特产麻果是整个狮心联邦甚至是整个银河系几大国家里面都非常珍贵的奢侈品。

　　另外，这里还是狮心联邦重要的通商口岸，虽然它面向的几个比狮心联邦低级的三级文明甚至是二级文明国家，但是只要跟通商口岸扯上关系，就算是落后也不算是落后到什么地方去。事实上，这里是整个狮心联邦经济发展指数排名前十以内的星球！

　　知道这个消息的时候，杨一伟说实话，有种措手不及的感觉，因为按照计划是准备找个偏僻的星球，因为那样不会引起太多的人注意，杨一伟要买的又不是什么先进的东西，太先进的地球的科技根本吃不下，所以他才会选择来四级文明。

　　因为这些科技在四级文明里面是非常落后的，容易买到，但是在二级文明或者是三级文明里面就算是尖端科技了，先不说能不能买到，你估计要是说出来就会立刻引起别人的注意。而且文明之间的科技壁垒是非常严重的，在这里就不得不说一个系统了，那就是类似于地球上的身份证系统。

　　而这里的每个公民都有着自己严格的身份证编号，编号更是长达512位，是不可能重复的，而且还有多种加密措施，同样这里的身份验证信息也非常的复杂，指纹瞳孔之类的验证是很容易出问题的，这里是直接针对基因的，尤其是进行高等级验证的时候，基因分析数据是非常重要的。

　　如果是换做是其他的文明，你进入星球的时候，每个星球上面的中央智脑立刻就会扫描匹配你的身份，然后对你的身份作出判断，如果你不是这个文明的人，中央智脑没有你的数据信息的话，那对不起了，肯定会有执法部门的人来找你喝茶的。

　　不过对杨一伟等人就不是什么问题了，太简单了，现在连这颗星球的中央智脑都已经被小西给黑了，还用怕起来？杨一伟现在才算是对小西的能力有了更加直观的认识，以前自己在地球上面对小西的使用……真是大材小用了。穆德尔人的那个智脑跟小西相比简直就什么都不是。

　　成功的从军方的运输舰里面出来，在补办了自己的身份芯片之后，杨一伟等人就被告知，他们可以在麻果星上面停留两周的时间，如果在两周的时间里面你没有办法证明你对麻果星的经济繁荣能够做出贡献的话，那么对不起，麻果星政府是不会给你发放居住证的，到时候会直接将你遣返到联邦安排你们这些人的星球。

　　说的通俗一点就是，对不起，如果你不是出生在麻果星的话，要么找到工作，要么没钱就滚蛋，这里不欢迎。

　　杨一伟他们现在所在的是一艘客运飞船，是在军方设立在麻果星上亿公里之外的两颗卫星要塞上面和麻果星之间的重要运输往来。

　　船票倒是军方提供的，而且还有个人的单间，看起来这军方倒是不错的，估计那个乔纳恩起到了非常重要的作用，那个狮心勋章看起来很牛逼，至少连那个军方司令，一个少将都得对那个乔纳恩敬礼。

　　“好了，这里安全了，这个运输舰的系统我已经控制了，不过就算是不控制也没事，这个房间里面是私人房间，没有监听，监控设备。”在进入房间里面之后，小西立刻打了个响指说道。

　　这些事小西在上了这个客运飞船就已经在做了，杨一伟终于松了口气：“我去，紧张是我了，我们这算不算是偷渡？就像是那些在偷渡到美国，千辛万苦想要混到美国绿卡的人一样。”说完，杨一伟自己也笑了。

　　“哈哈，那我们可是容易多了。”小西也笑了出来。

　　“不过这个狮心联邦还真是操蛋，居然跟美国的政策尼玛差不多，各个星球有各个星球自己的法律，这个麻果星也真是操蛋，没钱，没工作就不要，日。”杨一伟忍不住吐槽道！经济规则这些在全宇宙都是通用的，高等级文明的金钱比低等级文明的金钱不仅仅保值，而且可以买到很多好东西，就像是地球上面美元和索马里的货币一样的地位，甚至差距比那个都大。

　　因为这里一个等级的文明跨度太大了，对于高等级文明来说，低等级文明的钱压根就跟擦屁股纸没有多少区别，因为你可以用自己的钱以很非常非常非常便宜的价格，从低等级文明的手里面买到你急需的矿物，或者原材料。

　　而低等级文明的人自然也很奢望高等级文明里面的那些产品，但是他们没有高等级文明的金钱，自然是只能承受这种不公平的交易。说的直白一点，其实这就是一种掠夺，赤裸裸的掠夺！

　　“我们又不是没钱，你怕什么。不过也幸亏这里的法律不一样，才让我们有更大的发挥空间。”小西笑眯眯的说道，“我已经编写了一个病毒，在麻果星的中央智脑跟联邦的中央智脑交换数据的时候，病毒就会进入进去，将我们的身份逐步的完善，所以你不用担心。除非联邦启用备用中央智脑，然后彻查自检整个联邦中央智脑，否则的话，发现不了我们所做的手脚的。而且他们也绝对不会相信有人可以入侵他们的中央智脑的。”

　　杨一伟点了点头，在地球上中国你没有身份证现在都基本寸步难行，更不要说在这样几乎智能网络遍布整个社会的星球了，连地球上面的老美都可以做到监控很多其他国家的政府部门的首脑等等，靠的不就是强大的网络吗？这些宇宙里面的超级文明监控能力绝对只有更变态，没有最变态。

　　“那就好，不过我们现在也不知道这个翠金在这里的兑换比例，幸好，这个狮心联邦法律倒是不错，在验证了我们的个人身份之后，对箱子里面的物品就没有打开详细检查了。”杨一伟微微松了口气。他手下保镖所携带的四个箱子里面一共放着宽3厘米，厚3厘米，长约10厘米的翠金条720根，平均每个箱子里面180根。

　　当然，那些士兵不打开箱子检查，并不代表不会过扫描仪器，但是有小西在，用怕扫描仪器吗？在那些士兵看来，这箱子里面只是衣服还有一些重要的文件之类的东西。


第1098章 土着暴发户（中）

　　“赶紧检索一下麻果星的网络，看看翠金的兑换比例是多少，如果这点翠金不够的话，我们估计还要偷偷摸摸的让小金送过来一点。”在客房里面休息了一下之后，杨一伟就飞快的开口说道。

　　“没用，我已经搜索过了，没有详细的信息，这里的银行系统是相对独立的，网络上面虽然有各种各样的贵重金属兑换，但是似乎在狮心联邦这些国家里面，充当类似于黄金在地球上面地位的贵重金属是云银，也就是那种在银河系的独特产物，但是翠金，真没有。”小西摇了摇头。

　　“不会吧！”杨一伟大吃一惊，“你之前不是说在穆德尔人那里都有翠金的消息吗？怎么在这4级文明里面却没有？这如果银行不收的话，我们没钱这不是要被驱逐了吗？难不成去打工？我们去什么地方弄云银去，哦，你能改造出来云银吗？”杨一伟突然想起来之前小西可是直接改造出来过黄金。

　　“不知道，我不是万能的，我改造机械生物是需要看这种生物可以改造成哪些类型的金属，并不是我想将它改造成什么类型的金属就改造成什么类型的金属，这是两个概念。在这麻果星上面有没有生物让我改造成云银我不知道，但是在绿野星和水蓝星上面的那么多物种，都没有办法改造成为翠金。”小西直接摇了摇头。

　　“而且，穆德尔人那里有翠金的消息，并不代表穆德尔人的手里面就有翠金，哦，或许他们也有，但是低级文明有，并不代表高等级文明里面就同样有很多，尤其是，像是这样的全宇宙里面都非常贵重的贵重金属，贵重矿物，那产量的分布肯定是非常苛刻的。”小西续道。

　　“最重要的是，如果狮心联邦里面翠金的数量非常少的话，自然没有办法满足市场的需求充当一种保值的贵重金属。贵重金属，虽然有贵重二字，但是也得有一定的产量才行。”小西又无奈的补充了一句。

　　杨一伟有些蛋疼了，“好吧，等我们到了麻果星上面，我们去一趟银行里面吧，但愿这里的银行可以认识翠金，最好是翠金可以换钱。否则的话，就靠我们手里面的400块，不用人家官方赶走我们，我们就得出去找活干了。”

　　这400块还是人家军方直接发放给他们这些难民的，说白了，一人一百块，狮心联邦的钱消费能力等同于美元在美国的消费能力，大致差不多。当然，如果你拿着狮心联邦的钱去了跟狮心联邦有联系的三级文明或者是二级文明里面，绝对是相当有消费能力的。

　　“对了，那个赵凡并没有跟我们登上同一艘飞船，似乎是留在了军方的要塞里面，估计身份不简单，我们的实力有限，所以暂时没办法监听。”小西摇摇头说道。

　　“没事，我们也不是为了她的身份接近她的，达到我们的主要目的就行，先将我们的初步目标完成。”杨一伟点了点头说道。

　　虽然军方的行星要塞距离麻果星很远，但是这飞船的飞行速度自然不是那没有了能量的小型飞船可以相比的，也就是1个小时左右的时间，杨一伟他们就已经接近了麻果星的太空港，从空中望去，麻果星的环境应该是非常好，从太空里面望去，下面大部分地方都是绿色的，其中还有很多区域有大片大片的红斑，虽然不知道是什么，但是看起来整颗星球应该挺赶紧的。

　　太空港口建立在距离地面5000公里左右的太空之中，整个太空港口比杨一伟当初跟国内所设想的在月球附近的轨道上面建立的那个超级太空港口都要大，毕竟这里是起到一个港口的作用，而刚刚承载他们的那搜客运飞船的体积可是至少是雪露号的三倍左右大小，而这里的港口至少可以停放那样上百个飞船。

　　这个港口就像是一个巨大的钢铁城市，用钢铁建设在宇宙中的城市，如果要到麻果星上面的话，还需要乘坐小型飞船，这样的小型飞船倒是非常的多，而且速度也很快，二十分钟就可以将你送到地面上了。

　　不过有个蛋疼的问题就是，每个人需要花费10块钱，10块钱不多，但是杨一伟他们的卡里面只有400块啊！而且还需要吃饭什么的。从飞船进入太空港，排队进入港口内，过类似于安检一样的地方的时候，将刚刚军方制作出来的，一张大概三分之一手掌大小的身份卡片递过去的时候，里面的那个穿着制服的美女脸色就有些怪异。

　　一边给杨一伟办理手续，还一边的不住上下打量着杨一伟，弄的杨一伟有些莫名其妙，不过很快旁边传来的声音就让杨一伟明白了为毛人家这么打量他了。

　　“……快看，他们就是那帮被星盗劫持的人。”

　　“……那就是从土着星球来的人啊？还真是够落后的，这穿着打扮，啧啧……他们那边该不会还生活在几百年前吧？只能穿的起这种落后的材料制作的衣服吗？”

　　“快看，那几个人身上的衣服好难看，嘻嘻……虽然人长得不错，不过一看就是一个土包子。”

　　土包子！

　　包子！

　　杨一伟嘴角忍不住抽搐了几下，他此刻很想说两个字，MB！杨一伟现在在地球上面什么地位，现在居然被人说成土包子……我了个去！不过杨一伟也只能忍着了，他可不想惹事，最重要的是……MD！老子最起码还有两颗星球呢！擦！

　　“我说，你该不会是生气了吧？”小西笑嘻嘻的声音从旁边传了过来。

　　“没有。”杨一伟翻了个白眼，他也有些奇怪。

　　“有什么好生气的，嘻嘻，好吧，好吧，你别生气了，我知道你为什么生气，不就是被人家看不起嘛！你要是在地球上面被人看不起的时候，你会上去跟人家争辩吗？你会生气吗？估计最多了也就是笑笑吧，好啦，我们走吧。”小西笑着说道。

　　杨一伟沉默了一下，他倒是心里大概明白为什么自己情绪有些不对了，原因很简单，这就好像你是一个中国人，如果你出国到了美国之后，旁边有美国人疯狂的骂中国的时候，你就绝对是这个反应。

　　虽然别人不知道，但是杨一伟却知道自己地球人的身份，这旁边的人骂杨一伟土包子，只是以为杨一伟等人来自蟹罗星那样落后的地方，但是杨一伟却自动带入了地球的身份，地球相对于狮心联邦来说，不更是一个土包子吗？

　　深吸了一口气，杨一伟将自己的情绪平稳了下来，确实，在乎这些干嘛？这些议论的人跟地球上面的那些八卦的小市民没有任何区别。将自己的情绪稳定下来之后，杨一伟的脸上就恢复了平静，然后抬起头找准了不远处的一个银海银行的标志，直接抬腿就向那边走了过去。

　　当恢复了情绪稳定的杨一伟是非常迷人的，或许杨一伟自己都不知道，那种长久的上位气质是男人最迷人的地方，尤其是杨一伟身上虽然穿着对这些狮心联邦的人来说非常落后的布料衣服，但是艺术这东西是不分国界的，也不分文明等级的。

　　如果狮心联邦的人和地球人是两个物种也就罢了，而现在狮心联邦的人跟地球人没有任何区别，也就是说他们也是人类，那么审美观等等就是完全一样的。杨一伟身上的这套休闲服可是范思哲的顶级服装设计师亲自裁剪的，在星坠集团入股了范思哲之后，像是杨一伟这样的人，穿的衣服上面自然不会有范思哲的标致。

　　反而只是在胸口用刺绣有一个小小的星坠集团的logo，因为星坠集团就是杨一伟的私产，穿带有星坠集团logo的衣服自然也没什么。而杨一伟收摄自己的心神，不被周围所影响，并且迈步向远方的银行走去的时候，当他身上的那股长久的优雅气质流露出来之后。

　　尤其是配合着恰到好处落后杨一伟半步，长得近乎完美的小西，以及两个明显是保镖的人物，所走出来的那股气质，一下子就像是蒙尘的钻石猛的擦掉了自己上面的灰尘，在一堆石头里面爆发出了耀眼的光芒！

　　周围原本议论纷纷的人下意识的就停止了自己的议论，每个人都被杨一伟所吸引了，优雅，气质这种东西出现在一个人身上，配合着杨一伟身上那不论设计，裁剪等等都是地球顶尖服装设计大师的作品，刚刚还是土包子的嘲笑声一下子都不见了。

　　那两个刚刚还嘲笑杨一伟的二十多岁的女孩，在杨一伟露出这股气度之后，不知道为什么她们下意识的看了自己身上那最先进的面料，也是品牌的衣服，但是就是不知道为什么，她们心里就有一种，她们自己才是土包子的感觉！

　　那种感觉很玄妙！王子就是王子！哪怕穿上乞丐的衣服，他依然还是王子！身上的那股气质，气度永远都不是乞丐能够模仿出来的！


第1099章 土着爆发户（下）

　　银海银行，看着面前这个挂着巨大牌子的银行，杨一伟微微点了点头，不管从什么方面来说，光是这门面就能彰显出这银行实力不凡。

　　整个太空港口虽然很大，但是同样这里是港口，而且还有物资调配等等许多事情，加上这里是太空，不是地面，所以实际用地肯定是不多，价格自然也就昂贵，在这里能够在如此重要的位置买下这么大的面积，这银行的实力可想而知。

　　进了银海银行，人不多，整个银行里面只有区区几个人，但是整个大厅的面积却是很广阔，刚进了大厅，立刻就有旁边的服务机器人用柔软的声音提醒道：“欢迎几位光临，请问需要办什么业务。”

　　这个机器人是铁皮外壳的，不过看起来倒是挺纤细，而且也不是人类的外形。杨一伟点了点头说道：“我有点贵重金属需要兑换。”

　　“您好，请您前往三号B区。地面有指示路线，欢迎您光临。”随着机器人的话，杨一伟的脚下立刻出现了一道浅绿色的箭头延伸线。

　　杨一伟几人立刻顺着这线走了过去，很快杨一伟他们就来到了一个房间里面，整个房间里面的装修风格是纯洁的白色，包括椅子和桌子都是白色的，而此刻在柜台后面坐着的是一位看来年纪并不大的女孩，大概二十多的年纪。

　　当杨一伟他们推开这个办公间的门走进来的时候，这个女孩的眼前就是微微愣了一下，接下来脸色就有些古怪。机器人在杨一伟他们进来的时候，自然是将相关的业务立刻派送完毕了，像是一些其他的业务都是有机器人值班的，而像是这样的贵重金属业务自然是真人来执行的，虽然机器人同样可以判断贵重金属等等，但是贵重金属的种类有很多种，有一些是比较重视的。

　　而进来的这位和他身边的那几个人穿着打扮太奇怪了，这样的衣服恐怕现在已经没有人穿了吧？不过这个人看起来倒是挺有气势的。所以她倒是也不敢怠慢，立刻恭敬的从自己坐的椅子上面站了起来，然后躬身说道：“欢迎几位光临，不知道几位想兑换些什么样的贵重金属，银海银行有着整个星系最为全面以及完善的贵重金属兑换系统，甚至您可以暂时采用借贷的方式。”

　　杨一伟微微笑了笑，然后才点点头说道：“这里的负责人在吗？叫他来吧，你处理不了。”倒不是真的这个姑娘处理不了，而是小西通过这里的中央智脑都没有查到关于翠金的消息，这可不是一个什么好消息，地球的网络上面基本什么样的消息都有，而像是这样网络超级发达的四级文明自然不会比地球更差，但是这里的网络都没有什么东西。

　　那可想而知，所以如果这里可以兑换的话，估计知道的人也不是这些小职员。“好的，我们的分部负责人正好在上班，我这就叫他出来。”这个女孩倒是没有为难什么的，而是很干脆的答应了下来。

　　银海银行里面就是顾客至上！别说杨一伟是想兑换贵重金属，就是办理普通的业务要经理出来办理，经理也会出来的，不过没有人会那么蛋疼罢了。

　　这个女孩很快就通过通信器呼叫了几声，大概几分钟，她身后的墙壁上面就悄无声息的花开了一道门，一个穿着一身类似于西装的男人出现在杨一伟等人的面前，不过他身上的材料自然不会是地球上面的那些材料，这个男人的年纪看起来也不算是大，但是杨一伟自然不会胡乱的猜测人家的年纪。

　　因为小西已经查过了，狮心联邦的平均寿命大概220岁左右，也就是说一般来说从50岁之后，到180岁之间，基本都算出中年人的面孔，而这里的保养技术更是不差，所以很难从面孔上面看出来这个人有多大，就算是刚刚那姑娘，鬼才知道是不是有四十岁了。

　　“这位先生您好，我叫卡萨勒夫，是这麻果星太空港口银海银行的负责人，不知道几位有什么业务需要我帮忙。”这个男人上来就微笑的先向杨一伟几人行了个礼，他眼里看到杨一伟身上的衣服的时候也有些好奇，但是杨一伟的气质却让他有些摸不准，不过就算是杨一伟是个乞丐，只要人家来办业务，他们就得笑脸相迎，否则的话，银海银行不介意将他们全部都辞退掉，只要有人投诉并且查证属实的话！

　　“卡萨勒夫先生，我们要求私密服务。”站在杨一伟身边的小西恰到好处的开口道。

　　卡萨勒夫被小西的容貌微微震了一下，然后就飞快的收回自己的视线，然后立刻点了点头，直接开口道：“3号B区业务室申请私密服务，授权代码823。”

　　“命令确认。”随着温柔的计算机声音响起，房间里面的光线稍微黯淡了不少，杨一伟他们身后的那道如同玻璃一样的门立刻变成了实体，很快就看不到外面是什么样子了。

　　“不知道先生怎么称呼。”处理完毕之后，卡萨勒夫立刻对杨一伟笑着开口问道。

　　“杨一伟。”杨一伟吐出了三个字，听到杨一伟的名字之后，卡萨勒夫立刻就愣了一下。杨一伟心里微微有些好奇，卡萨勒夫是这样，给自己办身份证的那几个人也是这样，包括那个叫赵凡的姑娘也是这样，杨一伟不知道这是什么原因，而且也没来得及让小西搜索一下。

　　小西虽然黑掉了这颗星球的中央智脑，但是可不意味着这中央智脑就像是机械生物那样容易操控，像是这样控制一个星球的中央智脑程序都非常复杂，光是自检程序之类的就有好多，随便调用程序的话，很容易被检查出来，这可不是地球上面的那些所谓的超级计算机。

　　“杨先生您好。”卡萨勒夫立刻再次冲杨一伟行了一个弯腰礼，而且杨一伟感觉的到，卡萨勒夫的态度好像又恭敬了不少，虽然不知道为毛，但是这也不是什么坏事，杨一伟也不会懒得问，众人在旁边的会客区直接坐下来之后，杨一伟才轻声开口道：“相信卡萨勒夫先生应该也知道了，因为一些特殊的原因，我们在路上遇到了星盗。”

　　“然后丢失了一些财务，手里面就剩下一些硬通货了，而我到这里又需要呆一段时间，所以不得不将这些硬通货出手一部分，只是就是不知道贵行会不会收取这些硬通货。”杨一伟坐在那里淡淡的开口说道。

　　如果说狮心联邦的人是那种跟人类不同的外星人，杨一伟没准会稍微有些压力，但是他们同样是人类，杨一伟心里的压力就小很多了，至少潜意识的杨一伟都没怎么将这里当成是外星球。

　　“杨先生放心，银海银行有着整个联邦乃至整个星系最为完善的业务，只要是硬通货我们都会收取，而且价格公道，保证童叟无欺，杨先生需要出售的是云银吗？”卡萨勒夫看了一眼站在沙发后面的两个明显是保镖一样的人物，他们的手里面提着四个箱子。看着那四个大箱子，卡萨勒夫暗自估计了一下，这绝对不是一笔小数字啊！

　　看起来自己的业绩又会增长不少了，哪怕其中一个箱子是云银，按照云银每星克2300联邦币的价值来计算，那箱子恐怕至少有数亿以上！

　　“不是。”杨一伟直接摇了摇头，如果是云银的话，杨一伟倒不用担心了，之前杨一伟问过小西，云银的价格杨一伟自然是知道的，这种在制作空间跳跃引擎里面必不可少的添加剂价格绝对高昂！而且生长条件极其苛刻，在银河系的银心范畴内有大量的，但是银心那地方可不是谁都能进入的，里面黑洞，白矮星，红巨星，甚至更为变态的中子星等等都有着为数不少的数量。

　　别说是四级文明，就算是红域人的飞船在那些地方都不敢放肆！按照这个文明标准来计算的话，红域人已经六级巅峰，基本快进入七级文明了！虽然他们的地盘不算是太大。

　　“那是？”云银是整个星系应用最为广泛的贵重金属，当然银海银行也经营其他的贵重金属，毕竟重要的添加剂金属，对人体无害，而且能够交流的种类不算是多，但是也绝对不算是少。

　　看到杨一伟的表情有些犹豫，卡萨勒夫立刻想到了什么，他琢磨了一下然后才飞快的低声说道：“杨先生放心，我们银海银行的背景很大，您应该也知道，所以才找到了我们，我们银行里面还有内部的贵重金属名单，我们在其他河系同样也有银行，所以，您懂得。”

　　这番话卡萨勒夫是压低了声音说的，虽然杨一伟不知道里面的猫腻，但是这里面肯定是有问题的，不过杨一伟立刻点了点头，然后才挥了挥手说道：“那你看看吧。”

　　随着杨一伟的动作，1号立刻走过来将一个箱子放在了杨一伟面前的桌子上，然后直接打了开来。

　　当箱子打开之后，一股淡淡的翠绿色光芒出现在卡萨勒夫面前的时候，卡萨勒夫的眼睛猛的瞪得老大，那眼珠凸的就像是一个蛤蟆一般，他整个人甚至直接从沙发上跳了起来，接着身子猛的抖了不听，嘴唇也哆哆嗦嗦，一句完整的话都说不出来。

　　一看卡萨勒夫这个样子，“妈的，玩大了。”杨一伟心里忍不住就暗道一声不好。


第1100章 古老贵族（上）

　　“勒夫先生，你没事吧？”杨一伟有些担心，这个家伙这个样子太可怕了，该不会大脑充血直接脑溢血死亡吧？

　　“没……我……没……没事……”卡萨勒夫良久才猛的深吸了好几个口气，勉强说了一番话，然后一屁股坐在了沙发上，飞快的拿起茶几上面刚刚给端上来的一种浅黄色的饮料一饮而尽。

　　然后又闭上眼睛深吸了几口气，卡萨勒夫才看着杨一伟，等卡萨勒夫回过头来，杨一伟直接被这个家伙给吓了一跳，就这么一会儿的功夫，这家伙眼里居然有了不少的血丝，这刺激也太大了一点吧。

　　“杨……杨先生，让您见笑了，是我太小瞧您了，万分抱歉，从您的姓氏我就应该知道，您是那种传承非常古老的贵族，也只有您这样的古老的贵族才会穿着如此古朴却蕴含的着风度的衣服。”卡萨勒夫上来就是一顿马屁。

　　杨一伟虽然面无表情，但是心里有些哭笑不得，古老贵族？你妹的，老子是个屁的古老贵族啊，这衣服，古朴？风度？我去，刚刚还被人叫土包子来着，不过杨一伟从这个家伙的话里面却听出了一些异常，那就是自己这个姓氏和名字恐怕很不巧的符合了狮心联邦的某些潜规则。

　　想到这里，杨一伟就回过头看了一眼小西，小西看到杨一伟的目光，立刻点点头表示知道，杨一伟知道小西去调查这方面的事情去了。杨一伟心里也想到了不少，似乎从自己等上那艘小型运输飞船之后，听到的名字除了那个叫赵凡的小姑娘，还真没有第二个类似于中国的那种姓氏和名字了。

　　反而更加偏向于西方化，不过从这些方面，杨一伟想到了很多，地球上面的人类或许是自然进化而来的，但是文明绝逼不是！至于为毛人类和狮心联邦的人长得如此之像，基因相似程度更是在95％以上，杨一伟不想胡乱猜测，这个宇宙这么大，秘密太多了，人类对自己所知也甚少。

　　最重要的是很多东西都被隐藏在了历史的真相中，尤其是十万个跳跃区间之外的红域人跟地球人长相还差不过呢！虽然没有让小西检测，但是估计基因相似程度也在90％以上，这里面绝逼有什么天大的秘密，当然，杨一伟不知道这个，但是想想地球上面的一些古文明就应该多少有些想法了。

　　玛雅文明，最近非常火热，但是在地球上面却消失了。如果说玛雅文明还可能给人一种古祭祀文明的话，那么亚特兰蒂斯呢？亚特兰蒂斯可是有遗迹的，最重要的是如果按照那些史书上面记载的，传说中的亚特兰蒂斯，也就是大西州真的有那么大的面积的话，那怎么可能说沉没就沉没？开什么玩笑？地壳变动也不可能让那么大的大陆随随便便的沉默。

　　如果说以前没解释也就算了，而联系上这些之后，杨一伟立刻就想到了，想要那么大的大陆沉没可不是真没有办法，很简单，红域人尼玛连恒星湮灭炸弹都有！太阳都可以直接引爆，弄沉一个大陆算什么？

　　“杨先生？”卡萨勒夫说完之后，见杨一伟没有了回应，卡萨勒夫看着杨一伟在走神，他立刻有些摸不准了，想到那些传说中的古老贵族的强势之处，卡萨勒夫心里就是忍不住一阵忐忑，该不会有什么地方说的不对吧？

　　以前如果说卡萨勒夫对那些古老贵族仅仅局限于传说的话，那么现在……卡萨勒夫就真的是心里有些恐慌，看看眼前这个箱子吧，云银算个屁啊！这是翠金啊！翠金传说中的翠金啊！在五级文明里面都极其少见，在六级七级文明似乎都好像是贵重金属！而对方一下子就拿出来这么多！

　　而且刚进门的时候，人家可是说了，就这么点贵重金属！这么点！这是什么概念？！

　　“啊，哦，没事，那卡萨勒夫先生，既然这样的话，那你就看一下这些东西可以换多少钱吧，我有急用。”杨一伟立刻就回过神来，知道自己刚刚走神了，杨一伟也不以为意，虽然杨一伟差点笑出来，自己不过是一个不到一级文明星球上面出来的人，被对方认为了什么古老的贵族，扯大旗谋虎皮，这种事情杨一伟自然不在意，尼玛，没点身份的话，鬼才知道会发什么事情。

　　“好，我立刻就动手，不过还请杨先生移步，我们到贵宾室里面去，这些东西需要另外一套评估系统，所以得花费一些时间。”卡萨勒夫飞快的站起来说道。

　　杨一伟点了点头，也跟着站了起来。1号立刻走过来将箱子重新合上，然后跟着卡萨勒夫走进了他出来的门里面，路上杨一伟几人再没见过刚刚的那个女孩，杨一伟也察觉出来了，这个银海银行的身份应该没那么简单。

　　小西还没有回话，显然一些数据不是那么简单的，很快杨一伟跟着卡萨勒夫就进了一个保密措施明显比刚刚不知道上升了多少个等级的房间里面，这个房间里面装修的非常豪华，在沙发上坐下之后。

　　杨一伟立刻让1号按照卡萨勒夫的要求，将那些翠金拿出来放在了一个原型的吧台上面。当一个箱子里面的180根被小西切割开的翠金条放在吧台上面之后，一个透明的玻璃罩直接从四周升起，然后将它笼罩了进去，接着一种特殊的光芒就开始照射了起来。

　　光芒来回扫描了几遍之后，卡萨勒夫身上的一个类似手机的通信器材立刻就响了起来，他拿出来飞快的看了看，脸色就直接变了，他立刻转向杨一伟，有些尴尬的说道：“那个杨先生，这些东西太过贵重了，不是我这个区域经理能够处理的，目前银行的系统已经联系了位于联邦首都星的银行总部，到时候狮心联邦的总裁会亲自跟杨先生您联系。”

　　杨一伟不置可否的点了点头，他倒是不介意，反正他来了这里就是为了买东西的，而不管是什么文明，金融家的力量永远都是不容小觑的，人家的专业就是干这个的，杨一伟以后买什么都免不了要用到人家的力量，原本杨一伟以为会很困难，在知道了那个叫赵凡的小姑娘身份不简单之后，杨一伟有利用对方的想法，而现在看来，似乎不用了。

　　一个可以将分行开遍整个银河系的银行，在银河系这些国家里面的影响力有多大？杨一伟就不相信他们没有自己的实力，跟这些人的总裁拉上关系那是最好不过，更何况，卡萨勒夫已经脑补给自己添加了一个什么所谓的古老贵族的身份。

　　“好吧，不过因为一些原因，我们一直都没有吃东西，勒夫先生，你看？”杨一伟也不矫情，直接将自己的现状说了出来，其实杨一伟也是没办法，因为他确实是饿了，再说他经历的时间可是不短了，如果不表现的正常一点的话，那可就会让人怀疑的，更何况杨一伟自从能量核心从体内取消之后，重新变回了人类的身体之后，杨一伟的饭量可是大增！

　　“杨先生，您放心，我现在就吩咐人准备，虽然不敢说是麻果星上最好的，但是绝对是整个太空港最好的。不过您可能还要稍微等一下，因为远程通信连接稍微需要一些时间，而联邦首都星距离这里的距离稍微有些远。”卡萨勒夫飞快的说道。

　　像是这样直接惊动总部的事情，卡萨勒夫一辈子都没经历过，他当然知道杨一伟的身份有多重要，而他现在接待好了这位大爷，那就意味着他这辈子就会飞黄腾达了！

　　杨一伟点了点头，然后才直接开口道：“不用太过麻烦，我饿了，现在有什么点心之类的，先拿上来吧，特殊情况，就不那么讲究了。”

　　杨一伟这番话说的很直白，如果换做是其他人，一个普通人甚至恐怕都不会这么说，因为觉得这样有些太土鳖了，估计被外面的人听到，杨一伟就会又要被人骂土包子了。但是停在卡萨勒夫的耳朵里面，此刻却变了另外一种味道，看着杨一伟坐在那里的气质，卡萨勒夫更加恭敬了，看看，这就是那传说中的古老贵族啊，看看人家这气度！饿了就是饿了，直接就说出来了，一点都不矫情！

　　看看以前自己参加过的那些所以的上流社会的交际圈子，本来大家都没吃东西，而酒会上面的东西也不错，但是有几个人放开吃的？不还是怕自己没面子？再看看人家眼前这位？这才是真正的贵族！

　　卡萨勒夫突然觉得，人家这些贵族才叫贵族，才叫上流社会，之前他参加的那些都弱爆了，此刻卡萨勒夫觉得，原来这才是所谓的贵族的底蕴，人家不是靠那些表面功夫吃饭的！靠的是这种古老的传承气度！这份底蕴！

　　杨一伟实在是不知道卡萨勒夫的想法，如果知道的话，不知道会不会直接笑喷了。不过站在另外一个角度来说，卡萨勒夫所想的又都没错，所谓角度不一样，看问题的方法自然不一样。所考虑的问题自然不一样，这是一个先入为主的概念。


第1101章 古老贵族（中）

　　卡萨勒夫和杨一伟都没想到，这个东西惊动可不仅仅是狮心联邦首都星的银海银行的负责人，对方的等级要比这个高很多。杨一伟并没有等多长时间，卡萨勒夫已经吩咐人去准备餐点了，杨一伟这边就接到了对方发来的超远距离的通信请求。

　　就算是在狮心联邦超远距离通信也是需要付出不少的代价的，当然了，如果你仅仅是传递信息的话，那反而要简单的多，不过即时通信就比较困难了。

　　“杨先生，您好，没想到您会出现在麻果星上，我们招待不周，抱歉，请多包涵。”视频那头的是一个白种人，跟地球上面的欧洲人没什么区别，具体年纪不知道，不过上来却是很热情。

　　“这位先生客气了，我来这里有些事情要做，可能会购买一些东西，我们家里面的领地要用，所以还希望贵方的手续能够稍微快一些。”杨一伟微微点了点头，不置可否的说道。

　　“那是，那是，那个杨先生，说实话，对于翠金的兑换，不知道您有什么要求？”这个中年人试探着看着杨一伟问道。

　　杨一伟心里面立刻转悠了几个念头，翠金的价格小西现在都没有一个概念，更不要说杨一伟了，但是肯定要比云银的价格要高很多，这是毋庸置疑的，但是这些玩金融的人，杨一伟可从来没有将他们的信用百分百相信。

　　略微顿了一下，杨一伟才淡淡的开口说道：“这个，按照你们的规矩来兑换就可以了，本来我们是准备了其他东西的，但是很可惜路上遇到了麻烦，只能保住这些东西了，本来我是没指望在本星系内能有认识翠金的人，不过倒是没想到你们银行倒是不错，居然知道翠金是什么，倒是省了我一番麻烦，既然这样，你们就看着办理好了。”

　　说话是要有技巧的，如果对方知道杨一伟不知道翠金的价格，鬼才知道他们会压价多少，杨一伟虽然知道自己亏一些是一定的，但是总不可能亏的太多，只要想想翠金是六级文明所常用的贵重金属，而现在自己是在四级文明，就知道这玩意的价值有多大了。

　　“这个……好吧，杨先生快人快语，哦，抱歉，你看我只顾着我自己的业务了，倒是忘记向杨先生介绍我自己了，我叫汉克·汤姆逊，是狮心联邦银海银行分行总经理，杨先生叫我汉克就可以。”对面的中年人立刻飞快的开口说道。

　　杨一伟笑了笑：“汉克先生客气了，我这里有些困难，所以只要尽快给我办理业务就可以了，如果我们合作愉快的话，我们很多采购业务没准就要贵行来负责了。”身为一个银行家，单纯的开银行是很难盈利的，金融才是他们的领域，他们肯定还有其他的业务，帮人采购这些事情，在银行看来同样是有着很大的利润的。

　　果然，听完杨一伟的话，汉克的脸上就露出了一丝喜色，不过他顿了顿，然后又开口说道：“既然杨先生快人快语，那我也就不遮掩了，我们银行在很多大星系都有分行，而杨先生拿出来的贵重金属又比较贵重，不知道杨先生希望用哪个国家的货币来兑换？”

　　都是老狐狸，杨一伟心里直接补充了一句，这还是在不相信自己啊。杨一伟现在虽然不知道银海银行背后的力量可以覆盖几个星系，但是杨一伟就不相信他们能够连红域人的地盘也覆盖了，如果真的能够做到那么大的业务，这些银河系的国家也不算什么了。很显然，这汉克依然在摸杨一伟的底，这里面肯定是有猫腻的。

　　兑换五级文明的货币跟兑换四级文明的货币这里面的差距大了去了，有时候黑市上面的价格比官方的兑换比例要高的多的多！

　　在星海里面，文明之间掠夺的情况比地球上面的更加的直白，就像是20世纪的时候，像是中国这些国家只能提供原材料，而美国那些国家却可以用工业制成品来换取数量庞大的原材料拉回自己的国家，进行加工，然后再出售给你们，这就是掠夺的一种，但是地球上毕竟就那么大一点地方。

　　而在星际里面，高级文明和低级文明之间的这种交易，掠夺的更加直白。所以高级文明的货币在低级文明里面甚至堪比贵重金属！

　　“哦，你们可以提供很多国家的贵重金属吗？”杨一伟微微歪着头，看着视频里面的汉克问道。

　　“当然，我们的业务覆盖了很多河系，可不仅仅只有我们星系这几个国家。”汉克眼珠立刻眯了起来，飞快的说道。

　　杨一伟嘴角勾起了一丝弧度，然后才淡淡的看着汉克开口问道：“既然这样的话，那么我想知道，贵行的业务范畴可以覆盖多少个跳跃区间呢？”

　　跳跃区间？就乖乖的坐在杨一伟不远处的卡萨勒夫脸上闪过了一丝迷茫，这个名词他从来没有听说过，跳跃区间是什么意思？是一种距离单位吗？距离单位不是光年吗？四级文明对比地球来说已经是无比强大了，但是四级文明依然其实没有突破河系间的直接空间跳跃，当然，这并不是说四级文明没有办法进行跨河系的履行，而是指他们的空间跳跃技术不能一次性跨越两个河系之间的漫长距离。

　　而在河系之间的空间往往是一片漆黑，里面基本是没有智慧生物生存的，谁也不知道那一片黑暗里面到底隐藏着什么样的危险，这就像是飞机的航道，别以为飞机在天上飞就一点危险都没有了，飞机也有航线的。

　　而不能一次性的跨越一个河系之间的空间跳跃的话，要在河系之间跳跃出来，那会遇到各种各样的风险，大星系之间的漫长空间可不是一片虚空，里面有肉眼无法看见的行星，黑洞，各种各样的危险！

　　所以有能力一次性跨越两个大星系之间的漫长距离进行空间跳跃的，那才是真正的五级文明，可惜的是，银河系的这些国家都达不到这样的地步。

　　卡萨勒夫不知道这个名词，但是在视频另外一头的汉克听到这个名词之后，心里却猛地抖了一下，头上立刻就渗出了密密麻麻的冷汗，果然不愧是那些古老的贵族，底蕴太深厚了。跳跃区间，像是卡萨勒夫这样也算是他们银行在这个星系里面的高层，他当然是知道的，但是这个单词哪怕是在五级文明里面都很难使用到的，因为对五级文明来说，计算距离其实光年也勉强够用了。

　　而这个名词广泛的使用在六级文明，还有五级巅峰文明之中，是计算距离单位的一种，但是六级文明……天，汉克听说都没听说过，虽然汉克知道他们控制他们银行的就是一个五级巅峰文明的大家族，但是似乎他们也好像也未必跟六级文明有交往。

　　据说六级文明在这个宇宙中就已经算是巅峰的科技文明了，“杨先生说笑了，我们银行的实力没有那么大，不过两三个跳跃区间内的星系文明的金钱还是可以兑换的。”

　　“不用了，就狮心联邦的钱吧，我要在这里买很多东西，当然，将来他们的钱换蓝绸帝国，或者是其他几个联邦的钱没什么问题吧？”杨一伟直接摆了摆手，开口道。

　　“没问题，没问题。”汉克什么话都不说了，大家都不是傻子，汉克知道试探杨一伟肯定是给对方留下了一些不太好的印象，但是这个不要紧可以挽回，毕竟他们是商人嘛，商人逐利谁也没办法说不是？如果杨一伟真的跟他要换五级文明的钱，他非被上面的人直接抄了不可。

　　汉克可不想失去今天的这个地位，“既然这样的话，我们就按照1星克翠金兑换1亿狮心联邦的钱您看可好。”

　　杨一伟差点将自己的舌头给咬到，幸亏杨一伟长久以来控制情绪已经算是炉火纯青了，勉强忍住了那丝惊骇，不过杨一伟还是恰如其分的在脸上表现出了一丝惊讶，因为他不可能做到一点破绽都没有，有一些惊讶也是好的，只要不是表现的太多，反而更加有效果。

　　“汉克先生很大方啊，这个比例倒是也不算是低。”杨一伟一边说，脸上的惊讶一边表现的恰到好处。

　　看到杨一伟这表情，汉克立刻松了口气，只要杨一伟满意就好，他刚刚已经接到了上面的通知，这些翠金一定要拿到手，对他们背后的总行来说，狮心联邦的钱根本就不算是钱，随便找点五级文明的技术在狮心联邦卖出来，都可以弄到大笔的钱！但是翠金在和高级文明打交道的时候，那可硬通货！双方完全没有可比性！

　　甚至这个价格，在上面看来，那已经是相当低廉了！如果杨一伟知道汉克在跟自己通信的时候，还在跟别人维持着通信，估计还会骂一声老狐狸。


第1102章 古老贵族（下）

　　敲定了价格之后，汉克表示很快将会和赶来麻果星亲自向杨一伟表示感谢，杨一伟倒是没有拒绝，将来还需要汉克购买一些东西，所以他来了最好。跟汉克谈好之后，卡萨勒夫这里跟没问题了，事实上卡萨勒夫已经完全傻了。

　　因为刚刚那个价格已经完全被他给震住了，要知道那一箱子的翠金重量他可是一清二楚，杨一伟自然也是一清二楚，星克单位跟地球上面的克有所差别，大概1星克等于2.2克左右，但是翠金的比重比黄金也更高，密度要比黄金更大，质量自然更高。

　　每根翠金大约是60星克，180根，也就是10800星克，换而言之，一共加起来就是1万零800亿！卡萨勒夫都有些无语了，这么多的钱都可以购买几颗私人的行政星了，这还是人家随随便便拿出来的东西？这要是人家的整个家业有多大？

　　至少如果说前一刻眼前的这位杨先生还是一个连吃饭的钱都没有的人，那么这一刻，他就是整个麻果星上面的首富！不！甚至在整个狮心联邦他的个人资产都可以排进前100名之内！狮心联邦有多大？人口超过3000亿！

　　所以卡萨勒夫自然是更加恭敬了，在卡萨勒夫叫的餐到了这里之后，杨一伟倒是没有介意，直接吃了一些，口味稍微有些奇怪，但是倒是可以接受，有些偏向于老外的口味，不过跟地球上面的口味也差不多，不过这些食物倒是看起来样子不怎么样。

　　不过既然是人家好心叫来的，而且也很丰富，价格不菲，杨一伟自然也不会太过在意了。他对吃的没什么挑刺的，再说了，这好歹是外星特产，别人想吃还吃不到呢。虽然味道有些怪，但是口感不错，而且根据小西的说法，这些东西里面是真正的纯天然的食物，也就是说基本都是自然生长的。

　　随着文明的发达，自然对吃的东西要求也就更加的高了。杨一伟和小西他们吃东西的时候，卡萨勒夫已经离开了房间里面，不过这里的房间里面有对方的智脑存在，不太适合交流，所以杨一伟也没有跟小西交流什么，等杨一伟吃完的时候，卡萨勒夫重新走了回来，手里面带着一个箱子。

　　将这个箱子放到了桌子上面之后，卡萨勒夫将箱子打开，恭敬的说道：“杨先生，汉克先生交代我了，您是我们银行最重要的贵宾，所以您在麻果星有任何事情可以直接呼叫我，您肯定没有来过麻果星这样的地方，这是为您准备的最新款的个人通信器，以及辅助光脑。”

　　箱子里面放着很多零碎的东西，其中一个东西看起来非常的精细，跟地球上面的手表差不多大小，但是造型看起来却相当的具备科幻风格，而且样子也非常的先进，这个就是卡萨勒夫所说的辅助光脑了。

　　估计这东西的价格也不菲，不过杨一伟倒是没有在意，在小西的帮助下，很快将这东西设置完毕，直接就带在字了自己的手上。辅助光脑，这也算是这些文明里面所必须的东西了，这东西谁都缺不了，就算是穷人，也会买一个比较落后的。

　　因为像是狮心联邦这样的四级文明，人口超过3000亿以上，星域范围如此之大，每天产生的新闻等等有多少？加上通信如此的发达，这就是一个星系爆炸的时代，没有辅助光脑帮你检索信息，在网上你想要找到自己的东西都非常的困难，你想查找自己所需要的东西，绝对不是那么容易的。

　　虽然杨一伟有小西，还有机械人，其实不需要这些东西，但是好歹也不能够太过另类不是吗？个人通信器跟辅助光脑也是差不多的，不过它有一个小巧的通话器，可以直接安装在耳朵里面，接通的方式有各种各样的，而通信器号码你可以选择匿名的，也可以选择跟你的身份证号码信息绑定。

　　杨一伟自然是直接绑定了，这东西有小西的存在，杨一伟的身份本身就基本不会有人查出来的，小西的病毒已经开始侵入狮心联邦的所有中央智脑了，虽然说小西不能像是操控地球上面的互联网那样，操控这里的中央智脑，但是遮掩一些信息那是一点问题都没有。

　　至于联邦政府，杨一伟现在还跟他们扯不上关系，再说了，现在联邦正处于战争时期，哪有时间来理会杨一伟。从银行里面出来的时候，杨一伟的个人通信器里面已经存储了卡萨勒夫的通信器，虽然卡萨勒夫想给杨一伟安排剩下的行程，比如订酒店之类的，不过都被杨一伟给拒绝了。

　　他还想自己研究研究这麻果星呢，从银行里面出来之后，杨一伟看了看1号和2号手里面还剩下的3个箱子，杨一伟无奈的摇了摇头说道：“看起来罗凯恩还真是大方啊！”罗凯恩留下的翠金是用吨来形容的。

　　虽然杨一伟不知道大概的重量，但是至少有接近400吨！就算是换算成狮心联邦这里的也有接近200！这得多少钱？而且这玩意换算成狮心联邦的钱完全就是浪费。不过杨一伟现在也没有更好的消费场所了。

　　杨一伟直接包了一架豪华的小型飞船前往麻果星的地面，这么多钱鬼才知道是不是能够花完，而且有些钱该花就得花，从港口出来的时候，被人叫成土包子，杨一伟可不想再来一次了。

　　而且包机的话，更有空间说话一点，等服务人员退出去之后，杨一伟才转向小西问道：“怎么样了？”

　　“查出来一些，还真是有些挺奇怪的，整个银河系的这些国家里面，除了蓝绸帝国算是跟人类完全不同的外星文明之外，其他的几个帝国跟人类都没什么区别，但是他们的名字叫法跟地球上面国外的叫法基本相同，什么样子的都有，但是像是你这样的姓氏是一个字，名字只有两个字或者是一个字的基本没有了，而这些姓氏的都是非常强大的家族，不管是在狮心联邦还是在其他的几个联邦制的国家里面都是这样。”小西飞快的摇了摇头说道。

　　“有没有原因，这姓名也有这种说法，不是谁想叫什么就叫什么吗？”杨一伟觉得有些奇怪，你要说其他的有传承是可以的，但是这名字，不是谁想叫什么就叫什么吗？就说卡萨勒夫，人家给儿子起个跟杨一伟差不多的名字，你别人也管不着吧。

　　“这个就不知道了，不过倒是查出来不少，你起什么名字没有人愿意管你，但是你起了这样的名字，有时候你就得承担这名字惹出来的麻烦。”小西耸耸肩膀道。

　　杨一伟有些无语，不过这些都是无所谓了，至少到现在为止，这个所谓的古老贵族身份对杨一伟是非常有利的，不过要是这么说的话……中国包括那些华人至少有十几亿接近二十亿都是古老贵族了？

　　从太空港到地面用不了多长时间，也就二十多分钟的时间，当飞船快速下降的时候，杨一伟也看清楚了，麻果星这颗星球上面的环境还真是好，地面上几乎被绿色所覆盖了，而且从太空里面看到的那些紫色的，红色的也是植物的一种。

　　“给我介绍一下麻果星的大概情况。”杨一伟想了想直接开口问道。

　　“嗯，麻果星在狮心联邦的众多星球里面，经济水平排行第四，这是最新的排名，因为最近两年的战争，有一个星系的经济超过了麻果星，不过这不重要，这些行政星之间的经济差距并不算是大。”

　　“麻果星常驻以盛产麻果而著名，因为这算是奢侈品，所以整个麻果星也算是以这个为支柱，不过麻果星的星系里面也有不少的矿产资源，加上这里是狮心联邦跟一个三级文明和几个二级文明进行贸易的地方，很多货船都需要在这里的太空港进行停留，所以这里的经济极为繁荣。不过整个麻果星上面常驻人口为1亿7千万人，它共有12个超大型太空港口城市，12个太空港口城市，加上这里的驻军等等人口大概是5亿3千万。”

　　“12个超大型的太空港口城市分部在距离麻果星76万公里到345万公里距离不等的轨道上。麻果星的势力大概有7个，这7个家族在麻果星都非常的有权势，可以说是把持了整个麻果星的政治，经济领域。”小西大概给杨一伟介绍了一下整个麻果星。

　　狮心联邦的网络信息极为发达，搜寻这些信息通过正常途径都可以搜寻的到了，甚至杨一伟手腕上面的智脑都可以，不过小西搜寻的更为强大和精准就是了。

　　“12个太空港口城市的人口比星球上面的都多？”杨一伟对这个微微有些咋舌，太空港口城市建设多大杨一伟不知道，但是肯定是不如一个星球大的，但是人口却比整颗星球上面的人都多。

　　麻果星的体积大概只有地球的十分之九大小，但是即便是比地球小，整颗星球上面也才仅仅才有不到2亿人啊！地球上面光是一个日本就挤了接近2亿人口！这生存条件简直就是天上和地下的差距！


第1103章 第一步

　　按照这个数据平均计算的话，这狮心联邦光是行政星恐怕就有超过1500颗的样子。很快豪华的小型飞船就停留在了麻果星的地面上，从港口里面出来，杨一伟就感受了一下，这里的环境果然不是地球上面可以比拟的。

　　基本所有的工厂都已经搬离了星球之上，除了那些采摘麻果已经拓展跟麻果有关系业务的工厂之外，剩下的工厂全部都在太空港口城市里面。这样直接将污染降低到了最低的限度，至于太空里面的污染，那你就想多了。

　　要知道太空环境有时候比人类排放出来的污染不知道要强大多少倍，那些都是天然形成的。杨一伟没有叫车，而是直接跟小西等人漫步在了麻果星的街头，不得不说，走在这里的街头上面，你很难感受的到这里是外星文明，反而更像是穿越了，就好像是你穿越在了未来一般。

　　其实你走在大街上面是很难感受到很多高科技的东西，但是这里的建筑等等倒是让人瞬间就觉得来了未来的城市，再加上头顶不住飘过的一些悬浮车，或者是大气层内的小型飞船等等。

　　不过唯一让杨一伟例外的是，原本杨一伟觉得像是这样的四级文明应该大幅度的使用悬浮车才对，没想到，城市里面所开的车居然都是地面上跑的汽车，虽然体积比地球上面的更加大一些，加上路面极其平整，就算是地球上面的专业赛道都赶不上这里的路面，所以这些车的底盘都很低。

　　“没想到他们开的也是汽车啊？”杨一伟有些好奇的问道。

　　“嗯，因为整个麻果星上面的居住人类2亿人，这个人口就算是平均分配到各大城市里面，人口也很少，交通压力很低，完全没必要采用悬浮车，所以麻果行政星的法律规定在麻果星地面的悬浮车使用必须要经过特殊的申请的，而且悬浮车也是有固定轨道的，负责的话，很快就会引来警察。”小西大概解释了一下。

　　杨一伟立刻感慨了一下，果然，人口才是最关键的地方，就像是杨一伟他们降落的这个太空港旁边就是一个大城市，从空中看的时候，它的面积似乎比地球上面的S市那样人口接近2000万的超级大城市还要大，但是到了地面才发现，这里的人真的不是很多。至少大街上面像是杨一伟他们这样漫步的人不是没有，不过稀稀拉拉的很少。

　　而且，整个城市的建筑高度并不高，还没有地球上面的建筑高度高，只有太空港口的高度大概有1500米左右的高度，其他的建筑基本都低于100米以下，这就是典型的人均面积很多，完全没必要建设那么高的大楼。

　　“这里叫什么？”杨一伟指了指自己脚下的这个城市问道。

　　“费伦城。”小西给出了答案。“是麻果星最大的城市，也是麻果星行政中心，其他遍布全球各地的城市面积最大的只有费伦城的二分之一左右大小，整个麻果星只有183个城市，生活在城市中的人口为8900万人，平均每个城市人口不到50万，费伦城的人口大概为270万人，算上来这里的商人，旅游人数的话大概常年平均为350万人左右，它的面积大概是S市的2.3倍大小，不过其中三分之一以上都是绿化用地以及公立用地。”

　　杨一伟慢慢的走着，既然来了，就不着急，反而了解一下这里比较好。

　　“麻果星上面著名的七大家族，其中以麻果星的种植销售等起家的有3家，分别为卡西亚，明辉，德莱勒斯三家，其中卡西亚和德莱勒斯是属于家族式企业，明辉是属于财团型企业，可以说是麻果星的本土势力，因为他们算是麻果星的原住民，最早起家的时候麻果星的农民种植者的联合体，不过现在明辉企业里面的领导者基本是阿波特家族，但是他们在本土的小规模的农民种植者之中有着非常重大的影响力。”

　　“麻果星的行政长官以及军方的关系比较错综复杂，麻果星的行政长官，也可以说麻果星基本成为了他们家的私人领地，除了麻果星名义上归属联邦之外，其他的地方法律等等基本都是他们家族说了算的，麻果星最高行政长官叫麦克·伍德。伍德家族的地位比较超然，从某种意义上面来说，他们算是整个麻果星上面除了军方之外势力最大的一方。”

　　“剩下的有一家是以星际运输为主，包揽了整个麻果星，乃至狮心联邦在麻果星方向对外贸易的百分之六十的运输份额，目前的负责人是西丽亚·布朗，是一个很强势的女人。”

　　“最后的两家算是实力比较弱的，但是这两家却一直是联姻关系，基本一致对外，一家是以机械制造业起家，另外一家比较低调，在麻果星的实力比较小，但是他们的主要影响力不在麻果星，反而在整个联邦之内，因为他们的家族里面是专注于研究引擎的。这两家分别是霍克以及福克斯。”小西快速将整个麻果星的势力给杨一伟介绍了一遍。

　　“这还真是错综复杂啊，那你觉得我们是不是应该先跟伍德家族联系上？”杨一伟想了想，既然想要在这里做生意的话，应该是想跟人家地头蛇搞好关系的比较好，毕竟伍德家族算是整个麻果星的最高管理者，就算是这里的军方应该也名义上归属于人家的地盘的，毕竟这里的军方势力名字叫麻果星的守卫舰队。

　　“这个你看，我没办法计算。”小西很干脆的摇了摇头，没有给出实际的主意。

　　杨一伟倒是不在意，他也只是借着问问小西的时间来给自己下个决心而已，不管从哪个方向来说，自己先去拜访一下伍德家族都是应该的，尤其是杨一伟手里面掌握的钱不少，作为一个外来的势力，想要在这里长久的呆下去，你就必须要跟人家处理好关系，否则的话，麻果星估计也就没有什么好出路了。

　　微微点了点头，杨一伟摸了摸自己的下巴，看起来卡萨勒夫这个身份应该是利用起来了，不过估计卡萨勒夫的身份也未必够，他甚至都不算是整个麻果星上面最高级的银海银行的高管。如果那个汉克能来的话，那应该帮自己引荐一下这些本土的大家族应该没什么问题了。

　　“用不用我叫辆车。”大概又走了十几分钟之后，小西才开口问道。

　　杨一伟回过神来，飞快的点了点头：“叫一辆车吧，我们先找一个酒店。”

　　小西点了点头，也不见小西有什么动作，大概过了几分钟，只见一辆看起来就比大街上面那些车豪华的加长汽车行驶到了杨一伟这里，然后悄无声息的准确在杨一伟的身边停了下来。

　　接着一个小伙子快速从驾驶位跑下来，然后冲过来，先是很恭敬的跟杨一伟打招呼，对杨一伟表示欢迎居住伊娃酒店。

　　杨一伟只是点了点头，然后就顺着1号打开的车门坐了进去，因为那个小伙子已经被2号给拦在了旁边。

　　四人都上了车之后，那小伙子也不废话，直接进了驾驶室，然后车辆快速平稳的行驶了起来。这车里面的空间比较大，比地球上面的那些加长林肯什么的更大，因为这里的车身比较宽一点，沙发非常的舒服，车上有着各种各样的酒类，杨一伟也不了解，也就没有动。

　　“这里是一个密闭空间，我们说话没什么问题。”车启动没多久，小西就先点头表示说道。

　　“先安顿下来吧，不管摆放哪个家族也不能太仓促了，别忘了我们现在身上还有一个古老贵族的身份呢！这个身份在目前来说对我们可是非常的有力。”杨一伟想了想，然后才开口说道。现在贸然的直接拜访这里的家族，有些唐突，杨一伟觉得自己的到来，在银海银行里面发生了什么，麻果星上面的这些贵族未必知道，但是自己这个人的存在，估计伍德家族肯定就知道了。

　　两艘被星盗劫持的小型飞船飞到这里的事情已经不是什么秘密，从杨一伟他们从港口一出来就被人指指点点的嘲笑，就可以看的出来现在这信息爆炸有多快。那么自己这些名字一说出来就会引起别人惊诧的身份，那些军方的人不可能不通知身为这个星球半个主人的伍德家族。

　　想到这里，杨一伟突然想起来一件事：“……我刚突然想起来，既然我们是古老的贵族，那我们的身份在蟹罗星不太正常吧。”

　　“不，这样才正常的。”小西反而摇了摇头，“现在关于这些古老贵族的身份信息比较少，但是根据我搜寻到的信息来看，之所以将这些称为古老贵族，是因为这些家族传承非常久，甚至比狮心联邦建国的时间都要长很多！所以从某种意义上来说，我们这些贵族并不属于某个国家，所以我们的身份信息出现在这些比较偏僻的地方反而更加容易让人遐想。”


第1104章 谱（上）

　　伊娃酒店，狮心联邦的最奢华的酒店之一，他们的酒店甚至已经将业务开办到了蓝绸帝国之中去。不是想象中的高楼大厦，而是一个类似于别墅区一样的地方，占地面积非常大，虽然整个城市里面使用的依然是地面行驶的汽车，但是速度却不是地球上面的车速可以相比的，这里的交通指挥并不是依靠红绿灯，而是一种新的交通指挥系统。

　　当你上车之后，你直接告诉车载电脑你去什么地方，车载电脑立刻会接入城市管理系统，然后城市管理系统会直接将你的车接入整个城市运营系统里面，在最短的时间里面给你安排最合理的路线，而且车辆几乎都有自动驾驶，之所以有司机这个职业，其实更多的是为了处理一些车载智脑没有办法处理的事情。

　　当然，整个城市的道路也是有两个系统的，如果你没有要求接入城市交通管理系统的话，那么你就不能上某些道路，只能在地面行驶，不能行驶进入类似高架一样的地方。总而言之，整个系统非常的先进，而且车速很快，但是你坐在车里面的时候却基本感觉不到。

　　等到了伊娃酒店的时候，小西已经将房间都订好了，哦，应该说，伊娃酒店的房间跟普通的酒店房间是完全不一样的，首先，这里完全是一个别墅区，而小西订的是最顶级的五星钻石套房。

　　杨一伟从头至尾都没有发表任何意见，自然有酒店的服务人员恭敬的带头，当进入了别墅区里面之后，这里面的绿化等等让杨一伟都有一些目不暇接的感觉，各种各样奇怪的植物有很多，但是却相互装饰的恰到好处，等到了自己的所谓的五星钻石套房之后，绕是心里面有了准备，但是还是有些傻眼了。

　　这里完全就是一个类似于欧洲城堡那样的庄园！没错！就是一个庄园！从你的车行驶进大门口那个代表庄园名称的大门之后，在杨一伟居住的这些天里面，这里就完全属于杨一伟了。这里不仅仅是一幢庞大而奢华的别墅，还有私人的游泳池，私人的赛马场，私人的游乐场，总而言之这里有整个狮心联邦最高档的娱乐场所。

　　路上一个穿着时髦，漂亮性感的美女用温柔的声音给杨一伟介绍这里的一切设施，尤其是当得知杨一伟第一次来麻果星之后。当介绍到那个专人专用的大型赛车场之后，杨一伟就麻木了，这样的地方住一晚上得多少钱？想一想地球上面几万美元一晚上的酒店房间，跟这里相比，简直就是弱爆了！

　　而狮心联邦的钱在狮心联邦里面的消费能力貌似基本和美元在美国的消费能力相当，这样计算的话，这里估计至少是十万以上消费起啊。怪不得刚刚在酒店的时候，这样的最顶级的只有两套。这一年能有人住一两天估计就已经很奢侈了好吧？整个庄园里面都已经配备了完善的佣人，管家，反正来了这里跟回了家没有任何区别。

　　从车里面下来之后，这几辆开进来的车直接停放在了庄园前面的停车场里面，只要杨一伟住在这里，这些空陆两用的悬浮车都是杨一伟直接可以使用的。“这个谱有些大了吧？”将酒店的人员打发走之后，杨一伟在奢华的客厅里面坐下之后，才苦笑了一声说道。

　　“一点都不大，谁让我们的头上顶着一个古老贵族的身份呢？现在不知道多少人看着我们呢，如果谱不摆的大一点的话，谁知道会有什么麻烦呢，反正我们的钱也花不完，这里一个晚上也不过才十五万狮心元而已。”小西耸耸肩膀说道。

　　杨一伟嘴角抽搐了一下，15万狮心元，听起来跟这偌大一个庄园相比是不多，但是你别忘了，这么大一个庄园，你真要住进来的话，大部分设施你都根本用不到，虽然名义上是你的，但是你能用到的地方有哪些？当然，话也不能这么说，毕竟人家酒店维护这些设施还是需要资金的不是吗？

　　不过这样的房间，还真是就是那种，一朝不开张，开张吃三年的节奏啊，别看15万一天不多，但是这只是住一晚上，吃饭什么的都是需要另外加钱的，你吃的越奢侈，钱自然越贵，当然，免费的餐点也是有的，但是如此之贵的庄园你都住了，你就吃个免费的餐点？怎么也得符合你身份的餐点吧？

　　好嘛，消费又来了，反正这里就是一个巨大的销金窟。摇摇头，反正自己手里还有三箱子翠金，以及1万多亿的联邦币，就那点零头也足够杨一伟在这里消费很久很久了。“不过，按照我们的估计，我们在这里的消费，一天差不多要接近百万，如果用来招待别人的话，估计花费可能要更高一些。”小西又耸了耸肩膀笑嘻嘻的补充了一句。

　　“随便了，10天也不过千万，100天才1亿，有800亿的零头够你挥霍呢。”杨一伟现在完全是不把钱当钱了，这可是比美元不知道值钱多少倍的狮心元，只是来的太容易了，杨一伟一点都没有将它太当成一回事。想一想星坠号上面还有硕大的一堆，杨一伟就完全无压力了。

　　小西笑着刚想说什么，她突然微微挑了挑眉毛，然后就笑着说道：“看起来我们的计划要推迟不少了。”

　　“哦？”杨一伟有些奇怪的看了一眼小西，他还没什么计划呢，唯一说是有计划的就是准备之后摆放一下麻果星的行政长官，伍德家族，然后就是跟其他的各大家族接触一下，将自己的计划展开。小西说自己的计划要推迟，也就是说拜访这些家族的事情要推迟了？

　　“呵呵，比起我们这些冒牌的贵族来说，我们来的那艘飞船上面可是有一个真正的古老贵族的。”小西眨了眨眼睛。

　　“你的意思是那个叫赵凡的小姑娘？”杨一伟立刻挑了挑眉毛。

　　“没错，整个麻果星的麻烦来了。估计这麻果星的七大家族是顾不上我们了，这样，我们到书房里面去，我将现场直播直接转给你。”小西快速的站起来说道。

　　杨一伟点点头站起来跟小西向书房里面走去，这里的书房面积极大，虽然外表看起来相当的古朴，但是这里的现代化水平几乎遍布了任何细微的角落，直接让别墅的主控智脑将窗户的光线调整到最低，房间里面瞬间黯淡下来，将书房一侧巨大的三维投影激活之后。

　　接着一个太空的画面就直接出现在了杨一伟的面前，从这个角度来看，这应该是从侦察卫星上面拍摄到的，此刻太空之中有十几艘太空战舰组成的舰队正在空中飘浮。

　　“这些是麻果星护卫舰队的主要战舰，居中的那两艘是主力的战列巡洋舰，旁边的五艘是护卫舰，剩下的几艘有补给舰，还有高速隐身舰。”小西给杨一伟介绍了一下屏幕里面的那些战舰。

　　“这些战舰之中任何一艘都可以将一个二级文明毁掉，这个一点都不夸张，文明之间的等级差是非常大的，这些战舰最小的一艘都和红域人的那艘逃生舰的体积差不多。”小西耸耸肩膀说道。

　　就在杨一伟狐疑的看向小西，想询问她想让自己看什么的时候，屏幕里面的画面猛的变了，就在战舰群前面大概几千公里不到的地方，空间猛的一阵扭曲，接着一个庞大的战舰群猛的出现在了整个舰队的前方，如果说刚刚这些战舰在一起异常的狰狞的话，那么此刻跟空间跳跃过来的那几个战舰一对比，立马就成了完全无害的家伙。

　　跳跃过来的战舰群倒是也不算是庞大，也是只有二十多艘战舰，但是这二十多艘战舰最小的体积都有刚刚护卫舰队里面最大的那么大，而体积最大的战舰更是至少有护卫舰队里面体积最大的战列巡洋舰的十倍以上的体积！在太空里面的十倍体积看起来可是非常恐怖的。

　　杨一伟直接被吓了一跳，这些战舰的外表颜色基本都黑色的，但是在它们的舰身上面有着一个非常明显的图案，那是一朵非常妖艳的花朵，很漂亮，不是杨一伟见过的任何一种花。“血荆花。”小西倒是直接给出了答案。

　　“这算是为数不多在公众面前有露面的古老贵族之一，他们的家族族徽就是这个血荆花，主要势力同样在人马座旋臂，但是唯一不同的是，他们不属于狮心联邦，从这些战舰就看的出来了，这些战舰几乎可以横扫整个银河系，因为这是五级文明的主力战舰，而是位于中间的那艘旗舰更是在五级文明里面都极为少见。”小西一边解说，一边将画面里面被几艘超大型战舰拱卫在中央的一艘与众不同的银白色战舰说道。

　　这艘战舰非常的修长，大概只有那艘最大的护卫舰不到二十分之一的大小，仅仅比最小的那艘战舰要稍微大一些，外表一点都不像是那些战舰看起来那么狰狞，非常的优雅，只是此刻它就算是再优雅，恐怕给人的压力都不会太小。


第1105章 谱（中）

　　“这个舰队……”杨一伟有些无语。

　　“这个舰队是这个赵家知道了他们的小公主遇到麻烦之后派出来的舰队。”小西耸了耸肩膀。

　　杨一伟也是有些无语，看了看自己的周围，杨一伟似乎觉得自己这摆谱也不算是什么了，就这支舰队，空间跳跃一次所耗费的能量所花费的钱就足够在这个酒店里面住上一年的了。

　　“现在知道什么是摆谱了吧？我们那根本不就是什么。”小西哈哈笑了两声说道。

　　“好吧，不过你给我看这个干什么？还有，他们那个小公主是怎么落在星盗的手里面的？”杨一伟有些奇怪，就算是平时小公主出行用不了如此牛逼的阵势，但是想必有一艘比较牛叉的飞船是没问题的吧？就星盗那破烂飞船，这艘舰队里面的任何一艘都能够干掉十几艘以上！这完全不是一个级别的力量。

　　“好像是他们小公主自己逃家导致的吧。具体不清楚。”小西摇了摇头，虽然入侵了中央智脑，但是能够弄到的内部消息也极为有限，尤其是在不被察觉的情况下。

　　“嗯，好吧，看起来短时间内麻果星上面的这些家族们是没时间招待我们了。”杨一伟无奈的摇了摇头，既然这个赵家如此的高调，那么显然接下来这些家族所需要拜访的人肯定是人家，而不是杨一伟，而以杨一伟的身份也不好主动找上门去。

　　“那可未必。”小西耸了耸肩膀，神秘的笑了笑，杨一伟一时不知道小西说的是什么意思，不过很快杨一伟就知道了，因为赵家的舰队并没有接了那个小公主就离开这里，而是整个舰队直接停留在了麻果星的轨道上，跟麻果星外的太空港轨道差不多，不过因为那太空港最大的港口都无法停留那几艘最大的战舰，所有这些战舰都是直接停留在太空轨道上的。

　　而原本，根据麻果星的法律，是不允许任何舰队停留在距离麻果星如此之近的距离上的，杨一伟自然也是了解了这一点，不过在看到赵家堂而皇之的将舰队就停留在那里，而麻果星上的那些官员们连个屁都没有放一个的时候，杨一伟就明白，拳头大就是硬道理在全宇宙通用。

　　赵家的人同样降落在了麻果星上面，更重要的是同样订了伊娃酒店，很不巧的是，还订了跟杨一伟同样的套房，直接就当了杨一伟的邻居，不过人家的谱可就比杨一伟的大多了，直接将整个庄园里面连同管家，顺带仆人全部都换了一个遍，就差连里面的家具都给换掉了。

　　这么大的动静杨一伟当然不可能不知道，而第二天庄园的管家来告诉杨一伟，隔壁邻居来访的时候，杨一伟就明白小西之前说的那句话是什么意思了。看起来那个叫赵凡的小姑娘倒是没忘了自己啊。

　　人家前来拜访了，杨一伟自然不可能再呆在房间里面不出去，杨一伟让管家将对方请进来，然后带着小西到别墅的门口迎接。等对方的车队开进来的时候，杨一伟才有些感慨的发现，这赵家还真是一点都不低调啊。来的这车队中，最次的车都比酒店提供给杨一伟的那辆豪华的悬浮车贵。

　　前面和后面的四辆车是整个太阳系都著名的天马I系列商务用车，据说每辆车的价格都在1200万狮心元以上，而且这个价钱你还有钱也很难买到。位于中间的那辆车造型更加的流畅，是天马银翼，这款车据说不仅仅可以直接利用反重力系统在地面几厘米高的地方开，还可以直接上升到太空里面去都没有任何问题。

　　中间的这辆天马银翼系列准确的停在了别墅的正门出，从副驾驶的位置立刻下来一个穿着一身浅蓝色，胸口绣着一朵血荆花的类似于礼服一样的修身服装的中年人，不过不同于地球上的礼服，是这身衣服裁剪很得体，但是却一点都不影响行动。

　　这个中年人先是欠身微微向杨一伟致敬，然后才快步走到车的后门，然后将车门打开，接着从车里面走下来了一个女孩，杨一伟还依稀可以看的出来那个在小型飞船上面见到的女孩。不过此刻打扮一新的她穿着一身白色的礼服，白皙的肌肤，乌黑的长发，很是漂亮。

　　绕是杨一伟被小西的容貌训练的早已经免疫，但还是被小小的震撼了一下。不过这个时候杨一伟才发现，这个叫赵凡的小姑娘居然跟他长相没什么区别，黑发，黑眼，如果不是在麻果星上的，而是在地球上面的话，杨一伟还以为是中国的哪一个大家族的大小姐。

　　说实话，这还真是杨一伟第一个见到的较为纯粹的跟中国人没什么区别的，他来到麻果星街上见到的也有很多了，黑发，黄皮肤的也不少，但是几乎都是混血。

　　跟在赵凡身后走下来的是一个看起来跟赵凡年纪差不多的女人，不过唯一不同的是，这个女人的身上充满着成熟的风韵，长相和赵凡也有些相似之处，看起来应该不是赵凡的姐妹，估计是赵凡的妈妈之类的。

　　等他们都下了车，杨一伟才笑着迎了上去，先是行了一个弯腰礼，杨一伟才笑着说道：“欢迎贵客光临，真是蓬荜生辉。”

　　杨一伟的话一出口，他就见到那个少妇的眼中闪过一丝亮光，她立刻带着赵凡也向杨一伟行了一个礼才开口说道：“我是特意带着小凡来感谢杨先生的，如果没有杨先生的帮忙，或许我们母女就要天人永隔了。”

　　“不用客气，几位请进。”杨一伟笑了笑，然后将他们向屋里面让了进去。赵凡冲杨一伟笑了笑，此刻表现的很是淑女。赵凡她们身后的人并没有跟进来，而是停留在了外面，只有那个中年男人跟了进来，在大厅里面坐下之后，那个中年男人就微微后退了一步，站在了沙发后面。

　　在沙发上坐下之后，杨一伟就注意到这个少妇在他衣服上面刺绣有星坠集团标致的地方扫了几眼，“杨先生，冒昧来访还请您多多谅解，我叫叶紫雯。这次真是太感谢您了，如果不是您的话，我想凡凡可能真的要遇到危险了，小型飞船上面的事情我已经跟人打听过了，没有您的帮忙，估计他们都无法幸免于难。”赵凡的母亲叶紫雯再一次表示感谢道。

　　杨一伟笑着摇了摇头：“叶女士客气了，我这也是为了自己自保而已，我也在那艘飞船上，如果我不帮忙的话，我也不能幸免于难不是吗？”

　　“不管怎么说，杨先生都是救了凡凡，如果有什么需要我们帮忙的地方尽管说话，我们在狮心联邦还是可以说上话的。”叶紫雯飞快的开口道。

　　杨一伟点了点头，赵家的实力毋庸置疑，就小西说的那个舰队，就连狮心联邦都无法拿出来，一个家族比一个国家的军事实力都强，恐怕这个家族也只有来自更高级的文明，至少他们跟更高级的文明有着说不出的关系，否则的话，那些至少来自五级文明的战舰可不是谁都能够弄到的，就算是你是第五帝国的人，没有实力的话，这些战舰会随便卖给私人吗？

　　“那我就先谢谢叶女士了。”杨一伟道了声谢谢。正好仆人将麻果星的特色饮料端了上来，杨一伟端起杯子冲叶紫雯笑着说道：“叶女士可以尝一下，这饮料还是不错的。”说完杨一伟就端起来自己先喝了一口。

　　叶紫雯和赵凡也笑着端了起来，站在叶紫雯身后的那个中年人往前走了一步想说什么，叶紫雯微不可见的摆了摆手，那个中年人才停下了自己的脚步。杨一伟假装没看见，这个时候这个类似于管家一样的人物能有什么问题，显然是不想让叶紫雯他们喝陌生的东西。

　　“我听凡凡说，杨先生似乎也遇上了一些麻烦，我看这里的情况，杨先生不知道有没有联系家里？如果没有联系的话，我这里可以提供帮助。”叶紫雯微微笑着说道。看着叶紫雯几乎跟赵凡相差无几的年轻面孔，你很相信她们居然是母女，不过叶紫雯这话里面是什么意思，杨一伟自然听出来了，微微笑了笑，杨一伟淡淡的开口说道：“我出来的时候就没有想过要求助于家里，就算是我求助了，家里也不会帮我的。”

　　这话我可说的没错，因为不会帮，也帮不上。杨一伟心里直接补充了一句，他这话说的是大实话，自然说的问心无愧。“好吧，既然这样的话，不知道杨先生需要不需要我提供一些人帮忙，毕竟这里的环境虽然说是不错，但是跟我们家里还是有一些区别的。”叶紫雯轻声开口说道。

　　这个女人，杨一伟不知道该怎么说好了，虽然说表面上显然是好意，但是话里面潜在意识显然是不相信杨一伟是跟他们一样的古老贵族，不管叶紫雯是从什么地方怀疑，但是现在这一点她已经明确无比的表示出来了。


第1106章 谱（下）

　　与赵凡母女谈了一会，叶紫雯话里话外试探了杨一伟好几次，杨一伟反正就是不接话，不过这个女人显然不死心，杨一伟不知道她来这里是什么意思，但是这样试探下去显然是不行的，要是真让对方看出点什么来，那对杨一伟在麻果星，甚至狮心联邦以后的行动肯定是不利的。

　　更何况，赵家不出现也就罢了，既然出现了，杨一伟还想利用他们的实力买一些自己本来不应该买到的东西呢。嘴上在应付着，杨一伟心里不住的在思考着方法，你还别说，真叫杨一伟想到了一个方法，其实这个方法也很简单，叶紫雯怀疑杨一伟的身份无非就是杨一伟表现不出来什么让他们相信杨一伟是出自一个古老贵族家族的底蕴。

　　底蕴这东西很奇怪，用普通人的话来说就是土豪范儿，说的直白一点，就像是赵家在来这里的时候，那庞大的舰队，以及撤换那些庄园仆人的事情，在普通人看来那就是装B，在摆谱，但是对跟赵家相同地位的人来说，就不是那样了，在他们看来那是在普通不过的事情，因为他们的身份地位不一样，这些仆人必须换，有一些秘密不能让旁人知道。

　　这就是底蕴，一个古老富有的家族在不经意间自然会表现出来那浓厚的底蕴，这就是他们和暴发户的区别，或许一些暴发户这样的事情也干的出来，但是这些暴发户只是形似，但是内在的精髓却学不到，就好像这些平常的小事，对赵家这样的家族来说，自然有管家等等人去负责。

　　但是对暴发户来说，他们或许可以做到同样的事情，但是你细微之处可就是很容易区分出来了，一些钱能办到的事情很容易做到，但是一些需要文化底蕴结合钱来做的事情就不是那么容易了。

　　说的直白一点，无非就是杨一伟的摆谱还不够，至少跟赵家比起来是不够的。或许因为自己救了赵凡的原因，赵家会给自己一定的礼遇，但是如果自己没有一定的底蕴，很快杨一伟或许连赵家的高层都很难见到了，救命之恩人家会报答，但是跟这些大家族进行交往，单纯的感情牌，杨一伟更希望直接进行利益交换。

　　但是杨一伟在地球上面算是一个富豪，但是底蕴这东西该怎么表现？跟赵家比，地球有什么地方领先的？别说是跟赵家了，就算是跟狮心联邦的有些家族比，地球都不占优势，科技落后太多了。

　　不过杨一伟还真想起来一个办法，“叶夫人，既然您来了，虽然我不在家里，但是基本的礼貌不能缺，我会让人去安排饭菜，还请叶夫人赏脸。”杨一伟微微欠了欠身子开口说道。

　　叶紫雯犹豫了一下，然后才点点头说道：“好吧，那我就感谢杨先生的招待了。”

　　“那我让人带两位先去休息一下，我去换一套衣服，然后我们可以到花园里面坐一坐，这里的气氛有些太凝重，不太适合我这样的年轻人。”杨一伟笑了笑道，叶紫雯也没有拒绝。招来仆人给叶紫雯他们安排房间之后，杨一伟也转向了另外一个房间。

　　叶紫雯刚刚的试探也不是无的放矢的，像是他们这些带着古老贵族头衔的人其实并不多，至少叶紫雯就从来没有听说过杨这个姓，虽然这个姓氏很像是一个古老的贵族，而且对方也没有否认，但是这些是叶紫雯必须要搞清楚的。

　　如果对方真的是同样的一个家族，但是他们不知道，这就意味着对方的实力地盘显然跟他们之前的地盘并不在一起，如果他们跟对方建立起了联系，一个古老的贵族世家到底有多大的能量叶紫雯自然是知道的，像是他们这样的家族虽然庞大，但是想要更进一步就很困难，但是如果你不进步的话，你就很容易没落。

　　这些年没落的古老贵族也不是没有，所以有机会拓展自己家族，叶紫雯自然不愿意放过。而跟杨一伟的交谈让叶紫雯也拿捏不准，从他的行为来看，不像是古老贵族，尤其是杨一伟很年轻，别问叶紫雯在当前的越来越先进的保养技术下是怎么看出来杨一伟是一个年轻人的，这是一种阅人无数的直觉。

　　杨一伟跟赵凡的年纪绝对相差无几，但是按照这个年纪的年轻人，所使用的奢侈度来说，如果真是一个古老贵族的话，应该不至于如此的……寒酸。但是从谈话之间的用词结构，说话方式来看，杨一伟却又很像是一个有很深厚文化底蕴的人。

　　显然杨一伟不知道，他刚刚文绉绉的说话方式无形之中给他加分不少，同样杨一伟也不知道，虽然这里主体语言是汉语，但是说话的意境却跟地球上面的并不相同，尤其是偏向于动不动就用成语那样文绉绉的语言更是非常少见。

　　汉语是很有魅力的语言，不说在狮心联邦这里，就是在地球上，全世界的语言学家都公认的汉语是最为复杂和精准的语言，这一点是全世界公认的。就像是杨一伟所听说过的那几句网络上面用来调侃老外的汉语一样。

　　“大学里面有两种人是单身，一种是不知道什么叫做爱，一种是不知道什么叫做爱。”就这么一句话，只要是个地地道道的中国人一眼就看出来这里面有什么意思了，大家都是哈哈一笑，了然会意，但是你翻译成英文试试，这两种意思的翻译方式根本不一样！而且同样一件事，汉语可以用一百种说话方法表达同一个意思，但是英语就不行了。

　　一句相同的话，相同的文字可以有截然不同的意思，这就是汉语的魅力。所以杨一伟并不知道，他无意中所使用的那些成语在叶紫雯这里已经是非常的古老以及有内涵，有文化了。

　　回到自己房间之后，小西看到杨一伟进来就直接噗嗤一声笑了出来，“你知道我为什么叫你摆谱了吧？”

　　杨一伟有些哭笑不得的点点头说道：“知道了，但是现在，你说怎么办？我现在去买一个舰队回来？”

　　小西笑嘻嘻的说道：“这个我就不知道了，不过我想既然你留人家吃饭，应该是已经想好办法了吧？”

　　耸耸肩膀，杨一伟这才笑着伸出手弹了小西一个脑蹦道：“嗯，我想到了，这个世界的饮食文化应该不怎么样吧？”

　　小西顿了一下之后，然后才笑着掩着嘴道：“确实。”这一点杨一伟之前在银海银行那里吃饭的时候就感觉到了，在那样的情况下卡萨勒夫不可能给杨一伟订什么简单的饭菜，肯定是非常高端的饭菜，但是那高端的饭菜在杨一伟吃来，也只是有一些特色，但是在其他的方面跟中国博大精深的饮食文化根本没得比，这就好比欧美的饮食和中国的饮食对比一样。

　　简直差距太大了，这里的科技虽然很发达，但是饮食文化跟欧美的饮食文化反而差不多，别的杨一伟没办法装逼，只能在这方面想办法了。“既然这样，那要玩就玩个大的好了！1号和2号会不会做菜。”杨一伟飞快的问道。

　　“当然会！很简单的程序，我直接输入进去就可以了，我的脑海里面有全世界所有美食的做法！”小西飞快的说道。

　　“那好，满汉全席能不能做？”杨一伟飞快的问道，不就是摆谱吗？别的方面杨一伟不会，但是在吃的方面，杨一伟估计什么吃饭的方法也没有满汉全席牛逼了吧？娘的，不就是摆谱吗？什么有钱之类的都是浮云，哥给你来一出满汉全席。

　　“没问题，等我几分钟我给做个评估看看我们能做到多少道菜。”小西立刻点点头，直接闭上了自己的眼睛。真正的满汉全席需要三天的时间才能够吃完，而且做也不是那么容易的，很多食材都需要提前准备，麻果星的一个白天的时间比地球长一个小时，但是现在距离晚饭的时间最多也就是7个小时。

　　如果杨一伟这话要是对其他人说的话，估计会得到的就是3个字，不可能，但是在小西之类可不是什么不可能，机械人做饭的效率也不是普通人能够相比的，最重要的是这里是狮心联邦，强大的现代科技在很多程度上可以弥补工序繁琐以及时间漫长的缺陷。

　　不到2分钟之后，小西很干脆的睁开眼睛说道：“OK，没问题，感谢这里强大的物流力量，只要有钱，什么都可以做到，不过你需要完整的满汉全席吗？那样的话，连我去帮忙的话，需要8个小时的时间。”

　　“嗯，当然，既然要玩就玩的大一点，8个小时就8个小时。”杨一伟很干脆的开口说道。

　　“OK，我现在下单，不过花费可能要稍微贵一些了，而且很多东西只能选取这里替代的东西，不过我保证口味绝对比正宗的还要好吃就是了。”小西直接打了一个响指就直接开始忙碌了起来。


第1107章 底蕴（上）

　　换了一身酒店里面准备的休闲衣服之后，之后才在花园里面见到了叶紫雯和赵凡，看到两人之后，杨一伟才笑着说道：“抱歉，因为没有想到两位前来，所以只能让人准备一些简单的饭菜了。因为我现在身边的厨师都没有跟着，所以完整的招待贵宾的宴席没办法准备，还请两位原谅，中午的时候我们可能要简单的吃一点了。”

　　叶紫雯立刻微微笑了笑说道：“没事，客随主便，客人能招待我们已经是很了不起了。”杨一伟笑了笑直接点点头说道：“晚上的时候我再略进地主之谊。”

　　中午虽然说是简单的吃一顿饭，但是小西知道了杨一伟的想法，即便是简单的饭菜怎么可能真的简单，中国五千年的文化饮食不是狮心联邦这种非常西化的饮食可以相比的，狮心联邦的饭菜，就算是一些非常奢侈的富豪之家，摆一桌子是没问题，比如说是糕点什么的，但是和中国的饮食文化相比，一道菜都有十几种做法，差距很大，而对这些老外来说，吃的奢侈的就吃一些顶级的肉食烤制的食物，这些肉食或许很贵，还有就是一些酒类。

　　再奢侈的人家也都是这样，中午的时候桌上只有三个人，不管是赵凡这边的管家，还是小西都没有上桌子的权利。三个人的桌子摆了二十道不在满汉全席里面的菜式，但是绝对是色香味俱全。

　　坐在桌子上面的时候，叶紫雯有些惊讶，看着桌子上面的那些菜式，叶紫雯敢肯定，她也算是见多识广，但是她在任何地方都绝对没有见过这些菜式。看着那些如同艺术品一样的菜式，叶紫雯忍不住赞叹道：“杨先生您太客气了，这些饭菜简直就像是艺术品一般，真是让人不忍心下筷子，而且这也太过于丰盛了一点。”

　　“这就是一点便饭而已，准备不足，都是一些简单的食材所准备的，叶夫人请不要客气，虽然说这些都是艺术品，但是做出来就是给人吃的，吃掉它才是对这些饭菜最好的褒奖不是吗？”杨一伟微微笑了笑。

　　叶紫雯也笑笑，自然不在继续这个话题，虽然说这些菜式确实是让叶紫雯眼前一亮，但是还没到了让她吃惊的地步，叶紫雯之所以如此赞叹是因为为了拉近两者之间的话题。

　　不过等动筷子之后，叶紫雯才算是真心的有些吃惊，这些饭菜的口味非常的独特，至少叶紫雯之前没有吃到过如此好吃的东西。一顿饭也算是吃的宾主尽欢，不得不说，这顿饭之后，叶紫雯就对杨一伟的身份少了一丝怀疑，虽然吃饭是一个很简单的事情，但是从这些风格，口味迥异的饭菜就可以看到一种文化，千万别小看吃，从吃里面就可以看出来这个家族肯定是非常古老，否则的话，不会形成独立的这种传承文化。

　　不过当叶紫雯知道这还不算是正餐之后，叶紫雯就有些好奇晚上的饭菜了，既然中午都达到了这样的地步，那晚上应该不会是太差才对。少了试探之后，下午三个人的谈话自然就轻松了不少。

　　叶紫雯也大概试探了一下杨一伟停留在这些地方的目的，杨一伟也没有隐瞒很干脆的将自己的目的说了出来。

　　“……也就是说，你想在狮心联邦这里购买一些技术，还有基因优化液？”叶紫雯开口问道。

　　“嗯是的，因为这也算是家族里面对我的历练，我必须要发展起来，而且现在银河系，哦，我们家族里面称呼银海系为银河系，现在银河系的情况叶夫人应该也知道，而家族划给我的地盘虽然只有三颗行政星，外加上行政星上面原本的住民，科技程度比较低，而我又不能从家族里面得到帮助，只能从外界购买一些东西了。”杨一伟微微点头笑着说道。

　　“你的想法就是在接下来的乱局之中保证自己的地盘不受到影响是吗？”叶紫雯想了想开口说道。

　　“是的，一些正规军我倒是不怕，因为我所在的地盘在猎户座旋臂上，哦，也就是现在狮心联邦的外围旋臂，地盘算是比较偏僻，但是一些星盗之类的，我必须要保证绝对的力量能够不被这些星盗所敲诈。”杨一伟点了点头道。

　　“这个应该不是太过困难，这样，我们跟狮心联邦的军方以及几个战舰制造商倒是也有联系，如果你想购买狮心联邦的战舰的话，我倒是可以提供一些，按照一个标准的正规军分舰队配制就可以了，一般的星盗就不敢打你的注意了，当然，如果你愿意的话，可以设立一些固定的防御炮塔之类的。”叶紫雯略微考虑了一下，然后就给出了一个建议。

　　“如果是这样的话，那我可是要先谢谢叶夫人了。”杨一伟微微笑了笑道。

　　“不用客气，你对凡凡就救命之恩，这些不过举手之劳，当然，现在狮心联邦的三国联盟和蓝绸帝国之间的战争我不好评论，但是我可以告诉杨先生，蓝绸帝国的背后是另外一个星系的五级文明，虽然说是也只是在晋级五级文明没多久，但是他们的实力对比狮心联邦等有绝对的优势，所以现在蓝绸帝国的军队实力要普遍比联盟军队这边的战舰要先进。”叶紫雯直接将银河系的情况告诉了杨一伟。

　　杨一伟沉思了一下，叶紫雯的意思就是蓝绸帝国肯定会胜利的，虽然不知道最后的结果，但是背后是另外一个五级文明的话，联盟军队这边估计很难胜利，而对太阳系的影响，杨一伟想了片刻，影响肯定是有的，到时候就怕战场波及到那里，所以必要的高端战力肯定要准备一些的。

　　“如果是这样的话，不知道叶夫人能不能提供一些五级文明的主力战舰？”杨一伟也没有犹豫，很直白的开口说道。

　　“五级文明的战舰的话，我们倒不是不能提供，不过价格有些昂贵，就算是我们家族购买的也很少，而且跟五级文明交易的话，狮心联邦的钱恐怕很难达成协议。”叶紫雯想了想开口道。

　　杨一伟点了点头，然后才直接开口道：“不知道叶夫人有没有大概的价格，我想问一下。”

　　“嗯，这样吧，不知道你这里有没有关于狮心联邦主力战舰的资料？”叶紫雯点点头开口问道。

　　杨一伟直接摆了摆手，很快在不远处的1号很快就拿来了一个个人智脑放在茶几上面之后，让个人智脑将狮心联邦的主力战舰直接投影出来。“嗯，这就是狮心联邦的主力战列舰，白狮III级战列舰，它的标准数据这上面都有，长度为22.7千米，宽度为12.3公里，高度为8.7公里，最少可操作船员为50万人，标准船员为120万人，极限载员为300万人！配备有两艘快速猎歼舰，12万架太空战机，120艘小型运输飞船，25艘后勤维护飞船，12艘工业采矿船，采用最新的全新聚能离子动力反应堆，可以在星系内进行超过3万次空间跳跃。”

　　将这艘飞船的大概介绍了一下，叶紫雯才开口道：“就这种狮心联邦的主力星际战列舰，它的武器系统我就不说了，很复杂，这个主力战舰的价格320亿狮心联邦币。”

　　听到这个价格，杨一伟的表情瞬间都变得古怪起来，才320亿联邦币？这个貌似有些便宜啊，杨一伟其实忽略了很多，尤其是狮心联邦元和美元之间的区别。之前小西告诉杨一伟狮心联邦元和美元的购买力在各自的国家里面基本一样，杨一伟就觉得一艘战列舰的价格估计至少要数千亿。

　　但是没想到居然这么便宜，不过再仔细一想，这个价格其实一点都不便宜了，看起来好像有些不可思议，但是别忘了，在狮心联邦里面其实工厂等的生产线成本已经是非常低了，大规模的智能化生产等等，它的生产成本极其低廉。而整个狮心联邦的地盘有多大？白狮III级战列舰在狮心联邦至少要有近千艘！这还不算是配套的附属舰队。

　　千万不要以为附属战舰就很便宜！看到杨一伟的表情有些古怪，叶紫雯以为杨一伟嫌价格贵了，叶紫雯微微摇了摇头继续开口道：“这个价格已经是非常中肯了，而且这仅仅是白狮战列舰的价格，并不算附带里面的配套的那些舰船，如果所有的配套舰种全部都使用最新的舰船的话，完整配制的白狮级战列舰价格要500亿联邦币。”

　　“而一支舰队，至少要三艘白狮级战列舰以及配套的附属巡洋舰，补给舰等等组成，不算各舰船上面的配套舰种，整个舰队的数量大概为25艘到30艘之间。按照25艘计算，这样一支舰队的价格大概在3500亿，当然这是完整的配制了。”叶紫雯将价格给杨一伟说了一下。

　　“而这仅仅是狮心联邦的战舰，如果是五级文明的战舰的话，价格没有这么贵，大概在1200亿一支舰队左右，战舰的数量为18艘一个标准舰队，但是虽然说是1200亿，但是那是5级文明的金钱，如果非要用狮心联邦的钱来计算的话，那至少在100万亿以上！而且必须你用这100万亿够买了足够的物资，跟他们兑换相关的原材料才行。”


第1108章 底蕴（下）

　　如果说狮心联邦的战舰还在杨一伟可接受范围之内的话，那么五级文明的钱就让杨一伟有些吃不准了，因为杨一伟现在不知道翠金和五级文明钱之间的兑换比例，叶紫雯或许知道，但是第一次见面，杨一伟不可能将所有的底牌都交给叶紫雯。

　　沉思了良久，叶紫雯见杨一伟在沉思，以为杨一伟的经济实力有问题，叶紫雯顿了顿开口说道：“这样吧，如果杨先生的资金有问题的话，我们赵家可以提供无息借款帮杨先生先购买一支狮心联邦的白狮级舰队，至于五级文明的战舰……抱歉，我们家族的实力也极为有限，不过我们可以提供一艘主力战舰给杨先生，至于五级文明的金钱，杨先生可以用资源什么的顶过来，我们按照五级文明社会里面的价格来购买。”

　　叶紫雯的话让杨一伟回过神来，听完之后，杨一伟立刻就笑了笑说道：“不不不，叶夫人你误会了，我不是那个意思，钱不是问题，我刚刚是在考虑，我需要购买多少，这样吧，1个舰队3500亿狮心联邦元是吧？不过不知道如果我现在付钱的话，多久可以交货？”

　　听了杨一伟的话，叶紫雯微微愣了一下，杨一伟处于一个什么样的状态她自然是知道的，杨一伟来了麻果星上面干了什么，叶紫雯也是知道的，她仅仅是知道杨一伟去银海银行里面兑换了几个箱子的贵重金属，但是那几个箱子的贵重金属能换来多少钱？几百亿或许有可能，但是几千亿……

　　以叶紫雯的能量自然知道杨一伟有没有出现过在狮心联邦，从这方面也可以看的出来杨一伟的实力有多强大。“既然杨先生这么说了，那我也就实话实说了，我们赵家的名下就有生产白狮级战列舰的生产线，其他的相关配套的战舰我们可以直接从战略储备库里面调取，如果杨先生要的话，我们立刻可以交货。”叶紫雯想了想，很干脆的说道。

　　刚刚她报的价格虽然有所优惠，但是也算是市场价，而且赵家也并不是唯一的生产商，而联邦跟其他的公司也有生产，这也算是给他们自己招揽生意了，这生意只是少赚一点而已。

　　“既然这样的话，7000亿！我要两只白狮级战列舰组成的舰队。”杨一伟想了想很干脆伸出两根手指说道。

　　“两支？”叶紫雯这次是真的满脸吃惊。赵家算是很古老的贵族家族了，赵家的手里虽然有五级文明的路子，可以购买到五级文明的战舰，但是赵家在五级文明里面其实并不算是实力很强大，只能算是一个中等家族，他们的主要势力还是放在银河系，因为在这里他们拥有技术的优势，可以赚取到足够的资金，然后跟这些国家换取足够的原材料，然后拿到五级文明里面，弄到更好的技术。

　　但是即便是这样，像是这样直接购买两支舰队的大手笔，就算是联邦政府都需要详细考虑，别看联邦政府像是这样的舰队至少有数百支，但是那是多少年累计起来的，而像是最新的白狮级战列舰的订单，连联邦舰队的换装率都不到三分之一。

　　而现在杨一伟居然张口就是两支舰队，“嗯，两支舰队，主要是我手里面的人手极为有限，所以不得不只能购买两只舰队，要不然的话，我还想多买两支的，至于五级文明的主力战舰舰队，我不知道具体的数据，但是我想应该是没有太大的问题的，这样吧，叶夫人，五级文明的战舰，钱我是现在拿不出来的，不过我手里面是有一些贵重金属，我不知道兑换五级文明的金钱是多少比例，不过叶夫人可以看一看。”杨一伟想了想，翠金他手里面还有，手里面的这点无所谓。

　　“噢？当然可以。”叶紫雯心里面立刻涌上了一丝好奇，从杨一伟的大手笔，叶紫雯已经不把杨一伟当成是一个普通的家族了，杨一伟这个年纪，就用赵家的赵凡来说，赵凡是赵家的小公主，当然，虽然她不是赵家的这一代带头人，因为她是一个姑娘，但是即便是赵家现在的下一代继承人，在杨一伟的这个年纪也不可能随随便便拿出几千亿狮心元让他去挥霍。

　　就算是投资的金额现在也只是在百亿左右，所以她对杨一伟手里面的贵重金属立刻相当的感兴趣。

　　随着杨一伟的话，1号很快就拿过来了一个箱子，看到这个箱子的大小，叶紫雯就将云银给直接排除了，云银就算是堆满了箱子里面也不可能兑换出如此巨额的资金，而且云银虽然是引擎里面所必须的，但是在银河系里面的产量却非常大，而五级文明的地盘都压得很紧，所以价格在五级文明内部都上不去。

　　等1号将箱子放在两人面前的茶几上之后，杨一伟就直接将它在自己的面前打开了，打开箱子之后，杨一伟直接转给了叶紫雯，当叶紫雯看到箱子里面的东西之后，她就直接倒抽了一口凉气：“翠金？！”

　　“不错，就是翠金，不知道翠金兑换五级文明的金钱比例是多少？”杨一伟原本是在等着汉克来的，但是汉克的实力杨一伟不敢保证和叶紫雯相同，当然了，叶紫雯的实力杨一伟也不清楚，但是既然叶紫雯出现在这里，而且实实在在的是带着一只舰队过来的，那杨一伟只能相信自己看到的东西。

　　“杨先生，说实话，我没有想到您的手里面有翠金，翠金在五级文明里面的数量也非常少，当然，它确实是一种贵重的金属。翠金1星克在五级文明里面的兑换价格大概是1：150万左右。”叶紫雯满脸实在的开口说道。

　　杨一伟心里面立刻想了一下，一箱子是10800克，按照1：150万的话，也就是162亿，剩下的三箱子加起来也就是大概500亿不到。这个价格换算成狮心元的话就是1万多亿？这个比例可真是有些高。

　　当然了，从刚刚叶紫雯的舰队价格里面就看的出来，好像是兑换比例要比这个低很多，但是不是那么算的，刚刚叶紫雯也说了，需要的狮心联邦的钱，你是必须先换成资源，然后才能够跟人家交易的，狮心联邦价格所购买到的100万亿的资源卖到五级文明里面绝对不会是按照五级文明收购狮心联邦的价格来进行贩卖的。

　　这中间的差价绝对是几十倍，乃至是几百倍以上。所以叶紫雯的价格应该也算是很实在了。“既然是这样的话，那叶夫人，我希望能够给我提供一支五级文明的舰队，就按照你刚开始所说的那样，1200亿，这样的一箱子翠金的价格大概是162亿左右，而我的手里面有三箱子，剩下的翠金，我现在的手里没有那么多。”杨一伟飞快的开口说道。

　　叶紫雯立刻点点头说道：“杨先生，实话跟你说，虽然这个兑换的价格在五级文明的官方价格，但是其实黑市上比例要比这个高的很多，因为翠金可以跟六级文明交易，而且可以购买到一些好东西，所以这才是最关键的地方，而五级文明收购回去的翠金都是当做了自己的战略储备。”

　　“因为他们也需要向六级文明购买东西。”叶紫雯飞快的开口说道。

　　“原来是这样。”杨一伟表示了然，那这样就很好理解了。

　　有了这样的基调，接下来的交流倒是方便了不少，连叶紫雯都跟杨一伟变得亲切了不少，现在也不管杨一伟是不是古老贵族里面的一员了，如此之大的订单，就算是在赵家也是很难一次性拿到的，看起来这利益的合作果然才是王道。

　　晚饭的时间很快就到了，得到了小西的通知之后，杨一伟这才微笑着站起来对叶紫雯和赵凡说道：“两位美丽的女士，请允许我代表我手下的人向你们表示感谢，你们可是解决了我的大麻烦，这顿在我们家族里面普通的宴席算是我辽表心意。”

　　“好吧，我中午吃的很高兴，我现在已经迫不及待的期待晚上的饭了，你和我妈妈聊了一个下午，我很是无聊。”赵凡这才算是高兴了不少。

　　杨一伟笑了笑，然后才做了一个请的手势，几人向餐厅里面走去，满汉全席已经完全准备好了，连杨一伟都有些期待，在地球上面是吃不到了，因为很多东西都是珍惜动物，而在这里就不是问题了，而且很多东西小西都是找了更好的食材作为替代，想来绝对不会太差的。

　　等三个人进了偌大的餐厅之后，一张最大的餐桌上面已经摆好了桌布，这餐桌可不是地球上面的那样的长条餐桌，虽然整体的外形差不多，但是这餐桌可是非常的智能化的，它可以自动的将菜的位置转移，让每个人都可以吃到每一道菜。而不是每个人只能够得着自己面前的那一点。

　　不过此刻菜还没有上呢，整个餐桌上面还都是空的。


第1109章 外星版满汉全席

　　请叶紫雯和赵凡落座之后，小西也从后面走了出来，直接站在桌子旁边很是恭敬的开口说道：“叶夫人，赵小姐，请允许我为你们介绍一下这餐点，这道餐是我们家里一般用来欢迎尊贵的客人才会进行的，平时是很难吃到的。”

　　“它总共是288道菜，总共有3200种原材料，而且要新鲜存活的……”随着小西的介绍，后面早已经准备好的佣人已经开始流水般的将手里各种各样的托盘都开始端出来上桌，很快房间里面就已经排起了长长的队列，每上一道菜，小西就大概说一下菜名以及菜的出品位置。

　　随着小西的介绍，杨一伟可以看的出来，不管是赵凡还是叶紫雯都直接被震住了，两个人的嘴巴都微微张成了O型，连杨一伟都直接被唬住了，如果杨一伟没记错的话，满汉全席好像是一共才108道菜吧，这288道菜是从什么地方做出来的？3200种原材料也真亏小西敢说。

　　不过不得不说，从这些饭菜端进来之后，这房间里面就弥漫着一股说不出的香气，直到所有的饭菜都被端上来之后，整个硕大的长条桌子上面已经摆满了各种各样的盘碗，而小西直接站在了两女的旁边，然后小声的给他们介绍各种各样的吃的，杨一伟倒是无所谓，很干脆的吃了起来。

　　也幸亏小西没有继续折腾其他的东西，否则的话，杨一伟知道像是吃这样的大餐之前，有很多很多的规矩，不过那些东西就没必要了，就这些东西已经完全将叶紫雯和赵凡都震住了，一顿饭288道菜，被说赵家见过，就是听说还是没听说过，而且这些饭菜不仅仅好吃，而且还是色香味俱全，能够做到这一点是相当的不容易。

　　还有很多饭菜是要上了桌子之后才会做最后一道工序，然后才能吃的，包括什么着火的鸡等等，整个一顿饭算是吃的宾主尽欢，这顿饭前后吃了大概三个多小时，最后，赵凡直接拍着自己微微鼓起的小肚子，吐了吐舌头说道：“我这是第一次吃这么多东西，杨大哥，你这里的饭菜太好吃了，要不然以后我都来你这里蹭饭吧。”

　　“凡凡。”叶紫雯的脸色立刻阴沉了下来，在叶紫雯看来，这显然是非常没有礼貌的。

　　杨一伟哈哈笑了两声，然后才摆摆手说道：“叶夫人太严厉了，赵凡的这个年纪正是活泼的时候，你要到我这里来，自然没问题，不过平时可就不能这么多的好吃的了，要知道我平时也吃不到这么多的好吃的，平时我吃饭的时候基本都是三个菜一个汤，然后就是主食，如果吃不完的话，那可是要被打屁股的。”

　　这番话换做是其他人可能只是当一个笑话听一听，像是这样的大家族，一顿饭就三个菜？吃不完还打屁股？但是叶紫雯的心里却是微微一动，俗话说，屁股决定脑袋，你站的多高，你考虑的问题当然不一样了，所以站在叶紫雯的角度却对这一点深以为然，对杨一伟这番话，叶紫雯就听的出来，在平时，杨一伟所在的家族还是非常严格的。

　　很显然并不是仅仅是奢侈，确实，偌大的家产奢侈很容易，但是能够保持如此的朴素，那可就是一点都不容易了，或许这才是他们能够被称之为古老贵族的原因吧。叶紫雯想了想平时赵家的所作所为，虽然赵家的家规同样很严格，但是说起来，根本没有杨一伟话里话外透露出来的规矩森严。

　　对于叶紫雯的想法，杨一伟当然不会去探究，虽然他这番话说出来也是给自己提前打一些底牌，省的将来有什么地方表现的不对的时候，能够有个借口给自己圆回来。所以杨一伟才会这么说，不过杨一伟倒是忘了，当人已经先入为主的时候，发生什么让他难以理解的事情，他会自动给你脑补一些他能够接受的借口，而且还会脑补的无比完整。

　　叶紫雯和赵凡自然是很满意的离开了，等他们的车离开了庄园之后，左右的仆人离开之后，杨一伟才笑着说道：“这一天，装的太累了。”

　　小西笑嘻嘻的说道：“但是收获也很大的不是吗？不过你买了两支舰队你准备怎么开回去？我们有那么多人吗？按照他们给出来的标准载员数据来看，至少要两千万的人才能够将这些舰队完全的开起来。”

　　听到这里杨一伟也有些无奈，确实这些舰队或许很强大，但是人口是一个很大的问题，“让他们将主控智脑改进一下，直接全自动化操作？”杨一伟想了想问道。

　　“改进是可以的，但是能不能够做到全自动化操作，还需要等他们的舰队已经交付之后，我在进行评估，改造的工作我们自己倒是就可以进行，不过就算是这样，估计一艘战舰上面所使用到的船员至少也要几千，乃至数万人吧？不说别的，就像是那些主力战列舰，里面的十二万太空战机，每个太空战机上面都需要一个飞行员，现在两个四级文明的白狮III级舰队，一支五级文明的舰队，所加起来的飞行员就需要300万！”小西耸了耸肩膀。

　　杨一伟有些无语，之前买的时候他倒是没有想到那么多，现在小西这么一说，杨一伟才发现自己忽略很多关键的东西啊，300万！这么多的人杨一伟去什么地方找？

　　“算了，暂时先不考虑这些，船到桥头自然直，到时候总会想到办法的，我们先想想看，能不能够买到其他的东西吧。”杨一伟微微摇了摇头。“对了，你从网络上面搜寻的怎么样了？”

　　“嗯，基本已经找到了，虽然东西都是相对而言比较落后的产品，但是对地球来说，这样的科技已经是足够使用了，而且我已经准备了一整套完善的，可以跟我们的科技配套使用的，不过这也有一个发展时间，估计几十年的时间里面我们可以将地球的科技结结实实的提升到1级文明的程度。”小西立刻大概开口说道。

　　“基因优化液的事情怎么样了？”杨一伟现在比较关系的是这个，因为基因优化液才是这一切的根本，这个东西对人的寿命影响极为巨大。而人的寿命长了之后，像是那些天才，那些科学家可是生存的时间更久，自然就能够研究出来更加多的东西，这才能够更加推动社会的进步。

　　“这个我已经进行了检索，不过我发现一点就是，这里的基因优化液有一个问题，那就是它们所提升的人的寿命大概在100年到50年不等，根据每个人的身体条件而产生的不同的变化，然后再加上良好的医疗条件，还有就是人造器官的广泛使用，让狮心联邦的人类寿命大概可以达到200多年的程度。”小西大概介绍了一下。

　　“基因优化液使用也是有风险的，这个世界上面没有绝对的事情，基因优化液如果在一些特殊体质的人身上，使用不当的话会导致基因崩溃，直接当场死亡，这样的例子在整个狮心联邦每年大概有1万例左右。不过我们也有我们的优势。”小西快速道。

　　“我们的医疗条件，就算是购买一些医疗战舰都没有办法达到狮心联邦这样的地步，这是一个国家科技底蕴的问题，短时间内是没有办法改变的，但是我们有狮心联邦所没有的希望树，希望树的能量本身就可以增加人类的寿命，配合基因优化液的话，虽然人类的寿命达不到狮心联邦这样的高度，但是至少平均年龄超过180岁以上是没问题的。”

　　“嗯，那这个基因优化液我们能不能够买到，最好是能够弄到生产技术。”

　　“成品的话市面上直接有售，就算是狮心联邦也没有达到可以给全民注射基因优化液的地步，不过基因优化液的价格也不贵，只要一个人努力工作的话，大概在保证自己生活的情况下，存个七八年的钱就足够给自己的注射基因优化液了，而一般来说三四十岁年纪的人，细胞是最成熟的时候，这个时候注射的时候，基因优化液的效果也可以达到最大化的程度。”小西翻了翻手里面的智脑。

　　对于小西的动作杨一伟也没有什么意见，在这个社会里面总归是要小心一点的，谁知道有什么莫名其妙的探测方式，所以小西也要伪装一下。

　　“不过购买生产线的话，很难，唯一有出售的生产线，只有次级的，也就被狮心联邦称为生命1号的基因优化液，但是这个生命1号的配方有些缺陷，基因崩溃几率比较高，所以根本不适用，反正是不可能让我们用来推广的。”小西摇了摇头。

　　这些都是她直接通过网络搜索而来的，现在网络上面能够弄到的就只有这些了。“价格呢？”基因优化液，地球上面还生产不出来呢，但是地球上面的科学家应该是不缺，虽然说可能水平跟狮心联邦的人有些差距，但是这些都可以通过学习来增强。


第1110章 汉克

　　杨一伟并没有一直在自己的庄园里面呆着，虽然说狮心联邦的经济极为发达，而网络自然也是更加的发达，连地球上面你坐在家里面都可以买到大部分的东西，更不要说是在狮心联邦了，在这里，你可以在网上买到任何东西！是的，任何东西！甚至包括一些比较变态的东西都可以在网络上面买到，当然了，只要你知道地址就可以。

　　不过即便是这样，逛街这种东西自然也是经常存在的，商业中心也不可能缺少的了，杨一伟本来第二天准备跟小西出去逛逛的，好不容易在这里呆了下来，每天呆在那个庄园里面跟生活在地球上面有什么区别。

　　不过没等杨一伟出门呢，卡萨勒夫就给杨一伟打来了电话，说是银海银行在狮心联邦的负责人，汉克来到了麻果星，希望能够会见一下杨一伟。

　　杨一伟自然不会拒绝，虽然汉克不会比叶紫雯有更大的权利，但是鸡蛋不要放在一个篮子里面的道理杨一伟还是知道的。在杨一伟给了卡萨勒夫肯定的答复之后，杨一伟很快就在庄园里面见到了汉克，汉克来的时候倒是很低调，只是开了一辆比较普通的悬浮车，杨一伟自然不会在意人家坐什么样的车。

　　不过当汉克从车上走下来的时候，杨一伟还是微微吃了一惊，因为在远程通信里面见到的汉克跟杨一伟在现实中见到的汉克一点都不一样，此刻站在杨一伟面前的汉克居然长相根本不就是人类的样子，他有着浅绿色的皮肤，同时他的两个眼睛是竖着长的，长相很过怪异，而且他的手也非常的长，手指跟人类的比例完全不一样，至少是人类手指的两倍以上。

　　看起来要多怪有多怪，不过杨一伟虽然吃惊，但是不会有其他的想法，在见到杨一伟之后，汉克直接咧着那张相对而言比较正常的嘴笑了笑，然后才向杨一伟伸出一只手道：“杨先生，希望您不要太过在意，你知道的，像是我这样的容貌，在狮心联邦里面的在跟别人交谈的时候，还是要有一个虚拟形象比较好。”

　　“当然，汉克先生你太客气了，宇宙之大，各种各样的文明都有，我自然不会因为这个在意，不过我还是万分感谢你能够这么远的距离赶过来。”杨一伟这番话说的倒是真心的，不管从什么方面讲，汉克都没必要赶过来，他给杨一伟的兑换比例也非常的高，算是良心的兑换比例。

　　“不不不，杨先生，你不知道你帮了我多大的忙，所以我自然是要赶过来亲自见一见您的，说实话，我这个级别还是不太够的，我听卡萨勒夫说，您在这里应该有一些交易要做？我们银海银行在各个领域都有着一些关系，如果您不介意的话，我可以帮忙。”汉克很是热切的开口说道。

　　银行自然不可能光靠基础的业务去赚钱，那样的银行是没有办法进行大规模的发展的，像是银海银行这样遍布整个银河系的银行自然更不可能这样。将汉克请到客厅里面坐下之后，杨一伟才想了想开口说道：“汉克先生，您还别说，我还真有相当多的事情要做，而且这些贸易的复杂程度有很多，我就这么说吧，我自己的手里面有一个附属的文明，那是属于我自己的力量，不是我家族的力量，所以我要将它们发展起来，进行一些角逐。”

　　杨一伟说的很含糊，这番话杨一伟自然是经过深思熟虑，虽然不知道狮心联邦这些大家族是什么样子的，但是有人的地方就有斗争这句话就是真理，杨一伟这番话虽然说的很含蓄，但是这可是小西在分析过N本宫斗，宅斗之类的小说，然后在结合实际上人类社会里面的事情总结出来的。

　　果然在听完杨一伟的话之后，汉克的脸上立刻就表现出来一副了然的样子，虽然从它有些不同的脸上分析出表情是一件相当困难的事情。“杨先生，你放心，这些都不是问题，我们银海银行可以为您解决所有的麻烦！绝对是所有的麻烦！”汉克想了想，然后咬咬牙直接说道。

　　杨一伟脸上立刻浮现出了若有所思的笑容，很是干脆的说道：“汉克先生放心，我的手里面翠金数量虽然不多，但是应该可以支付的起这些物资的资金。”就是不知道地球上面的人知道杨一伟的说法之后是什么表情，不过说实话，他们有的选择吗？没有！

　　这或许有一些难听，但是如果不是杨一伟的话，按照小西现在估计的时间，甚至连百年的时间都不到，就会有难民的飞船或者是星盗的飞船路过太阳系！星盗的飞船是什么结果就不用说了，难民的飞船也千万不要觉得这些人会小心到什么地方去。

　　就像是打个比方，一个在美国生活在最低层的人，去了索马里之后，他也绝对会高出所有人一等！在中国刚刚改革开放的时候，不知道有多少洋鬼子打着外商的身份到中国招摇撞骗，这样的事情那是相当多的，真以为老外没心眼？你太天真了。

　　这些难民或许在狮心联邦是难民，但是他们看到地球这个1级文明的时候，嘴里不会有其他的东西，只有两个字，土著！一如当年欧洲入侵美洲时候对美洲印第安人所做出来的事情，甚至比那个更为极端。

　　杨一伟的话音落下之后，汉克的脸上也浮现出了笑容，翠金这东西是非常重要的，跟叶紫雯聊过之后，杨一伟自然知道这东西在五级文明里面都不多，但是它到底是人工合成，还是天然形成的，天然形成的可能性居多，但是在五级文明里面绝对不多，但是它却是五级文明要和六级文明进行交易所必须的贵重金属。

　　一如印第安人用那大块大块的狗头金去换去征讨美洲大陆的欧洲流氓们的那些所谓的文明物品的过称一样。而对一家银行来说，这样的贵重金属自然是极为重要的，尤其是在四级文明里面就弄到之后，反正银海银行的背后财团肯定是不会在乎一个四级文明对下面文明的封锁的，更不要说这个四级文明还很有可能就要被另外一个有着五级文明支持的四级文明给灭国了。

　　“杨先生您放心，你在我们银行就是最高等级的贵宾，您的问题就是我们的问题，有什么话您可以直接跟我说，我们都有着一定的特权以及豁免权，所以狮心联邦的法律对我们很多时候也是无效的。”汉克很干脆的开口说道。

　　杨一伟心里立刻就满意不已，汉克这话的意思摆明了就是说，你的问题哪怕就是违反联邦的法律对我们来说也是没问题的！当然这样的可能性估计跟狮心联邦这些国家现在的处境有一定的关系，虽然战争现在还在僵持阶段，但是像是星际战争可不是一年两年能够打完的。

　　有可能几十年，上百年的打，但是对汉克他们这些人来说，知道的内幕显然更多一点。“那就好，既然这样的话，有一些话，我就直说了，昨天有人来拜访我了，是赵家的叶夫人。”杨一伟点点头开口说道。

　　汉克心里立刻惊了一下，赵家在汉克这里自然不会是什么无名之辈，汉克立刻小心翼翼的问道：“杨先生指的是血荆花家族赵家吗？”

　　杨一伟点了点头：“没错，是血荆花家族，而我从他们那里买了三个主力舰队，两支目前狮心联邦最先进的白狮级战列舰组成的舰队，还有一支五级文明最先进的主力战舰组成的舰队。”

　　杨一伟这话说的很普通，但是汉克心里面却转悠出来了很多的东西，白狮级III级主力星际战列舰组成的舰队杨一伟能买的起两支，汉克自然不会有什么惊讶，因为他知道杨一伟有多少钱，甚至三支都可以买的起，但是五级文明最先进的主力战舰组成的战列舰那就可不是什么人都能玩的转的了。

　　赵家有能量买到这一点汉克不怀疑，但是显然杨一伟这里也是有财力才对！联想到刚刚杨一伟的保证，杨一伟用什么买的汉克还用怀疑吗？虽然说心里有些遗憾那么多的翠金落到了赵家的怀里，但是汉克也知道，有些钱不是他能够赚完的！所以汉克收拾了一下自己的心情，然后飞快的点了点头，坐直了自己的身体，表示在听杨一伟说话。他知道，购买战舰这种东西就轮不到他了，那接下来应该就是他的生意了。

　　“但是，赵家也最多借人帮我将舰队运输到我所在的星系，虽然我的高端武力不缺，但是星际战舰是必须的，而星际战舰我没那么多人开，我手下的那个附属文明才不过百亿人口。”杨一伟很干脆的说道。

　　百亿人口杨一伟都是往大了说的，地球现在的人口才70多亿，还不到80亿！


第1111章 野蛮与文明（上）

　　“杨先生的意思是，人口？”汉克立刻就抓住了杨一伟话里面的意思，虽然汉克不是做战舰生意的，但是他对战舰上面需要多少操作人员自然是知道的，而杨一伟说了，他麾下的人口才仅仅百亿，但是别忘记了，这只是百亿的人口而已，抛开年老的，年少的，剩下的中年人就算上三分之一的数据，也就是三十亿，但是三支大型舰队的成员数量绝对超过一亿以上！但是你总不能让所有人都到舰队里面服役吧？

　　所以问题就来了，这些人肯定是不够的，那么战舰怎么操控？“是的，或者说操作战舰的人选择，这个生意我就交给你了，我只有两个要求，第一，舰队的绝对控制权，第二，我不介意机器人或者是其他的人员，第三，不能有任何后顾之忧，第四，这些人跟我们人类的长相不能差距太大，最起码交流不能有问题。”

　　杨一伟快速将自己的要求说了出来，说实话，杨一伟不知道汉克能不能解决这个事情，但是显然这件事小西从网络上面没有搜索到结果，首先最好的选择自然是机器人，但是如果真的选择机器人的话，杨一伟没必要来这里找机器人，杨一伟自己可以改造出来大规模的机器人。

　　当然不是机械人那种类型的，而是用机械植物和机械动物直接组合而成的机器人，当然它们也可以有拟真的外表，但是在操纵整个战舰的话，肯定会比较死板，连机械人都没有办法解决死板的问题，更不要说机器人了。

　　但是狮心联邦的机器人显然是不如杨一伟弄出来的机器人的，最起码杨一伟弄出来的机器人在操控性上面毋庸置疑，整艘战舰上面可以直接随时传递命令，甚至都不需要任何传递的途径就可以了。不过说实话，杨一伟并不想那么做，从头至尾杨一伟都一直没有忘记生物改造仪是怎么来的。

　　而小西也告诉过杨一伟生物改造仪制造出来的目的，所以杨一伟不太想这样做，从心里面抵制这样的做法，使用机械人是没有办法的事情，而且机械人最起码刚开始之初是人类的身体，杨一伟不是那么太过抵触，而且机械人的思维方式，在随着融入人类谁之后，逐步的向人类靠拢，当然达到小西的地步还很困难。

　　不过机器人就不一样了，像是这种组合而成的机器人很容易出问题，所以杨一伟才在汉克这里寻找解决问题的答案。

　　汉克犹豫了良久，然后才咬咬牙抬起头看着杨一伟说道：“杨先生，这个问题可以解决，但是我说出来还请您不要太过生气，可能跟您日常受到的教育有所冲突。”

　　杨一伟默然，他微微点了点头，事实上在问出那个问题的时候，杨一伟就大概想到了可能自己会得到答案，但是估计这个答案主观上不是那么容易就是了，但是符合杨一伟的要求，你觉得正常人类可以达到吗？显然不可能，或者不说正常人类，就说正常的智慧生物的都会有自己的思想，不可能完全听从杨一伟的决定。

　　或者像是地球上面训练出来的军队，尤其是中国的军队训练方式可以达到这样的地步，但是这样的军队除非是杨一伟训练出来的，否则的话，临时更换指挥官，将来肯定也多少会有一些问题的。

　　那剩下的就只有奴隶一类的东西了，对于狮心联邦有没有控制努力的手段，这一点毋庸置疑，杨一伟都可以控制野上哲熊，更何况狮心联邦？现在日本都快落入杨一伟的手里面了，至少有百分之八十的日本内阁成员在杨一伟的控制之下，虽然日本的首相麻生太郎杨一伟现在没动手，那是因为杨一伟压根就不想动手。

　　因为马上就到了日本的首相选举的时间了，到时候麻生太郎肯定是不可能坐上首相的位置的，而接下来有可能坐上首相位置的所有人选全部都是杨一伟控制之内的人，在这样的情况下，杨一伟在乎麻生太郎干什么？至于日本民众，在杨一伟眼里，只要控制了日本的高层，日本的民众甚至比中国人都更好忽悠！

　　杨一伟控制的手段都很简单，狮心联邦在这方面肯定不会太差，即便狮心联邦不弄这个事情，但是肯定还有其他文明弄的，而现在汉克这个可以遍布很多星系的财团就是杨一伟第一个选择。

　　“你说。”杨一伟很干脆的开口说道，奴隶，杨一伟可以接受，大不了以后逐步接触他们的控制，然后通过多种手段将他们控制在自己的手里，在这方面小西那里有着足够的手段，杨一伟并不担心。

　　“杨先生，事实上您遇到的问题并不是唯一的问题，整个宇宙中像是您这样的贵族很多人的家族并不算是繁荣，就像是这麻果星的伍德家族，事实上整个伍德家族的直系亲属不超过三十个人，剩下的人都是依附于伍德家族的人而已，虽然他们有着各自的姓氏，但是他们已经成为了伍德家族的一员，但是伍德家族并不将他们当成是真正的伍德家族的人。”汉克想了想，先是给杨一伟举了个例子。

　　然后又继续说道：“而像是伍德家族这样的家族都有着自己的私人舰队，或许他们不会出现在官方的视线中，但是确实是有的，而他们所使用的舰队人员组成也有分为多种成分的，有一部分是雇佣军，还有一部分是私人的军队，另外一些死忠舰队里面所使用的人就只有意中人了。”

　　“什么人？”杨一伟挑了挑眉毛。

　　“基因人！”汉克嘴里有些忐忑的吐出了三个字。

　　“基因人？”杨一伟愣了一下，然后才有些奇怪的问道：“你的意思是，他们的是克隆人？”

　　“不不不，克隆人跟基因人不同，克隆人的意思是指所有的基因来源基本来自于另外一个人，换而言之从某种意义上来说，克隆人跟自然人是没有任何区别的，但是基因人并非如此，基因人的意思是采集数以亿记的人类基因，然后通过优秀的克隆技术经过随即排列组合，最后再像是克隆人那样的培育方式培育成功。”看到杨一伟并没有任何生气的征兆，汉克微微松了一口气，语速也快了不少。

　　杨一伟沉默了一下，虽然不是克隆人，但是这基因人听起来似乎并克隆人也好不到什么地方去，他们同样不是通过自然分娩产生的，而是通过科学技术，采取基因匹配组合，然后再生成的类似于克隆人一样的东西，说的直白的一点就是，大规模的克隆人他们的基因基本都完全一样。

　　就像是生化危机里面的爱丽丝一样，保护伞公司克隆了许许多多的她，因为只是从她的基因里面提取的东西，所以直接克隆出来之后，这些克隆体甚至还有爱丽丝的记忆以及能力，事实上从生化危机第三部开始，爱丽丝貌似就已经是一个克隆人了，从第二部的时候她就已经死了。

　　后来是被保护伞公司直接克隆救活的，唯一的区别就是，她只不过是第一个克隆人，所以觉醒的速度最快而已。但是基因人则是有着许许多多人类的基因库，然后直接通过更改基因，然后再克隆的方式，这样克隆出来的人完全不一样，男的女的，长相，体质等等都不相同，唯一相同的就是，他们甚至可以快速的成长成为成人。

　　看到杨一伟沉默，汉克犹豫了一下然后才飞快的说道：“杨先生，如果您担心安全问题的话，那就不用担心了，他们从小就受到严格的教育，要遵守自己主人的命令，更改主人都不是什么问题的，至少在我的记忆里面，是没有什么基因人出现反叛的事情，而且他们的大脑都安装了微型炸弹，如果他们有任何不轨的心思的话，他们根本没有办法活下来。”

　　“同样，他们的技术您毋庸置疑，在培育他们的过程之中，就可以直接向他们的基因之中输入他们所需要的技能，在成长的过程中，他们的学习能力被强化，所以在驾驶战舰，战机等方面，虽然不敢说是顶尖的，但是绝对可以占据排行前列，当然，最优秀的飞行员，战舰飞行员，指挥官等等都是出自自然分娩的人类，这一点据说是在基因人的生产过程之中，因为是人为输入知识的原因，让他们基本没有了多少可成长性，而人类往往都可以突破自我。”汉克又飞快的给杨一伟说了一遍这些基因人的战术优点。

　　“当然，提供基因人的公司，他们手里的基因人不仅仅是人类，还有其他的智慧文明，您可以选择其他的智慧生物，技术等问题都不用担心，绝对相差无几，就是在长相上面稍微有些差异而已。”汉克又快速补充了一句，显然是为了照顾杨一伟的情绪。


第1112章 野蛮与文明（中）

　　杨一伟微微苦笑了一声，他又不是圣人，而且也不是什么高等级文明的人，对这样的情况自然也是无能为力，对这样的事情自然不会脆弱到需要人照顾情绪的地步，但是显然不管做这个生意的公司是谁，或者说是什么国家，这技术实力绝对不差，而且这对客户还真是照顾，就像是杨一伟这样的客户，你不想用操控奴隶的方式，来操控这些跟你相同的基因人类，简单，给你换一个其他的智慧种族就可以了。

　　反正克隆技术这东西，克隆任何东西都没的区别，不克隆人类克隆其他的智慧种族就完事了，这下子你没有心里负担了吧？

　　微微摇了摇头，杨一伟才直接开口说道：“其他的智慧种族就算了，就这个基因人吧，不过我还想知道的是，他们和人类完全一样吗？比如生育啊，等等方面。”

　　汉克立刻点点头说道：“当然是完全一样的，当然了，您是主人，您说了算，他们就是您的私人财产，您想怎么处理就怎么处理，他们大脑里面的微型炸弹绝对是最精良的，控制程序全部都在您的手里，所以不管您怎么玩，他们都不敢反抗，当然也不会反抗。”

　　看到杨一伟的脸色微微有些难看，汉克又赶忙说道：“当然了，如果您不愿意的话，那也简单，直接要求他们在交货的时候可以做手术直接切除他们体内的相关性激素分泌系统，在保证他们的性别特征不改变的情况下，没有任何性欲等等问题存在，绝对是冷酷无情的杀手！”

　　听着汉克的解说，杨一伟心里有些说不出的情绪，他也不知道是什么情绪，难受？好像也不是，好像更多的是悲哀，这些基因人的身份恐怕比奴隶都不如，直接在身体里面动手术？这样一来的话，跟机器人貌似还真没什么区别，唯一的区别就是他们比机器人的处理方式更加的灵活一点。

　　这恐怕就是他们最大的优点了吧，“说说价格吧。”杨一伟摇摇头，将脑海里面的情绪直接扔到了脑后，直接开口问道。“这个价格是按照他们的培育方式不同而不同的，有优秀的后勤人员，优秀的太空战机飞行人员，价格是不一样的。”汉克的脸上立刻浮现一丝笑容。

　　如果这生意成了的话，他自己也有很大的利润啊，可不仅仅是给公司介绍生意那么简单。所以汉克自然是不遗余力，“等等，这些废话我就不听了，干脆点，就按照一直舰队的标准配置来说，一支白狮级的舰队多少钱！能够开动一支白狮级舰队的基因人，多少钱！”杨一伟不想讨论这些了。

　　他无能力改变这些，但是也并不代表着杨一伟就喜欢讨论这种买卖人的事情。“1000亿！”汉克飞快的说道，杨一伟有多少钱他自然是知道的。

　　“三个舰队，三千亿，我需要他们附送基因优化液的生产线有问题吗？”杨一伟直接挑了挑眉毛说道。虽然杨一伟不知道这个公司能不能弄到这个，但是杨一伟觉得应该没问题，既然在基因技术方面如此的发达，那相比在生物学方面的科技肯定是非常领先的，而基因优化液显然也是在这方面的。

　　“这个……”汉克立刻犹豫起来，基因优化液，这东西可是也一点都不便宜啊。“我不知道他们的利润是多久，但是有些东西一旦大规模执行的话，成本价低的可怜，我不管你们采用什么方法，我就只有这么一个要求，你可以联系一下他们，能够做到再说，如果做不到，我可以找别人。”杨一伟很干脆的将话直接说死了。

　　“这个，好吧，既然杨先生说了，我跟他们联系一下。”汉克立刻站起了身子飞快的说道。

　　杨一伟点了点头，也没有送汉克，他的心情也不是有多爽，虽然问题是解决了，但是这解决的方式，说的直白一点，杨一伟还没有适应这个所谓的高等文明的社会，而在地球上面，他所受到的教育方式跟这个有着极大的冲突，当然，杨一伟也不相信这样的生意会是官方公开的，狮心联邦也有禁止大规模的发展克隆人之类的法律规定。

　　但是显然，只要有市场，那就有卖方！就像是这个世界上有光明就有黑暗一样，哦，不，应该说，纵观整个宇宙，黑暗可是比光明的力量要强大的太多了。光明只是恒星发出的光芒而已，而对整个宇宙来说，它是一团漆黑的。

　　等汉克走了之后，小西走到了杨一伟的身边，深处手给坐在沙发上面的杨一伟揉了揉额头说道：“你也不要太难过了，这也不是你能够解决的问题，整个宇宙之中，这已经算是一种潜规则了，你现在考虑这些问题没有任何意义，因为你现在连地球的问题还解决不了呢。”

　　杨一伟苦笑了一声，是啊，自己连地球的问题还解决不了呢，更何况其他的？这事情大了去了，还是先将地球的危机解除了再说吧，如果赵家的舰队能够按时解决的话，那地球的危机应该是没有危险了，但是并不代表这件事就已经完全解决了。

　　麻烦还很多呢，怎么处理跟地球上面那些国家的关系？杨一伟很是头疼，虽然有了这些舰队，杨一伟已经是有了绝对的力量，但是杨一伟的思想还是以前的思想，他没那个能力也没那个兴趣去当一个真正的人类之王。

　　杨一伟可不想自己活得累死，太阳系这么大，鬼才知道事情会怎么发展，就算是杨一伟的寿命可以达到几百年，那也不可能完全解决地球的问题，现在只能走一步看一步了。地球上那边的科技杨一伟不准备提升的太快，而那些基因人，既然买回来了，杨一伟就得对他们负责，杨一伟不管别人是将他们当奴隶也好，既然到了杨一伟的手里，虽然杨一伟不会解除他们的限制手段，但是也不会对他们太过严厉。

　　物极必反，压迫的狠了，鬼才知道会出什么事情，杨一伟可不想自己好几千亿买回来的东西就因为一些问题直接“嘭”的一声变成了几千万吨肉末。那可亏大法了！不过买回来基因人倒是也有一个好处，比如，那些飞船舰队经过小西的改造之后，肯定需要不了那么多的人员，人太多了，补给也是一个麻烦。

　　而人员减少之后，剩下的人可以开发一下绿野星和水蓝星，那才是杨一伟的大本营啊！心里面有了大概的想法，杨一伟的心情也好了不少。现在就等汉克的通知的人，伸出自己的一只手抓住小西的手之后，杨一伟有些感慨的说道：“小西你说我们现在是在一个文明社会，还是在野蛮的社会？说它文明，但是还有基因人这样惨无人道的事情存在，说它野蛮，但是他们自己生活的社会里面确实很文明。”

　　小西笑了笑，直接开口道：“你想的太多了，这个世界上任何事情都是有它的规律的，不管是文明还是野蛮，总归是有最适合他们的生存方式，就像是凯尔星兽人那样，多少年来，他们已经习惯了那样的生活方式，强者为尊，但是你将他们扔到现代的文明社会里面来，反而不太适合他们，因为这样的文明生活方式，他们根本没有办法在那样恶劣的星域里面直接生存下去。”

　　杨一伟想了想，好像还真的是如此，摇摇头，自己也没能力解决这些问题，连红域人这样的种族都没办法在宇宙中称王称霸，得道多助失道寡助这种事情也不是完全都合适的，红域人应该算是得道多助的那搓人里面了吧？但是这个宇宙有它自己的法则，物竞天择，这本身就是一种竞争。

　　不过杨一伟倒是没想到汉克的动作会如此之快，第二天杨一伟就见到了一个人，一个中年人，头发是淡金色的，个子也很高，见到杨一伟的时候，这个中年人非常的热情，直接冲过来伸出双手抓住杨一伟的手说道：“杨先生，您好，您好，我是光辉生物科技公司的负责人，是汉克先生通知我过来为您服务的，您可以叫我雅克斯。”

　　“嗯，请坐。”杨一伟冲他点了点头。

　　“杨先生，您的要求我们也听过了，但是基因优化液的生产线，说实话这个是联邦严禁限制的技术。”雅克斯在坐下来之后，有些为难的说道。

　　杨一伟笑了笑，联邦严格限制的技术？那你还来干嘛？直接拒绝就可以了，不过杨一伟自然不会这么说，只是很平静的开口说道：“我想，克隆技术也是联邦严格限制的技术吧？”

　　雅克斯立刻打了个哈哈说道：“那个是自然，不过您的要求就是上帝的要求，所以为了上帝违反一下联邦的法律不成问题，好吧，基因优化液的生产线不成问题，但是您没有材料也没办法啊，我们手里面却是有这方面的生产线，但是原材料我们也很难得到。”雅克斯耸耸肩膀道。

　　“我有个更好的方法，我们可以买到原材料，不如这样，我们以成本价向您提供基因优化液怎么样？您要多少都没问题？几百亿？都可以。”雅克斯提出了另外一个方式。


第1113章 野蛮与文明（下）

　　杨一伟笑了笑，他不喜欢将自己的命脉把握在别人的手里，即便他说的是真的，杨一伟也不会那么做，谁知道将来会怎么样？这不仅仅是价格的问题。“雅克斯先生，我想不仅仅是这个问题的原因，多余的问题我就不多说了，生产线我肯定要掌握在自己的手里，而且我还需要它的配方，以及一部分原材料。”杨一伟没有客气。

　　“杨先生……”雅克斯还想说什么，杨一伟直接摆了摆手说道：“雅克斯先生，多余的话就不多说了，我就只有一句话，只要我们合作愉快，还有后续的生意，而且我的生意很大很杂，你应该知道我跟你要这么多的基因人是干什么，我的财力你不用担心，你可以问问汉克先生。”

　　雅克斯立刻沉默了下来，既然他来了，那肯定是知道很多消息的，当然既然杨一伟跟他的手里面买这些基因人，自然是知道这些基因人是需要什么样子的。杨一伟的财力自然也不用担心，最重要的是，杨一伟的头上还有一个古老贵族的名头。像是杨一伟这样的古老的贵族家族有多少力量，雅克斯自然是不会不清楚。

　　说实话，按照杨一伟这么弄的话，他在这里的生意盈利根本就没有多少了。“既然这样，那杨先生，我们成交，另外我可以再赠送装载生产基因优化液生产线的青云A级运输舰一艘，以及一艘青云A级运输舰的基因优化液生产原材料。”雅克斯不知道想到了什么，很干脆的咬咬牙开口道。

　　杨一伟虽然有些诧异，但是人家愿意多给东西杨一伟自然不会嫌少，现在杨一伟真心什么都缺，所以干脆来者不拒。微微笑了笑，杨一伟点点头道：“既然这样，那就谢谢雅克斯先生了。”

　　看着杨一伟如常的笑容，雅克斯心里有些失望，没想到自己这么大的礼物只是换来杨一伟一个很简单的微笑，虽然雅克斯或许不知道雪中送炭这个程序，但是绝对知道这个道理，不过东西既然送出去了，雅克斯当然不会后悔。

　　跟杨一伟商量好送货时间之后，雅克斯就直接告辞离开了，等雅克斯离开之后，小西就直接掩嘴偷笑了起来，看着小西的情绪有些不对，杨一伟有些好奇的问道：“你笑什么？”小西飞快的摇摇头，然后说道：“看起来，雅克斯这次要亏大了，难道你没有看到他离开时候失望的眼神吗？”

　　“对啊，为什么？他送我东西，难不成还有什么要求不成？不管是谁，接受礼物的时候恐怕都不会轻易许诺什么吧？再说了，我现在除了之间给钱之外，恐怕也给不了多少东西了。”杨一伟微微有些奇怪，雅克斯的情绪杨一伟自然不会感觉不到，所以他才觉得有些奇怪。

　　“很简单啊，人家给了你一副大礼啊，但是你接受了，却没有任何反应。”小西掩着嘴笑道。

　　“大礼？”杨一伟愣了愣，然后才飞快的说道：“你概不会是说那个青云A级运输舰吧？不就是运输船吗？难不成还要比战舰更先进不成？”杨一伟有些奇怪的问道。

　　“先进未必，但是稀有倒是真的。”小西微微笑了笑，然后摇着头说道。

　　“哦，快说说。”杨一伟的兴趣立刻来了，没想到居然还真是这个东西，刚刚雅克斯说的斩钉截铁，杨一伟也没有想太多，以为这个运输舰也就是两艘小型运输舰，现在看起来似乎不是这样啊。

　　“青云A级运输舰，即使在狮心联邦的军方序列中都仅仅装备了不到10艘。”小西飞快的伸出一根手知道说道。杨一伟立刻大吃一惊，不到10艘？联邦的舰队虽然杨一伟是一个外来人，但是跟叶紫雯聊天的过程中，杨一伟大概也知道了联邦的舰队有多牛逼，现在小西说联邦的舰队里面居然只有10艘？

　　“它的数量少也不是因为它的价格高，事实上它的性价比还是非常不错的，应该说是在运输舰里面是最顶尖的运输舰，但是它的工序非常复杂，工期也很长，当然了，性价比非常高，并不代表着它的价格就不高。”

　　“青云A级运输舰，是一款长度超过150公里，宽度超过50公里，高度也近乎接近70公里的，可以在星系内部进行空间跳跃的超级运输舰。”小西飞快的说道。

　　别的没说，光是听到这个体积，杨一伟就直接倒抽了一口冷气！长度超过150公里，宽度超过50公里，高度也接近70公里！这是什么概念？这个体积，就算是那些战列舰也没得比啊，这个体积接近5万多立方公里，这可以容纳多少人？理论上每个人的生活空间按照60立方米来计算的话，1立方千米等于10亿立方米，5万多立方千米就可以拉走数以千亿记的人。

　　当然，这不是单纯的数字游戏，运输舰的实际运输空间不可能有那么大。但是这样一艘超级战舰，容纳下整个地球上面的人是没有任何问题的，没想到雅克斯的手里面居然有这样的超级运输舰，杨一伟也总算是知道它为什么数量不多了，因为实在是没有必要，即便是对四级文明来说，它的运输量也有些恐怖了，即便是星际战争的消耗更加惊人，但是这样的运输舰也太过夸张了一点。

　　“雅克斯脑袋被驴踢了？”杨一伟想清楚之后，第一个反应就是这个。

　　“呃。”小西有些无语，很是无奈的看着杨一伟，人家送你这么大的大礼，你不说什么也就算了，还说人家被脑袋踢了？有你这样的人吗？

　　“好吧，好吧，你别用这样的目光看着我，但是如果他的脑袋不是被驴踢了的话，那为毛要送我这么大的礼物？光是这两艘运输舰的价钱恐怕就要不少钱吧？”虽然杨一伟不知道它的具体价值，但是连狮心联邦政府都没有装备多少就知道它的具体价格了。

　　“差不多吧，虽然不贵，但是造这么大的造价也相当不菲，两艘青云A级运输舰的造价是900亿联邦元。”小西耸耸肩膀说道。

　　杨一伟忍不住倒抽了一口冷气，虽然杨一伟知道价钱肯定很贵，但是没想到会这样贵，就像是地球上面比航母大的邮轮有很多，但是并不代表这些邮轮比航母要贵，差距大了去了，但是这运输舰的单价还是达到了450亿的高昂价格。

　　看看白狮III级战列舰的价格才多少？三艘白狮III级战列舰组成的一个舰队才3500亿！和还包括全套的配置，这一艘运输舰就达到了恐怖的450亿，这个价格已经是相当的高昂了，至少杨一伟觉得自己其实完全没必要要这么大的运输舰，这么大的运输舰，就算是给杨一伟了，杨一伟用来干嘛？

　　当然这不是关键的问题，关键的问题是雅克斯脑袋被驴踢了？杨一伟所付出的钱不过才3000亿的订单，雅克斯直接就送回来了900亿？不对，还有一艘青云A级运输舰所装载的生产原材料，就算是这个生产原材料不是装满整个飞船吧，但是想想它的体积有多大？

　　光是装上十分之一的价格恐怕就非常了不起了，也就是说雅克斯送出来的东西估计要达到杨一伟订单的一半了，这是一个什么概念？基因人的利润有那么大？杨一伟不相信。“他到底是为什么？”杨一伟有些疑惑的看着小西问道。

　　“我怎么知道，大概是跟我们拉关系吧，我是这么认为的，至于为什么拉关系我就想不通了。而且他的态度前后的变化的幅度也很大，我也想不清楚。”小西摇了摇头。

　　杨一伟想了半天，最后还是没想出来，不过想不出来，杨一伟也就不想了，反正不认为自己被他有什么贪图的地方，再说了，就算是他知道自己的底细找自己的麻烦，杨一伟也不怕，反正他手里面还有一个大杀器，小金！虽然杨一伟还无法直观的了解小金的战斗力，但是既然小金可以搞定红域人的战舰，然后疯狂追逐他们的逃生舰，杨一伟就不相信小金的实力会比一个四级文明的商人更差。

　　不过虽然不想这个问题，但是杨一伟倒是对刚刚自己的反应有些不好意思，就像是小西所说的，雅克斯还真是送了一个大礼物啊，自己走的时候也就是给人家一个礼貌性质的微笑，按照这个标准，自己应该用那盗版来的，被小西改良过的满汉全席来招待雅克斯才对，这比叶紫雯给他的利益还要大。

　　不知道雅克斯知道杨一伟的想法之后是什么感觉，反正小西是有种哭笑不得的感觉，雅克斯要是知道的话，估计要哭了。就杨一伟这反应，没准他就不会送了，不过雅克斯不知道，这东西杨一伟自然也就笑纳了，虽然说实话，这两艘超级运输飞船对杨一伟来说太奢侈，完全用不着，因为没得可以用，运什么东西？


第1114章 筵无好筵（上）

　　赵家的人在麻果星呆了三天之后就离开了，当然在离开的时候杨一伟也直接将7000亿还有剩下的所有翠金全部都交给了他们，双方也签署了合约，不过交货的地点并不在狮心联邦的境内，而是在狮心联邦附近的一个荒芜星域，反正麻果星这里就算是狮心联邦的边疆星域，离开狮心联邦的范围也很简单。

　　交货的时间为半个月，而五级文明的战舰交货速度要3个月，也就是说，杨一伟在这里至少要呆半个月的时间。而雅克斯在赵家离开的第二天也离开了麻果星，与雅克斯公司的合约签署交货的时间同样在半个月之后，不过先交货的是基因人，剩下的只有一艘青云A级运输舰。

　　而另外一艘青云级运输舰还需要2个月的时间才能够到这里，杨一伟这才知道，就算是空间跳跃也不是你想跳跃就可以跳跃的，很多区域都是被这些联邦文明严谨限制进行空间跳跃的，而且空间跳跃不是万能的，在狮心联邦里面就有干扰器可以限制空间跳跃，只是范围不算很大，而在五级文明里面更是有直接锁定空间的能力，让你完全没有办法进行空间跳跃。

　　而干扰器的话，虽然有很大的几率直接被空间撕裂，但是还是有几率跳跃成功的，这要取决于你的跳跃引擎的强大与否，不过反而是曲速飞行的引擎更加不容易限制，至少在四级文明里面是没有限制曲速飞行的能力的，不过曲速飞行的航行轨迹比空间跳跃的波动更加容易捕捉，所以敌人也很容易追踪。

　　将这些能力处理完毕之后，杨一伟手里面的钱也就剩下800亿不到了，他还在人家的酒店里面住着呢，酒店的钱还是要缴纳的，杨一伟现在至少还要呆一个月的时间，一个月的时间就至少好几千万没有了，剩下的钱可是要省着点花了。不过杨一伟倒是也不用太担心钱，小金就在麻果星附近的小行星带里面呆着呢，想要的话，杨一伟随时可以弄出来很多翠金。

　　其实这些翠金放到杨一伟这里没有太大的用处，既然罗凯恩将它送给了自己，那更好的选择当然是在六级文明里面，但是六级文明里面杨一伟已知的只有红域人一个，而红域人距离这里的距离太远了，那不是杨一伟可以考量的，而且杨一伟这里距离六级文明的差距太大。

　　虽然看起来换成是四级文明的东西有些亏，不过对杨一伟来说将这些东西转化成为可以使用的东西才是最好的，所以也无所谓亏不亏了。不过等雅克斯离开之后，杨一伟倒是突然安静了下来，汉克倒是没有离开，似乎是在麻果星常住了下来，没事过来拜访一下杨一伟。

　　而就在他拜访的过程中，杨一伟又花掉了700亿，这些东西都购买了一些很普通的，甚至对狮心联邦来说是落后的东西，但是对地球来说却是必不可少的，这些东西都不值钱，包括技术以及生产线在内都不值钱，但是数量庞大啊！虽然杨一伟说自己没钱了，但是汉克却那叫一个干脆，直接跟杨一伟说，如果他没钱了，可以透支，1000亿以内的范畴都是他的权限之内。

　　都可以免费借给杨一伟使用，杨一伟自然不会这个时间欠钱，先买了700亿的乱七八糟的东西，这些东西都是小西整理出来的，这些东西全部都放在了附近太空港口的硕大的仓库里面。租用这个仓库都花费了杨一伟不少的资金，这些东西杨一伟倒是都交给了汉克去负责，或者说交给了银海银行来负责。

　　他们自然会派人负责验收这些东西，杨一伟只要负责出钱，收货就可以了，当然了，一笔服务费是免不了的，杨一伟不会在乎这个，汉克自然也会办理的尽心尽力，而这段时间杨一伟则是直接跟着小西将整个麻果星都游览了一遍。由此就可以看的出来高级文明在开发原始星球时候的优势了。

　　麻果星在全球的城市并不算是太多，当然也不少，但是除非距离很近的城市之间还有底的道路相连接，稍微远一些的城市相互之间就没有道路了，都是用大型磁悬浮车或者是大气层内运输飞船来进行交通运输的。

　　而这些城市之间都保持了原始的星球地貌，没有任何改变。而杨一伟在太空里面看到的那怪异的紫红色颜色他也乘坐专门的观光飞船去看了，原来那就大片野生的麻果。麻果，是一种大概拳头大小的紫红色果子，它的皮不能吃，但是却有很高的药用效果，可以用来男性的壮阳性药物，以及保证男性某些器官的健康，而且对女性也有极高的美容效果。

　　而它的果肉却异常的鲜美，跟杨一伟所吃到的任何一种水果都不太相同，用小西的话来说，其实它的果肉里面蕴含有小部分的能量，而这些能量在吃到人的嘴里面之后可以被人体所吸收。可以被动的提升人类的寿命，换而言之，这玩意跟希望树居然有异曲同工之妙，不同的是，它所存储的能量非常的少，跟希望树没得比。

　　但是比希望树强的是，它所吸收的能量在麻果生成的过程中和口味形成了独特的配合，导致它的口味无比的诱人，虽然杨一伟不知道吸毒是什么样子的，但是吃这东西的感觉那是真的爽，那种独特的清新，香甜的味道充斥你的味蕾，很难形容。反正杨一伟吃了几个之后就已经喜欢上了。

　　虽然这东西称之为奢侈品，但是对杨一伟这“一顿饭吃288道菜”的人来说自然不算什么了。而且这东西在麻果星上面的数量绝对多，当然了，价格也绝对不会便宜太多，杨一伟已经准备让小西看看这东西能不能将它移植了，虽然从狮心联邦现在的研究资料来说，它是没有办法移植的，因为麻果星的土层里面有一些非常稀少的矿物元素，以及独特的地理环境才让它生长下来。

　　不过这玩意对小西应该不是什么太大的问题才对，至少杨一伟是这样认为的。将麻果星逛了整整一圈，所花费的时间也不过是10天的时间，其中有好几天都是在麻果星的野生丛林里面过的，杨一伟还看到了许许多多没有见过的外星动物。

　　等杨一伟履行回来的时候，等在他家里面却不仅仅有人，还有一张请柬。“这是什么？”杨一伟手里面捏着一张造型非常华丽的请柬好奇的问道。

　　汉克立刻笑了笑说道：“杨先生，您在麻果星的动作不算是小了，至少收购了这么多的东西，也为麻果星的繁荣做出了贡献，所以您有必要拓展一下在麻果星的上层圈子，有时候多认识一些人是有好处的。”

　　“这是麻果星的星球执政官伍德家族的负责人麦克·伍德先生发给你的，邀请你参加明天晚上的一个聚会，应该基本整个麻果星上面有头有脸的人物都会来。当然，您也有权利去。”汉克飞快的说道。

　　“好吧，那谢谢你了。”杨一伟立刻笑了笑，虽然汉克没说，但是杨一伟知道这里面绝对有汉克的功劳，赵家的事情外界应该是不知道的，当然，或许自己这个庄园里面的仆人之类的会将这个消息给宣布出去，而且赵家到自己家里拜访的事情应该瞒不过这个星球的地头蛇。

　　但是自己跟叶紫雯之间的事情肯定是没有人知道的，而且赵家已经离开了，自己没有主动去联系人家，这些人肯定未必会主动来联系自己。而请柬是汉克带来的，想来汉克在里面的公关能力应该非常不弱。

　　“没事，杨先生如果需要订购礼服什么，对麻果星又不了解的话，可以来找我，我知道几家不错的私人服装店。”汉克微笑着说道。杨一伟也笑了笑，汉克这人很有意思，按照一般剧本来说，汉克送杨一伟几套顶尖礼服没问题吧？当然没问题！汉克的经济实力虽然杨一伟不知道，但是张口就可以让银海银行借给杨一伟1000亿联邦币，财力能差到什么地方去？

　　但是汉克就是没说送，所以说这人很有意思，他知道什么地方该给杨一伟送，而什么地方仅仅需要他带杨一伟去就可以了。

　　“不用了，汉克先生帮我解决一艘小型飞船的停泊位置就可以了，当然，最好是不用进行任何检查的，那是我的私人飞船。”杨一伟淡淡的开口说道。

　　“这个当然没问题，不过不知道杨先生您什么时候停泊？”汉克没有多余的废话，而是很干脆的说道。

　　“就今天。”杨一伟笑了笑。

　　“我现在立刻就打声招呼，银海银行有自己的飞船进港的权利，我给您一个授权代码和相关的电子文件代码，您在进港的时候将这些给他们看就可以了。”汉克很干脆的说道。


第1115章 筵无好筵（中）

　　联系了星坠号，将代码发送过去之后，有了汉克的代码，飞船很轻松的就停靠在了太空港里面，从外观来看，是看不出来它有多先进的，经过小西的改进之后，外观没什么问题，不过显然跟狮心联邦的主流战舰外观风格不太一样。不过倒是也只是有人好奇的看几眼，没什么太大的问题，毕竟这只是一艘小型飞船。

　　但是按照小西的估计来计算，这艘小型飞船的主流舰炮估计比白狮III级战列舰的主炮都要猛。只是在没有将炮口暴露出来的时候，它就像是战舰里面优雅的姑娘一般，流畅的线条是那样的优雅，杨一伟说小型战舰，汉克还以为杨一伟只是谦虚，没先到居然还真是一艘小型战舰，甚至比在麻果星星系内的运输飞船体积都要小。

　　不过汉克自然不敢小看这飞船，杨一伟去飞船里面了一趟，主要是找了自己替换的一些衣服什么的，汉克说请杨一伟买几套礼服，不过杨一伟想了之后，还是决定就穿地球上面的衣服，或许比起这些高科技的衣服差距很大，比如说现在狮心联邦的主流服装，都是具备基础的条件身体周边温度等等功能的，而不仅仅是简单的衣服那么简单。

　　就算是在冬天你可以穿着的非常单薄的衣服，而且绝对不冷，不过既然现在自己身上还背负着一个贵族的名头，那就不能跟别人穿的一样了，好歹也是古老贵族，穿的跟别人一样，那还能叫古老贵族吗？

　　当然了，翠金也带了一些下来，还有10个战斗机械人。然后星坠号就直接呆在了港口里面，其他的机械人不用杨一伟管。

　　伍德家族的庄园在这个城市的另外一个方向，而且占地面积可以说是整个城市里面面积最大的。杨一伟只是带了小西一个人来的，在庄园外面有机械人的保镖呆在这里，再说了，杨一伟现在的身份虽然不是正式来的，整个麻果星也没有多少人知道杨一伟的身份，但赵家来见杨一伟也不是什么秘密，这里没有人敢对杨一伟怎么样。

　　再说了，就算是对杨一伟怎么样，也得有动机才行啊。

　　“杨先生，欢迎您的到来。”车在庄园里面停下之后，杨一伟见到了从里面迎出来的麦克·伍德，麦克伍德的个子很高，估计有差不多两米的高度，不过身材微微有些发福，看起来很是强壮，在麦克伍德的身边跟着一位身材高挑的美女，不得不说，随着基因技术的发展，整容技术显然更加牛逼，至少在狮心联邦呆了这么久的时间，杨一伟见到的基本没有一个长得丑的。

　　就算是最差的放在地球上面也能算是美女级别的，跟在麦克伍德身边的自然不会是什么容貌太差的女人。这里的礼服风格其实有些偏向于地球中世纪的那种风格，伸出手跟麦克伍德握了握，杨一伟淡淡的笑着说道：“麦克先生相邀，我当然得来，感谢麦克先生的邀请，我对麻果星的名流们都不太熟悉，还感谢麦克先生提供这个机会。”

　　“哈哈，应该的，应该的。”麦克哈哈笑了两声，然后将杨一伟让进了庄园里面，自然有人带着杨一伟向里面的宴会大厅走去，而麦克和他的夫人留在了原地，他们还需要欢迎后续的人的到来。

　　“他身上的衣服应该是那种很古老的纺织而成的布料衣服吧？”等杨一伟离开之后，麦克身边的那个美女才有些好奇的问道。

　　“应该是的。”麦克点了点头，高科技的布料和古老的纺织布料是很容易分辨出来的，就像是他们身上的衣服基本是不会有任何褶皱的，哪怕就是抬起胳膊，或者是抬腿的时候，当衣服有了褶皱，但是随着他们放下来胳膊之后，这些褶皱又会重新消失，而且是看不出来任何缝合的痕迹。

　　但是杨一伟身上的衣服，这些褶皱以及缝合的痕迹很明显，显然只有那种古老的纺织布料才会是这个样子。

　　“那这是为什么？该不会是什么骗子吧？我听说赵家在见了他自后，虽然在他的酒店庄园里面呆了一天，但是很快就离开了，而且也没有其他的动作，以赵家的风格，救了他们的小公主，难道连个感谢都没有吗？”这个女人压低声音说道。

　　“行了，废话少说，不要胡乱猜测，如果是骗子的话，伊娃酒店的庄园也不是那么好住的，而且他为了招待赵家的母女，据说一顿饭就吃掉了上千万的食材，有很多都是紧急从其他星球快速空运过来的鲜活食材，这样的手笔不是普通人能够玩出来的，现在要弄清楚的是，他留在这里到底要干什么。”迈克小声说道。

　　“嗯……我知道了，你邀请那么多的人过来，该不会就是想摸摸他的底吧？”这个女人眼角勾起了一丝笑意。

　　“这个可不是我的原意，这样的聚会，这些人我必须邀请，当然了，能够知道他的底细自然也是必须的，这人背景太神秘，你想想，如果真的是一个古老家族的人，怎么可能落到星盗的手里面，最关键的是落到星盗手里，居然没有任何反应？你看看赵家的反应就知道了。”麦克伍德说道这里，果断的停了下来，因为有新的车进来了。

　　麦克伍德说什么杨一伟不感兴趣，杨一伟的大部分问题已经解决了，来这里未必有更好的解决，之所以过来，杨一伟也只是混个面熟而已，毕竟这里麻果星，还是这些人的地盘，好歹得跟人家混个面熟。

　　此刻大厅里面已经有不少人了，杨一伟进去之后，就发现所有人的目光都集中到了他的身上，杨一伟倒是也不在意，举目四处打量了一下，换来的眼神也有各种各样的，好奇，鄙夷等等种种表情都有。

　　不过大部分人倒是都保持了一定的友好，很多人在跟杨一伟目光对视的时候，都举起手里面的酒杯向杨一伟露出了笑容，然后举了举手里面的酒杯。杨一伟笑了笑，然后侧过头跟小西笑着道：“看起来，这类似的酒会跟地球上面没有任何区别，除了设备更先进一些，吃的东西不同，所在的地方不同之外。”

　　小西也直接笑了起来，微微点了点头不在说话，此刻的小西绝对是整个宴会中的焦点，虽然小西身上穿着的是地球上面的布料制成的衣服，但是裁剪得体的旗袍将小西绝对黄金比里的身材衬托的完美无比，而且小西的容貌绝对是这里最优秀的，哪怕这里的整容技术再发达也是一样。

　　她的容貌可是直接搜索全世界的女人的容貌，以及男人心中的容貌整合而成的最优化的比例，这完全就是基本不可能天然形成的。这样的视线小西已经早习惯了，所以她自然也是一点都不在意。

　　很快大家就各自收回了自己的目光，虽然还不时的有人对杨一伟和小西指指点点，显然大家此刻讨论的话题还是杨一伟。走到一个侍者旁边，从他的手里拿了两杯酒，杨一伟算是暂时融入了这个酒会之中。

　　刚刚在里面转了一小圈，杨一伟准备找找汉克，让他带自己跟这里的人交流一下，一个人影倒是先找了上来。一个容貌虽然不敢说比小西更漂亮，但是却基本也差不到什么地方去的美女，不过跟酒会里面大部分人穿着的都是礼服不同，这个身材高挑的女孩身上穿着的明显是一身制服。

　　她的个子几乎跟杨一伟一样高了，而在她的身边还跟着一个穿着高跟鞋个子跟她差不多的女孩。“杨先生你好。”带头的那个穿着制服的女孩冲杨一伟笑笑，然后点点头打招呼道。

　　“呵呵，两位美女好，恕我抱歉，我对这里实在是不怎么了解，所以认不出来这身制服是什么地方的，所以也不知道该怎么夸它穿在你身上简直是太漂亮了。”杨一伟笑着举起酒杯说道。

　　“咯咯……”站在制服美女旁边的美女直接掩着嘴咯咯的笑了起来，然后直接开口道：“你这人也太狡猾了，这是联邦舰队的军装，你再孤陋寡闻也不会孤陋寡闻到这种地步吧？显然你这是跟女孩搭讪的太多了，这技巧不错啊。”礼服美女轻笑着说道。

　　“爱思，别这样，杨先生不好意思啊，自我介绍一下，我叫琪雅伍德，这是我的好朋友，爱思福克斯。”制服美女立刻抱歉的冲杨一伟笑了笑，同时伸出手敲了一下自己闺蜜的手说道。

　　杨一伟心里面立刻了然，估计这琪雅伍德应该就是麦克伍德的女儿或者是其他的关系，而那个爱思福克斯就是七大家族里面福克斯家族的。看起来琪雅应该是麦克交代过的招呼自己。

　　不过人家两个超级美女来跟自己打招呼，杨一伟自然也不介意让自己变得幽默一点，小西在两个美女过来的时候就已经很巧妙的往后退了两步，站在了杨一伟的身后，将杨一伟的身份凸显了出来。


第1116章 筵无好筵（下）

　　“没事，古哲学家说过，美女总是有特权的，所以两位美女不用介怀，我还刚刚在想，我应该怎么能够躲过这尴尬的时间，融入进这聚会之中呢，没想到两位美女主动过来帮忙，很是万分感谢。”杨一伟笑着说道。

　　“哈哈，你这人真有意思，还古哲学家，是哪个古哲学家说过这句话呀，我怎么不知道，不过倒是挺有道理的。不过这聚会无聊的要死，你还想要融入进去，年轻人就应该有年轻人的朝气，你别像他们那些人一样，一个个文绉绉的，结果说的话估计都没有几句心里话。”爱思福克斯直接不屑的撇撇嘴说道。

　　杨一伟顺着爱思福克斯的视线望去，他看到了一个圈子的女人正聚在那里，虽然距离有些远，不过看的出来都是美女，而且在她们的身边还有不少看起来已经是中年人的成功人士在那里，估计那边是有爱思福克斯认识的人，否则的话，她估计不会是这个样子，杨一伟笑了笑，然后才继续道：“爱思小姐难道没听说过一句话吗？”

　　“什么话？”爱思福克斯立刻问道。

　　“就是这样的聚会是怎么举办起来的。”杨一伟指了指大厅道。

　　“怎么举办起来的？不就是主人邀请，然后客人就来了呀，哦，当然，邀请的主人要有一定的身份地位才行。难道还有其他的说法？”爱思福克斯奇怪的问道。

　　连旁边的琪雅伍德也好奇的看向了杨一伟，杨一伟也看出来了，估计爱思福克斯是琪雅伍德拉过来的，因为这妹子显然性子其实是比较冷淡，而她估计身上又带着“任务”，不得不过来跟自己搭讪，所以干脆将自己比较擅长跟人沟通的闺蜜拉了过来。

　　“不不不。”杨一伟晃了晃自己的食指，然后才笑着说道：“其实这些宴会的举办方法很简单，就是告诉官员这里有艺术家，然后告诉艺术家这里有美女，告诉美女这里有老板，告诉老板这里有官员，接着，宴会就举办起来了。”说完杨一伟还耸了耸肩膀。

　　琪雅和爱思都直接呆了呆，良久，两人才回过神来，爱思这才忍不住直接笑了出来，看着杨一伟说道：“你这人还真是有意思，不过你这么一说，好像还真是有些道理啊。”一边说，爱思一边又掩着嘴咯咯的笑了起来。

　　杨一伟耸耸肩膀，这段子自然不会是杨一伟想起来的，这也是地球网络上的东西，不得不说，网民里面真有一些天才，淫才，但是这段子虽然通俗，但是你不得不说，它直接抓住了最关键，最重要的东西。

　　“该死。”旁边的琪雅脸上也露出了笑容，只是她的笑容还没等完全绽放出来，表情就是猛地一僵，直接忍不住叫骂了出来。杨一伟等人立刻顺着琪雅的目光向门口的方向忘了过去，只见一个打扮的异常骚包的年轻人出现在了门口，这个年轻人长得倒是很帅气，但是他的身上穿着的衣服略微有些夸张，至少颜色还真是鲜艳啊！而且手里面还抱着一大捧的鲜花，虽然杨一伟不认识那鲜花，但是这花看起来应该跟玫瑰是没什么区别的。

　　杨一伟微微眯了眯眼睛，旁边的琪雅已经压低声音开口了：“抱歉，杨先生，我先离开了，有一个我不想看见的人，爱思我们走，我一会儿要去找我爸爸的麻烦，该死的，他怎么会邀请这个混蛋过来。”

　　不过没等琪雅离开，那个年轻人就已经看到了琪雅，直接快步向这里走了过来，杨一伟虽然脸上依然保持着微笑，但是心里却变得古怪起来，琪雅话里面透露的内容虽然不多，但是杨一伟联想到琪雅出现在这里的原因，就大概猜到了什么。这个年轻人的身份恐怕不简单呐！

　　看起来，搞政治的，在什么地方都是一样啊！杨一伟嘴角已经勾起了一丝弧度，“亲爱的琪雅，能够看到你太高兴了！”年轻人直接挎着大步的向这里走来，杨一伟看到挡在他路上的人都自动给他让开了道路，显然杨一伟之前的猜测是正确的。

　　已经准备跑路的琪雅和爱思只能无奈的停下了自己的脚步，不过还没等琪雅开口呢，这个年轻人就看到了站在琪雅身边的杨一伟以及小西，扫了一眼杨一伟身上的衣服，这个年轻人的脸色立刻就变得满脸鄙夷：“我说，琪雅，这麦克叔叔的宴会怎么可能容忍这些土包子进来？而且琪雅你什么时候口味变得这么不堪了，什么人也能够在你的身边带着？”

　　嗯，很好，不仅仅人很骚包，背景势力不小，最重要的是，嘴还很贱。杨一伟心里已经直接有了一个定义。

　　“刘明洋，我告诉你，我跟你任何关系都没有，还有，你的嘴巴放干净一点，这里是我家，而杨先生是我爸爸请过来的客人。”琪雅立刻厉声开口说道。

　　刘明洋？很好，已经不是土包子的杨一伟自然知道在狮心联邦这样在中国非常普遍的姓氏代表着什么样的意思。

　　“杨？”刘明祥也微微愣了一下，然后又重新打量了一下杨一伟，尤其是在杨一伟的衣服上面看了看，又看了看杨一伟的容貌，刘明洋才满脸古怪的说道：“琪雅，你概不会说他也是跟我们家相同的身份吧？就他这样的？你们该不会是被人骗了吧？”

　　“刘明洋你够了，爱思我们走。杨先生抱歉，非常对不起给你惹来麻烦。”琪雅直接转身向杨一伟躬了躬身子，然后就拉着爱思福克斯向另外一个方向走去，显然是不想留在杨一伟的身边给杨一伟带来麻烦，不过显然她是小看了这个叫刘明洋的年轻人性格贱的程度。

　　琪雅拉着爱思福克斯离开了，但是这个年轻人却直接留在了原地，他的身后还跟着两个身材非常壮硕的人，显然是保镖一类的，在这样的酒会里面，带着保镖进来的，至少目前杨一伟看到的就只有他一个人。

　　“小子，你叫什么名字？”刘明洋看着杨一伟，将手里面的鲜花扔给了自己伸手的一个保镖，然后双手抱胸开口问道。

　　“跟你有关系吗？”杨一伟淡淡的看了他一眼，虽然刘明洋的到来估计是有人设计好的，不过杨一伟倒是无所谓，既然人家身为这个星球的长官都不怕麻烦，杨一伟自然也不怕麻烦，麻烦的后续杨一伟都已经想好解决的方法了，更何况麻烦本身？更何况像是这样的人，在地球上面杨一伟不知道见过多少了，只是到了后来已经没有人敢在杨一伟面前张狂了。

　　“呦，脾气还不小，你知道我是谁吗？”刘明洋满脸古怪的问道。

　　一听这话，杨一伟就笑了，看起来和纨绔走到什么地方都没什么区别啊。“你是谁？”

　　“连我也不知道？狮心小天王刘明洋没听说过？”刘明洋眯着眼睛看着杨一伟反问道。杨一伟笑了笑，还行，最起码这小子报的是他自己的名号，没有说他刘家的怎么怎么样，或者说他爸爸是谁谁，还算是有点出息。

　　“没听说过，不过这名号显然也不是什么好的称呼，也亏你还有脸将它当成是一种荣耀的称呼在这里沾沾自喜。”杨一伟冷笑了一声。

　　“小子，很好，你胆子不小，我也不问你是谁了，我也不管你是不是真的跟我们家一样，但是就算是赵家在这里，他们也要给我一个面子，我大概听说过你的事情，你以为赵家的小妞被你救过，赵家就会帮你说话？你太天真了。”刘明洋也同样冷笑了一声，将自己怀抱着的双手拿下来。

　　“至少我虽然算是一个败家玩意，但是我最起码知道，我认知里面，还真没听说过杨家一说，更不要说是在蟹罗星那种地方了，不管你瞒过了谁，哪怕你就真的是跟我们关系一样那又怎么样？给你个机会，现在赶紧滚。”刘明洋直接指了指大厅的门口冷笑道。

　　“啪”的一声，杨一伟的右手直接扬了起来，想都不想直接一个耳光甩了过去！清脆的声音无比的响亮，本来因为刘明洋的到来就变得有些沉闷的气氛立刻更加的诡异，而此刻更是死一般的寂静，所有人都是满脸震惊的看着这边，包括离开之后发现刘明洋没有跟着离开，还站在原地找杨一伟麻烦的琪雅和爱思两人，甚至还包括刘明洋自己。

　　杨一伟冷冷的看着刘明洋，还行，不像是杨一伟想的那么纨绔，至少还知道自己的资料，而不是什么都不知道就已经被人当枪使了。

　　“很好。很好！”刘明洋摸了摸自己的脸，杨一伟虽然没用上全力，但是力量也不小，刘明洋的嘴角已经已经露出了一丝血迹。

　　站在刘明洋身后的两个保镖已经飞快的凑了上来，其中一个的嘴角已经露出了一丝狞笑。

　　刘明洋直接往后退了一步，然后冷笑着道：“记着，我长这么大除了我老子还是第一次被外人打呢。”


第1117章 铁血（上）

　　“是，少爷。”走上来的一个大汉直接狞笑了两声，然后猛的一拳就砸向了杨一伟的头部，这个大汉的拳头速度非常快，在他刚打过来的时候杨一伟就感觉到了，至少在地球上面杨一伟也看到过不少的高手，但是绝对没有这个大汉的速度这么快，看起来这些基因优化液所带来的可不仅仅是寿命的延长，连机体的功能也都分别加强了。

　　所有人都忍不住闭上了自己的眼睛，杨一伟的身材虽然谈不上瘦弱，但是也跟强壮无关。只是，“嘭”的一声沉闷的声响，杨一伟的右手直接后发先至，狠狠张开手直接就抓住了这个大汉的拳头。

　　以极快速度砸来的拳头就像是砸在了墙上，直接稳稳的停在了空中，甚至连一丝的晃动都没有，杨一伟的骨头虽然重新被优化会了人类的骨骼，但是长期在能量的滋润下，杨一伟的骨骼已经不是刚开始变回来时候那样无法配合自己全身的肌肉了，现在他的骨骼依然成为了身上最坚硬的地方，虽然没有以前的金属坚硬。

　　但是生物改造仪的进步是毋庸置疑的，而且那个凯尔星兽人的修炼方式非常的有用，虽然因为很多东西跟凯尔星兽人所生存的环境有关系，但是杨一伟现在的细胞比人类的细胞活性等等都是全方位的领先，可以说，杨一伟现在就是一个小型版本的超人！

　　除了没有异能之类的，哦，或许应该说是更想是美国漫威公司里面的美国队长那样的人。死死的抓住这个大汉的砸过来的拳头，没等大汉脸上的惊愕消失，杨一伟就直接死死的将自己的手指开始疯狂的用力，这是杨一伟第一次动用自己的力量，强大的力量所带来的改变就是这个大汉的拳头虽然杨一伟的手无法全部抓住。

　　但是杨一伟的手指就像是一个个铁箍，疯狂的积压着手掌中的拳头，刚刚还是满脸惊愕的大汉脸上先是闪过了一丝惊讶，接着就发出了剧烈的惨叫声，随着惨叫声的响起，那些不忍心看到杨一伟被揍的人赶忙睁开了自己的眼睛，但是此刻不管是谁，看到的这一幕都让人不寒而栗。

　　“嘎吱，嘎吱”刺耳的，手指和手指之间的摩擦声不断的响起，那个大汉的叫声已经从惨叫变成了非常凄厉的嚎叫。

　　“嘭”的一声古怪的爆裂声响起，一股鲜血直接从杨一伟的手掌中爆裂了开来，一只纤纤玉手很准确的挡在了杨一伟的身前，将弹射到杨一伟脸上的一股鲜血给挡了下来，这个人不用说自然是小西。

　　杨一伟放开了自己的右手，虽然他从头至尾都只是抓一个拳头而已，但是此刻整个会场已经变成了无比安静，而那个壮汉已经直接晕了过去。他已经完全失去了战斗力，你能想象你被另外一个人的手掌包着，然后力量大到足以让你的皮肤，肌肉都无法承受那恐怖的挤压能力，就像是压缩机里面的肉糜直接爆裂开来的感觉吗？

　　骨头断裂不断裂已经是不重要的了，因为他手掌上面的肌肉已经完全废了。

　　“狮心联邦的医疗技术应该不错，这样的伤势估计还可以治疗完毕。”杨一伟淡淡的看了看瘫倒在地上，已经晕了过去的大汉，然后又抬起头看着刘明洋道。

　　杨一伟的话音刚落，一个身影猛的从杨一伟的身边窜了出去，白色的身影不用说都知道是什么人，但是连杨一伟可是都没想到小西会动手，而另外一个已经完全被杨一伟震住不敢冲上来的壮汉眼前一花，小西就直接出现在了他的面前。

　　接下来，整个宴会厅的所有人就观赏到了一出完美的外科手术，小西就像是一个优雅的仙子，但是这优雅所带来的杀伤力却是任何一个人都不敢看的，她的身手无比的快捷，那个大汉跟她比起来就像是一个笨拙的野熊。

　　一个照面，小西的身子就诡异的窜到了这个大汉的身后，“砰砰”两脚，伴随着两声“咔嚓”声和这个壮汉的惨哼，他的两条小腿骨直接向外猛的断裂开来，森白的腿骨混合着血液直接从旁边穿了出来，连他身上那不知道什么材料制成的衣服直接被撑裂，可想而知小西的力量有多么恐怖。

　　而接下来短短的一分钟不到，伴随着一声声的咔嚓声，这个壮汉全身的骨骼直接被小西生生用双脚踩踩断，从头至尾小西连一只手都没有用过，当小西最后优雅的落到杨一伟的身边，微笑着开口的时候，所有人生生的打了个冷战，每个人看着小西就像是看一个恶魔，谁也没想到，一个如此可人，几乎可以说是整个大厅里面最漂亮的女孩，爆发出来的战斗力居然如此恐怖。

　　“少爷，您放心，我已经查过了狮心联邦最先进的医疗技术，刚刚我踢断了他全身总共224处骨骼，很多骨骼都是粉碎性的骨折，就算是狮心联邦最先进的断肢重塑手术也无法治疗好这样的伤势，另外他全身的经络机能已经废掉，他下半辈子除了躺在床上喝一点流食之外，连吞咽也做不到。”小西平静的声音就像是一股寒风。

　　每个听到的人都觉得自己身上的鸡皮疙瘩都猛的起来了，杨一伟其实也是被小西突然发飙给吓到了，不过这个时候杨一伟自然不会掉链子，杨一伟微微点了点头，然后才开口道：“准备两个亿，一会儿告诉汉克，在他们银行给这两个人开个户口，在他们剩下的生命里面我不允许他们的生命受到任何伤害，他们必须或者到他们的寿命自然终止。”

　　原本因为这场冲突而凑上来的琪雅和爱思直接被杨一伟这番话给吓得停在了原地，他们甚至可以想的到，这两个人的后半辈子会如何悲惨！连吃饭都无法自己行动，活着还有什么意思？甚至他们都没有想过小西的目的到底能不能达到，小西刚刚的行为彻底将他们吓到了。

　　不过杨一伟此刻已经没有将自己的视线放到两个小人物的身上了，他已经将目光看向了刘明洋，当看到杨一伟望过来的时候，刘明洋生生的打了个冷战，突然他就像是一个被强暴的小妞一样猛然尖叫起来！“……你……你要干……干什么！你……知道……知道我是谁嘛？你知道我们家在狮心联邦有多么大的实力吗？你知道我们家控制着联邦一半以上的军队吗？你们死定了！你们死定了！”

　　刘明洋虽然不是地球人，但是整个宇宙的纨绔都有一个通病，虽然刚开始他们或许有着各种各样的优点，当时当你将他们的那层表皮揭开之后，你就会发现，其实他们的内在都是样的。

　　“是吗？我们死定了还没有准，但是我可以很肯定的告诉你，我们死不死未必，但是你死定了！”杨一伟的表情无比的冷峻，杨一伟从来没有如此杀伐果断过，杨一伟不是没杀过人，但是至少还没有因为这么简单的事就杀人，但是这一次杨一伟想打破这种自己的原则，或许狮心联邦的人虽然同样是人类，但是在杨一伟的眼里却从来没有将他们当过同类。

　　“你敢！”刘明洋就像是被非礼了的小媳妇儿，再一次尖叫起来，直接惊呼了一声，狼狈的向门外跑去，杨一伟直接摆了摆头，小西猛的从旁边的一个惊呆的侍者手里拿过了一个盘子，狠狠的向刘明洋砸了过去。

　　银色的盘子就像是一道闪电，直接划过了这些空间，猛的砸在了刘明洋的腿上，虽然盘子的边缘并不锋利，但是高速飞过的盘子如果不是刘明洋身上的那件衣服质量确实很好的话，恐怕他的腿直接都会被削断，但是因为衣服的保护，反而加重了刘明洋的疼痛。

　　伴随着一声惊天动地的惨叫声，刘明洋直接扑到在了地上，他的腿已经完全扭曲的不成了一个样子，整个大厅里面的乘客都已经向四面站了开来，中间空出来一个空地。“刘先生，请息怒……”突然圈外一个突兀的声音响了起来，是迈克的声音。杨一伟第一时间就听了出来，随着麦克的声音，只见麦克带着一帮类似于警卫的人快速分开人群冲了进来，只是当麦克冲进人堆里面之后，原本他的话音也就是刚刚落下，刚准备再次呼喊，但是场中跟他想象的完全不一样的画面已经直接让麦克惊呆了。

　　麦克怎么都没想到，前后不到两分钟的时间，得到消息仅仅是略微“迟疑”了十几秒，叫了十几个警卫就向这边冲过来的他，情况就已经变成了眼前这一幕让他惊骇欲绝的一幕。不仅仅麦克惊呆了，整个会场中央的所有人都已经彻底的惊呆了，每个人看着杨一伟，看着地上如同死狗一样惨嚎的刘明洋，都惊呆了，那是刘家的少爷啊！刘家啊！就……就这么被人直接砸费了一条腿倒在地上惨嚎？


第1118章 铁血（中）

　　“这……这……”麦克目瞪口呆的这两声，一时也不知道该怎么处理。

　　“麦克·伍德！你要整个麻果星的人陪你去死吗？还不帮我弄死他，否则的话，你们整个麻果星就等着陪葬吧！”刘明洋在看到麦克伍德站在那里无所动作，立刻惨嚎一声，大声吼道。

　　白痴！杨一伟心里毫不犹豫的直接补充了一句，纨绔就是纨绔，就算是有脑子，也绝对用不到正儿八经的地方，这个时候你找麦克伍德的麻烦？你身后的背景人家是很害怕没错，但是你就以为人家真就不敢弄死你？

　　说的直白一点，你都这样威胁人家了，谁的心里也不会舒服，而且如果杨一伟现在离开，那么估计麦克等人都会直接弄死刘明洋，虽然是死在了麦克的家里，但是在麦克家里受伤和死在麦克家里区别不大，重要的是，如果没有人知道，而在做的人又都是一根绳上的蚂蚱，那完全可以将责任扔到杨一伟身上。

　　所以刘明洋从开口的那一刻起，估计他的结局就已经注定了，只是现在这个时候，麦克还没有考虑那么多，毕竟刘家积威太盛，这也是为什么麦克刚刚冲进来会是那个样子的表情，他根本没想到刘明洋会吃亏。

　　但是此刻大厅里面的气氛就有些怪异了，刘明洋这么一喊，你别说，一些脑袋比较短路的，则是顺着刘明洋的话一想，对啊，刘家是什么人大家都知道，现在刘明洋在麻果星的地盘上面出现了这样的事情，刘家肯定会怪罪到他们的头上，毕竟刘明洋来这里做客，他们保护不力这个是事实。而导致这一切的罪魁祸首就是杨一伟，所以相当的一部分人将仇恨的目光立刻投向了杨一伟，是杨一伟导致他们落入今天这个地步的。

　　而另外一部分想法比较多的人，或者说心思复杂的人立刻就将目光投向了刘明洋，甚至都丝毫不掩饰自己眼里的凶光，这些人考虑问题的方法就很清楚了，杨一伟是不确定因素！

　　刘家是很牛逼，但是杨一伟的身份会很差？至少现在从表面来说，他们都是属于古老的贵族那一个圈子里面的，都是属于传承悠久的家族，而现在如果他们站在刘明洋这边，就算是将杨一伟处理了，帮助刘明洋，以刘明洋的性格，将来会容忍他们吗？至少刘明洋受伤这是无法改变的事情了。

　　但是如果站在杨一伟这边就不一样了，如果站在杨一伟这边，首先他们跟杨一伟都没有任何冲突，虽然因此而得罪了刘家，但是刘家已经得罪了，无非就是得罪多少的问题，如果杨一伟的背景够强大，他们反而不用害怕了，就算是杨一伟的背景不够强大，但是也应该不会差的太多吧？加上他们那就差不多了。

　　谁也不是傻子，没有权衡的是因为对杨一伟的了解不多，但是站在这里的没有一个人的脑袋是笨的，反而倒是麦克·伍德反应比较慢，或者说思考的很多，但是他没办法决定，因为他还有另外一个身份，狮心联邦的麻果星执政官，不管从哪个角度来说，他都必须管这件事。

　　所以在刘明洋嚎出来之后，虽然麦克的脸色也很难看，但是他还是向前走了一步准备交涉这件事，只是麦克的反应虽然不慢，但是杨一伟的反应可是更快。这一切看起来非常的复杂，但是其实也就是短短的几秒钟的时间而已，在这么短的时间里面做出决定确实是很困难的事情。

　　只是麦克刚刚迈步，杨一伟就直接淡淡的开口问道：“怎么？麦克先生有意见？在麦克先生的酒宴上，我遭到别人袭击不说，而且还有歹徒公然叫嚷要让整个麻果星陪葬，为了麻果星上面的数亿人民，麦克先生还有别的意思？”

　　杨一伟这话几乎虽然不是紧接着麦克的那两个这出口的，但是也基本就是在刘明洋的话一出口之后就直接开口了，本来刘明洋叫出来之后，麦克就抬腿走出来，这完全是下意识的反应，但是杨一伟这一番话，不仅仅连消带打的站在了道德的最高端，而且还将麦克的行动阻止了，侧面的提醒了一下麦克。

　　杨一伟的话让麦克一凌，麦克这个时候才醒悟过来一件事，当然不是关于刘明洋的，这个时候的麦克还没时间，也没那个心情想那么多，此刻麦克醒悟过来的是，眼前这个人可同样是古老贵族阵营的人！像是这样的人能小瞧吗？身为麻果星的地头蛇，在伊娃酒店里面发生的事情，麦克早就知道了。

　　虽然不知道赵家跟杨一伟谈了什么，但是跟杨一伟之间有合作是肯定的，而且杨一伟那顿奢华的宴席也是让麦克知道了为什么这些家族会被称之为古老贵族，而不是贵族，贵族任何人都有可能成为，虽然在狮心联邦贵族只是一个荣誉的象征，狮心联邦的皇室也是象征性的意义。

　　但是狮心联邦的贵族也是很少的，而像是这样的古老贵族，之所以有古老两字，就是因为他们的传承！那奢华的宴席，一些普通的饭菜居然可以做出来很多你根本无法想象出来的食物和美味。

　　一个杨一伟或者是一个赵家都不如刘家庞大，但是如果两个古老贵族加起来呢？要知道，这些古老贵族的实力可不仅仅是局限于一个国家，就比如赵家的主要实力虽然并不在狮心联邦，但是在狮心联邦依然有着强大的影响力。而刘家的主要实力虽然在狮心联邦，但是即便是敌对国家蓝绸帝国，对待刘家的态度也极为谨慎。

　　“麦克伍德，你是真的以为我不敢对你们伍德家族动手是吗？你知道我死在这里对伍德家族意味这什么吗？你知道跟随我而来的舰队会做出什么样的行为吗？”旁边的刘明洋此刻也强忍着自己的疼痛大声喝到！

　　麦克伍德是真的头痛了，他没想到自己邀请来刘明洋是因为刘明洋对自己的女儿有意思，而自己也想着借刘明洋的底细探一探杨一伟的底细，但是谁知道两个人一碰撞就出现如此之大的非死即伤的事情？按照麦克的估计，就算是他们有矛盾，最多也就是嘴上相互嘲讽一下，至于像是这样，有着什么深仇大恨一样，直接就动手吗？

　　而且先动手的居然不是刘明洋，而是杨一伟。刘明洋还不算是太傻，知道这个时候给自己树敌太多就是自己找死，果断的将目标对准了伍德家族，这样一来，麻果星的七大家族也绝对不会心齐的。

　　“哦？舰队？小西，跟随他来的有什么舰队？”杨一伟淡淡的看了一眼在地上的刘明洋，虽然心里早就有了决定，但是杨一伟一点都不着急，说实话，杨一伟敢发飙的唯一依仗就是，虽然杨一伟的底蕴肯定是没有这些古老贵族的家族强大的，但是在高端力量方面，杨一伟绝对不差！

　　而且没有人知道杨一伟的老巢，打不过杨一伟绝对跑的掉，这星球上没有人组织的了杨一伟和小西，而小金更是直接可以撕裂空间跳跃到大气层内，星球对小金的影响微乎其微，因为它本身就是玩弄引力的高手，但是飞船不行，至少连红域人在内的飞船，最多也就是跳跃在星球的大气层外，直接进入大气层出现危险的可能性超过百分之八十，这也是为什么麻果星的太空港距离麻果星还有段距离的原因。

　　高端力量不差，所以杨一伟一点都不担心，而且跟杨一伟合作的人都并不是势力在狮心联邦的，杨一伟也不担心。

　　听了杨一伟的话，刘明洋还想开口讽刺一下，但是小西已经直接开口了：“两艘五级文明主力巡洋舰，两艘五级文明次一次隐形猎歼舰，剩下的都是四级文明的舰队，主体舰队在停靠在麻果星的军方港口之内，而连两艘五级文明的次一级隐形猎歼舰就在麻果星的大气层之外。”小西的话音很平静，但是在场的人却微微一凌。

　　杨一伟听完也没什么反应，而是直接转向了麦克，淡淡的开口道：“麦克先生，既然你是主人，而且是你邀请我来的，做个选择吧。”杨一伟也懒得继续扯淡了，有时候你的态度越高调，别人反而对你更加忌惮。

　　麦克立刻就僵住了，实在是不知道该怎么说了。而此刻刘明洋却突然直接满脸怨毒的笑着开口了：“哈哈，弄死我？很好，想要弄死我，这里的人就等着给我陪葬吧，你们该不会认为我身上没有任何通信器材吧？我可以很明智的告诉你们，此刻两艘五级文明的猎歼舰就在你们的头顶，如果我死了，这里的人，谁也逃不了！”

　　刘明洋的话一出口，果然所有人的脸色直接就变了，而麦克伍德的脸色更是难看的要哭出来了，憋了半天，麦克伍德才涨红着脸开口道：“两位，这……你们都是我的贵客，出现这样的情况是我的不对，有任何错误我自己一个人承担行吗？两位我实在是都得罪不起啊，整个麻果星几亿人民也得罪不起啊！刘少身为联邦重要将领之子，在这个国家处于战争的关键时期，肯定会体谅我的难处，杨先生，毕竟您的伤了刘少，主动道歉可好？”


第1119章 铁血（下）

　　房间里面气氛瞬间就变得安静下来，每个人都在等待着杨一伟的选择，甚至刘明洋的选择也不是那么很重要了，因为刘明洋现在就是砧板上的肉，想怎么宰就被怎么宰，根本没有任何其他的选择，而杨一伟这里虽然比较强势，但是现在在太空里面的力量是处于弱势的，因为杨一伟貌似现在只有一个小型飞船在太空港里面，而且刘家的力量对这些人来说更加直观，而杨一伟只是神秘而已。

　　微微笑了笑，虽然对麦克的选择有些失望，不过杨一伟也可以理解，至少没有站在刘明洋的一边，杨一伟只是微微冲小西点了点头，小西二话不说直接冲了出去，现在刘明洋身边的人已经成为了废物，而他又没有带来更多的人，虽然有猎歼舰在太空里面，但是对改变刘明洋现在的状态没有任何帮助。

　　而麦克身边的人没有麦克的命令是不会动手的，所以小西很轻松的就到了刘明洋的面前，刘明洋吓得坐在地上飞快的用双手撑着地面不住的后退，嘴里还不住的发出刺耳的尖叫声，当小西到了他面前的时候，刘明洋的裆部猛的传来了一阵腥臭，他已经吓得屎尿都出来了。

　　小西直接伸出脚狠狠的将他踹在了地上，然后又用穿着高跟鞋的右脚直接一脚跺在了刘明洋的右手上，伴随着刘明洋的惨叫声，小西用力拧了拧自己的脚后跟，才将脚收起来，往后退了一步，在刘明洋的身边蹲了下来，冷笑着说道：“我以为你很牛逼了，原来也就是一个软蛋，居然吓得屎尿都出来了，看起来你这先进高档的衣服也没有将你的屎尿赌回去，让你在死的时候不至于那么丢人啊！”

　　“你……”小西的羞辱让刘明洋差点直接晕过去，但是小西没有给他回话的机会，而是直接冷冷的说道：“在你还没死的情况下，你觉得你手下的两艘五级文明的猎歼舰敢向这里开炮吗？”

　　刘明洋只是用怨毒的眼神看着小西，什么都没说，他也不傻，这个时候再逞口舌之利的话，受苦的只能是他自己。不过刘明洋不说话，并不代表麦克不说话，就像是小西所说的，虽然说两艘五级文明的猎歼舰确实是不敢向这里开炮，但是杨一伟他们也没办法离开麻果星啊，在两艘五级文明飞船的监视下，这一切最后受苦的就只有他自己。

　　“杨先生，这样也不是一个办法，目前的局势您也清楚，今天的事情是我不对，是我没考虑清楚，但是毕竟双方都有错，大家都各自退让一步，先处理这件事可以吗？”麦克苦着脸说道，两位都这么强势的情况下，麦克也只能自己让步了。

　　“这件事，也不能全怪杨先生吧？貌似先开口侮辱人的应该是刘明洋吧，就算是将今天的事情捅出去，我想刘家也不能有其他的说法吧？对于像是杨先生这样古老的家族而言，家族的荣誉比生命都重要，既然刘明洋先开口侮辱杨先生，杨先生还一个耳光也没什么吧？反正如果是有人侮辱我们家族的话，我绝对是不死不休。”一个突兀的声音突然插了进来。

　　突然出现的声音一下子将所有人的视线都吸引了过去，连杨一伟都有些诧异，这个房间里面唯一有交情的就是汉克了，但是显然刚刚说话的声音并不是汉克，事实上小西到现在位置似乎都没有发现汉克，所以事情也很难说的准。

　　不过按照杨一伟的估计，现在这里的情况估计已经传递到了狮心联邦首都星那边，估计刘家也已经知道了，而在这个房间里面，除了汉克之外，貌似杨一伟也就只是认识爱思和琪雅了，但是爱思和琪雅并不是一个男人。

　　当杨一伟顺着声音望过去的时候，看到一个发型有些乱糟糟的中年人，说实话，在这个房间里面，像是这样不修边幅的男人，还真是第一个。所有人的目光都有些惊讶，而站在杨一伟对面的麦克脸色就微微有些难看，直接开口说道：“福克斯先生，你是什么意思？我觉得今天的事情不管是谁对谁错，解决事情才是王道不是吗？”

　　福克斯？杨一伟微微有些发愣，也就是说这是爱思福克斯的老爸？或者说是他的家人？感觉到杨一伟目光，福克斯很是友好的冲杨一伟笑了笑，然后才向麦克说道：“没必要吧？解决事情？我想现在解决不解决事情不是我们说了算的，今天的事情和平解决了，麦克你觉得以刘明洋的性格能放过我们？你敢让他离开麻果星？就算是刘家出面保证又怎么样？短时间内不针对我们，并不代表以后不针对，刘家的力量不是你我能够对抗的吧？”

　　福克斯的话就是已经完全撕破脸皮了，在场的人认识福克斯的人都觉得好像是今天才重新认识这个不修边幅的男人一样，包括麦克在内，所有人都觉得福克斯今天明显是有点不对劲，不过杨一伟倒是有些感谢福克斯，雪中送炭什么时候都是会让人感激的，杨一伟也冲福克斯笑了笑，然后直接转向了麦克，又看了看地上的刘明洋道：“我不知道现在的情况是怎么样，但是我想你应该觉得那两艘猎歼舰应该是你的依仗才对，哦，我刚刚接到消息，应该是处于军区的，跟随你来的主要舰队也开始行动了。”

　　随着杨一伟的话，门口突然走进了来了两个人，正是赶过来的1号和2号，虽然杨一伟和小西是单独来到这里的，但是1号和2号就在庄园外面等着的，等两人走在刘明洋身边的时候，1号直接低头伸手将刘明洋从地上扯了起来。

　　“杨先生。”麦克赶忙开口喊道，福克斯家族自己做出什么选择麦克管不着，但是他可不想这样投资，只是还没等麦克将后面的话说出来，杨一伟就直接淡淡的摆了摆手，然后才开口道：“刚刚福克斯先生说的很有道理，所以我想给大家看点东西。”

　　随着杨一伟的话，2号很干脆的走到旁边的大厅操作了起来，随着2号的操作，整个大厅一堵墙上面的液晶屏猛的开始亮了起来，漆黑的背景，以及麻果星的画面瞬间让所有人都知道了这是太空的画面，只是这个画面是怎么传过来的？这些人都不知道，虽然麻果星的轨道上面确实是有很多卫星，但是杨一伟是怎么拿到这里的权限的？

　　而且这个房间里面的权限也肯定是没有人给杨一伟的，不过这些小节是没有人关注的，此刻在画面里面，两艘狰狞的战舰已经直接在虚空中显现了出来。这两艘战舰的体积虽然不大，但是它的炮口是直接显现出来的，猎歼舰从名字就听的出来，纯粹是为了战争以及特种作战而投入的星际战舰，它的体积虽然不大，但是它的造价有的时候甚至比主力的星际战列舰都要更加强大。

　　而五级文明的猎歼舰无疑是更强大的，两艘猎歼舰的炮口已经对准了麻果星，而在他们的背后还可以看到太空港，就在所有人都奇怪杨一伟让他们看什么的时候，突然远处的光芒一闪，所有人瞬间就明白是空间跳跃的波动，但是直接跳跃在行星附近的空间跳跃，这可是需要相当强大的能力。

　　而且空间跳跃的波动是可以探测出来的，但是两艘五级文明的猎歼舰似乎都没有发现，但是很快一艘小型飞船就出现在了空间跳跃的地方，看到这艘充满美感和流线型的小型飞船，所有人都立刻认了出来，这是杨一伟的那艘小型飞船，它不是在太空港里面停着吗？难道直接从太空港跳跃过来的吗？

　　只是此刻那个充满美感的小飞船也算是满脸的狰狞，它的前面出现了两个炮口，只是这小型飞船跟那两艘猎歼舰相比，就像是苍蝇跟猛犸的区别一样。它就算是主动开炮又怎么样？难道能打的过两艘猎歼舰？还是五级文明的？只是所有人的念头还没有落下，那艘小型飞船就直接开炮了！

　　两道刺目的亮光几乎是从炮口一闪耳光，两艘猎歼舰的上面就猛的爆发出了剧烈的光芒，这个时候所有人才猛的发现，小飞船上面的两枚主炮居然直接攻击了两艘猎歼舰？这也太儿戏了吧？只是这个时候还没等他们脑海里面的念头落下，就见两艘猎歼舰表面的一阵耀眼的光芒闪过，两个护罩直接一闪而过就破裂了。

　　接着，那艘小飞船上面的主炮就再一次的开始闪耀，速度恐怖的高能电浆炮几乎是瞬间就抵达了两艘猎歼舰的上面，画面仿佛一下子就凝固，只是在凝固了一两秒之后，一团刺目的淡蓝色的爆炸就猛的爆发，接着两艘猎歼舰直接就发出了剧烈的爆炸！


第1120章 多方反映（上）

　　超强的高能电浆炮不仅仅让两艘猎歼舰发生了爆炸，甚至直接让一部分的舰体都直接溶解，幸亏两艘猎歼舰距离麻果星的距离虽然不远，但是也不近，大概有三十万公里左右的样子，那些随便虽然即刻四散扩散开来，但是不管是麻果星地面还是太空港口都有强大的雷达可以直接将这些碎片击毁，也不用担心。

　　但是整个宴会厅里面的人都彻底的惊呆了，而此刻屏幕上面的那搜小型飞船已经直接诶开始重新行动起来，在飞行了一段时间之后，直接进入了曲速航行离开了这里。曲速航行更加难以发现航行轨迹，比空间跳跃更加难以让人捕捉。

　　等小型飞船击毁两艘五级文明的猎歼舰之后，杨一伟才转向刘明洋冷笑着开口道：“现在你的依仗还有什么？”

　　杨一伟的问话就像是冰冷的刀子直接插在了刘明洋的胸口，他不是笨蛋，也不是傻子，一艘甚至仅仅相当于大气层内的小型运输飞船上面的主炮就可以直接解决两艘五级文明的猎歼舰，这艘小型飞船恐怕至少也是五级文明的飞船，而且还是那种看起来很小，但是造价绝对高的恐怖的类型。

　　这种飞船不是没有，一般来说都是大人物的座驾，至少他们刘家是弄不到这样的飞船的。刘明洋就像是在夏天喝了一杯冰水一般的透心凉，杨一伟的实力越强大，他的下场就会越发的凄惨，而且从杨一伟刚开始说话的时候，不管是刘明洋还是麦克都已经知道了杨一伟心里面的想法。

　　想到自己有可能像是自己的保镖那样在床上生活一辈子，一股难以抑制的恐惧就会直接涌上他的心头，只是还没等他说话，杨一伟就直接冷笑着说道：“哦，对了，你不用担心，你的保镖至少还可以活着度过下半生，虽然他们的生活会很凄惨，但是你是没那个机会了。”

　　杨一伟的话就像是压死骆驼的最后一根稻草，他的话音刚落下，刘明洋就直接“噗通”一声直接瘫软在了地上，接着他就像是想起了什么，整个人猛的充满了生气，他两条基本废掉的腿上的伤势似乎也不是问题了，他直接双手并用向杨一伟爬了过来，一边爬一边哀号着说道：“杨先生，杨先生，我错了，是我错了，是我嘴贱，你打断我全身的骨头都可以，你就放过一条狗一样的放过我吧。”

　　刘明洋哭的鼻涕眼泪都下来了，面对死亡，每个人都会有恐惧，任何人都不例外，只是有些人可以压下死亡的恐惧，但是有些人则是会彻底的崩溃，而无疑，刘明洋不是那种可以笑着面对死亡的人。甚至他连这个时候破口大骂杨一伟都做不到，仅仅像是一条死狗一样的匍匐在地上不断的哀求。

　　这一幕让杨一伟突然觉得有些意兴阑珊，而周围的人更是感触良多，这一切就像是一个话剧，简直就是峰回路转啊，之前的刘明洋是多么的意气风发，不说跟杨一伟冲突之前，就说他被杨一伟废了双腿，都可以趴在地上威胁他们整个麻果星的人，而此刻他却像是死狗一样，没有了任何还手之力。

　　杨一伟摆了摆手，1号直接扯着不断嚎叫的刘明洋离开了这里，这个时候已经没有人敢拦杨一伟了，那搜小型飞船的威势还在他们的心里回荡，那看起来异常纤小的飞船主炮却有着如此恐怖巨大的威力，那他们这些四级文明的能量护罩的差距更是差距不到一星半点的飞船岂不是连一炮都很难抗住。

　　“麦克先生，我就先离开了，今天这事情弄的，搅了你的宴会很不好意思。”杨一伟冲麦克伍德微微点了点头，很干脆的准备离开了，继续留下来已经没有任何意思了。麦克伍德的脑海已经成为浆糊了，他甚至都不知道如何该面对接下来的事情，所以也没有阻拦杨一伟，事实上他也不敢阻拦。

　　回到酒店庄园的杨一伟没有问小西刘明洋怎么处理了，而是在想接下来该如何处理这件事，刚刚回到酒店没多久，杨一伟就接到了汉克的电话，“杨先生，你没事吧。”汉克有些不好意思的询问道，毕竟这个宴会是他介绍给杨一伟去的，只是谁也没想到在宴会上面会出现这样的事情。

　　“呵呵，我没事，汉克先生放心吧，我们之间的交易我还是可以保证的。”杨一伟的话说的是轻描淡写，但是汉克怎么可能会放心，杨一伟这次的事情何尝又不是在展现自己的武力？只是倒霉的是直接整个狮心联邦的巨头刘家的长子长孙而已，或许杨一伟和刘家已经结仇了，但是汉克却知道，接下来恐怕刘家和杨一伟的家族也很难打的起来。

　　“抱歉，杨先生，当时虽然我在宴会大厅里面，但是随后我就很快的离开了，因为我怕您没办法处理的了刘家的事情，我已经联系了我们银行后面的股东，他们已经决定派出足够的力量站在杨先生您这头了，只是没想到您却自己解决了这件大麻烦，看起来是我们小瞧您了。”汉克飞快的开口开口说道。

　　在汉克这些人的眼里，可是没有脸皮薄厚这一说的，也没有邀功一说的，谁都知道，这个时候跟杨一伟拉好关系，那以后的好处可是大大的有，跟更何况他说的也不是完全是假话？既然杨一伟能够解决如此之大的麻烦，那么验证他所说的事情应该不是难事，这个时候让对方知道自己的态度，这是非常有必要的。

　　一如宴会上面的那个福克斯家族的人一样，果然，就像是汉克所猜测的那样，跟汉克维持通信状态的杨一伟在听到汉克这番话的时候，虽然有些愕然，不过还是看向了小西一眼，很快小西就点头表示了肯定之后，杨一伟立刻就对汉克的好感大增！如果汉克没说谎的话，那看起来这家银海银行还真是准备站在自己这一边啊。

　　虽然自己是不知道刘家的力量，之所以这么做是完全因为光脚不怕穿鞋的，而且在高端力量方面杨一伟也一点都不怕，但是没想到，知道刘家实力的这银行背后的股东居然也准备站在杨一伟的这边。

　　跟汉克结束通话之后，小西立刻开口道：“汉克确实是给银海银行的背后家族联系了，不过对方的态度我们没办法确定，但是汉克倒是说的是实话，他确实是向银海银行要求帮助解决我们的麻烦。”小西只是说了结果，至于判断完全没下，这些都交给了杨一伟。

　　杨一伟点了点头，然后笑着说道：“那就这样了，不管他们的态度如何，现在他们的态度应该有所改变了，就算是以前不向着我们的，现在应该也不介意帮我们抗住这些压力。”在杨一伟和小西谈论的时候，而在另外一侧，一小搓人也抽在了一起。

　　如果杨一伟在这里的话，就会认得出来，其中两个人，一个是跟他搭讪过的爱思福克斯那个美女，而另外一个就是在宴会上面为杨一伟说话的姓福克斯的那个中年人。

　　“老疯子，你是怎么做到的？你那番话简直是太奇妙了。”在这个低调但是不失奢华的悬浮车内，一个个子不高，有些矮胖的中年人满脸好奇的看着那个头发乱糟糟的中年人问道。

　　“就是啊，爸爸，你怎么做到的？你怎么知道杨一伟就肯定会赢，对手可是刘家啊！我现在都不敢相信，他仅仅是一艘小型飞船就直接干掉了两艘五级文明的猎歼舰。”坐在头发乱糟糟的中年人身边的爱思·福克斯也满脸好奇的问道。

　　这个中年人立刻有些得意的笑着说道：“我是谁？”爱思和那个中年人相互看了一眼，然后才无奈的笑着说道：“你是福克斯家族的家主，梅里·福克斯。”

　　“屁话，谁问你这个了，我是问我的专业！”梅里福克斯很不屑的看了一眼那个矮胖的中年人开口道。

　　“爸爸，你是我爱思福克斯的爸爸，这个怎么样？”旁边的爱思直接开始了女人专用的撒娇大法。双手飞快的抓着梅里福克斯的胳膊摇晃着道。

　　“好吧，好吧，我怕了你了，我是福克斯家族的家主没错，但是我还是狮心联邦，乃至于整个银海星系最杰出，最著名的引擎设计师，这一点你们都不会否认吧？”梅里福克斯很干脆的开口说道。

　　“你就凭借这个？”那个矮胖中年人有些不可思议的问道。

　　“废话，那搜小型飞船的资料老子之前在太空港口里面看到过，当时我就发现了它的精妙之处，虽然我没有上飞船上面去看，但是从它外面的引擎喷口我就看的出来，它上面装载了亚光速引擎，曲速引擎，以及空间跳跃引擎，而且设计之精妙，根本不是我们能够相比的，虽然我不知道五级文明能不能够设计出来，但是至少在银海星系周边的这几个五级文明里面，他们根本不可能做到在一艘小型飞船上面同时安装曲速引擎和空间跳跃引擎。”梅里福克斯很干脆的开口道。


第1121章 多方反映（下）

　　梅里福克斯的话让房车里面的两人都陷入了沉思，或许梅里福克斯的目光不是通过其他的方面得来的，但是人家专业的目光依然得出了正确的结论，这就足够了。

　　“所以你就将宝都压到了他的身上了吗？你这个胆子也太大了吧？”矮胖中年男人苦笑了一声说道。

　　“不然呢？先不说现在的结果就算是我们站到刘明洋的对面也改变不了什么，就算是我们能够改变结果，但是你觉得以那个纨绔子弟的性格会感谢我们吗？不，肯定不会，反而会怪罪我们，或许不会牵扯到我们身上，但是对刘家来说，一个伍德家族，和整个麻果星没有任何区别，到时候我们这些人都会倒霉，至少刘明洋自己也会暗地里下黑手。因为他丢人的事情被我们都看到了。”梅里福克斯冷笑了一声。

　　“好吧，那现在呢，虽然说刘明洋被处理了，刘明洋带来的战舰也已经被消灭了，但是别忘了，那两艘五级猎歼舰并不是全部，对方还有主力战舰在麻果星的军区港口停放着，而且很快就会来到麻果星，当然，为了安全他们未必会过来，但是事情肯定会汇报上去，到时候刘家的反应，你能想象是什么结果吗？没准整个麻果星都要跟着倒霉。”矮胖中年男人也摇摇头说道。

　　“呵呵，那可未必，既然杨一伟敢动手，那就肯定会有后手，我们现在只需要站在他的这边就是了，甚至都不用主动去讨好人家，我们的好处在他们看来，恐怕一点都不会稀罕的。”梅里福克斯摇了摇头。

　　“而且就算是你说的是真的，但是那又怎么样？任何事情不都是赌吗？”梅里福克斯的话让矮胖中年人再一次的苦笑了一声，不过他也仅限于此了，因为他也没有更好的选择，杨一伟怎么做，显然不是他们支持谁能够影响的，从当时的反应就看的出来，而现在，这反而是一个更好的情况。

　　只是，如果让他们知道，杨一伟所谓的依仗只不过是他可以随时跑路，不用担心对方的报复的话，不知道他们会不会立刻觉得自己选择错了。

　　杨一伟想象中的，对方的主舰队并没有赶过来，但是杨一伟却知道，他们好像直接控制了附近的空域，反正是限制了空间跳跃的稳定干扰器，让所有的飞船都没有办法通过空间跳跃离开这里，虽然曲速航行还可以。

　　不过整个麻果星的护卫舰队，和对方的舰队都将麻果星给包围了，看起来麦克家族在军队里面的影响力到底是不如刘家啊。杨一伟对这个倒是不意外，就算是对方现在发射类似于行星毁灭弹一类的武器，杨一伟都可以跑的掉，直接让小金跳跃进大气层内，然后带杨一伟离开就可以了。

　　至于其他的主炮一类的，攻击距离有限，就算是超大型主力战舰的攻击距离也不过是几光秒的距离，而他们此刻的距离，离麻果星还有两千多万公里的距离。

　　“夫人，这是最新消息。”数千光年之外，一个中年人很恭敬的将一份携带了资料的平板电脑递给了一个美妇。

　　叶紫雯点了点头，然后打开了里面的文件，大概扫了一遍之后，叶紫雯才开口说道：“这么说来，我们的这个小朋友的实力不像是我们所想象的那么弱？甚至实力更强？”

　　“是的，根据我们的分析，那搜小型飞船的出产地方恐怕不在我们的实力范围之内，或许干脆点说，那个小型飞船的出产地方至少在我们方圆10个跳跃区间之内都是不存在的，我们周围的五级文明我们虽然不敢说在这些五级文明都有详细的资料，但是战舰的具体实力还是知道的，但是根本没办法达到这样强大的地步，在小心飞船的舰炮上面就可以直接干掉五级文明的主力猎歼舰！甚至护盾仅仅只能抗一炮！”中年人的表情很严肃。

　　“那么你的意思，这艘飞船有可能来自于五级顶尖文明，或者是六级文明？”叶紫雯坐直了自己的身体。

　　“是的，而且根据我们的资料分析，恐怕他已经神不知鬼不觉的控制了中央智脑的资料，也就是说有可能中央智脑的也已经在他们的掌握之中了。”中年人继续道。

　　“唔，那么他来自蟹罗星的事情也就基本不可信了，看起来我们的小朋友隐藏的还真是深啊！我就说么，翠金这种东西，在五级文明都很难弄到，而他的手里面显然是数量不少，而且我听说，他似乎是跟那个人口贩子联系了是吧？而且购买了很多基因人？这么说来，他手里面的人手应该无法完全满足两个主力舰队的。”叶紫雯摸了摸自己光滑的下巴。

　　中年人保持了沉默没有继续说话，良久，叶紫雯才点点头道：“这样吧，将这份资料发给刘家，然后告诉他们，我们和杨一伟之间的合作很愉快，如果他们非要动手的话，我们也没意见。”

　　中年人犹豫了一下，然后才开口问道：“要不要告诉家主。”

　　“不用，这是小事情，而且刘家也未必会这么做，你别忘了那个人口贩子的力量，如果我的消息没错的话，他好像还送了两艘青云A级运输舰吧？这就是连我们都没有的好东西。”叶紫雯微微摇了摇头道。

　　“是，明白了。”中年人点点头，然后转身离开了。

　　“哦，对了，让人准备好舰队，以最快的速度送过去。另外告诉他，我们可以在他的人来之前，开着舰队的人会完全听从他的命令。”在中年人的身影离开的时候，叶紫雯突然开口大声说道。

　　杨一伟虽然交代了让小西去打听消息，不过杨一伟也没有抱着太大的希望，小西虽然可以控制中央智脑，但是在这样的地方，他们肯定是不会用中央智脑来传递消息的，倒是麻果星的官方已经通过中央智脑将两艘五级文明猎歼舰爆炸的信息给隐藏了下来，因为是五级文明的战舰，在爆炸之后，那些碎片早就被各种各样的飞船给拖走了。

　　而且似乎是麻果星的护卫舰队也出现了一部分的冲突，至少现在限制麻果星出入的舰队仅仅是刘家的，也就是刘明洋的直属舰队了，在刘明洋出事的第三天，由三艘五级文明主力战舰为首的一个分舰队直接跳跃到了麻果星的地盘，战舰上面那明显的刘家标志，让杨一伟明白，这是刘家派出来的舰队。

　　不过在舰队到来之后，倒是之前的封锁解除了，原本的留守舰队和跳跃而来的分舰队汇合在了一起，只是星系内的空间跳跃还是被限制着。当然，对于这样的限制，小金完全无视。杨一伟也不会着急了，而从头至尾刘家还没有派人来找杨一伟的麻烦，倒是在刘家的分舰队到来的第二天，一个新的长距离通信接到了杨一伟的这里。

　　通信里面的人是叶紫雯，在杨一伟接起通信之后，出现在视频里面的叶紫雯就直接娇笑着说道：“小弟弟的脾气还真是不小呢。”

　　叶紫雯开口的话就让杨一伟直接无语，看着视频里面的叶紫雯，虽然说从脸上确实是看不出来叶紫雯已经有了一个跟杨一伟一样大小的女儿，但是你这是什么语气，好歹我们第一次见面的时候，关系还没有这么熟悉吧？

　　叶紫雯的自来熟让杨一伟一时都不知道该怎么接口了，反而到是叶紫雯很快开口道：“不知道杨先生家族的族徽就是杨先生衣服上面的那个标致吗？”

　　“哦，是的。”杨一伟衣服上面的是星坠集团的logo，而叶紫雯以为是杨一伟家族的族徽，这个倒是无所谓了，杨一伟很干脆的就承认了。

　　“那好，杨先生，您的舰队在几个小时之后就可以交货了，为了方便呢，货物我们就直接在麻果星附近的区域交付，您觉得没问题吧？”叶紫雯开口道。

　　“这个当然没问题。”杨一伟点了点头，很默契的没有问为什么改变交货地点。

　　“那行，在杨先生您自己的人接手舰队之前，舰队上面的所有人都是杨先生您的私人卫队，这一点您放心，您让他们干什么都可以，而且我们提供的战舰力量也一点都不弱。”叶紫雯又暗示了一下杨一伟，最后寒暄了几句才挂了电话。

　　杨一伟又不是笨蛋，叶紫雯这又提前交货时间，又是改变交货地点，为什么杨一伟当然知道，不过人家这么给面子，杨一伟自然也就接受这个好意了。两个小时的时间说长不长，说短不短，但是杨一伟现在不太好离开麻果星，当然他要离开的话，谁也阻挡不了，但是谁知道对方会不会发狂到直接攻击麻果星呢？

　　虽然杨一伟对这里没什么感情，但是让普通人因为他而遭受劫难，杨一伟心里还是有些过意不去。


第1122章 货物（上）

　　虽然叶紫雯具体没有说，但是杨一伟倒是大概猜到了，不过猜到归猜到，但是杨一伟却没想到叶紫雯如此的高调，本来叶紫雯告诉杨一伟的是在麻果星的星域附近接受舰队的，但是具体的坐标却没有给杨一伟，原本以为等舰队到达之后再通知自己，但是杨一伟没想到的是，他这里还没得到什么消息，麦克伍德却先接到了消息。

　　而且通知他的人则是赵家的人，得到这个消息的时候，麦克伍德就忍不住苦笑了一声，赵家为什么找他，他大概知道点，还不是因为杨一伟？赵家之前去找杨一伟的事情，麦克伍德又不是不知道，但是现在出现了这么大的事情，他也难辞其咎，问题是，直到现在为止，他都没有接到刘家的任何信息，反而是赵家先找过来了。

　　不过让他没想到的是，赵家过来找他并不是因为给杨一伟说情，或者是其他，而是直接开口说有一批货物要在麻果星的港口交接，要麦克伍德腾出来大片的空余港口，从对方要求的港口规模来看，显然这批货物的数量相当的巨大，但是麦克伍德能拒绝吗？已经得罪了刘家，这个时候再得罪跟杨一伟交好的赵家，那伍德家族估计离被人清理也没有多远了。

　　所以麦克伍德甚至没有问对方是什么货物，而是直接开口就很干脆的答应了下来，反正是这里作为中转港口，港口本来就多，腾出来如此之多的港口，也不是什么太过困难的事情，尤其是对这里的地头蛇来说，虽然说现在因为麻果星的护卫舰队和刘家的剩下舰队的原因，导致麦克伍德的力量和刘家的战舰发生了冲突。

　　哦，至少是一种对峙，不过人家刘家的战舰完全没有将麻果星的护卫舰队放在心上，双方的实力根本不是一个等级的，因为麻果星的护卫舰队到甚至连狮心联邦的主力战舰白狮III级战列舰都不是，更不要说刘家的五级文明战列舰了。对方一艘战列舰，就可以将整个舰队都干掉！

　　杨一伟当然不知道，赵家在找他的时候，居然先去找了麦克伍德，而在杨一伟刚刚中断了和叶紫雯之间的通话之后，麦克伍德的通信请求就接通了进来，接通之后，麦克伍德在跟杨一伟寒暄过后就直奔主题，将赵家交代他的事情说了出来。

　　听完麦克伍德的话之后，杨一伟就有些呆滞：“你是说，他们说在这里的港口有一批货物要交给我？”

　　“是啊。怎么了？”麦克伍德有些奇怪。

　　“他们告诉你，是什么货物了吗？”杨一伟看着麦克伍德的表情，有些无语。

　　“呃，这个我没问。”麦克伍德噎了一下，心想，这你们之间的交易，难道你还不知道你们交易的是什么货物？显然杨一伟的表情让麦克伍德误会了，不过麦克伍德知道杨一伟所指的事情之后，估计他也会直接蛋疼了吧。

　　而且如此规模之大的舰队直接放进内部的港口来，这可不是一件小事！赵家之所以跟麦克伍德先要港口，是因为每个港口都是有空间跳跃区域的，换而言之，货船是直接可以跳跃到距离港口不远的地方，然后在缓慢的靠近，当然，这个不远也是相对而言，实际距离也在百万公里以上。

　　但是这个距离在星际之中已经算是很近的距离了，而这个空间跳跃的时间也是有的，否则的话，你只能跳跃到星系之外，然后飞进来，对于货船来说，省一点能源，自然利润就更高一分，能直接跳跃到目的地附近，自然不会跳跃到星系外面，然后再飞进来。并不是所有人都是土豪的，就算是赵家自己的运输船队，运输的货物多了，每一艘都省一点费用，一年下来都是一笔恐怖的数字。

　　对这些大家族来说，该节省的地方是绝对要节省的。麦克伍德都没问，杨一伟自然不会主动说了，所以杨一伟干脆也没说，两个多小时的时间太短了，等麦克伍德跟杨一伟通信完毕之后，杨一伟就干脆直接前往了港口，准备等上自己的星坠号去接受自己的舰队了，不过杨一伟到了港口的时候，却发现麦克伍德也过来了。

　　麦克伍德也不是傻子，刘明洋已经干脆生死不知，甚至去了什么地方都不知道，而对麦克伍德来说，他又不可能对杨一伟做出什么过分的举动，那就是自己找死的节奏，在这样的情况下，也就意味着麦克伍德跟刘家基本就是决裂了，而在宴会上面的时候，他可是跟杨一伟没有太好的关系。

　　所以这个时候，麦克伍德立刻就乘着这个机会过来拉关系了，虽然没有办法弥补到跟福克斯那个老狐狸一样的地步，但是麦克伍德还是不希望将关系继续弄僵。想到梅里福克斯，麦克伍德心里就直接咒骂不已，那个老家伙太不够意思了！亏老子跟他的关系还不错，而且没看出来，那个平时不修边幅的家伙，居然还有这样的眼光。

　　当然，这话麦克伍德也就是在自己的心里狂骂几声，他是不会说出来的，说出来的话，那恐怕要被别人知道了就笑掉大牙了，对他们这些家族而言，这样的事情怎么可能告诉别人？哪个家族不是每天勾心斗角的？

　　见到麦克伍德来了，杨一伟自然伸手不打笑脸人，而且杨一伟也对麦克伍德倒是没有太大的恶感，虽然说那天刘明洋到来的事情跟麦克伍德有说不出的关系，不过谁让人家是地头蛇呢？

　　到了港口，杨一伟干脆邀请麦克伍德到自己的星坠号上面去，麦克伍德没想到杨一伟会邀请他上去，不过有这样的机会，他自然不会错过，那搜小飞船那天的强悍表现麦克伍德是不会忘记的。登上星坠号之后，麦克伍德立刻就有些被晃花了眼，虽然说整个星坠号是被小西改造过的，但是改造的其实只是整艘飞船的智能程度，而武器等等系统几乎都没怎么动过，都是原来的部分。

　　所以这上面保留了相当的红域人原本的装饰，小西对设计这些装饰不太在行，而且原本红域人装饰的就不错，小西自然没有改变，但是在麦克伍德看来，他的眼睛真心就有些不够用了，房间里面的很多装饰在麦克伍德看来，那就简直能用奢侈来形容了！是的，就是奢侈！

　　对一个四级文明一个文明星球的执行官，能用奢侈震住对方，可想而知这些房间里面的装饰品都是些什么东西，几乎没有一个是简单的，很多都是在四级文明看来，非常奢侈的贵重金属，虽然达不到云银，翠金那个地步，但是用来当房间里面的普通物品的制造，这岂止是奢侈那么简单？

　　这就跟用纯金造马桶没什么区别，而且这可不是一个酒店的房间，这是整整一艘飞船啊！虽然是一艘小型飞船，但是平常交易都是用公斤来计算的贵重金属，在这里随处可见，麦克伍德都直接麻木了。

　　其实杨一伟并不知道这些金属的价值，而对小西来说，这些金属的价值……其实根本没有任何价值，其实翠金小西都是能弄出来的，当然，需要一些特定的动物，不过需要消耗的能量不少，没有必要而已，这可是连红域人都做不到的事情。

　　杨一伟不知道自己已经无形之中震了麦克伍德一把，麦克伍德今天基本也没带什么人，除了他身边的两个助手，就是一个中年管家，其他人都被麦克伍德给留在港口了。登上飞船之后，杨一伟就很快让飞船开始脱离港口，前往空间跳跃区域，这段距离虽然不近，但是对于现在的星坠号来说，也就是二十多分钟的事情，这还是在加速和减速过程中花费了不少的时间。

　　等星坠号到达目的地的时候，麦克伍德才凑过来开口问道：“杨先生，其实我们没必要来这里，货船达到之后，会有引导船带领他们到已经分配好的港口，然后您可以到港口上面清点货物，当然了，在这里等也没什么。”

　　“这个，我觉得我还是在这里等吧，要不然省的一会儿引起什么误会。”杨一伟苦笑了一声，这要是自己不出现在这里的话，谁知道一会儿会闹出什么乱子来？这可是两支相当于狮心联邦的主力战舰组成的分舰队，像是这样的主力战舰，杨一伟不知道赵家是怎么说通狮心联邦向外出售的，要知道这在狮心联邦国内也是最先进的主力战舰啊！你什么时候见过美国向外卖过福特级航空母舰？

　　麦克伍德虽然有些奇怪，不过还是没有继续询问，一会货物来了之后自然就知道了，不过麦克伍德绝对是想不到货物是什么的。时间过的飞快，很快距离交货的时间没有都少了，杨一伟他们周围已经来了十几艘引导飞船，这些飞船都是来引导这些货船的。当然，杨一伟他们的身份，也自然有麦克伍德下面的管家去跟那些引导飞船打招呼。

　　“来了。”随着迈克伍德手下的一句话，杨一伟和麦克伍德都抬头向舷窗外面看了过去。


第1123章 货物（下）

　　只见窗外的光线突然变得一暗，原本遍布视线的星光猛的消失不见，接着当光线恢复正常的时候，一支庞大的舰队猛的出现在了面前，当看清楚屏幕里面那庞大的舰队的时候，麦克伍德的表情就是猛的一僵，他差点下意识的直接叫了出来，只是还没等他叫出来的时候，麦克伍德就看到了那漆黑的舰身上面明显的一个标志。

　　这个标志非常的熟悉，略一思考，麦克伍德立刻就想到了自己登上这艘小型飞船的时候，飞船上面的那个标志，只是大小不太一样而已。麦克伍德也反应了过来，这支舰队是属于杨一伟的，面对杨一伟他们所在的方向，正好是一艘从来没见过的战舰，但是体积非常的巨大，他跟杨一伟见过的白狮级战列舰明显不一样。

　　不过看它那狰狞的身躯，杨一伟立刻就反应过来，这应该是五级文明的战舰，虽然不知道为什么赵家可以将时间压缩这么短送过来，但是估计肯定付出了不少的代价，同样的货物你要提前时间拿到可没那么简单，不过既然连五级文明的战舰都来了，杨一伟自然就更加放心了，至少现在在战舰方面的高端力量，杨一伟也不算是落后了。

　　“杨先生……这……”旁边的麦克伍德，终于反应过来为什么杨一伟之前要询问他知不知道货物是什么，当他回答不知道的时候，表情会那么古怪了。

　　“这是我刚刚购买的三支舰队，在这里交货，只是我没想到赵家的交货速度会这么快，现在看来，这些战舰还是不错的。”杨一伟向舷窗外面看了看，虽然说其实战舰的新旧从外观上面来说，很难看的出来，除非是曾经受过伤的战舰，否则的话，基本是看不出来的。

　　重新喷个漆基本就跟新的一样了，不过还是看的出来，这些战舰都应该是没有使用过的。得到了自己想要的答案，但是麦克伍德却一点都高兴不起来，因为这可不是什么好消息。现在刘家的舰队就在麻果星星域，而杨一伟直接又派来了三支舰队，虽然说是刚买的……但是那也是杨一伟的舰队。

　　麦克伍德在胡思乱想的之间，一道通信已经直接接近了星坠号内部，画面里面出现了一个穿着一套不是联邦军装的制服，看起来很像是地球上面的保安服那样的样式，当然，材料肯定是不一样的。

　　看到杨一伟知道，那个出现在画面里面的中年人直接向杨一伟敬了一个军礼：“杨先生，您好，我是白象星域的第九卫队司令，我叫田亮，这次负责运送您的货物，麻烦您接收一下相关的货物单据。”

　　杨一伟点了点头，对方很快就发过来了一个数据请求，杨一伟快步走了过去，将自己的掌纹，以及直接从自己的头上拔了一根头发放进了数据分析仪器里面，那个中年人立刻低头看起了自己手里面的仪器，当杨一伟的基因信息被确定之后，这个中年人才抬起头，再一次敬礼说道：“杨先生，三支舰队以及附属的辅助战舰，共计127艘战舰全部交付完毕，在您的人手到来接手舰队之前，我们将全权听从您的任何命令，直到您的人手接受舰队为止。”

　　“好，我明白了，谢谢田司令。”杨一伟笑着点了点头。

　　“杨先生，下一步进行战舰主控智脑的设置程序，所有战舰的主控智脑的相关最高权限的加密文件直接发送给您这艘战舰的主控智脑吗？”田亮也直接点点头，然后飞快的再一次敬了一个军礼开口问道。

　　“发送过来吧。”杨一伟点了点头。

　　田亮二话不说，直接将相关的数据发送了过来，这些战舰的最高权限设置文件都没有进行设置呢，都在田亮手里的加密文件里面，而相关的数据需要杨一伟进行设置，匹配杨一伟的基因才能够解锁，文件并不算是很大，很快就传输完毕，接送到了这些文件之后，小西那边立刻就忙碌开了。

　　而在战舰上面的田亮立刻就听到了战舰主控电脑所响起来的提示音，位于太空之中的舰队主控电脑立刻开始飞快的更换主人，对小西来说设置这些东西都是非常简单的问题。短短的十几分钟之后，所有的战舰主控程序就已经设置完毕了。

　　小西冲杨一伟点了点头之后，杨一伟立刻对着通信里面的田亮开口道：“田司令，你们的身份权限都已经输入到各自战舰的主控电脑里面了，现在请按照各自的引导舰，停泊在港口里面吧。”

　　田亮的脸上涌起了一丝古怪，不过他没有任何的拒绝，飞快的冲杨一伟敬了一个军礼，然后犹豫了一下又开口说道：“杨先生，这里的港口我来过几次，对这里也有所了解，这里都是民用港口，虽然可以停泊我们的军舰，但是不利于我们军舰之间的相互联系以及相关的活动。”

　　田亮这话里面的隐藏意思是什么，不仅仅杨一伟听出来了，就连麦克伍德都听出来了，嘴角抽搐了一下，麦克伍德还是忍住什么都没有说，要是两支舰队直接相互对峙起来的话，那倒霉的就是麻果星域。

　　别说是两支如此之大的舰队了，就是两支舰队里面的任何两艘战列舰进行对轰，对这个星系的影响都有可能是致命的。

　　“嗯，我知道，放心吧。”杨一伟点了点头，微微笑了笑。

　　杨一伟当然知道，刘家的舰队此刻就在这个星系里面，而且如此之大规模的空间跳跃根本不可能隐瞒的住时刻监控整个星域里面的刘家舰队，但是杨一伟也一点都不怕，如果真的要动手的话，杨一伟可不想用自己新买回来的这些舰队，这些舰队可不是用来在这里消耗的，有了更高端，可以完美解决战斗的高端战力，杨一伟可不想自己的舰队损失在这里。

　　至于停泊在民用港口里面的那些其他的弊端，杨一伟当然知道，但是反而一些微不可见的优点对杨一伟来说是很重要的，比如说，自己的舰队虽然停泊在民用港口里面会影响舰队的机动性能，如果有人想要对舰队下手的话，舰队想要离开港口，组成战斗阵型需要耗费很长的时间。

　　而那么长的时间足够对方攻击很多次了，再牛逼的战舰也禁不住老是被动挨打啊。但是同样在民用港口里面，对方也不可能在港口里面就攻击，如果直接攻击的话，那整个港口都会遭殃。

　　就算是以刘家的实力也不敢这样做，这里的港口虽然是民用港口，但是这是重要的外贸港口，知道这里有多少势力的飞船等等在这里纠缠吗？引起公愤的话，就算是刘家再牛逼也逃脱不了被干掉的下场。

　　而杨一伟对这一点反而比较满意，只要刘家不敢攻击他的战舰，小金有着足够的时间解决他们的舰队。听了杨一伟的话，麦克伍德反而倒是松了一口气，只要这些战舰进了民用港口，相信发生冲突的可能性就会很少。

　　见杨一伟坚持，田亮自然也没什么办法。等田亮开始调整舰队随着引导船进行开始缓慢的靠近民用港口的时候，在港口里面停泊的所有飞船都直接惊呆了，舰队他们不是没见过，但是像是这样直接停泊在民用港口的舰队可是真不多见，尤其是主力战舰，那可更是百年难得一见的。

　　“田司令，至于舰队上面的船员就麻烦您调配一下了，所有的物资消耗都算是我的，不过如果要到港口里面去的话，还请您控制一下人数。”等舰队开始随着引导船行动的时候，杨一伟就直接开口说道。

　　“杨先生请放心，我们是最专业的，所有的船员都知道自己该做什么，不该做什么，不过杨先生……”说道这里，田亮看了一下站在杨一伟身边的麦克伍德。

　　麦克伍德也很敏感，立刻开口说道：“杨先生，那我就先离开了，感谢杨先生对我们工作的配合，以及理解。”麦克伍德这番话倒是真心实意的，如果杨一伟不配合的话，麦克伍德可就真心难做了，如此两只庞大的舰队在麻果星域里面活动，姑且不说发生冲突所带来的恐怖后果，就说他们在这里发生对峙，所带来的风波就绝对不小。

　　没有那艘民用船只，运输船只在这样舰队的对峙情况下，还会选择麻果星停靠的，到时候对麻果星的经济影响是致命的。

　　等迈克伍德离开之后，田亮才直接开口说道：“杨先生，虽然我们操作舰队没有任何问题，但是跟刘家冲突起来的话，我们的战斗力最多只能保证舰队百分之三十都不到的战斗力，因为我们没有足够的人员开动战舰上面的太空战机，以及数量庞大的突击舰，这些都是一支舰队里面非常重要的战斗力量。”


第1124章 对策（上）

　　“嗯，我明白了，放心吧。”杨一伟笑着点了点头。田亮这才停止了自己的话，转身去操作战舰，顺着引导船开始向港口驶去。而随着这些战舰开始逐步停靠在港口，这个消息也以光速的速度在麻果星上面开始拓展开来！整个麻果星的所有人都知道有一支庞大的舰队出现在了麻果星的港口。

　　只是对普通人来说，这支舰队属于谁，他们根本不知道，但是对于麻果星的几个家族来说，这事情却在再明显不过，他们都从杨一伟的身上看到过那个标志，而现在那个标志又出现在了这些战舰的身上！虽然这些战舰的质量可能要比刘家的要差，但是这背后所代表着什么，每个人心里都有数！

　　杨一伟的舰队是怎么来的，他们自然不会以为是杨一伟家族原本的舰队，想想就知道不可能，杨一伟的这个姓氏和家族在狮心联邦之前就压根没听说过，就像是刘家，赵家这些，虽然同样是属于古老贵族，在人前非常的低调，知道他们的普通人寥寥无几，但是他们的实力已经延伸到了整个狮心联邦所有的各行各业里面。

　　所以，虽然普通人不知道这些家族，反而对这些家族名下的企业异常的熟悉，但是对像是麻果星的这些家族来说，这些古老贵族并不是没有听说过，而杨一伟的家族就从来都没有听说过，这对他们这些人来说几乎不可能的，而导致这样的事情，就只有一个原因，那就是很显然杨一伟的家族实力根本就不在狮心联邦。

　　而杨一伟为什么出现在这里，他们也都知道，杨一伟跟他们说过原因，所以这些舰队只有可能是杨一伟买来的，但是杨一伟刚来了这里，跟谁的手里面买？凡是跟杨一伟接触过的人，他们都知道，就只有一个家族有这样的力量，那就是赵家。

　　杨一伟和刘家的冲突赵家不可能不知道，而这样的冲突可不仅仅是简单的冲突那么简单，杨一伟直接弄死了刘家的第一继承人！这对这些古老贵族，对大家族来说，简直就是生死仇敌！没有第二种可能性！而在这样的情况下，赵家依然以最快的速度将战舰送到了麻果星域。

　　而且还提前了送货的时间，这就意味着赵家肯定是和杨一伟达成了一定的协议，至少是赵家肯定是支持杨一伟而不是支持刘家的。赵家表明态度，这些人反而松了一口气，如果让他们直接投靠向杨一伟，而跟刘家对抗，说实话，他们都没那个底气，但是现在，既然赵家也支持杨一伟。

　　大不了到时候他们投靠赵家好了，反正只要不怕刘家就可以，其他的都无所谓。不过这些人想通了，但是并不代表有些人可以想的通。

　　“嘭”的一声，一只拳头狠狠的砸在了不锈钢合金的桌面上，一个脸上有着两道刀疤的光头中年男人恶狠狠的直接站起来说道：“还等什么等？我们手里面的力量足够，就算是来了三支分舰队又怎么样？我们手里面有六艘主力战列舰，他们的手里面只有三艘！”

　　“而且，如果我们的情报没有错误的话，现在操作战舰的人应该不是他自己的人手，而是赵家的私人舰队里面的专门负责运输舰船的人，因为他的战舰都是跟赵家买的，赵家有送货的义务，但是这些人会为他卖命吗？”

　　“那可说不准，如果赵家没有这个意思的话，就没必要赶着这么着急将货物就送过来，如果我们的消息没有错误的话，距离送货的时间还有一段的时间吧？更不要说五级文明的战舰想要运送到狮心联邦里面，还要考虑到狮心联邦高层的反应吧？但是赵家可以如此快的速度直接运送进来，显然花费了很大的力气。”另外一个干瘦的中年人冷笑了一声说道。

　　“那难道我们现在就在这里干嚎着吗？什么时候刘家已经成为了缩头乌龟了？刘家的继承人被人干掉，我们居然到现在位置甚至连个警告的通告都没有？更何况对方还直接灭掉了我们的两艘五级文明的猎歼舰？”光头中年人冷哼了一声。

　　“这才是问题的关键所在！”坐在主位的中年人面无表情，淡淡的开口说道，从他的脸上以及话语里面根本就看不出来他的情绪，就仿佛这件事跟他没有任何关系，他只是在平静的称述一件跟他毫不相干的事情。

　　“是的是家主的亲生儿子，你以为他为什么如此的安静，就是为了我们整个家族的利益才将这件事隐忍了下来，但是既然对方同样身为古老的传承贵族中的一员，难道你们不知道像是这样家族的实力？就像是我们跟赵家全面开战，结果如何？”这个中年人一连串的反问，让两个争执的舰队将领立刻闭嘴。

　　他们只是对指挥舰队战斗有着异常的天分，这样的大局观是不具备的，而这个中年人一说，他们也只能熄火了，就像是这个中年人所说的，两个大家族开战那带来的后果甚至比两个国家开战的后果都要严重，而且是全方位领域的开战，更何况是这样的古老贵族，最重要的是，如果像是赵家这样的知根知底的也就算了，杨一伟这个人太神秘了。

　　而且表现出来的高端战力也是相当的恐怖，仅仅是一艘小型飞船就直接将两艘五级文明的猎歼舰干掉了，而且仅仅四炮！这完全不是一个等级上面的力量，那艘小型飞船到底是来自什么等级的文明才是让刘家惊疑不定的关键所在！古老传承贵族虽然不多，但是数量也不少，最重要的是，就算是古老贵族之间的实力差距也是相当巨大的！

　　刘家可不想惹上让自己引来灭顶之灾的灾祸，更何况这件事从头至尾是刘明洋自己的原因，虽然杨一伟的反应是有些过激，但是如果是一个小家族的人敢这么跟刘明洋说话的话，刘家是绝对不介意让这个小家族家破人亡来维护自己家族的绝对权威的。

　　“不过你们也放心，刘家也不是那么好欺负的，他不是跟那个人口贩子还谈了生意吗？而且对方还送了他两艘青云A级运输舰，虽然可能这一次来的只有一艘，记住，当那艘青云A级运输舰来的时候，直接给我将它扣了！然后看看他是什么反应！如果反应在我们的接受范围之内，那么那两艘青云A级运输舰就是我们的了。”坐在中间的中年人飞快的说道。

　　这下那个光头中年人和另外一个中年人立刻就兴奋了起来，青云级运输舰！这可以说是在五级文明里面都是非常少见的牛逼运输舰了，它的造价极其高昂！而且体积巨大，还能够进行空间跳跃，里面的引擎有多牛逼可想而知，这样的一艘运输舰甚至可以满足整个舰队的物资消耗！

　　甚至它的肚子里面可以直接装下一支完整的分舰队！另外还可以携带足够的物资，这就是青云A级运输舰的霸道之处！杨一伟自然不知道刘家已经准备在青云A级运输舰上面，来跟杨一伟进行碰撞一下了，不过虽然不知道，但是杨一伟已经做好了准备，像是这样的事情，刘家没有任何反应，那才是不可能呢。

　　对这些大家族来说，或许刘明洋的生命不是最重要的，但是家族的颜面肯定是最重要的，有时候哪怕是明知山有虎，也得偏向虎山行。不过杨一伟倒是接到了对方的通话，给他运送的基因人也将加快运送速度，包括相关的物资，以及第一艘青云A级运输舰，将以最快的速度向麻果星系赶来。

　　在这里跟杨一伟汇合之后，充足的人口将会直接补充杨一伟手里面光有三支舰队但是却没有足够的人手开动的窘境。如果刘家的舰队知道杨一伟的舰队里面现在人手不足的话，没准就会直接动手了。

　　青云A级运输舰的跳跃动静可不是普通的战舰能够相比的，而且青云A级运输舰也根本没有办法停靠任何的港口，事实上它也不需要停靠任何的港口，在设计的时候，青云A级运输舰在紧急情况下，甚至可以直接在太空里面充当几个分舰队的补给港口，而且它自己确实也可以展开能够容纳主力战舰停靠的港口。

　　不过展开的速度非常的缓慢，只有在充足的时间和空间的地方才能够这样做，当然，大部分时间是不需要这样的，普通的补给途径就已经足够了。不过因为青云A级空间跳跃的动静有些大，而且还需要加速到一定的速度才能够启动跳跃引擎，显得比较笨重，所以在交货的时候，整个港口的跳跃区域会直接清空，给这个大家伙让路，虽然相比茫茫的宇宙，它依然只是一个渺小的舰船，但是为了安全这也是没办法的事情。


第1125章 对策（下）

　　青云A级运输舰的到来让杨一伟也想清楚了不少的问题，这些基因人对杨一伟来说可是下一步很关键的事情，杨一伟也没想到在狮心联邦居然可以碰到如此光明正大的人工制造的基因人，而且数量恐怕还不是一个小数字，杨一伟不知道这样人工制造生命会不会出现问题，但是总觉得像是这样下去总会是有问题的。

　　不过这不是杨一伟能够参与的事情，但是基因人的到来，杨一伟的力量反而就会大增了，而且估计这批基因人的数量也不是一个小数字，至少要有数千万人的样子！这数千万人可全部都是壮年的青年男女，这可没有一个老人等等。

　　杨一伟虽然不知道刘家到底有什么反应，但是自己舰队的到来，刘家的舰队依然没有任何反应，杨一伟的心情也一点都不敢放松，俗话说，咬人的狗不叫，刘家到现在位置都没有任何其他的反应，虽然杨一伟自己所表现出来的高端力量或许会让刘家判断失误，但是绝对不可能就这样直接销声匿迹啊！

　　如果那样的话，刘家在狮心联邦里面恐怕就面子全丢了，或许说在这个圈子里面是一点面子都没有了。这样的事情对一个大家族来说是非常难以承受的事情，他们宁可承受很多损失，也不会承受这样的丢失面子的问题，这不仅仅是一个面子的问题，这意味着如果你容忍了这个人，或许就会有更多的人直接到你的头上拉屎拉尿。

　　每个家族的崛起都是在无数人的失败上面战起来的，每个家族的敌人也绝对不是一个小数字，他们需要那种铁血来保证自己家族对敌人的震慑力，否则的话，那么多的敌人都涌上来，任何一个家族也不可能承受的住。

　　所以刘家越是没反应，杨一伟也就越警惕，而星坠号早已经不在港口中停放着的了，而是在麻果星系里面无规则的运动，反正只要在这个星系里面，星坠号可以随时跳跃到麻果星的附近，更何况还有小金也在附近。

　　而杨一伟身边的保镖人数也增加到了二十多人，全部都是实力强悍的战斗型机械人，当然，其中还有一个所有人都不会想到的人，那就是刘明洋，只不过现在刘明洋的身高，体态特征等等全部都已经跟他自己不一样了，所以也根本不会有人认得出来，如果杨一伟不是提前知道的话，杨一伟自己都分辨不出来。

　　恐怕也不会有人知道，刘明洋不仅仅没有被杨一伟处理，反而成为了杨一伟的一个“手下”，虽然从另外一个角度来说，这个手下跟刘明洋没有任何了事情。跟雅克斯联系上之后，确认了青云级运输舰的到来，杨一伟也不得不让小西加快了联系其他的厂家，询问他们自己所需要的货物什么时候可以运输过来。

　　这些货物可以说是遍布各行各业，当然大部分东西其实杨一伟是不准备在地球上面开始运营的，因为杨一伟没有这些货物的生产线，但是拿来自己用还是没问题了，别忘记了杨一伟的手里面可还是有两颗拥有生命的星球的。

　　绿野星现在还处于一个发展的区间之内，上面的动物，植物都没有自己的体系，但是在水蓝星上面已经形成了完善的生命体系，那里基本已经开发了。杨一伟的手里面有如此之多的基因人，虽然他们大部分时间都会给自己开舰队，但是经过小西改造舰队之后，人手肯定可以空域出来很多。

　　到时候自己就有时间和人口来开发麻果星了，虽然说杨一伟手里面有足够的机械人和机器人还有工程机器人，但是用这些机器开发一个星球没有任何意义。

　　“杨先生，梅里福克斯先生来访。”随着杨一伟管家的通知，一个让杨一伟没有想到的人来拜访杨一伟了，梅里福克斯是谁杨一伟自然不会陌生，那天晚上可以说是唯一一个站在杨一伟这边的中年人，虽然不知道他为什么会选择站在杨一伟这边，但是杨一伟可是将他记住了，杨一伟不知道自己在什么地方能够帮助对方，但是只要能帮忙的话，杨一伟是不会建议帮助对方的。

　　雪中送炭永远都比锦上添花更容易让人记住，“快快有请。”杨一伟飞快的从自己的位置上站起来，直接向外面迎了出去。等杨一伟走到门口的时候，福克斯家族的汽车已经开进了杨一伟的庄园门口，梅里福克斯非常的低调，他只是开了一辆很普通的汽车，反正不是杨一伟看到过的任何一款有名的汽车。

　　从小西那里了解到，这款汽车就是一个中档的，普通人都可以开的汽车。虽然杨一伟心理面有些疑惑，但是杨一伟自然不会说这些，笑着跟从车上下来的梅里福克斯打了声招呼，从车的后面又下来一个人，爱思福克斯！

　　“怎么？杨先生不欢迎我吗？”爱思福克斯看到杨一伟惊讶的表情，立刻笑着问道。

　　杨一伟愣了一下，然后就笑着说道：“当然不会，我说过了，美女总是有特权的，这句话可是在什么时候都是有效的，欢迎爱思小姐前来。”爱思这才重新变得笑眯眯了起来，杨一伟也笑了起来，看起来这种大家族的女人，胸大无脑的果然是不多啊。

　　爱思这女人也很聪明啊，虽然很年轻，但是在跟杨一伟相处了那么一个晚上之后就抓住了杨一伟的脉络，知道自己应该用什么样的态度来跟杨一伟相处，反而是梅里福克斯在杨一伟这里却姿态很低，而梅里福克斯今天还特意的将自己的装扮也整理了一下，那头发显然是经过了专业的人员整理的。

　　从宴会上面回来之后，杨一伟就让小西查过梅里福克斯的资料，自然知道这个中年人平时是个什么样的德行，但是从那个宴会上面的表现就看的出来，这个平时跟关键时刻明显是表现不一样的，这个表面上看起来是一个技术研究人员的中年男人，绝对还有着与众不同的政治头脑。

　　将这对父女让进了自己的客厅里面，坐下来之后，梅里福克斯直接开口说道：“杨先生，抱歉冒昧来访，是这样的，我从一些内部人员得到了消息，刘家的舰队可能要对杨先生你的货物下手。”

　　“哦？”杨一伟挑了挑眉毛，心里微微一跳，虽然杨一伟早就等着刘家出招了，但是在接到消息的时候，杨一伟还是忍不住有些微微的紧张，毕竟这是一个庞然大物，杨一伟自家人知道自家事，他可是底蕴跟对方比起来就是完全没有底蕴，只是在高端力量上面比较强大一些罢了。

　　见到杨一伟就只是哦了一声就没有了下文，梅里福克斯立刻就干脆的开口说道：“杨先生，根据我们渠道的消息，他们应该是想要直接截留您的青云级运输舰，作为在银海星系里面都是非常少见以及优秀的运输舰，青云级运输舰不仅仅体积巨大，而且上面可以运输的货物也非常的强大，在这样的情况下，他们的舰队估计是要对您最关键的货物动手了。”

　　说道这里梅里福克斯就很干脆的停了下来，剩下的情况他虽然也可以评估出来，但是有些时候，你所说的话只需要说一半就可以了，没必要全部都说出来，因为人家自己可以考虑剩下的情况，他的人情已经送出去了，杨一伟也肯定是收到了，虽然这段时间以来杨一伟都没有主动跟他们家族联系过。

　　“我知道了，谢谢福克斯先生。”杨一伟的脸上严肃的点点头，然后才表示知道了这件事，在说完之后，杨一伟才笑着说道：“不过我想刘家想要试探我的态度的话，那估计他们就打错注意了，既然我当初准备动手，那我就不怕他们的试探，当然了，如果他们想要直接跟我开战的话，我也不介意，虽然我无法动用家族的力量，但是并不代表我就怕他们！”

　　杨一伟这番话说的可真是霸气无比，连梅里福克斯都被震了一把，至少在梅里福克斯看来，杨一伟这得有多大的自信才能够做到这样的样子？仅仅是他个人的力量就要对抗整个刘家？难道说杨一伟家族的力量就已经强大到这样的地步了吗？不过这些梅里福克斯在脑海里面转悠了一圈之后，他就飞快的强迫自己将这些念头全部都忘掉。

　　其实虽然说是下定了自己的投资决心，但是梅里福克斯也是在赌，在这个星海里面想要让自己的家族发展下去，可不是那么容易的，越是在高等级的文明里面才会越明白，高等级文明世界里面的竞争更加残酷！一个不好就是万劫不复！

　　所以在再三考虑之后，梅里福克斯才果断的站在了杨一伟的这一边，想到这里，梅里福克斯咬了咬牙，不管怎么说，现在才是下决心的真正时刻。


第1126章 选择

　　“杨先生，虽然这么说可能有些突兀，但是如果杨先生有什么需要的话可以直接跟我联系，虽然福克斯家族在狮心联邦的力量没有办法跟刘家这些家族相比，但是我们的力量在某一个方面也有着绝对的力量，比如说是在引擎方面，福克斯家族是整个狮心联邦引擎研究领域的第一人，就算是刘家也未必敢跟我们在这方面相比，当然，他们的好东西比我们多，但是在研究领域，他们不行。”梅里福克斯咬咬牙，很干脆的抬起头看着杨一伟说道。

　　杨一伟笑了笑，对于这个话题，杨一伟倒是不置可否，但是梅里福克斯的自信杨一伟倒是很欣赏，自信有时候对一个家族的未来可是有着很大的好处的。

　　“嗯，虽然我对狮心联邦不是很了解，但是福克斯家族在引擎方面的研究我还是知道一些名声的，福克斯先生的话，我当然不会怀疑。”杨一伟很干脆的点了点头，很显然梅里福克斯这是要选择跟杨一伟结盟了，杨一伟自然不会介意！

　　确切的说，杨一伟心里面可还是有些紧张，要知道福克斯家族如果真的跟杨一伟结盟的话，那么对杨一伟所带来的影响甚至比那三支舰队都要更加的重要，因为他们的手里面有着大量的研究人员，还有研究实验室，这些才是最关键的。

　　“嗯，既然杨先生这么说了，那我也就不自夸了，我们家族的力量都可以为杨先生服务，只是我有个小小的请求。”梅里福克斯犹豫了一下然后开口说道。

　　“您说。”杨一伟立刻干脆的点了点头说道。

　　“是这样的话，我的意思是，在狮心联邦出现巨大危险的时候，不知道您能不能给我们家族提供一下庇护。”梅里福克斯咬咬牙很干脆的将自己的目的说了出来，说完之后，梅里福克斯又飞快的说道：“当然，杨先生，如果您同意的话，那剩下的事情就简单了，甚至梅里福克斯家族将我们全部的财产捐献出来也不是什么问题。”

　　杨一伟直接就呆住了，并不是因为梅里福克斯的条件，而是因为梅里福克斯的选择，这，他怎么就看准了自己？选择到了自己的头上，要知道从他后面所说的愿意付出的代价来看，显然梅里福克斯是干脆想要将自己绑架到杨一伟这里了，只是……如果他知道杨一伟的背景甚至都不如他们福克斯家族有底蕴，不知道梅里福克斯会是一个什么样的想法。

　　杨一伟突然有种赶鸭子上架的感觉，因为答应梅里福克斯很简单，甚至杨一伟可以获得巨大的利益，简直就是白的利益，像是福克斯家族有多少钱？虽然杨一伟不知道，但是绝对不是杨一伟卖一点翠金就可以相比的，作为几乎快要控制整个狮心联邦主流引擎制造商的福克斯家族……你想想地球上面的通用公司，波音公司在地球的地位就知道了。

　　像是这样一个家族有多少钱？绝对是杨一伟已经花出去的那些钱数倍乃至于数十倍以上，但是就这样轻描淡写的直接抛出来了？爱思福克斯更是惊讶的将红润的小嘴张成了O型，如果不是时间地点不对，估计她都要直接跳起来询问自己的父亲到底在想什么，虽然福克斯家族不大，但是并不代表福克斯家族可以付出这样的牺牲啊！

　　这和直接完全依附于一个家族有什么区别？甚至都快成为对方家族的附属家族了，意味着福克斯家族数千年的努力直接为别人做了嫁衣。

　　“福克斯先生，首先，我作为个人感谢你在麻果星为我所作出的帮助。”杨一伟心里面闪过了无数个念头，他就直接认真的开口了。这个活可以承认，但是不是那么好承认的，首先，福克斯所说的，关键时刻要给他们家族提供庇护，这个庇护杨一伟可真心没那个能力。

　　“其次，作为联邦，福克斯家族的东西还是福克斯家族的东西，不管是我还是我们家都没有掠夺别人成果的习惯，当然了，我们可以相互合作，双赢永远才是最重要的，最后一点，对福克斯家族的庇护能力，福克斯先生，恐怕我要实话实说了。”杨一伟说道这里，停顿了一下。

　　梅里福克斯立刻点点头，开始认真的倾听杨一伟接下来要说的没一句话，恐怕这才是杨一伟最关键的地方。或者说，这是属于杨一伟的秘密，也是梅里福克斯开始评估自己的选择是不是正确的重要评估之一。

　　“首先，恐怕我是没办法向你们家族提供庇护的，虽然我手里面的高端力量并不少，至少在五级文明里面来看，我的高端力量并不少，但是如果六级文明的话，恐怕我的高端力量也只能说是一般了。”杨一伟半真半假的说道。

　　但是听在福克斯的耳朵里面，心里却不知道有多激动了，五级文明，六级文明？打死梅里福克斯都没有想到从杨一伟的嘴里面居然会听到六级文明这几个字眼，狮心联邦从最早的狮心帝国，到现在的狮心联邦，不仅仅政局几经更替，连政体都经过了巨大的变化，但是到现在位置，在四级文明的位置上面至少也已经有了十几万年的历史。

　　即便是这样，狮心联邦想要达到五级文明的话，还需要一定的时间要走，这个时间有可能是数千上万年，也有可能又是数万年，反正不是短期内可以达到的。更不要说从五级文明到六级文明所还需要多少漫长的时间，六级文明别说梅里福克斯见过，就是听说都没听说过。

　　至少在银海星系附近数百万光年的距离之内是没有六级文明的，但是杨一伟张嘴就来，梅里福克斯自然不会认为杨一伟是说假话的，首先他自己就是专业人员，所以杨一伟那搜小型飞船，他自己就可以评估一个大概。

　　不过杨一伟话里面的其他内容也是他不得不考虑的问题，而梅里福克斯也在脑海里面开始大概猜到了，恐怕杨一伟的身份背后的问题还不少，至少估计不是他们所想的那样，或许杨一伟的家族不是他想联系就能联系上的，至少杨家他是从来没有听说过的，而杨一伟的出现可谓是无比的突兀。

　　也就是说在银海星系的附近几个河外星系也恐怕不是他们的家族地盘，如果再远一点的话，就可以理解杨一伟嘴里面的六级是从什么地方来的了。

　　“所以，我手里面的高端力量有不少，但是如果说是中低端实力的底蕴，恐怕甚至都很难跟你们福克斯家族相比。”杨一伟淡淡的开口说道，杨一伟之所以这么说是想给自己留一条退路，首先这种事情不可能一直隐瞒下去的，自己到底有没有人支持，短期内看不出来，但是时间长了，只要不是傻子都可以发现异常。

　　其他的杨一伟不会过多的解释的，主要是杨一伟也暂时没有办法给自己圆出来一个非常完美的身份，只能这样欲盖弥彰了，不过杨一伟是想不到在梅里福克斯那里已经给自己弥补出来了一个非常“完美”的身份。

　　“杨先生，我大概知道您所顾虑的问题是什么了，但是恕我直言，有时候，您不觉得，高端的力量才是最重要的吗？像是这样基础的实力，只要有了高端的力量，再给您时间，发展出来他们简直就是轻而易举的事情。”梅里福克斯飞快的干脆开口说道。

　　杨一伟笑了笑，梅里福克斯这个人有点意思啊，如果到了地球上面的话，估计梅里福克斯去写一本小说，就写架空历史的，估计会很有成就啊，他直接就将类似于架空历史的关键点给点了出来。

　　当你手里面有了高端的东西，发展地段的力量还困难吗？或许是很困难，但是需要的无非是时间罢了，就像是盖一幢高楼，别人不仅仅需要设计一幢高楼，还需要一层层的盖上去，在盖到极限的时候，每高一层都需要进行精确的计算，但是杨一伟呢？他的手里面直接出现了一个足够稳健，强壮的高楼框架，他只要填充就可以了。

　　“话说到这里了，如果福克斯先生还做出这样选择的话，那我们之间就合作吧，庇护什么的话就不要说了，既然跟我合作，那就是一荣俱荣，一损俱损的关系，我不会坐看自己的合作伙伴出现任何问题的，因为那损失的也是我自己的力量。”杨一伟飞快的点了点头说道，话已经说道这个份上了，虽然杨一伟说的跟他自己实际的身份有些出入，但是好歹基本跟事实也只能说是有一些偏差而已。

　　而这些偏差，既然梅里福克斯都会接受，杨一伟还有什么不能接受的地方？杨一伟这番话说的虽然直白，但是梅里福克斯确是非常的爱听，他立刻笑着说道：“既然这样的话，那杨先生需要什么的话，不管是财力还是物力还是人力都没有任何问题。”


第1127章 强大之处（上）

　　“短时间内什么都不需要，不过等解决了这里的麻烦之后，我可能需要一批科学家，进行相关方面的引擎研究，还有其他方面的科学家不知道你们能不能邀请过来？”杨一伟想了想，直接开口说道，杨一伟相信自己不管是要钱还是要其他的，梅里福克斯肯定是同样同意的，但是杨一伟说实话，钱对杨一伟来说基本就是一个无所谓的概念。

　　他可以随时想办法弄出来翠金换取足够的金钱，罗凯恩给杨一伟留下的翠金太多了，足以杨一伟让自己一下子成为五级文明里面也是富可敌国的存在，所以金钱杨一伟是不缺的，反而是各种各样的人手比较紧缺。

　　“这个没问题，在物理学，战舰设计等方面的科学家我们这里有很多，不过其他领域的科学家我们也可以邀请一些，但是邀请归邀请，最顶尖的估计很难到我们这里来。”梅里福克斯想了想，也干脆开口说道。

　　点了点头，杨一伟表示理解，毕竟梅里福克斯在狮心联邦只能算是中等规模的家族，那些顶尖科学家的地位绝对很高，虽然他们或许未必自由，但是地位在任何一个家族里面都是相当高昂的，所以梅里福克斯想要邀请也不是那么容易的。

　　“不过我还是很难理解，福克斯先生为什么会做出这样的选择？”这些事情杨一伟暂时也不需要，没有什么暂时需要的东西，杨一伟好奇的是梅里福克斯为什么会做出如此重大的抉择，这看起来是很难理解的事情。

　　梅里福克斯笑了笑，然后才开口说道：“其实也很简单，虽然银河系很大，但是银河系说大也不算是大，而且狮心联邦的未来很难说清楚会发生什么事情，多为自己找一条后路是应该的，我们跟蓝绸帝国之间的理念是有很大的区别，如果说刘家这些家族在狮心联邦战败之后还可以生存下来，那么像是我们这些家族就是蓝绸帝国掠夺的对象了。”

　　杨一伟若有所思的点了点头，他想到了之前某人跟杨一伟说过的，最多不到百年的时间，银河系就会一片混乱，看起来梅里福克斯这些人也大概知道了这样的消息，但是对于其他的家族来说，有些东西是很难躲避的，因为银河系就这么大，你想要躲避战争，除非你能够离开银河系，到其他的河系去。

　　但是如果离开银河系有那么简单的话，到现在位置也不会仅有蓝绸帝国可以跟五级文明联系上，并且得到一个五级文明的支持。如果不是五级文明的权利支持，蓝绸帝国怎么可能跟三个联邦制国家处于战争状态，而且还稳居上风？对五级文明来说，他们或许不会占领银河系，但是蓝绸帝国就是他们的掠夺银河系的触手。

　　类似的事情，很多四级文明同样对周围的三级文明或者是二级文明做过，无非就是一个大鱼吃小鱼的过程。理解了梅里福克斯做出如此重大决定的原因，杨一伟虽然脸上只是面无表情的点着头，但是心里却有些发苦。福克斯家族强大吗？或许跟狮心联邦相比不算是什么，但是跟穆德尔人对比，一个福克斯家族绝对可以将穆德尔人直接灭掉。

　　但是连福克斯家族都需要找靠山，都需要给自己准备后路，提前做好撤退的准备，杨一伟觉得自己之前的想法简直就是异想天开，说的好听点叫异想天开，说的难听点叫不知天高地厚。还好，杨一伟的运气不错，在正确的时间碰巧出现在了正确的地点，而且杨一伟的手里面确实有一些底牌，才让他有了现在的地位。

　　百年的时间说长不长，说短不短，杨一伟还有足够的时间来处理这些事情，而梅里福克斯的话却让杨一伟心里也有了一丝警觉，既然福克斯家族都知道这样的消息，那么其他的家族未必不知道，当然了，知道和相信直接做准备，这是两码事，估计还是不相信的人居多。

　　但是不管是相信还是不相信，在狮心联邦现在处于这样风雨飘摇的状态下，意味着狮心联邦的联邦政府对狮心联邦的掌控力将降到最低，而这样的情况则对杨一伟有着巨大的好处，这意味着杨一伟可以买到平时很多买不到的东西。联邦的管制品，还有很多管制的生产物品等等，赵家敢在这个时候光明正大的将两只舰队直接运送到这里，估计跟联邦现在的局势不妙也有很大的关系。

　　越是这样的情况下，联邦政府肯定是不敢得罪自己国内这些大家族的，因为他们打仗离不开这些大家族的支持，所以这个时候这些大家族想做什么几乎就可以做什么，当然这对杨一伟来说也不是一个好消息，这意味着原本在狮心联邦里面就比较强势的刘家会更加的强势！

　　“杨先生，不管您要做什么，这样，我有一个请求，麻果星这里有福克斯家族的基业，我不能离开，但是既然跟杨先生合作，福克斯家族必须要有自己的诚意，我的意思是让我的女儿，爱思跟着您，这样需要福克斯家族出力的地方，她可以直接帮忙。”梅里福克斯突然开口说道。

　　“爸爸。”爱思福克斯愣了一下之后，立刻就有些着急的叫了出来。

　　梅里福克斯直接伸出手阻止爱思福克斯继续说下去，而是继续看着杨一伟道：“杨先生，请不要拒绝，另外如果您有什么需要帮忙的地方可以直接指挥爱思，虽然爱思的年纪不大，今年才刚刚24岁，但是爱思也是联邦大学毕业的高材生，在专业方面也是顶尖的。”

　　杨一伟有些无语，良久他才点点头说道：“好吧，如果爱思小姐没意见的话，我自然也不会有什么意见，这样吧，我比爱思小姐也仅仅年长两岁而已，爱思小姐可以叫我哥哥。”杨一伟虽然不知道梅里福克斯将爱思安排在他的身边的有什么意思，但是这么漂亮的一个姑娘，杨一伟就不信梅里福克斯没什么其他的想法。

　　杨一伟干脆直接提前将这个可能性给堵死了，梅里福克斯微微愣了一下，然后才有些惊讶的说道：“杨先生，您今年才26岁吗？”

　　“26岁的年纪已经不小了吧，在我们家里，16周岁就已经成年了，就需要担负起自己的责任了，就需要为自己所做出的事情负责了。”杨一伟微微笑着说道。

　　“真是不可思议，对爱思来说，她的年纪在明年才刚刚成年。”梅里福克斯有些惊讶的说道。16岁就成年，整整提前了9年的时间，这可不是一个小数字，杨一伟自然不会说破，在狮心联邦里面人的寿命可以达到200多岁，平均年龄也几乎在200岁上下，25岁成年当然没什么，在地球上面的平均寿命仅仅80岁，16岁成年，已经是五分之一的生命度过了。

　　按照比例来说，还没有狮心联邦的未成年时间占据的时间少呢。旁边的爱思到现在为止干脆不说话了，估计在跟梅里福克斯赌气，杨一伟自然不会在这个时候主动说什么，既然梅里福克斯要将爱思安排在自己这里，不管是梅里福克斯打的是什么主意，杨一伟不想拒绝，就像是梅里福克斯所说的，有着爱思在这里，杨一伟对未来的一些情况将有很大的掌控力。

　　爱思对整个联邦可是非常熟悉的。至少比杨一伟是熟悉的多的多，哪怕小西可以控制中央智脑也不可能懂得所有的信息，四级文明所产生的信息爆炸程度可不是地球上面能够相比的。

　　又跟梅里福克斯聊了一会儿，梅里福克斯就告辞了，临走的时候，爱思走在了前面，而梅里福克斯则是在走出门之后又停下跟杨一伟说道：“杨先生，爱思会在明天您的运输舰到达之前过来的。”

　　杨一伟点了点头，然后目送梅里福克斯开着车离开了自己的庄园，监控自己庄园的人应该不少，不过杨一伟也不在乎，而且梅里福克斯也未必在乎。等杨一伟回到客厅里面之后，就发现小西已经站在了那里，看到杨一伟进来，小西笑嘻嘻的说道：“嘻嘻，有美女送上了门了哦，要不要再收下来当个暖床的？”

　　杨一伟翻了个白眼：“暖床的我又不是没有，这不是还有你吗？”

　　小西立刻一脸的“委屈”开口说道：“我又不是真人，就算是我想给你暖床，我觉得你也有心理障碍啊。”

　　裂了裂嘴，杨一伟差点就张嘴道，你这还不算是真人，你要是真成了女人之后，那得有多恐怖啊？不过杨一伟自然不会在这方面跟小西较真，别看小西自己说自己不是人，但是你要真那么想那可就错了，小西的性格绝对比那些女人的性格有过之而无不及。

　　“好了好了，不说这个了，你又不是不了解我，不过你觉得梅里福克斯的话可信吗？”杨一伟摸着自己的下巴说道。


第1128章 强大之处（中）

　　“他说的是真话。”小西很肯定的点头说道。

　　“不是吧，什么时候我已经这么强大了。”小西如此的肯定杨一伟倒是有些意外，有些难以相信的开口问道，自家人知道自家事，杨一伟自己有多少本事，有多少底牌自然是清楚的，没想到小西倒是如此的有自信。

　　“那是，这就是我的强大之处了，凡人你就颤抖吧。”小西得意的哈哈笑了两声说道。杨一伟有些无语的看着小西，他突然觉得，自己曾将建议小西去看看那些小说根本就是一个馊主意，这番话显然是不知道从那本小说里面抄来的，不过说道这里的时候，怎么感觉这么应景呢？

　　“好了，你也不用担心，这也没什么，你提供高端力量给他们，他们提供自己的力量让你使用，这也不是什么难以想象的事情，你可以将这个看成是技术入股和资金入股的另外一个模式。”小西耸了耸肩膀说道。

　　“好吧，你这么一说，倒是也有些相似。”杨一伟点了点头。

　　就像是梅里福克斯离开时候所说的那样，第二天早上的时候杨一伟就见到了爱思福克斯，见到爱思福克斯的时候，杨一伟却在爱思福克斯的身边见到了另外一个熟人，琪雅·伍德，看着她身上的那身制服，杨一伟有些无语，这妹子该不会是不会穿其他的衣服吧？又或者是没有其他的衣服？

　　自己虽然见她的次数不多，但是见了两次，她两次都穿着制服，平时可想而知。见到杨一伟之后，琪雅立刻笑着说道：“杨先生，你好，我这好姐妹可是就交给你了，希望你不要欺负她。”

　　杨一伟笑了笑说道：“这个你放心吧，你觉得我是那样的人吗？可是连梅里福克斯先生都对我很放心呢。”

　　“是吗？如果那样的话可就是最好了，不过天下的男人不都是一样的吗？”琪雅耸了耸肩膀说道。

　　“琪雅。”旁边的爱思立刻脸微微有些发红的叫了一声道。

　　“是是是，我不说了，杨先生，我们两个从小就在一起，基本都没怎么分开过，今天就要分开了，我希望我们以后还有再见的机会，希望你能将我的好姐妹照顾好。”琪雅认真的看着杨一伟开口说道。

　　杨一伟也很认真的点了点头，“放心吧，只要我没事，她就不会有任何危险，当然了，今天可能还会有一些危险，但是你放心，最后肯定是有惊无险。”

　　“但愿如此。”琪雅无奈的点了点头，今天会发生什么事情，琪雅自然也不会一无所知，梅里福克斯可是直接当着杨一伟的面就说了出来，爱思自然也是听到了。琪雅伍德很快就告辞了，爱思福克斯则是转向了杨一伟说道：“杨大哥，以后我就得靠你照顾了。”

　　爱思福克斯这声杨大哥叫的倒是也落落大方，杨一伟也笑了笑点点头道：“你放心吧，只要我在，你就不会出现任何问题的。不过一会儿你跟不跟我去看看传说中的青云级运输舰？”杨一伟笑着问道。

　　“当然！”爱思毫不犹豫的点了点头，杨一伟也点点头表示知道，爱思来了之后，杨一伟很快就带着小西还有几个保镖向港口驶去，当然还有爱思，而今天麦克伍德没有出现，但是却亲自给杨一伟打了电话，告诉杨一伟，港口里面的所有事情都已经交代完毕了，到时候自然会有人亲自给杨一伟安排的。

　　杨一伟答应了一声表示知道，两个人都很默契的没有提到刘家，这不是杨一伟可以改变的事情，也不是麦克伍德可以改变的事情，所以这些话也就没有说的必要了。第一次登上星坠号的爱思福克斯也保持了自己的好奇，显然这飞船里面的装饰以及一些风格明显跟狮心联邦的不太一样。

　　“听说就是这艘小型飞船直接干掉了两艘五级文明的猎歼舰？它是哪个文明造出来的啊？”爱思福克斯抚摸着自己面前金属的指挥台，好奇的问道。

　　“红域人。”杨一伟很干脆的回答道，一点隐瞒的趋势也没有，既然梅里福克斯敢付出如此之大的代价直接靠在杨一伟这边，杨一伟也不介意给他一点好处。

　　“红域人？”爱思福克斯满脸的茫然，她显然是没有听说过这个文明的，事实上整个狮心联邦知道红域人的人估计也未必有几个，甚至也有可能没有。红域星系距离银河系太远了，遥远到就算是对四级文明和五级文明来说也是无法跨越的障碍。

　　“对，红域人，他们所在的星系距离银河系，哦，银河系就是我们对银海星系的另外一个称呼，他们所在的星系距离银河系大概是10万个跳跃区间的距离。”杨一伟笑着说道。

　　爱思直接惊呼了一声，满脸不可思议的看着杨一伟问道：“10万个跳跃区间？你开什么玩笑？那得多么远的距离？他们怎么可能来的了银河系？”

　　“有什么不可能的，红域人是六级文明的巅峰文明，据说已经马上要跨越到7级文明了，有能力跨越如此之远的距离也不是什么难以想象的事情。”杨一伟笑了笑，红域人的文明等级告诉爱思也没什么。

　　“7级文明。”爱思满脸的震撼，生活在四级文明的爱思对星际中文明的等级自然不会陌生，正是知道一个文明等级直接的差距有多大，所以爱思才知道，一个马上要进入7级文明的文明是有多么的强大。说的难听一点，这样文明的一艘普通的战舰甚至都可以灭了狮心联邦。

　　想想星坠号灭掉的两艘五级文明的猎歼舰就知道了，连五级文明的猎歼舰都无法对抗这一艘小小的，甚至比大一些的磁悬浮车也大不了多少的飞船。更何况是人家的战舰？灭掉一个四级文明，根本不是什么神话。这么说倒是也没错，想想看罗凯恩给杨一伟所遗留的那个毁灭性的武器就知道了。

　　一颗恒星毁灭会发生什么样的事情，绝对不仅仅是那一个恒星系毁灭那么简单，所造成的损失都是连锁反应。杨一伟笑了笑，也没有理会爱思，而是直接让星坠号起飞，开始向目标的星域飞去，地点还是那个地点，不过这次接收的不是舰队了，而是青云A级运输舰。

　　杨一伟有的是机会让自己的舰队集合，不过杨一伟没有那么做，而是直接告诉田亮，让他在舰队里面待命，但是可以将战舰的所有扫描系统打开，监控这一个区域的情况。杨一伟自然知道，这片区域估计此刻监控的势力绝对不少！但是杨一伟一点都不担心。

　　等爱思福克斯回过神来的时候，星坠号已经离开了港口，平稳的驶入了茫茫的太空之中。看着眼前的星空，又看看坐在舰长位置上面的杨一伟，爱思福克斯有种不可思议的感觉，杨一伟的这艘小飞船都是从六级文明来的，那么杨一伟的来历还用猜测吗？恐怕这次刘家要跟着倒霉了。

　　虽然不知道杨一伟为什么出现在这里，但是就算是像是杨一伟昨天所说的那样，他无法连联系上自己家族的力量，但是那也恐怕很难是一个刘家能够对抗的，除非刘家能够狠下心跟杨一伟不死不休，否则的话，那刘家绝对是不可能打败杨一伟的，甚至连重创都很难做到。

　　因为他们知道杨一伟的底细吗？但是杨一伟可以让自己的飞船进行空间跳跃离开，这片空域的空间跳跃封锁已经被解开了，虽然说刘家一直在监控，甚至可以根据空间跳跃的空间波动追踪跳跃而来，但是追踪一艘可以两炮干掉一艘五级文明猎歼舰的飞船，你觉得他们真的敢放开追吗？

　　也就是说，从一开始，杨一伟就已经落入了一个不会失败的结果上，而刘家呢？他们是不知道杨一伟的底牌的，只要被杨一伟离开，刘家有太多的地方可以被杨一伟攻击了，一艘可以两炮干掉一艘五级文明猎歼舰的飞船进行破坏的话，那恐怕是任何人都难以承受的，就算是刘家也是如此。

　　想到这里，爱思的心里就突然放下了不少，至少虽然杨一伟的实力有问题，但是他们福克斯家族的投资不能说是失败的，反而如果赌赢了的话，有可能直接就中大奖了！一个4级文明的家族攀上一个6级文明的家族，中间直接跨越了一个文明等级，这是什么概念？

　　或许有一天，福克斯家族也会成为像是刘家，赵家那样传承时间比一个帝国都要漫长的家族，爱思福克斯的脑海里面一时思绪纷飞。杨一伟当然不会想到爱思福克斯在想什么事情，他的目光只是看着前方的星空，如果刘家过来，那么杨一伟自然不会建议给他们一个教训！一个深刻到他们再也不敢动手的教训！

　　反正就像是爱思脑海里面所想的那样，杨一伟自己已经处于了一个不败的位置！


第1129章 强大之处（下）

　　深邃的星空光芒一闪，一艘体积庞大的飞船经过给人感觉相当漫长的波动，终于出现在了所有人的面前，虽然那艘飞船实际上距离星坠号还有相当远的距离，但是杨一伟却有一种高山仰止的感觉！出现在眼前的青云级运输舰给人的感觉就想是你在仰望一座高山！

　　事实上也一点错都没有，青云A级运输舰，长达一百多公里的运输舰，在它的面前，星坠号就想是一只微不足道的蚂蚁！事实上，青云A级运输舰跟一座真正的山脉也相差无几！长度超过150公里，宽度超过50公里，高度接近70公里！跟地球上面的喜马拉雅山脉对比一下，喜马拉雅山脉最高的海拔才不过8844.42米，也就是8.8公里左右，它的宽度也不过平均280公里左右，而长度大概绵延2400多公里。

　　按照这个计算，喜马拉雅山脉的体积也不过才591万立方千米，但是事实上这个体积不能这样计算的，就像是它的最高峰有8.8公里，但是山脉都是底部占地面积巨大，但是山峰仅仅是那么一小块的距离，加上山脉中间还有山谷等等，喜马拉雅山脉的实际体积也不过这个数据的三分之一左右。也就是197万立方公里而已。

　　而青云A级战列舰，也达到了恐怖的52万立方公里，相当于喜马拉雅山脉的四分之一左右！这个体积放在星坠号的面前，这就是一座山脉！它的高度是珠穆朗玛峰的8倍！如此恐怖的巨兽居然是一艘运输舰，杨一伟很难想象，像是这样一艘运输舰能够运送多少物资？而这些物资又该怎么消耗掉！这就是低级文明和高级文明之间的差距了。

　　想想看狮心联邦的人口数量，3000多亿！这个数字还是人口比较少的，是地球上面的50倍！而外加上那些数量强大的战舰，以及相关使用的能源，附属武器等等全部加起来，使用如此庞大的运输舰似乎又可以情有可原，反正看着眼前的巨兽，杨一伟心里面虽然早就知道了它的数据，但是还是一阵激动！

　　这样一艘巨舰，甚至有着将整个地球上面的所有资源全部都打包拉走的强大能力！当然了，完全拉走是不可能的，但是捡重要的资源全部带走，这是一点都没有问题！而看着这一艘飞船，杨一伟才突然想起来，似乎雅克斯说过要给自己整整一艘青云A级运输舰生产基因优化液的材料？看着眼前的恐怖体积，这一飞船的物资能够生产多少瓶基因优化液？

　　估计是一个天文数字，不过没等杨一伟的心情平静下来，他就不得不平静下来了，因为他的好心情已经直接被小西所传来的最新消息给打断了。“少爷，检测到了封锁空间跳跃的波动，这片区域的空间跳跃已经被封锁了，而且我们的外围被刘家的舰队完全包围了起来。”不知道从什么时候开始，小西就恶俗的在别人面前称呼杨一伟少爷了。

　　“刘家的通信。”没等杨一伟说什么，小西又提醒杨一伟刘家发送了通信过来。

　　“接进来。”杨一伟很干脆的点了点头说道。小西也没有丝毫犹豫的直接将通信给接了进来，视频里面杨一伟看到了一个长相凶悍的光头中年人，身上穿着的衣服跟杨一伟那天看到的刘明洋穿着相差很大，反而倒是偏向于联邦的军服。

　　“小子，我想你现在应该知道了现在处于一个什么样的处境，识相的话，乖乖的将我们的少爷叫出来，否则的话，我叫你直接消失在这个宇宙之中。”光头中年人抖了抖脸上的两道伤疤，然后恶狠狠的开口说道。

　　杨一伟有些无语，无奈的摆摆手说道：“我说，虽然我不知道谁才是真正的主事人，但是好歹也不要在这里考验我的智商好吗？”这个光头中年人是不是主事人杨一伟虽然不知道，但是却可以猜得出来，或者说，只要脑袋没有问题的人都大概猜得出来，现在又不是事情刚发生的时候。

　　如果说事情刚发生的时候，这个中年人主事杨一伟是相信的，但是现在过去了这么长时间了，杨一伟就不相信刘家还会让这样一个性格的人来主事，如果真是那样的话，杨一伟估计会很失望了。

　　“呵呵，杨先生果然是英雄出少年啊，不愧是大家族里面出来的，这眼光就是毒辣。”随着一声轻笑声，一个穿着打扮都很优雅的中年人出现在了屏幕里面，长相和刘明洋有些相似，不过他的头发是红色的，身上的装扮跟那天的刘明洋的穿着也差不多，尤其是身上的那些家族标致。

　　“大家族就算了，我们可惹不起你们刘家，你们才是真正的大家族啊，动不动就要毁灭一个星球，对刘家来说，我们这些人都是土鳖。”杨一伟冷笑了一声，淡淡的笑着讽刺道。

　　“呵呵，杨先生这些话说着就没意思了，就算是我那个侄子得罪了你，但是也罪不至死吧，杨先生你倒是干脆，直接将他杀了，这份心狠手辣恐怕比我那个侄子嘴上恶毒一点更加可怕吧？”对面的中年人又轻笑了两声，眯着眼睛开口说道。

　　杨一伟撇了撇嘴，如果不是老子动手快的话，吃亏的就是老子自己了，难不成吃了亏之后自己再动手？知道在这一点上争执不出来什么的杨一伟也干脆懒得争执了，飞快的开口说道：“既然话不投机半句多，那我们就懒得废话了，不知道你们这是几个意思？”杨一伟淡淡的开口问道。

　　“几个意思？杨先生该不会是认为我们刘家的第一继承人死了，就什么都不说，然后放过你吧。没有什么意思，只要将你现在手里面的东西都赔给我们，然后让你家的大人出来亲自给我们道歉，然后再商量一下赔偿的问题，这件事我们可以揭过。”中年人冷笑了一声道。

　　“对不起，我家大人很忙，这些小事情我自己谈就可以了，也就是说，我们之间没有任何商量的余地了，干脆就是手底下见真章是吗？”杨一伟淡淡的笑着说道。

　　“你觉得呢？当然了，你的飞船确实是很先进，就算是限制了这里的空间跳跃，我们也确实是没把握将你留下，但是你手里面的这些东西可就说不准了，另外……”说道这里，这个中年人看了看站在杨一伟身边的爱思福克斯，然后才继续道：“另外，估计那些脑袋被门挤了，自己找死的人也不会有那么好的下场了。”

　　“既然这样，那就没得说了，那我们就打打看，我倒要看看你怎么将我消灭。”说完杨一伟很直接的挥挥手，然后示意小西直接中断通信。随着杨一伟中断了通信，刘家的舰队里面立刻开始全面的戒备，事实上在他们刚刚跳跃过来的时候，所有飞船的防护罩就已经完全打开了，所有的舰炮更是直接锁定了这里，只要杨一伟有任何动作，这些舰炮就会毫不犹豫的直接轰过来！

　　不过刘家也没有主动动手，毕竟他们也不想毁了这艘青云级的运输舰，最重要的是，他们可没忘记了自己的主要任务是逼迫杨一伟，想要看看杨一伟的底牌，杨一伟的那搜小型飞船给他们带来的压力非常的大，多了解了解敌人也是好的，他们可不敢贸然动手，如果真的一下子踢到铁板上面的话，没有主动动手还有挽回的余地。

　　杨一伟的飞船是先进，但是也不过是一艘小型飞船而已，就不信他能够一炮解决所有的飞船，所以刘家在等，等杨一伟主动出手，然后看看杨一伟的底牌，当然了，杨一伟所购买的那三个舰队那里也是有飞船在盯着的。

　　“你不会真的想要让这艘飞船解决所有的问题吧？这艘飞船是很先进没错，但是对方现在的战舰主力都是战列舰，这可不是猎歼舰能够相比的，猎歼舰的防护能力能有主力战舰的二十分之一就不错了，猎歼舰强大的是它的隐形能力还有它的动力系统以及攻击能力。”爱思福克斯飞快的开口问道。

　　不愧是福克斯家族出来的人，张嘴说出来的都是最重要的要点。杨一伟直接转向爱思福克斯，呲牙笑了笑说道：“当然不会，不过我听说青云A级运输舰优秀的可不仅仅是它的体积，皮糙肉厚也是它的优点之一。”

　　“难道你想被动挨打吗？青云A级运输舰的防护罩确实是很强大，就算是五级文明的主力战舰主炮也可以抗个几炮，但是它可没有攻击能力，光凭普通引擎，青云A级运输舰可跑不过人家的主力战舰。”爱思不可思议的看着杨一伟问道。

　　“当然不会，你看着就好了。”杨一伟冲爱思笑了笑，然后才转向小西开口说道：“小西，可以让小金出来活动活动了，在陨石带里面吃了这么久的东西，如果再不出来活动活动的话，没准会长胖了，现在出来活动一下，正好省的以后减肥。”

　　听着杨一伟的俏皮话，小西直接白了杨一伟一眼，不过手上的动作却一点都没有慢，直接通知了在小行星带里面的耀星兽！


第1130章 人口贩子（上）

　　伴随着杨一伟的话，只见他们的目光所及之处，一道淡金色的光芒以及甚至用肉眼可以看的见的空间波动在太空之中迅速扩散出来，爱思目瞪口呆看着眼前的一幕，刚刚杨一伟说的时候，爱思就觉得像是一个宠物之类的，但是宠物能在太空生存吗？或许是其他的机械的昵称。

　　只是打死爱思都没想到，出现在她眼前的不仅仅不是什么机械，反而真的是一直怪兽，只是你见过数十公里长的怪兽吗？而且居然是直接空间跳跃进来的怪兽，按理说这个区域有着强烈的空间干扰，想要跳跃进这个区域是很难的，但是没先到这个怪兽干脆无视这些干扰，直接就出现在了他们视线所及的地方。

　　看着那怪兽恐怖的体积，爱思就知道，这在杨一伟嘴里被称为小金的东西，绝对不比任何战舰的实力要差。当小金跳跃出来之后，位于场中的青云A级运输舰的数十个大型引擎开始喷射出了淡蓝色的光芒，开始向杨一伟这里开始移动。而被吓了一跳的可不仅仅是爱思，一直盯着这里的刘家舰队也被这突然出现的东西给吓了一跳。

　　只是没等他们有什么反应，小金的体表猛的发出了璀璨的光芒，接着它的速度猛的加速到了数十万公里的每秒的速度，虽然还没有接近光速，但是已经是无限接近了，而刘家的舰队距离这里在他们的舰炮射程范围之内，也就是说，他们的战舰距离青云A级战列舰的距离还不到10万公里。

　　小金几乎是一眨眼之间就出现在了他们的舰队面前，出现在一艘主力辅助战舰面前的小金，狠狠的扬起了自己的右爪直接向面前这艘中型的战舰挥了过去。小西挥爪的速度极快，几乎是眨眼之间，它的右爪就狠狠的吻上了这艘战舰的护罩。

　　虽然距离这里的距离很远，但是还是在星坠号的探测范围之内，所以小西已经将画面的实况传输到了星坠号的主显示屏上。只见画面里面，当小金的爪子和战舰的防护罩接触的时候，出a现了一个明显的停顿，接着护罩猛的在漆黑的宇宙中报出一团浅绿色的光芒，接着小金的爪子直接就突破进了护罩内部，狠狠的吻上了战舰的主防护装甲。

　　没有想想中的轰然场面，小金的爪子就好像是刀具切进了蛋糕，摧枯拉朽一般直接将整艘战舰切成了两半，接着小金伸出了另外一只爪子，然后直接用力一撕，整艘战舰直接被撕成了数十快碎片，位于太空之中的小金直接仰天发出了一声长吼。虽然听不见声音，但是却依然可以感觉的到那股恐怖的为是。

　　“……这是什么怪物！快给我攻击！”随着光头中年人回过神来，刘家的舰队也终于开始展开了攻击，星坠号的引擎早已经启动，只要有任何一艘战舰瞄准这里，星坠号就会直接离开，而杨一伟等人则是欣赏了一场耀星兽猎食的过程。只能说，太血腥太暴力了，完全就像是地球上面的老虎进入了羊群一般。

　　无数的战舰主炮不住的轰在小金的身上，只是连六级文明的战舰都可以摧毁的小金，对于四级文明，五级文明的战舰主炮根本就基本无视，强大的防御能力几乎可以保证自己无损，而对方的战舰根本无力抗住小金的任何攻击，几乎是几个呼吸之间，就有至少四五艘战舰被小金所摧毁。

　　而对刘家来说，这仅仅是噩梦的开始，或许这一场的争斗已经落下了帷幕，杨一伟微微摇了摇头，现在杨一伟才知道，自己得到小金是占据了多大的运气，如果没有生物改造仪如此逆天的东西，估计杨一伟当初早就扭头跑了，不可能去理会红域人的灾难，而正是杨一伟主动帮忙，让他有了现在的这些高端力量。

　　即便是对比红域人的实力，小金也算是高端的力量了，红域人有没有摧毁耀星兽的能力杨一伟不清楚，但是如果耀星兽想要跑的话，那红域人估计很难拦截的到，除非在第一次对抗之中就直接让它深受重伤，否则的话，就算是打不过，跑是没问题的，这就是生物和机械相比所优势的地方。

　　或许耀星兽的体积并不算是巨大，跟青云级运输舰比起来，简直就是一个小不点，但是它的破坏力简直就是地狱级别的。刘家的舰队在一只只的被毁灭，有几艘战舰中间想要攻击杨一伟这边，直接对准杨一伟这个主人，只是他们的攻击炮弹全部都被小金给直接堵住了，对小金来说，短距离的空间跳跃就仿佛吃饭喝水一般的容易。

　　强大的机动性对战舰来说就是一个致命的威胁，不过杨一伟并没有消灭所有的战舰，而是在干掉了大概一般的舰队之后，直接让小金停止了攻击，退回了青云A级战列舰的旁边，而剩下的这三分之一的舰队，还有杨一伟特意让留下的对方的旗舰，只是虽然那旗舰被杨一伟给留下了，它却不是毫发无损。

　　小金如同外科手术一般精准的切割让它伤而不毁，算是留下了里面的人一条性命。退到青云A级运输舰旁边的小金两只巨大的爪子里面还一边抓着一只辅助运输舰的残骸，这些运输舰的仓库里面有着大量的储备物资，而这些稀有的金属资源对小金来说就是大补之物。

　　“给他们发通信连接。顺便将刘家的老家所在星域地址坐标告诉我。”杨一伟直接对小西开口说道。

　　通信请求和杨一伟的要求很快就放在了桌子上面，通信很快就被人接通了，只是此刻通信那头的刘家人已经不再是意气风发了，而看到杨一伟的那个光头中年人差点再一次的跳起来，不过被他身边的人捂着嘴狠狠的按在了他自己的位置上。

　　“你赢了。”依然是那个中年人，看着杨一伟他的脸色无比的难看，只是现在事实如此，不用想都知道，能够操纵如此怪兽的杨一伟根本就是不可战胜的。

　　“告诉你，我的宗旨就是人不犯我，我不犯人，刘明洋的下场是他自己找的，别跟我说什么罪不至死的话，这些话对我来说没什么效果，我现在告诉你的是，现在回去告诉刘家的人，虽然我的家族主力不在银河系，哦，就是银海星系，但是并不代表着我没有处理你们的办法，这种星兽名字叫耀星兽，它们在星海之中就算是碰到六级巅峰文明都不怵，如果你们再不识好歹的话，别怪我直接将它派到幻羽星系。”杨一伟冷冷的看着那头的中年人开口道。

　　随着杨一伟的话音落下，那个中年人的额头上面就直接冒出了密密麻麻的一圈冷汗，他当然明白，这耀星兽如果到了刘家的星系里面会造成多么恐怖的破坏力。整个星系寸草不生或许有些夸张，但是刚刚这耀星兽随处施展起来的空间跳跃告诉他们，这怪兽对他们来说就像是杨一伟所说的，根本就是无敌的存在。

　　六级巅峰文明？刘家去什么地方去寻找六级巅峰文明的力量去？就算是有，他们会因为这个找杨一伟的麻烦吗？“阁下的话我们记住了，那么，我们之间的恩怨就此一笔勾销？”这个中年人沉思了片刻，然后抬起头毫不犹豫的开口问道。

　　“我从头至尾没想过找任何人的麻烦，我来这里只是想买一些我用得着的工具和东西而已，因为这里距离我家族所在的区域确实是有些远，但是有人认为我好欺负，所以想要找我的麻烦，麻烦你回去告诉你们刘家的那些后辈子孙，以及下一个第一继承人，出了外面要谦逊，不要鼻孔朝天，夜路走多了总要遇到鬼的。”杨一伟淡淡的看了那个中年人一眼，然后直接就中断了通信。

　　爱思愣愣的看着杨一伟的背影，跟杨一伟认识的时间也不算是长，也不算是短，虽然说杨一伟中间爆发出了让人无法想象的强势，但是对爱思来说，杨一伟给她的感觉还是很谦逊有礼貌的一个绅士，跟他相处的时候就好像你是在跟一个邻家的哥哥在说话一样，你可以开任何的玩笑。但是只有到了这个时候，爱思才突然发现杨一伟的身上所展现出来的那股霸气。

　　霸气是建立在绝对的实力之下的，但是就算是有着如此高端的力量，杨一伟刚开始来到麻果星都没有表现出任何的强势，和盛气凌人，跟杨一伟一比，爱思突然觉得自己以前所见到的那些所谓的优秀的年轻人跟杨一伟一比压根就是一堆的渣渣。

　　等中断了通信之后，杨一伟回过头看着愣愣的爱思开口道：“怎么样？我刚刚这番话是不是充满了霸气，将你们都震住了？”

　　杨一伟的话立刻让爱思有些哭笑不得，就因为杨一伟这一句话，刚刚的气氛和气势就全没了。


第1131章 人口贩子（中）

　　“得瑟！”爱思冲杨一伟翻了个白眼，然后又继续道：“我去休息去，昨天晚上都没有睡好，既然这里的事情解决了，等我睡到自然醒再叫我。”

　　等爱思离开之后，小西冲杨一伟笑着眨了眨眼，然后问道：“现在这边的问题解决了，我们要不要回去？”

　　“所有的物资都已经齐备了吗？”杨一伟想了想，沉思了一下问道。

　　“物资基本已经齐备了，不过我们还有个问题，空间跳跃的时候是容易被追踪的，尤其是我们这么大的舰队所产生的空间波动更是容易追踪，所以我们在回程的时候必须要经过漫长的空间跳跃才能够直接跳跃回我们自己的坐标。”小西摇摇头开口道。

　　杨一伟沉思了一下，这也确实是一个问题，直接进行空间跳跃，以杨一伟现在的舰队实力可以直接跳跃到太阳系或者是五连星域，但是不能那么做，如果那么做的话，对方只要派遣一艘舰船跟着跳跃过去就可以将坐标记录下来，到时候杨一伟的老巢也就被对方所知道了，至少目前来看，这个是绝对不能泄露出去的。

　　刘家现在虽然服软了，但是杨一伟就不相信他们会一直服软，杨一伟到现在为止信息透露的不多，但是从杨一伟拥有如此先进的小型飞船，以及如此强悍的星兽，还需要购买舰队就可以猜得到足够多的事情，到时候刘家甚至都不需要自己主动出手，只要将数量茫茫多的星盗引到太阳系或者是五连星域附近，杨一伟就不得不处理了。

　　所以，现在太阳系和五连星域所在的位置绝对不能泄露，幸亏太阳系所处的位置相对于银河系来说是属于蛮荒地带，因为不是银河系的主旋臂，这里的势力几乎是空无一物，而在太阳系靠近银心的一侧就是狮心联邦，以及一个三级文明帝国，还有穆德尔人所处的位置跟太阳系相对于银心来说是一个平行距离。

　　而太阳系的另外一侧，也就是远离银心的那一侧旋臂则是被一些三级文明所瓜分，不过旋臂和旋臂之间的距离对于三级文明来说，进行空间跳跃的难度也很大，三级文明和四级文明明显的分水岭就是，一个只能进行初步的主动空间跳跃，以及依靠天然虫洞进行远距离的空间跳跃。

　　而另外一个已经完全不依靠远距离的虫洞，完全可以进行自主空间跳跃进行星系内的旅行，所以旋臂之间的距离对于三级文明来说还是相当漫长的，二级文明更不要说了，要么就是初步掌握曲速航行，要么就是掌握初步的空间跳跃，像是穆德尔人那样，事实上，对于二级文明来说，曲速航行反而要比初步的空间跳跃更加具备灵动性。

　　“等物资齐聚了之后，我们就离开麻果星，等所有的准备工作完成之后，在这里也差不多接近半年之久，而回到太阳系，估计在路上我们还需要差不多半年的时间。另外在这里留下一些机械生物，还有跟福克斯家族以及赵家进行联络的人员，人员可以交给福克斯家族，但是相关的通信设备我们必须要拥有。”杨一伟想了想开口说道。

　　“嗯，没问题，我会最近专门改造出来一个这方面的机械人，就将刘明洋留下吧，他的身体和意识虽然已经是了，但是在改造的过程中保留了他大部分的记忆片段，所以他的数据库里面对这里的消息足够的丰富，而且有比较强的自主判断力，改造的过程中可以将他关于情报的自主判断力方面进行增强。”小西很干脆的点了点头。

　　杨一伟这才表示同意，让小西去这么处理，刘家的舰队已经开始后撤，并且在离开了攻击距离之后就直接进行空间跳跃离开了麻果星域，不过杨一伟并没有放松，至于麻果星系地面上的事情杨一伟已经没有继续管了，而是一直就呆在了星坠号上面开始接受自己的物资，所有购买来的东西都以工程类的器械居多，当然，还有不少的生产线，至于能源方面，经过评估，其实狮心联邦的民用能源系统同样是类似于电池一样的存在。

　　而这样的能量电池充能都需要大型的能源太空站，类似于地球的加油站那样，不过这个体积更大，必须要建设在太空之中，所有的能量电池都需要在太空站进行充能，包括百分之八十的战舰都是如此。

　　只有百分之二十的战舰或者飞船才具备类似于地球上面的核动力那样的长期稳定进行自主循环的能源系统，当然肯定不是核能，核能对于这些大型战舰来说依然无法满足。不过这百分之二十的战舰或者是飞船都是相当高端的飞船，民间是基本不可能拥有的，而且即使是像是青云A级运输舰，白狮III级主力战列舰这样的拥有自主稳定能源系统的飞船，它们的舰船上面依然需要数量庞大的能量电池。

　　而这些能量电池被广泛的应用到太空战机，太空鱼雷，导弹，小型飞船等等一系列的物体上面，不过这个能量电池的评估对杨一伟来说，反而不是事，因为这个能量电池对杨一伟来说，有替代物品，那就是希望树的能量晶石，希望树所生产的能量晶石已经被杨一伟进行了等级划分。

　　从固定5000点普通能量的能量晶石，往上依然有好几个能量存储的档，除了增加到极限的能量容纳度，晶体变成黑色之外会影响能量晶石的稳定性，其他的集中颜色都不会影响到晶体的稳定性，而这样的能量警惕已经完全足够替代狮心联邦的能量电池了，所以这个更重要的生产线，杨一伟反而没必要弄到它。

　　而狮心联邦所研究出来的这些有着独特的节能系统，更加的节省能源，这个还需要小西进行分析研究，结合两个文明之间的优点组合出来最优秀的产品，这才是最佳的选择，而不是一味的去使用另外一个文明的产物，那样的话，很容易失去自己文明的特色。事实上在狮心联邦这段时间里面，杨一伟已经体会出来了，地球相对于狮心联邦来说，在科技方面还是有自己的特色的。

　　但是不得不说，虽然两个文明没有交集，但是显然地球的科技发展依然受到了这方面的影响，对于这个可能性，杨一伟已经开始猜测，地球上面的人类进化恐怕未必是从人猿进化而来的，当然，也不是没有这个可能性，但是估计肯定不是全部，如果说人类的来由是无法确定的话，那么人类的文化传统，杨一伟敢肯定，绝对是受到了外星文明的影响！

　　没准就是传说中的亚特兰蒂斯，或者是玛雅文明之类已经消失的文明所影响的，这些都很难考证了，除非你能回到历史中去。虽然买到的东西比想象中的多的多，杨一伟的计划也是一再改变，不过总体而言还是没有任何改变，首先，舰队是要建立起来的，而且不仅仅需要建立舰队，恐怕还需要建立独立的制度。

　　甚至在水蓝星上面也不可能像是现在这样，仅仅是以科学研究为主了，水蓝星上面也需要建立一些人类的聚集地。不过暂时居住的人肯定不多，估计连上亿都没有。将这些事情都考虑了一遍，小西已经联系到了青云A级运输舰的人员，虽然刚刚小西已经直接接管了青云A级运输舰，但是一跳跃出来就看了一场惊心动魄的战斗，对于这些送货人员来说也绝对是一个不小的考验。

　　还好，他们在来之前就已经被告知会发生一些状况，所以这些人心里也有了足够的准备。“这是所有的物资相关资料。”小西将接受到的文档直接递了过来，杨一伟接过递过来的平板，立刻开始翻看上面的数据。这一飞船里面运输的就是基因人，以及这些基因人所生活必备的设备以及物资等等。

　　不过看到数量的时候，杨一伟就吃了一惊：“不是吧，怎么会这么多？”杨一伟目瞪口呆的看着那代表着数字的7颗零，问题是这不仅仅是7个零的问题，在7个零的前面还有两个数字，分别是1和5。

　　1亿五千万基因人！全部都在这个青云A级运输舰上面，青云A级运输舰装下这么多人杨一伟一点都不意外，杨一伟意外的是，这个数量，如果杨一伟没记错的话，他当初买的是按照三个舰队的操作人数相比的。按照叶紫雯当初告诉杨一伟的数量，三支舰队的这些飞船的总操作人员的数量大概为2500万人！而现在这个数字整整多出了6倍之多！

　　“后面有标注。”小西给杨一伟指了一下人数后面的说明。杨一伟这才发现，在人数后面的说明有标注，杨一伟所理解的满舰队的操作人员和雅克斯所理解的满舰队的操作人数显然是有区别的。


第1132章 人口贩子（下）

　　当看完了那个说明，杨一伟才忍不住咧了咧嘴，在杨一伟看来，所谓的满舰队操作人数，就比如这个飞船需要100个人开走，那就是买100个人，三支舰队也就是300个人，而杨一伟当初也是这么询问叶紫雯的，叶紫雯告诉杨一伟的也确实是可以开走三支舰队，并且保持三支舰队完整战斗力的人数。

　　但是在雅克斯这里可就不是这么理解的，首先，基因人是人工进行基因优化，然后进行类似于克隆技术一样的随即基因组合，然后再人工生产出来的，这个生产过程杨一伟不知道，但是杨一伟知道的是，他们从受精卵状态到成为成年人的时间大概为1年，然后他们就会变成一个相当于自然诞生的25岁的成年男女。

　　而这些基因人在成长的过程中就已经被灌注了相关岗位的足够知识以及熟练的技巧，当然因为是直接灌输进去的，操作的时候还有一些生疏，接着在经过大概2年到5年之间的训练，就会被卖给所需要的卖家，当然，这中间一切的控制手段等等，都会通过潜意识影响等方式输入进去他们的大脑。

　　不过，基因人虽然在同等条件下，因为进行完美的训练等等，体能等等都通常要比自然人要强，除非是那些经过严格锻炼的自然人。他们的精力，体力一般都是普通自然人的三倍到五倍左右，问题是，他们虽然是通过科学手段制造出来的，但是依然是处于人类的范畴。所以他们依然需要休息，所以按照雅克斯的理解，每个岗位都需要一个基因人进行岗位替换。

　　这就多了一倍的基因人，而这是普通的岗位，像是飞船所携带的太空战机飞行员替换的人数仅仅是一个可不行，一般每艘太空战机的飞行员都是四个人，也就是说他们可以轮换进行飞行，以及战斗时候的消耗。

　　像是那种主力战舰对轰之间的战斗其实在真正的战斗中是很少发生的，像是这两天在麻果星域里面发生的事情其实是很难看到的，基本都是太空战机先进行对战，而主力战舰之间的对轰力量相对差不多的话，基本就是一个消耗能量的过程，而太空战机反而能够取得不错的成绩。

　　相同实力差不多的舰队之间的战争结果可不像是那种秒杀性质的，而一艘战舰的太空战机飞行员数量反而是最多的，所以这中间的数量差距也就是最大的。所以导致了现在数量差距如此之大，而其他的岗位上面也都是按照备用人员进行配制的，所以才导致了这种结果。1亿5千万人，价格才不过3000亿。

　　也就是说平均每个人2000块？心里算出来这个价格之后，杨一伟就有些无语的感觉，克隆一个基因人，然后培育出相关的技能居然才2000块？怪不得人家可以生意如此之好，这你妈谁考虑一下也要用这个啊，买一个人才2000块，而且所有权就直接成了你的，但是如果你雇佣一个自然人需要多少钱？

　　只是估计敢大规模使用基因人的人也不多，别看这些人有着各种各样的限制，但是除了在战舰上面使用，其他的方面使用还真不太合适，不过据说在那些新星球开发的时候，使用基因人的数量非常多。

　　“我突然觉得我也是人口贩子了。”杨一伟苦笑着看着手里面的电子文档，其他的物资倒是没什么可看的，不过在这些基因人的吃饭食物里面，杨一伟真心为这些基因人觉得可怜，他们吃的食物根本没有种类一说，全部都是各种各样的东西合成的蛋白质以及为了保持身体能量的合成食物，不要说口味什么的了，完全都是糊状物，连个外观都没有。

　　小西没有答话，杨一伟也就是感慨一下，但是这些多出来的人口对杨一伟来说反而是一个好事，因为现在杨一伟最缺的反而是人口，只是，这么多的人口必须要使用到其他的地反去，因为这些舰队都是要经过小西改造的，改造过后，自动化系统势必要大规模的推广，虽然狮心联邦的中央智脑已经进行的不错。

　　但是跟小西还是没的比，尤其是改造人，以及机械生物的智脑比狮心联邦这些中央智脑有着非常高的自主性，这样可判断的事情非常多。所以经过改造之后，一个舰队里面所需要的人口自然要大规模的减少，甚至连之前叶紫雯所需要的2500万人口都不需要，而多余出来的这部分人，杨一伟就可以用来开发水蓝星了。

　　在基因人这里面有着各种各样的介绍，包括植入他们身体之中的炸弹，以及其他的防御措施等等，都有着详细的介绍，而这些必须要重新设置的。看完之后，虽然杨一伟早就有了心里准备，但是依然觉得有种不寒而栗的感觉，这些基因人从某种程度上来说，甚至比杨一伟看到的那种古时候的奴隶都要更加的没有活路。

　　真不知道他们是怎么活过来的，只是杨一伟还需要亲自去见这些基因人，因为必须要将让这些基因人记住杨一伟的面孔，然后杨一伟亲自设置关于炸弹等等的操作权限，这些都需要杨一伟亲自去，所以不管杨一伟如何的不愿意，他都必须亲自去见这些基因人。

　　1亿5千万成年，健壮的男女，男女比例1：1，就算是在中国都估计找不出1亿5千万成年男女，尤其是全部都处于30岁的壮年男女，这可是一个国家的主要消费能力。这些基因人从某种程度上来说跟自然人是完全一样的，包括性能力，生殖能力等等，但是根据雅克斯的介绍。

　　如果杨一伟怕因为这些能力影响到他们的工作情绪的话，甚至可以消除他们的生殖能力，就像是古代的太监一样，但是却依然可以保持他们体内的激素分泌，维持他们的男性或者女性特征，但是却跟太监其实是没什么区别的，看到这一点的时候，杨一伟觉得真心悲哀，连这些都算上的话，这些人连个宠物都不如。

　　“走吧。”杨一伟将手里面的电子文档放下，站起来，淡淡的开口说道。杨一伟肯定是不准备像是其他人对待这些基因人来对待他们的，对杨一伟来说这些基因人可是非常关键的，所以杨一伟肯定要处理好和这些基因人的关系，否则的话，这跟身边放着1亿5千万个炸弹有什么区别。

　　小西点了点头，接过了杨一伟已经签完字的电子文档夹在了自己的腋下，然后跟着杨一伟向下面走去。星坠号跟青云A级运输舰沟通之后，直接向青云A级运输舰里面飞了进去。等星坠号在青云A级运输舰里面停机坪停好之后，青云A级运输舰里面的负责人已经迎了上来。

　　“杨先生，您好。”带头的是一个头发已经花白的老人，看到杨一伟之后，这个老人立刻恭敬的弯下了自己的腰，对杨一伟开口说道。

　　“你好，谢谢你们将货物及时赶来。”杨一伟微笑着伸出手跟这个老人握了握然后开口道。

　　“杨先生，这是我们应该的，另外的货物还需要一定的时间才能够赶来，这些货物因为交货比较容易，所以直接全部都运输了过来，至于那些比较贵重的货物，还需要一定的时间。”这个老人立刻恭敬的开口说道，杨一伟的嘴角抽了一下，这些基因人甚至都不如那些原材料贵重，可想而知他们的地位。

　　更不要说，这个老人从头至尾都是用货物来形容这些基因人的，甚至连个基因人的称呼都没有。

　　“嗯，现在我们去交接一下吧。”杨一伟点了点头道。

　　“没问题，我们赠送了100万基因人给杨先生，算是货物的折损费用，杨先生要不要先随即测试一下他们体内的安全措施。”老人恭敬的开口道。

　　“随即测试？”杨一伟挑了挑眉毛。

　　“嗯，就是您随即指定几个基因人，然后测试一下他们体内植入炸弹对命令的准确程度，绝对安全无误，微型炸弹会直接摧毁他们的大脑，而且不会破坏他们的头盖骨，安全，无污染。”老人快速的解说道。

　　杨一伟面无表情的点了点头，不过还是摆了摆手说道：“不用了，你们公司的信誉我很相信，这些问题肯定是没有任何问题的，不过有可能我很快就需要他们开走我的战舰，没有任何问题吧？”

　　“没有！杨先生请相信我们的专业程度，他们每一个基因人拉出来虽然无法跟自然人真正的精锐精英相比，但是却比大多数的普通军人要专业的多。”老人很干脆的点头说道。

　　“很好，那我们去完成最后的步奏吧，我这里的事情比较多，还需要人手。”杨一伟点了点头。


第1133章 归途（上）

　　杨一伟很快就见到了这些基因人，虽然青云A级运输舰里面的空间非常大，但是这里同样还装了1亿5千万基因人，虽然说青云A级运输舰理论上将全地球的几十亿人口全部都运输走都没问题，但是那是极限装载的情况下。

　　正常运输的话，其实不可能装那么多的人口，而这些基因人的数量不少，但是却生活的区域很小，他们的生活条件可想而知，杨一伟见到这些人的时候，跟杨一伟想象中的不太一样，所有的基因人都是面无表情的整齐的站成队列，从他们的脸上以及眼睛之中看不到任何表情，就像是机械人那样。

　　然后在那个老人告诉他们，眼前的这个人，也就是杨一伟就是他们的新的主人，以后他们就要为杨一伟效忠，以后杨一伟的命令就是他们唯一所要遵守的时候，他们也只是跪下宣誓效忠，然后就没有了任何其他的动作，所有人的动作都整齐划一，保证地球上面最严格的军队都几乎不太可能做出这样的动作来。

　　杨一伟本来还想讲个话什么的，给这些基因人一些希望之类的，杨一伟还想借用这些基因人，让他们进行可持续发展，开发水蓝星呢。但是看到这样的情况，杨一伟最后也只是摆摆手，等程序完成之后，就果断的回到了自己的星坠号上面。

　　剩下的任务很简单，青云A级运输舰要回到港口附近，然后杨一伟购买的三个舰队会全部都停靠在青云A级运输舰附近，然后由这些基因人接管所有的战舰群，这个工作大概会持续半个多月的时间，虽然这些基因人的脑海里面有着最丰富的知识，但是毕竟还有一支五级文明的舰队，掌握五级文明的舰队需要一些时间，虽然说文明等级越高的战舰其实就越容易操作。

　　所有的基因人除了留下操作青云A级运输舰的之外，剩下的人都将分别按照自己的位置转移到三支舰队里面，三支舰队容纳一亿五千万人并不是很困难的事情，只是会稍微有一些拥挤，但是战斗力却绝对可以保证是百分之一百的战斗力，虽然现在刘家已经离开了，但是谁知道还会不会有后续的麻烦，而有舰队在这里，杨一伟也放心一点。

　　回到自己的星坠号，杨一伟没有让爱思回去，也没有让星坠号停靠了，而是直接让爱思交代，开始给各个舰队补给物资，在后续的货物到达之后，就需要出发了。看着外面缓慢向港口驶去的青云级运输舰，杨一伟开口问道：“你说他们那些人还有没有人性？”

　　“虽然他们的真实年龄不超过10年，但是他们毕竟是真正的生命，人性这种东西不管是任何方式的训练都是无法泯灭的，只是要看他们自己愿意不愿意恢复自己的人性，事实上在这样的训练之下，大部分人的人格以及精神都是采取了自我封闭，在你进行仪式的时候，我已经扫描了他们的身体，他们的情绪波动几乎为零，更多的反而像是机器人。”站在杨一伟身后的小西微微摇了摇头。

　　“我们能不能用？”杨一伟回过头看了看小西，这些基因人在杨一伟这里可是有大用的，反正离开了这里，别人也不知道他怎么使用这些基因人，自然也不会有人说什么，杨一伟爱怎么用就怎么用，杨一伟不可能像是其他使用基因人的人那样当成是一个工具来用，坏了就丢了，无所谓，反正对有钱人来说，平均2000块钱一个，买的起。

　　但是对杨一伟来说，人口可是非常重要的，这些基因人只要他们能够恢复成为一个普通人的人性，对水蓝星来说，发展就是巨大的，地球上的人，有些工作杨一伟没办法用，但是这些基因人却可以用，这些基因人的出现让杨一伟免除了人手不足的尴尬，毕竟杨一伟不可能所有的地方都是使用机械人。

　　那造价太高了，而且那并不是最好的选择。“慢慢来吧，用是可以的，反正他们现在也听你的命令，不过你想要对他们的改变，那估计不会是一时半会儿的可以改变出来的。”小西微微摇了摇头。

　　杨一伟苦笑了一声：“看起来，像是电影里面，成为一些奴隶的救世主之类的事情是很不靠谱的啊。”

　　“哪那么简单，只要是智慧生物，选择一条新的道路都是很难的，任何生物都会潜意识里面选择他们目前认为最安逸的，最安全的生活，而不会去进行一些无所谓的，风险极大的抗争，除非是逼不得已，所以，你看地球的历史上，奴隶，农民起义的次数有很多，但是成功的寥寥无几，其结果就是这样。”小西耸耸肩膀。

　　这些事在这里还没办法开始，杨一伟也不以为意，罗马不是一天建成的。刘家的撤退在麻果星的上层圈子里面掀起了巨大的震动，而对普通平民来说，虽然伍德家族在不住的安抚，但是还是有不少的居民害怕，毕竟一个怪兽和一个舰队在麻果星的星系内发生冲突，这么大的事情可是无论如何都隐藏不了的。

　　对普通人来说，他们不知道这些冲突的双方是谁，虽然网络上面有着各种各样的版本，但是知道真实情况的基本没有，不过随着那些飞船的残骸被迅速的清理干净，这些事情也就逐步的平缓下来，杨一伟也第一次见识了高级文明清理太空垃圾的方式，反正是比杨一伟曾经做过的要迅速和干净的多的多。

　　在杨一伟手下的基因人掌握整个舰队之后，太空里面已经重新恢复了干净，杨一伟的舰队也已经离开了民用的港口，杨一伟不得不又卖了一部分的翠金，虽然杨一伟现在已经很克制了，但是还是不得不卖一部分，因为他的钱不够了，这个时候杨一伟才发现，在星际战争中，最常规的物资补给反而是最贵的。

　　不仅仅是弹药，燃料这些，主要就是人员的食物，光是购买这些食物就花费了杨一伟大笔的金钱，杨一伟终于明白为毛那些人口贩子会给这些基因人从他们刚生下来吃的就是合成的能量食物了，省钱！如果按照正常人的补给来进行的话，光是这些人在运过来的路上吃的东西就要几十亿的价格。

　　反正杨一伟给各个舰队将物资按照虽然不能说是最低档的补给，但是也绝对不会是高档的，甚至连个中等都探不上的补给，就花费了高达300亿狮心联邦元的补给，这还不算其他的能量电池，以及燃料等等，因为这些飞船还有太空战机的能量系统还没有改造，所以杨一伟还需要使用狮心联邦的能量电池等等。

　　这个时候杨一伟才明白，养活一亿多人口是一件多么困难的事情，但是这些事情还是必须要做的，因为杨一伟用这些人并不像是其他人那么使用，而是要解除后顾之忧的使用，这就需要让这些人至少在杨一伟放开限制之后他们都不会背叛杨一伟，这才行。

　　收买人心的事情杨一伟没少干，而收买这些基因人的人心自然是更加容易，不过短时间内也要花费海量的金钱。衣食住行，每一样都不简单啊，不过如果将这些基因人当成是普通人来使用的话，那还有一个好处，那就平白无故多了一个巨大的市场。

　　这对拉动经济是非常有好处的，任何一个政体都是必须要有经济体系的，不管这个文明有多么的高级或者是多么的低级，甚至是原始社会都有部落之间的以物易物来进行经济交流的，而多了一亿五千万人的市场，而且还是成年人市场，这对拓展经济有着极大的好处！

　　在麻果星又呆了一个半月的时间，所有的物资全部到位，包括最后的一艘青云级运输舰也已经到位，所有杨一伟购买的物资都已经到位了，而距离出发的日子也越来越接近了，因为每呆一天所消耗的数字都是非常的庞大。

　　“我们在麻果星共计消耗2万3千亿狮心联邦元，其中购买舰队以及相关的物资补给耗费1万1千亿，购买基因人耗费3000亿，这两个月的物资消耗为1200亿，其他的就是购买各项物资等等，而我们的翠金消耗也比较大。”小西将手里面的报告放下。

　　杨一伟苦笑了一声，早知道就不让这些基因人这么早过来了，光是这两个月的时间，就消耗了1200亿的物资，幸亏他手里面有罗凯恩送的翠金，否则的话，就算是将杨一伟卖了也不可能凑过这么多的钱啊！这可不是一个小数字，尤其是用狮心联邦的钱去购买普通的食物等物资的话，亏的要死啊！

　　这玩意购买物资和你跑到地球上面用RMB购买大米等东西是没什么区别的，无非就是这里的食物能量蕴含量要稍微高一点。

　　“钱花完了吗？”杨一伟挠了挠头。

　　“基本已经花光了，还剩下几千万。”小西点点头。

　　“好吧，那就明天这个时候出发。”不仅仅是麻果星，连狮心联邦估计杨一伟以后都不会过来了，位于银心以及接近银心几个旋臂的四个国家之间的战争波及范围越来越广，下次杨一伟过来没准碰到的就不是星盗，而是官方舰队了。


第1134章 归途（下）

　　至少段时间内是不会过来了！

　　坐在五级文明，被称为白鸟级战列舰的主力战舰之中，星坠号就停放在白鸟级战列舰的停机坪内，看着显示屏上面以杨一伟旗舰为中心的舰队开始大规模的聚集，杨一伟心里涌起了一股豪情万丈！自己出来的时候可是什么都没有的，就小金，还有一艘星坠号而已，而回去的时候，自己的身边不仅仅有了三支庞大的舰队，还有了1亿五千万的手下！最重要的是，自己在这个四级文明的世界里面也混开了脚步。

　　临走的时候杨一伟也算是明白了，自己能在麻果星有着这样的成果，跟现在银河系混乱的局面也是有着分不开的关系，说的通俗一点那就是，在对的时间到了对的地方。如果是和平时期到来的话，别说是杨一伟折腾出如此之大的动静，就是在最初的那两艘星盗穿出现的时候，估计都会引来联邦舰队的问询。

　　而不像是现在，杨一伟不仅仅买了私人舰队，而且甚至还跟其他人在狮心联邦的境内直接干了一仗，都没有联邦的舰队过来询问，因为所有联邦的舰队都已经调集在了跟蓝绸帝国的边境之处，去进行战争去了，连各大行政星附近的守卫舰队的主力战舰都被抽调了不少，剩下的都是次一级的战舰。

　　临走的时候，杨一伟只是见了前来送行的梅里福克斯，作为杨一伟的盟友，福克斯家族的事情麻果星上面的人都知道了，大家又都不是傻子，所以虽然前来送行的人几乎遍布了整个麻果星的高层，但是杨一伟谁都没有见，只是见了梅里福克斯，谁让人家的女儿在杨一伟的船上呢，人家的女儿也要远航了，怎么也要见一下自己的父母吧？

　　“福克斯小姐，你真的不下去吗？你放心我不是那种言而无信的人。”杨一伟再一次确认道。

　　“放心吧，既然我答应了我爸爸，我就会留在这里的，而且你有什么工作的话，可以交给我，本小姐的专业水准你毋庸置疑。”爱思福克斯认真的开口说道。

　　“好吧，既然这样，那小西，告诉舰队，可以出发了。”杨一伟点了点头。

　　现在杨一伟的舰队已经远离了麻果星域，在麻果星的星系外围集结，因为有两艘青云A级运输舰，所以一些小型战舰可以直接停放在青云A级运输舰的内部，舰队的规模反而缩小了不少，不过其中的一艘青云A级运输舰上面基本拉满了东西，都是制造基因优化液的原材料。

　　这些原材料的种类小西已经完成了记录，如果能找到替代的话，就不用继续从这里购买了，不过这些原材料的数量虽然非常的众多，但是能够制造出来的基因优化液数量其实并不像是杨一伟想象中的那么多。

　　“是。”小西点了点头，很干脆的下达了命令，随着小西的命令，所有飞船的头部都开始发出蒙蒙的白色光芒，这是开启空间跳跃护罩的标志，这是杨一伟第一次看到舰队大规模进行空间跳跃的景象，舰队所有的舰船的防护罩仿佛已经连成了一片，整个舰队的空间跳跃可是非常有讲究的。

　　并不是说每个战舰都开启空间跳跃就可以了，之所以经常见到整个舰队的空间跳跃，是因为这些战舰联合在一起进行空间跳跃的时候，开启同样一条的空间通道，不仅仅可以大幅度的减小能量消耗，而且还可以减小风险，比如战舰群中间的一些小型飞船如果在跳跃的过程中出现护罩能量不足，或者是其他问题，战舰群的其他大型战舰的防护罩就会自动平均分配上去，因为所有的战舰在进行跳跃的时候，防护罩会连成一体。

　　所以战舰群进行集体空间跳跃或者集体进行曲速航行是需要非常严谨的配合的，杨一伟原本是让小西暗中检测，然后测试一下这些刚刚熟悉舰队才不到2个月的基因人的技术，现在看来，这些基因人的技术还真是够硬！每个岗位都像是机器一般的精准无缺，如果你不知道的话，很难知道他们是一个人。

　　一团巨大的光芒闪过，庞大的舰队直接在空中消失不见，但是一个雄壮的身影却依旧停留在原地，小金并没有随着杨一伟的舰队进行空间跳跃，小金有着非常强大的追踪能力，像是四级文明的空间跳跃波动，就算是空间跳跃几天之后，对小金来说依然可以轻松的跟上来。

　　但是对四级文明来说就不是这样了，一般来说，如果对方舰队离开时间超过二十四个小时，以狮心联邦的技术就无法追踪对方的空间跳跃波动了，就算是五级文明，过了二十四个小时之后的追踪都会变得非常困难，所以有这样的优势，杨一伟干脆将原本的计划修改了一下，在他们进行空间跳跃之后，小金并不会离开，而是会直接守在原地，直到36个小时之后，小金才会直接跟上来。

　　小金就这样在虚空之中漂浮着，有了刘家舰队的前奏，知道小金留在这里的意思，没有人不开眼的敢过来这里找茬，现在的小金可是完全六亲不认的，谁敢过来，就等着找死吧，哪怕是血荆花家族赵家或者福克斯家族都不例外。

　　即便是小金守着，杨一伟的舰队也没有跳跃的太远，而是直接跳跃在了一个红域人扫描出来的星域环境非常复杂的星系，这个星系里面的恒星刚刚诞生，整个星系里面还充斥着狂躁的电磁辐射等等。

　　跳跃在这个星系之后，舰队又开启进行曲速航行，在以100倍光速的时间曲速航行了一天的时间之后，杨一伟才下令舰队准备直接接连跳跃到五连星域。这次回家的第一个目标地点将是五连星域，并且在那里估计要呆上很长一段时间，不是杨一伟不想立刻回到地球，而是现在这个舰队里面的麻烦并不少，先解决了这样的麻烦才比较好。

　　“这是我们制定的计划，你看看有什么遗漏没有。”杨一伟直接将跟小西讨论过后的计划递给了爱思福克斯。

　　爱思福克斯有些奇怪的接过杨一伟手里面的计划然后翻看了起来，翻了几页之后，爱思福克斯就下意识的惊呼了一声，然后抬起头不可思议的看着杨一伟问道：“你疯了吧？”

　　“怎么了？”杨一伟笑着问道。

　　“你还问我怎么了？你知道你这么做的后果是什么吗？你该不会是被那什么所谓的人权之类的给影响了吧？你该也不会当这些人的救世主吧？我告诉你，那是不可能的，历史上不是没有人想过这么做，但是知道结果是什么吗？结果就是当这些基因人知道自己身上的枷锁被解除之后，随着时间的流逝，他们变的越来越不满意自己的地位，最后那位想当救世主的人直接被手下的基因人暴动给干掉了，甚至整个家族都毁于一旦。”爱思福克斯的脸上完全是一副你疯了的表情。

　　杨一伟笑了笑，爱思福克斯说的例子杨一伟知道的，因为那个事情在整个银河系都是非常轰动的，几乎所有的国家都知道，当然了，这里指的所有国家肯定是没有地球这种连星际探索都没有开始的文明的。

　　这样的例子杨一伟自然不会不知道，但是那个人为什么会失败，其实很简单，那就是又想马儿跑，还想马儿不吃草。当然了，如果你按照最开始的那种情况，完全的极限控制，达到这样的目的不难，大不了就是马儿死了，换一匹而已。但是你又不给马套枷锁，又还想他们努力工作，还让它们饿肚子，那就不对了。

　　那个人就是这样干的，他确实给了这些基因人非常好的希望，不仅仅解除了他们的枷锁，而且给他们许诺了非常美好的未来，刚开始这些基因人其实确实是非常感激这个人，他们也更加努力的卖力工作，但是随着时间的推移，那个人虽然不断的在许诺，但是实际工作却基本没有做，只是解除了他们体内的炸弹而已，但是这些基因人吃的依然是最差的，依然被他手下的所有人看不起，依然被欺负，被虐待。

　　然后结局是注定的。或者说，他不是被自己害死了，而是被他身边的人害死了，但是对杨一伟来说，根本就不存在这个问题，首先他本身自己虽然知道这些人是基因人，但是杨一伟真心只是可怜这些人，这跟杨一伟受到的教育有关系。而不像是狮心联邦的这些人，对这样的事情已经见怪不怪，自然就麻木了。

　　另外剩下的全部都是机械人，对机械人来说，要什么样的感情完全是看杨一伟这个主人需要他们有什么样的感情，而小西自然更不会歧视这些基因人，以为其实小西的身份跟这些基因人的身份有区别吗？

　　至于回到地球之后，面对其他的人，只要杨一伟不告诉他们这些基因人的身份，那他们自然不会有什么不尊重的地方。所以这最大的问题就解决了，说白了，整艘船上就一个爱思福克斯想不通而已。


第1135章 只做不说和只说不做（上）

　　“我当然不会希望像是历史上面的那个人，我不是他，我也不会出现那样的事情，而且既然我敢做，我就能控制的了这些人，麻烦你看完你手里面的计划再说。”杨一伟无奈的摇了摇头，示意爱思福克斯看完手里面的计划书。

　　爱思福克斯想说什么，最后看到杨一伟坚持还是什么都没说，而是低头重新看起了手里面的计划，杨一伟拿出来的计划书非常的厚，刚开始爱思福克斯看的前几页只是中心思想而已，后面才是具体执行的计划，杨一伟也不着急，就坐在原地喝着咖啡，静静的等着爱思福克斯看完手里面的东西。

　　大概等了半个小时的样子，爱思福克斯才看完了手里面的东西，跟看完前面几页不同的是，看完完全的计划之后，爱思福克斯直接沉默了下来，没有继续反驳杨一伟的话。微微有些诧异的看了一眼爱思，杨一伟才笑着问道：“怎么样？”

　　“你这个……你确定真的能做到？”爱思福克斯拿着手里面的计划开口问道。

　　“当然能做到，否则的话，我拿给你看做什么。”杨一伟笑了笑，耸耸肩膀说道，顿了一下，杨一伟又继续道：“而且在几个运输舰里面的工业舰已经开始了制作相关的必备物件，大概等我们下一次的空间跳跃完成之后，在下一个星系里面，我们就会先进行第一步的计划。”

　　“如果你真的能够做到你所计划的这些事情的话，你会成功的。”爱思福克斯肯定的说道。

　　杨一伟直接笑了，这一点他当然不否认，因为他知道自己的计划是怎么回事，而且有了小西这样可以说是变态的心理分析专家，自然更加了解这些基因人的心里状态，别看他们近乎已经麻木了，没有任何心理活动了，其实不然，就算是机器人在执行的任务时间长了，程序都有可能发生错误，更何况一个活生生的人？

　　从生物学的角度讲，这些基因人跟自然人没有任何区别，当然，对于他们之间诞生出来的下一代到底和自然人是不是完全相同，杨一伟还不敢肯定，不过小西说只有百万分之一的几率有可能出现基因崩溃，婴儿无法成活，因为这些基因人的基因都经过人工科学的完善，但是过于完美的东西有时候就是残缺的，物极必反。

　　“嗯，我也是这样认为的，而且你放心吧，在过去的这些年我所受到的教育，我所经历的事情，都让我无法将他们当成是一个工具，而不是一个人，虽然我无法大规模的改变这样的现状，但是我能帮助多少人就算是多少人吧。”杨一伟自然不介意给自己头上套一个伟大的借口。

　　反正这种名头是个人都不嫌多，更何况杨一伟确实实实在在的将事情做了。一个荒芜的星系之中，一支庞大的舰队出现在了这里。这里距离太阳系所在的距离已经超过了5000光年，其实在一万光年之内的距离都是无所谓的，也就是一次空间跳跃而已。

　　爱思想了想，也不知道该怎么说杨一伟的这种行为，杨一伟这解释已经让爱思没有办法反驳了，人家都说了，从小受到的教育就无法坐视这种事情，难不成你还是要劝？看到爱思有些犹豫，杨一伟知道她是为了自己好，所以杨一伟也不介意，只是笑笑：“你放心吧，我也不傻，他们体内的炸弹我有一天是会解除的，但是绝对不会是短期内。”

　　听杨一伟这么一说，爱思也就放心了不少，只要最后的反制手段还在，杨一伟愿意怎么做，那是他的自由，只要不出事就可以了。

　　这个荒芜的星系什么都没有，有的只是两颗固态的星球和一颗气态的星球，这个星系的恒星只有太阳的二分之一大小，而且已经进入了暮年，不过即便是只有二分之一太阳大小的恒星，那也是恒星，它依然有着属于它的三颗行星，两颗固态行星上面没有任何生命，都是岩石，甚至连大气层都非常的稀薄。

　　庞大的舰队出现在这个荒芜的星系内，算是给这里添加了一丝人气，十几颗卫星直接从一颗运输舰上面冲出来，然后向四面八方飞行而去。现在杨一伟跳跃一个地方就会放出大量的卫星，这些卫星会自动搜索附近星系的基本情况，然后进行星系存储，最后传递回去。

　　当然，这些卫星可不是地球上面建造的，而是这些舰队里面的标准配置，反正小西弄清楚了这些卫星的生产方式之后，使用他们就一点都不心疼了。舰队在这个星系停了下来，接到命令的基因人们，都没有任何的表情，也没有任何的心里波动，在他们看来，换了个主人，但是生活的方式却没有任何的改变，唯一改变的似乎是，这个主人好像对他们还不错，至少到目前为止还没有出现基因人死亡的事情。

　　这些基因人从诞生到现在仅仅只有几年的时间，但是并不代表他们知道的东西就少，事实上他们所接受到的东西是非常多的，甚至包括他们自己未来的命运从诞生的那一刻就知道了，因为那些制造他们的人压根就没有隐瞒，而是直接将他们的结局，反抗的下场，以及所有购买他们的主人对购买的基因人做了什么，都会给他们看。

　　反正这些人都没有反抗的可能性，这样给他们看，反而将他们心里面的那最后一丝希望都直接压榨的破灭，让他们彻底的变得麻木，就这样活着。所以，虽然对这一批的基因人来说，他们是第一次被购买，但是他们却知道，几乎每一个主人购买了基因人之后都会试着随即引爆一些基因人体内的炸弹，看看这些炸弹是不是有效。

　　但是这个购买他们的主人却并没有这么做，不过，像是这样的感想都不会有人说出来的，平时这些基因人除了工作上的事情，甚至连相互之间的交流都没有。因为无所谓的说话，就会没准引来杀身之祸。

　　飞船在这个荒芜的星域里面停了下来，每个人虽然一如既往的做着自己的事情，但是他们的心里却依然好奇，飞船停在这里干什么？

　　很快，他们就又从广播里面听到，有了新的命令下达，好像是重新要进行补给，因为已经有小型补给飞船开始向各个战舰里面运送货物。这样的补给命令大概持续了两天的时间，但对这些掌握着飞船每一个状况的基因人来说，他们当然知道，飞船其实并不需要补给，因为各个物资消耗甚至还不到百分之二十，至少还有百分之八十的储量。

　　不过没有人质疑，他们诞生的意义就是听从命令，而不是质疑。不过很快，古怪的命令就一道接着一道而来。首先，他们需要按照狮心联邦通用语来给自己起一个名字，是的，起一个名字，这是这些基因人从来都没有想过的事情，因为他们所拥有的都是字母和数字所组成的编号。

　　无非就是按照地位的不同而编号的长短不同而已，现在居然让他们给自己起个名字？而且这道命令是给所有基因人的。接到这个命令的所有基因人脸上都不约而同的露出了茫然的神色，一亿五千万人的表情是如此的整齐划一。

　　随时监控着整个舰队所有情况的杨一伟自然是了如指掌，忍不住叹了口气，杨一伟摇摇头道：“下一步吧，指望他们自己起名字恐怕是很难了。”杨一伟知道这走出第一步是很重要的，但是现在看来，从命令发布到现在已经过去了二十分钟，但是每个基因人脸上的表情都是迷茫和呆滞，没有第二个表情。

　　起名字的命令没有改变，但是却有了新的选择，姓氏这个主人给出了上百个，甚至包括是跟新主人相同的姓氏，杨！而名字也同样给出了无数的字，他们可以自己选择，或者是随即组合名字，所有人要在半个小时之内完成这个任务，然后将他们自己的编号和自己起的名字或者随即出来的名字一一对应，输入各自飞船的中央智脑内，但是他们要记住自己的新名字，不管是他们让电脑随机出来的，还是自己起的。

　　有了这道相对而言“明确”的命令，这些基因人立刻就行动起来，有了命令，他们的行动是非常迅速的，所有人都快速的前往了自己最近的操作平台，这些操作平台遍布整艘战舰的各个地方，所以并不拥挤，而且每个人行动都非常迅速。

　　“目前完成三千七百万人次，没有人自主起名字，全部都是随机，不过他们选择的姓氏没有一个是姓杨。”小西站在杨一伟的身边给出了结论。

　　杨一伟点了点头：“继续，我就不信一亿五千万人里面没有一个人是自己起的名字，全部都是随机？”


第1136章 只做不说和只说不做（中）

　　杨一伟显然是高看了自己的预测，原本杨一伟以为，一亿五千万人啊！好歹也有一个自己起的名字吧，但是事实上是，一个都没有！是的一个人都没有，全部都是随机出来的名字，而起名字的字，杨一伟提供的是中国新华字典上面的所有字，除了那些极其生僻的字之外。

　　而这一亿五千万人里面，虽然说各种各样让你哭笑不得的名字都因为随机而出现了，但是却没有一个是他们自己起的，只有唯一的一个看起来好像是他自己选了第一个字第二个字，叫陈阿啊，但是谁知道他到底是不是自己选的呢？

　　这个结果出乎杨一伟的意料，等结果出来之后，杨一伟就苦笑着对小西道：“看起来我们的工作还是非常漫长的啊。”

　　“呵呵，当然了，这些基因人从还是细胞的时候就已经在潜意识里面输入他们的这种意识状态了，这种潜意识里面培养出来的东西哪那么容易改变，其实别说他们的体内还有炸弹，就算是没有炸弹，像是这样培养出来的基因人，反叛的可能性低于千万分之一。像是斯巴达克斯那样的人物出现在基因人里面，基本是不可能的。”小西微微摇了摇头。

　　“好吧，我还就真不信了。”杨一伟咬咬牙，如果这些人改造不成功，杨一伟回地球都是一个麻烦，至少这些人是不可能出现在地球上的，否则的话，这些基因人那古怪的动作，很容易引起地球上面人的注意，杨一伟可不想给自己找麻烦。

　　“呵呵，其实你不用担心，我所制定的计划是无懈可击的，我的每一步可都是直至人本性之中最容易触动的东西，而名字，看起来不重要，但是不管是什么文明，一个人拥有名字，是他身为人的第一个象征！这一点很重要，对这些基因人来说都同样如此，虽然他们百分之九十九的时间所受到的都是各种各样的训练，以及专业的知识，但是相信我，这一点对他们依然同样有效。”小西挥舞了一下自己的小拳头，做了一个鼓劲的动作，笑嘻嘻的说道。

　　杨一伟无奈的笑笑：“好吧，谁让你是这方面的专家呢？下一步呢？”

　　“下一步明天执行，相信我，他们的表情似乎是依然麻木，但是他们的身体的生命特征显示他们可不是真的一点触动都没有，现在我们就要给他们一个晚上的时间，让他们去思考，让他们那已经封闭麻木的大脑开始被动的思考问题，只要开始思考问题了，一切就简单了。”小西得意的笑了笑。

　　听到这些人并不是完全没有反应，杨一伟也松了口气。爱思并不在这里，而是在她的工作岗位上：杨一伟所在的旗舰的联络官，也叫通信官，是负责跟外界通信的军官，暂时交给她这个任务，因为杨一伟实在是还没想到其他的任务给她，反正跟麻果星联系也需要爱思来做，干脆交给他好了。

　　而此刻的爱思在自己的岗位上，静静的看着自己面前的屏幕里面显示出来的关于其他战舰里面的情况，杨一伟的计划她是知道的，但是爱思没想到杨一伟让这些基因人起名字的姓氏居然全部都是这种来自于古老贵族世家的姓氏，甚至爱思都从来没想过，这些古老贵族世家的形式居然如此之多，有成百上千之多！

　　但是一看这些姓氏，就知道它们并不是杜撰出来的，那杨一伟这个家族到底又多古老？这个问题只是在爱思的脑海里面晃荡了一圈，就被她赶了出去，因为她现在在观察另外一件事，那就是这些给这些基因人起名字得到事情。

　　完整的看完了杨一伟的计划，杨一伟在观看，爱思自然也在观察这些基因人，甚至包括杨一伟的这艘旗舰都有着数量不少的基因人，就在爱思身边的工作岗位都有，刚刚这些基因人都去最近的操作平台做了那件通过整个舰队广播传达的命令。这些基因人表面似乎很平静，但是爱思还是很敏感的发现，以精准，高效著称的基因人，一个就在她身边工作的基因人，动作跟平时完全不一样。

　　至少比平时慢了三分之一的速度，虽然他的动作同样的准确，脸上依然面无表情，但是显然这件事在他们的心里并不是真的什么反应都没有的。爱思的目光下意识的看向了杨一伟船舱所在的方位，似乎想要穿过道道钢铁看清楚杨一伟的真面目，到底哪一个才是杨一伟真正的他。

　　铁血无情的时候，他甚至可以就因为对方的一句侮辱，直接毫不犹豫的干掉一个同样属于古老贵族家族的第一继承人，但是仁慈起来，他甚至可以将整个宇宙都不将他们当人看的基因人，试图给他们身份，这到底哪一个是真正的他呢？爱思的思绪不知道什么时候飘荡在了十万八千里之外。

　　起名字的事情很简单，虽然要将他们输入的名字记录在各自战舰的中央电脑里面，但是这个工作同样很简单，因为对各个战舰的中央电脑来说，记录这么一点信息简直就是毛毛雨。而且因为这些人都是随机起的名字，只是在选择姓氏的时候，刻意避开了杨这个姓氏，所以导致，整个舰队一亿五千万基因人，里面就没有姓杨的，其他的姓氏全部都有了。

　　而且名字从也从两个字到四个字不等，反正杨一伟给出了大概范围，至于剩下的怎么选择就是他们自己的事情，不过只能选择一次，选择完毕了，那就随机出来什么就是什么了，哪怕你随机一个三个字的名字全部都是姓氏都只能那样了，当然，对杨一伟来说，不在乎这个具体的名字是啥，只在乎这个过程。

　　而对这些基因人来说，从被创造出来到现在，他们就没有权利去在乎什么东西。所以，这一切的工作其实只是在2个小时之内就完成了，因为各个战舰的操作平台遍布各处，平均每个地方分布的人并不多，所以记录的很快。

　　不过，在记录完毕之后，就没有了新的命令下来了，但是所有的基因人都没忘记之前公布的后面的两道命令，在起完名字之后，每个人必须记住自己的新名字，以及以后在跟其他人进行交流的时候，必须相互之间介绍自己的名字，然后记住对方的名字来交流，不能再继续使用编号了。

　　除此之外，这些基因人今天的任务就没有了，舰队就静静的漂浮在这个荒芜的星域，除了关键位置上面还有人在值班，其他位置的基因人都被告知今天休息，不需要他们值班。他们可以选择做任何事情。不过每一个人基因人都回到了自己的房间里面，然后静静的躺在床铺上，只有在上卫生间的时候才会起床，然后又回去重新躺好，到了吃饭的时间，然后去吃饭。

　　不过他们心里到底是怎么想的，或者他们的心里到底有没有想，那就谁也不知道了。

　　“放心吧，肯定是有效果的，我随即抽查扫描了七十万个基因人，脑波显示，他们的脑波活动比前些天至少加强了三倍以上，而且从他们的呼吸评论，脉搏，心跳等等显示，他们显然并不是毫无感觉的。”小西笑眯眯的给杨一伟宽心。

　　“接下来就来第二弹。”小西打了个响指。第一天的时间就这么过去了，而第二天的时间，新的命令又下来了，每个人都需要去后勤部门领取一个“身份证”，这个身份证上面有他们的名字，年龄，性别，岗位等基本的信息，而在身份证里面的芯片里，则是记载着非常多的信息，这身份证可不是地球上面的科技，里面芯片的强度非常高，很难损坏，而可以记录的东西又无比的多，可以记录超过数以百T存储量的信息。

　　而这个身份证的功能他们也必须都要记住，每个人里面都分配有一个银行卡号，以及在到达战舰的各个地方都需要在刷卡器上面刷自己的身份证等等，反正作用跟地球上面的中国的身份证没什么区别，只是稍微的改良，换了一个说法，然后又安排了一个身份证，另外就是多了一个银行卡的功能。

　　终于，今天这个命令一出，领到这个身份证的基因人脸上不在是杨一伟昨天看到的那千篇一律的表情，迷茫和不知所措，今天有的基因人脸上有了一丝惊讶，虽然你很难确定那是惊讶的表情，但是至少跟其他的表情不一样，而还有一些基因人则是时不时的开始愣神。

　　然后，这一次小西给他们的缓冲时间比较长，三天，三天之内没有了其他的事情，主要是小西也有其他的事情要忙，比如要修改各个战舰上面的中央智脑命令，来配合这些做出来的改变等等。


第1137章 只做不说和只说不做（下）

　　随着身份证件信息的普及，其他的附属设施也开始了执行，首先这些基因人从离开麻果星的时候开始，给他们的饭菜就已经不是合成的充满蛋白质和能量的合成食物，但是却没有一点的营养，而是实实在在购买来的食材做出来的食物，虽然做饭的都是机器人，做出来的饭菜谈不上美味，但是比他们之前吃的那些无比难吃的合成食物绝对是人间美味。

　　但是在给了这些基因人提供了身份证以及每个人都有的一张银行卡之后，在三天之后，不仅仅饮食的供应制度发生了改变，而且还有给这些基因人按照国内的空军标准发放的工资，当然了，发放的单位也是RMB，杨一伟可没心情去创建一种新的货币，反正其实在这里使用的RMB也不过是一个符号而已，在一定的时间内这根本就是只是在内部流通的。

　　而发放了工资之后，所有的饮食结构就发生了变化，首先，还提供免费的合成食物，只能保证营养以及蛋白质的摄入等等，其他的口味之类的就没有了。而其他的类似于之前他们已经吃了许多天的普通食物都是需要钱的，因为已经给他们发了一个月的工资，所以他们有着足够的钱去买这些普通的做出来的食物吃。

　　如果说他们之前没有吃过这些普通的食物，或许他们不会去购买，只是依然去领取自己免费的能量合成食物去吃。但是他们吃过了那些普通食物，而且还是如同狼吞虎咽的吃了几天之后，杨一伟就不信他们还可以忍得住那些食物的诱惑去吃那些难吃的合成食物。

　　只要有一个人购买，那么就有第二个，然后慢慢的就会所有人都去购买，而一旦产生了这种购买行为，对于这些基因人的影响将是深远的。就像是杨一伟所猜测的那样，第一次领到工资的基因人脸上依然是茫然，他们当然不会不知道钱是什么东西，他们的脑海里面有着充足的对货币的知识。

　　只是他们从来没有想过自己的有一天会领到属于他们自己的钱，虽然他们想不通杨一伟为什么要这样做，他们的命不都是杨一伟买来的吗？他们不就是杨一伟的私人财产吗？为什么还要给他们发工资？理解不了不要紧，只要他们开始思考，这就是好事。杨一伟要的就是这个效果。

　　就像是杨一伟所猜测的那样，之前的两个行动都算是失败了，不管是起名字，还是发身份证，或许这些基因人都有思考，但是他们之间相互讨论这些“无聊”的事的次数一次都没有，但是这个购买食物的政策出现，让这些基因人第一次出现了让杨一伟觉得可喜的变化。第一天的时候，大概有一百多万人第一次“购买”了食物，这些食物的价钱极其便宜。

　　就算是以这些基因人的大肚子，每天吃，一个月估计都可以剩下绝大部分工资，相对于1亿五千万的基因人来说，大概一百多万人，这个比例根本不高，但是这些人就像是种子，第一天仅仅只有一百多万人，而第二天就有了接近1000万人，看到这里，杨一伟就松了口气，这些改变意味着小西的计划成功了。

　　至少是初步成功了，要知道，为了让这些基因人被这些食物吸引，杨一伟可谓是用心良苦啊，中国的几大菜系，除了制作比较困难，而且材料匮乏的之外，剩下的几乎都被杨一伟给变着花样的拿了出来，也终于算是取得了成绩。

　　而不仅仅是这样的改变，还有其他潜移默化的改变，首先整个战舰群都是军事化管理，所有人也都是军队的编制，对于基因人来说，军事化管理并不算是什么难以接受的事情，毕竟他们从生下来的时候就是军事化管理，所以也很方便适应。其次就是，杨一伟的星坠号上面虽然机械人不多，但是平均每艘飞船上面平均几个机械人是没问题的。

　　而这些机械人平均在这些战舰上面的主要任务并不是管理这些基因人，而是融入他们之中去，对这些基因人来说，刚开始的时候，他们是可以分别出来这些基因人和自己人的区别的，因为双方穿着的并不一样，机械人身上都是杨一伟定制的军装，这些军装并没有特殊的作用，因为杨一伟的初步材料不过关，而且都是来之前建造的。

　　但是回程的时候就不一样了，杨一伟可是弄到了很多优秀布料以及衣服材料的制作方法，比如一种和常规衣服布料几乎一样厚度的，但是却完全不能用布料来形容的，它不仅仅是完全密封的，而且还可以保暖或者抵抗一些子弹，能量等简单的伤害。

　　而它的性能还非常的出众，甚至配合着以差不多材料制作的面罩，直接套在脑袋上面的时候，就这身衣服你可以在太空里面简单的生存大概二十分钟到半个小时，要知道这可是普通的日常服装啊！这个性能已经非常的变态了。

　　而它穿在身上的时候，虽然显得稍微像是紧身的服装，不过倒是也不是完全贴在身上的，而且它的延伸性，弹性都非常好，不影响做剧烈的动作。可以说这种材料几乎是银河系所有能生产它的国家的舰队军装的材料首选！当然，不乏有更好的，性能更出众的材料。

　　但是价格却没有这种材料那么适合普及，要知道任何一个国家的舰队军人恐怕都是用几亿来计算的，所以这样的军装非常的有必要。所以在这些基因人还没有从食物中回过神之后，每个人就领到了新的军装，常规军礼服两套，正式的作战军装两套，内衣，鞋袜等等全部都是四套，每个人都有，唯一的区别就是肩膀上面的军衔。

　　军衔杨一伟自然也懒得去创造什么新的军衔，直接沿用了地球上面的军衔制度，不过又添加了准尉，以及大将，元帅三个军衔，士官也增加了三个等级，没办法，舰队上面的职位太多，军衔也必然要增多，否则的话，容易产生一些混乱。

　　暂时这些基因人全部都是普通的士兵，因为有各个战舰的中央智脑来管理，暂时不会有太大的问题。而回到了自己的地盘之后，杨一伟绝对要想办法弄一帮军人来填充到自己的舰队之中去，首先就从星坠集团的保安部门中选取。星坠集团的保安部门现在的人数已经有三万多人了，抽调出来两万人不是什么太难的问题。

　　然后再弄一部分机械人来补充，虽然说相对于数量庞大的基因人数量还是难以弥补军官的不足，但是还可以从基因人里面选出来一些，需求数量最庞大的基层的军官，或许指望这些基因人在段时间内涌现出来一些可以带领几百人，几千人的人很难，但是管理几个人，十几个人的基因人应该还是可以很轻松找出来的。

　　而且也不需要太长的时间，有了小西的监控，从他们的日常行为之中就可以看的出来他们是不是有管理的才能。当换了服装之后，然后那些基因人就发现，那些虽然数量不多，但是明显是跟他们不同的“长官们”所穿着的衣服跟他们的也完全相同了，除了肩膀上面的军衔不同之外，其他的没有任何区别。

　　还有在食堂吃饭的时候，这些长官们总会自觉的排队在他们的身后一起排队打饭，刚开始一些发现的这些长官的基因人还会诚惶诚恐的赶忙让开，但是那些没发现的基因人直到打完饭才发现这些长官在他们的身后，就这样，这些机械人的态度逐步的让这些基因人也放下了心里面的戒心。

　　还有就是这些机械人在不是值岗的时候，总会和他们说一些“莫名其妙”的话，虽然只是普通的询问，但是他们又不得不回答，刚开始他们是恐慌，不知道该如何回答，慢慢的也就习惯了。不过因为机械人的数量有限，能够接触机械人的基因人数量自然也有限。

　　但是杨一伟却敏锐的发现，跟这些机械人接触的基因人活跃程度明显比那些无法跟机械人接触的人更加高，而且越来越有了人的样子，至少不像是以前那样像是一个机器人一样，目光呆滞，面无表情，神色麻木了。

　　或许接触机械人的基因人并不多，但是杨一伟却不知道，这样的事情却如同湖泊里面的水波一样飞快的在基因人中扩散了开来，这些基因人交流的或许不多，但是其实并不是相互之间没有交流的，尤其是最近的这些天，他们相互交流的时间无疑是增多了许多。

　　而这一切都落在了爱思福克斯的眼里，说实话，爱思突然都有些羡慕这些基因人了，能遇上杨一伟这样的人，真是他们的运气，要知道，爱思这几天同样是在战舰的食堂里面吃饭的，那些食物的来源爱思自然是知道的，但是说实话，连爱思都没想到，自己会吃到如此种类繁多的食物，这是她以前根本从来都没有想过的。


第1138章 重回五连星域（上）

　　身为狮心联邦主要的引擎研究商和制造商的福克斯家族，虽然不能垄断这个市场，但是在这个市场中却也属于领导地位的，处于一个这样地位的福克斯家族自然不会缺钱，而身为福克斯家族的公主，虽然不是唯一的孩子，但是爱思福克斯自然也不会缺钱花。

　　不仅仅跑遍了整个狮心联邦，甚至连其他的两个联邦制的国家都去过无数次的爱思福克斯这辈子见过的食物种类都没有这么多，更不要说吃过了，反正在爱思福克斯看来，其实美味的食物和普通的食物区别就在于制作它们的食材是不是顶尖的，是不是最稀有的，而不是它们的制作方法。

　　但是现在，爱思福克斯真心是大开眼界，同样的一种食材居然用不同的制作方法就可以制作出来十几种，乃至几十种不同的口味，甚至可以做到完全不像是食材本身，这种厨艺简直就是让人叹为观止，不愧是一顿招待人的饭菜就有288道美味的菜肴之多的家族。

　　爱思福克斯跟着杨一伟本来心里还是有些怨气的，现在却突然觉得，没准这趟旅途至少不像是想象中的那么糟糕，光是这些美味的食物恐怕都已经够让人享受一辈子了。只是有些让她有怨念的是，这些美味的食物本来是应该放在贵族的餐桌上面的，现在却是为了这些地位低下的基因人而准备的。

　　但是爱思也很聪明，她知道杨一伟有多重视这件事，虽然从心里有些看不起这些基因人，也不会将他们当成是自己的同类，但是至少表面上爱思福克斯表现的不错，而且她的地位也不是那些普通大兵可以相比的，爱思并不知道在她等上飞船之前，这艘飞船上面真正意义上面的人类其实只有杨一伟一个人。

　　现在算上她也是两个而已，所以即便是那些机械人对她也保留了足够的尊敬，所以爱思虽然可以去食堂里面吃饭，但是也可以让人将饭菜送到自己的房间里面来。在荒废星域的日子已经度过了接近一个月，这一个月的时间里面整只舰队的改变可以说是巨大的。

　　在来到这个星域之前，整只舰队就像是一个幽灵舰队一样，安静的要死，一亿多人口的舰队，说话的声音虽然不少，但是基本都是因为任务等事情而交流，没有任何废话。而现在整只舰队总算是有了一点人气，虽然跟正常的自然人的舰队还没办法相比，但是好歹比以前也强多了。

　　这些基因人似乎也习惯了他们现在的生活，看到事情终于有了一个初步的进步，杨一伟这才决定让舰队继续前进，小金已经赶过来回合了，之前杨一伟所呆过的每一个空间跳跃地点小金都守候了足够的旧的时间，所以现在已经没有人可以知道杨一伟他们的行踪了。

　　而这最后的一次空间跳跃将会直接跳跃到五连星域，而在那里杨一伟将进行初步的休整。“怎么样？期待么？”杨一伟笑眯眯的开口询问爱思福克斯，下一步就是五连星域了，爱思福克斯也么有在自己的岗位上，而是站在了杨一伟的身边。

　　“嗯，很好奇，什么样的地方可以养大你这样的人。”爱思立刻点了点头说道。

　　“哈哈，这个你就要失望了，因为我们去的这个地方虽然也是我的地盘，但是并不是养大我的地方，至少还需要不少的时间才会达到让我长大的地方。”杨一伟笑着说道。

　　“好吧。”爱思福克斯噎了一下，然后耸耸肩膀。

　　随着杨一伟的命令，整个舰队再一次排列成为了整齐的队形，和第一次出发时候不同的是，这一次回应杨一伟命令的那些基因人的语气里面不在是死气沉沉，而是充满了生气。仅仅是一个语气的改变，但是不仅仅是杨一伟感受到了，连爱思福克斯也感受到了，看着静静站在舰长位置上面的杨一伟。

　　爱思福克斯突然觉得杨一伟跟一个男人很像，而那个男人爱思福克斯不止一次从狮心联邦的历史书里面看到过。

　　对于进行空间跳跃的舰队来说，也就是刹那之间的时间，他们面前的环境就改变了，不在是荒芜的星系，刚刚空间跳跃过来所看到的就是五颗巨大的恒星，虽然距离它们非常远，但是依然可以感受的到它们那巨大的热量。

　　“哇哦。”第一时间看向了战舰扫描系统的爱思忍不住就发出了一声惊叹，“五颗恒星？天啊，没想到宇宙中还有这样的奇观，而且在五颗恒星的中央居然还有两颗相互围绕旋转的行星存在？”爱思嘴里不住的发出惊叹声，显然就跟杨一伟第一次见到五连星域那样，爱思也是惊叹于大自然的神奇。

　　舰队跳跃的地方是距离水蓝星不过五百万公里的地方，当舰队跳跃过来的时候，小西那里就短暂的停顿了一下，接着开始接受大量的信息过来，距离杨一伟到达五连星域，他离开太阳系已经整整过去了接近10个多月的时间。

　　虽然在麻果星，小西依然可以接受到地球上面的消息，不过超远距离的传送如果没有搭建超远程通信的系统的话，传输的信息极为有限，所以小西也并不知道发生了什么事情。而五连星域虽然距离太阳系依然有2000多光年的距离，但是毕竟这里跟太阳系之间还有着超空间量子通信系统。

　　这里还是有一部分的信息的，不过这部分信息更多的是一些相对重要的信息，如果没有大事发生的话，这里也是不知道的。当然，杨一伟可以直接通过这里下达命令，让地球上面的机械生物搜集足够多的信息给他，不过杨一伟暂时还没有那么多的时间。

　　反正既然杨一伟没有接受到重要的通信请求的话，就意味着地球上面的发展一切正常，杨一伟也放心不少。而在五连星域这里也将有许多的事情需要杨一伟忙碌，庞大的舰队到来并不意味着一切事情就解决了，青云A级运输舰以及其他的运输舰上面虽然携带了足够的物资，但是即便携带了足够的物资，也仅仅够舰队消耗三个月的时间而已。

　　三个月的时间杨一伟必须要建立一个最基本的物资供应体系，否则的话，一切都是空谈。当然，不够消耗的仅仅是最基本的食物还有饮水，合成的水并不好喝，杨一伟也不喜欢喝，而在水蓝星上面有着充足的淡水，水蓝星的资源在这里建设的前哨战已经完全搜集完毕了。

　　虽然有着和地球不同的微生物，但是没有致命的病毒，细菌存在，反而是地球上面的人类社会里面有许多病毒和细菌对水蓝星上面的生物链没准有着致命的影响。将来移民的时候，这些都是必须要考虑的，不过目前就不用考虑，飞船上面的医疗室有着严格的消毒系统。

　　对水蓝星生态系统有着致命性破坏的病毒和细菌并不是人体所可以携带的。将舰队停留在水蓝星附近几十万公里上面之后，杨一伟就将高层人士都叫了过来，当然，其实主要的人就三个，杨一伟，小西，爱思，而剩下的十几个机械人都是为了做给爱思看的，还有三个基因人代表。

　　这三个基因人是小西挑选出来的，属于基因人里面的思想改变比较快的，当然，这个改变快也是相对而言，跟杨一伟他们所处同一个房间的时候，这三个基因人依然非常的拘谨，甚至一度都不敢坐到会议桌旁边的椅子上，最后还是杨一伟下命令的方式才让他们坐了下来，即使是坐下之后，他们的脸上依然充满了不安，而且坐在那里也是战战兢兢的。

　　杨一伟自然不会理会这些，只要让他们坐下已经了不起的进步了，“在这里我先强调一点，在这个房间里面我们所有人都是一体的，而银河系接下来要面对什么，大家都知道，所以目前我们就只有一个目标，首先先将五连星域建设成为我们的大本营，而舰队虽然战争物资不缺，不管是武器，还是能源我们都有足够的储量，但是却独缺食物！”

　　说道这里杨一伟环视了所有一圈，然后才继续开口说道：“所以，我们要在三个月的时间里面建设起来一个最基本的物资供应基地，否则的话，我们虽然不至于饿死，但是这对我们来说是一个挑战，明白吗？这里没有建设完毕的话，我是不想回到太阳系的。”

　　爱思现在也知道了太阳系就是杨一伟长大的地方，而且对杨一伟的“身世”也有了一些了解，杨一伟是一个落难的古老贵族的家族继承人，在一起追寻家族另外一支因为某些事情流浪的族人，寻找他们回归家族的途中飞船坠毁了，虽然找到了目的地，但是杨一伟却因为而落难。

　　甚至杨一伟根本就是在这个他们的目标星球剩下，然后长大的，他的母亲已经在飞船遇难的时候也遇难了。这就是爱思所了解的杨一伟的“身世”，当然，这个身世，杨一伟也表示了一定的蛋疼。


第1139章 重回五连星域（中）

　　这些所以的杨一伟的身世信息自然是小西透露给爱思知道的，杨一伟私底下问过小西，就不怕爱思去了地球之后，通过网络了解了之后，然后发现破绽吗？哪知小西却告诉杨一伟，就是因为这样告诉爱思，爱思知道了地球上面的事情之后才会更加的相信。

　　听完之后，杨一伟直接翻了个白眼，懒得继续问了，反正爱思怎么想，小西说什么就是什么了，而到了现在，爱思也就是砧板上的肉，至于她会不会怀疑杨一伟也不在乎了，只要五连星域的初步建设完成的话，那么以杨一伟手里面现在的高端力量以及这三支舰队，就算是银河系真的乱了起来，到时候这里有星盗之类的人出现，那杨一伟也绝对可以保证自己的地盘不会有任何危险。

　　只要能保证这一点就可以了，至于蓝绸帝国打败狮心联邦的三国联军之后怎么办，那就不是杨一伟所关注的了，不过这个问题倒是爱思说过，四大帝国的主要竞争力并不是银河系旁边的这些旋臂之上，而是位于银心的地方，银心是银河系的资源集中地，那里有着银河系最为集中的资源。

　　所以就算是蓝绸帝国打败了三大帝国，名义上统一了银河系，但是距离他们真正的统一至少还需要数百上千年的时间，甚至能不能真正的统一还是一个未知数，要知道，打败了三大帝国，三大帝国的力量也根本不可能真正的被消灭。而蓝绸帝国的背后是一个五级文明在撑腰，这也不是什么秘密。

　　而那个五级文明重视的银心附近的资源区，对于旁边的这些蛮荒地带并不关注，而且就算是打完了三大联邦国家，蓝绸帝国也肯定是伤敌一千，自损八百。能有精力管理好银心区域就不错了，更不要说管理这些边缘的旋臂了。而杨一伟所要面对的挑战就是一些逃亡出来的三个国家的舰队，还有一些星盗，以及一些家族的势力。

　　而对这些力量来说，杨一伟手里面的力量虽然不敢说最大的，但是也绝对不小，保住自己的地盘应该是没什么问题的。有了爱思的分析，杨一伟倒是放心了不少。现在当务之急就是在这里建立起一个完整的物资供应基地才是最关键的。

　　在跟爱思，小西讨论了两天之后，杨一伟终于下了一个决定，那就是放弃一艘青云A级运输舰，让一艘青云A级运输舰在水蓝星和绿野星两颗行星大概200万公里的地方，直接展开成为太空港形态。青云A级运输舰在修建的时候虽然有这个功能，但是展开是非常缓慢的，至少要半个多月的时间，在展开之后，虽然青云A级运输舰还可以恢复成为战舰的状态。

　　但是非常损害战舰的寿命，而且一些关键的部位必须更换新的零件，因为很多关键部件都是一次性展开的，不可逆转的零件，而杨一伟手里面可没有这些零件，虽然小西可以改造的出来，但是既然展开了之后，杨一伟就不准备再回复成为运输舰的状态了。因为青云A级运输舰展开成为港口的姿态之后，它完全不下于一个大型的太空港！

　　虽然跟一些超大型的太空港还没得比，但是杨一伟也用不着那么大的太空港，完全是浪费，就算是青云级运输舰展开的太空港其实都有些大了，可以支持杨一伟现在手里面的所有战舰停靠，同时停靠有些勉强，主要大型泊位不太够，小型泊位那倒是足够。

　　不过也无所谓，轮换停靠的那是足够了，这样一个太空港口可是相当重要的，如此之多的飞船总不能一直在太空里面飘着，那对战舰的损伤也是非常大的。而展开的自然是那艘运输来了所有基因人的青云A级运输舰，它里面剩下的东西都直接腾空了出来，放在了一些舰队的运输舰上面。

　　然后它达到目标地点之后就开始缓慢的展开，这样一个庞然大物展开的动作真是雄壮，杨一伟看的都有些心神荡漾，不得不说，人类真是强悍的种族，这样恐怖的东西也可以造的出来。小金并没有停留在五连星域，而是到了附近的一个小星系，反正这点距离对小金来说跟散步没什么区别。

　　分分钟就赶过来了，在青云级运输舰展开成为港口的日子里，杨一伟和小西等人也将水蓝星接下来的规划做出来了一个基本的状态，首先就是在整个水蓝星将挑选出大概两个中国大小左右的面积作为人类居住的地方。

　　剩下的地方将严禁做出任何大规模人为破坏生态的行为，在一个体积比地球大出不少的星球上面找出两个中国大小的面积作为人类居住地是非常容易的，因为水蓝星整颗行星的平均温度都差不多，所以这个位置处于什么地方就无所谓了，而且这里任何一个地方全年都是没有黑夜这种东西存在的。

　　最后这些为人类准备的居住区一共选择了六块区域，这六块区域相互之间的距离虽然不敢说差不多大小，但是基本分布在了全球的各个地方，在六块区域上面将各自建设六个超大型的城市，然后剩下的都将是类似于小镇一样的存在，而这些区域都将是种植农作物的区域。

　　挑选出来的地方自然是非常适合种植农作物的地方，而且四级文明的机械工作效率简直就不能跟地球上面的机械同日而语，甚至耕种等原理也是不一样的。不过只要不影响效率和产量就可以了，杨一伟也不在乎使用什么机械，幸亏杨一伟当初在麻果星什么东西都买了不少，所以这些东西反而用上了。

　　而这些东西基本没有多高的科技在内，当然了，这个是相对于四级文明来说的，如果放在地球上面，这些东西就是根本不可能被地球上面看懂的存在，都是神器，宝贝级别的！在小西看来，他们的科技含量自然也就同样没什么了，而现在杨一伟手里有着足够的生产线，以及工业舰还有原材料，即便是不够的生产机械，直接生产就是了。

　　反正简单的多，而所有的机械人也被集合了起来，然后被告知他们将会进行大规模的选拔，相当的一部分可能会留在水蓝星上面耕种土地，对于这些基因人来说，这些自然是无所谓的，而且甚至他们心里没准会更想过这样的生活也说不准。不过这些就不是杨一伟所关心的了，只是对这些基因人宣布了这个命令之后，所有的工作就有条不紊的执行了下去。

　　首先就是在相关区域的伐木工作，因为水蓝星整颗星球都跟地球的热带气候差不多，所以这里几乎全球都是类似于热带雨林的存在，甚至连草原都很少，虽然同样有山地，丘陵，平原，但是这些地方也几乎都长满了树木，动植物自然不在少数。

　　看着随着杨一伟的命令开始直接飞到了目标森林上面开始大规模驱逐动物，并且开始伐木的工业飞船，杨一伟忍不住感慨了一下，没想到自己有一天还会体验一下刀耕火种的生活，当然，这个刀耕火种的科技含量高了许多，但是本质上其实还是一样的。

　　小西选择的地盘自然是不可能将一些稀有的珍贵动植物给选择进去，也不会灭亡任何一个物种，虽然水蓝星的水域面积占据的比例比地球上面的大海占据星球表面积更大，但是水蓝星的这些陆地却相对集中一些，而且也大概只分开了两块完全么有陆地相连的大陆。而剩下的陆地都是连接在一起的。

　　星罗棋布的岛屿数量也不少，不过太大的岛屿基本没有，而且那些岛屿杨一伟也不想动，以后没准杨一伟还要在一个岛屿上面建立一个属于他自己的私人岛屿呢，虽然整颗星球都是杨一伟的，但是将来既然建立了居民区，肯定那些居民区是要对外界开放的。

　　“这是飞船改造的计划。”爱思将一份计划放在了杨一伟的桌子上面，外面的青云级运输舰基本已经展开了，而一些生产线以及工厂甚至直接会在青云级运输舰形成的港口里面铺展开来，然后完成对战舰的改造工作。

　　当然，其实这些改造工作是很简单的，大部分都是机械动物和机械植物来完成，虽然中间可能会有一些基因人看见，不过杨一伟也不在乎，这些基因人又不是地球上面的人，在他们看来，无非就是更先进的科技而已。只要不要让他们看到机械动物和机械植物的改造过程，以及它们改造战舰的过程就可以了。

　　“嗯。”杨一伟点了点头。

　　“那个……你确定这么改造没问题？”爱思将计划放下之后，犹豫了一下，然后开口问道。

　　“你是指哪方面？”杨一伟抬起头看了看爱思，然后笑着说道。

　　“当然是人手方面，你看看，之前这三支舰队所需要的船员数量，虽然不需要达到极限的1亿多人，但是保持完整战斗力的最基本的载员数量也在6000万人，而现在，经过你改造之后，人员就剩下了1500万人，你确定没问题？这还是很多太空战机等等都需要人来操控，否则的话，人员会更少，你手里面有如此先进的中央智脑？”爱思飞快的问道。


第1140章 重回五连星域（下）

　　听了爱思的问话，杨一伟直接笑了笑：“难道你不知道我这里最先进的是什么吗？我这里最先进的就是在智脑方面的技术，说实话，如果不是很多东西没有必要，我甚至将所有的飞船设计成需要十几个人就可以开动都没有问题，只是那样一来，需要消耗很多珍贵的资源，完全没有必要，而且很多东西智脑不如人类操作来的好。”

　　听到杨一伟这么说，爱思就知道，杨一伟手里面的东西显然更加的先进，至少是比狮心联邦的不知道要先进多少倍，要知道，智脑的提升可不是那么容易的，你说提升就提升，就拿战舰的操作人数来说，战舰上面的操作人数减少十分之一，所需要的智脑运算量是以几何倍的数字来提升的。

　　因为你需要解决的可不仅仅是这减少的人数所需要的工作的岗位，还需要很多系统之间的相互协调问题。

　　“那好，那我倒是真的想要看看了。”爱思也没有了什么问题。等爱思离开之后，杨一伟也投入了自己的工作，水蓝星的建设工作可不是那么容易的，首先基础的物资就是一个问题，水蓝星上面有着大量的矿物，但是这些矿物的开采可不是那么容易的，任何开采矿物的行为势必要破坏当地的环境。

　　那些原本要建设城市的地方倒是没什么问题，反正这里的本来就需要破坏，现在直接开采矿物倒是也可以，但是水蓝星的城市自然不可能像是地球上面的城市那样来建设，城市的建设肯定要按照新的类似于麻果星的那样的城市建设来完成的。

　　而且就算是麻果星的城市建设也不是完全的照抄，因为很多东西杨一伟这里有更好的替代品，将一个城市从头至尾的建设，所需要花费的资金无疑是一个天文数字，不过对现在的杨一伟来说，这些倒不是什么太难的问题，因为他手里面有着大量的先进的工业舰以及工程机器人来使用。

　　建造的速度不是地球上面的建筑公司可以相比的，而且这里是无人的星球，可以大规模的投入机械生物来建筑城市，整个城市的建设速度将是无与伦比的，最重要的是，这里的城市从无到有直接建设出来的，跟地球上面的那些城市都发展了几十年，上百年不同。在一张白纸上作画，总比要修改别人的画更加容易，也更加利于发挥。

　　不过杨一伟也不是什么矿物都要开采，只开采一些值得开采的珍贵矿物，而那些普通的钢铁之类的矿物，有了舰队之后反而去其他星系开采会更加的便宜，对于四级文明的引擎系统能源消耗来说，这样的空间跳跃消耗基本相当于无损消耗。因为四级文明的飞船上面的能源系统就可以在飞行的过程之中不断的吸取宇宙中的物质等来进行反应，提取能量。

　　所付出的就是能源核心的磨损费用而已，所以除了那些珍贵的矿物还有提取的价值之外，剩下的普通矿物反倒是没有了开采的必要。这些城市的建设将直接从地下的部分开始，然后逐步建设地上的分部，所有的运输系统都采用最先进的运输系统，像是地铁这样的运输系统其实在麻果星也是有的。

　　毕竟不管是多少等级的文明，普通人永远都是占据了大部分的，所以这些基础的公共交通系统是在任何文明都使用的，不同的是，在地球上面所使用的地铁，而在麻果星这些地方所使用的地铁系统是一种类似于磁悬浮列车的交通系统。

　　不过也只是原理相同，双方的科技等级完全不是一条线上的，比如地球上面需要建设真空磁悬浮列车的话，虽然时速同样可以达到2900公里左右，但是需要磁悬浮列车的行驶通道是真空的，也就是在太空之中类似的环境才可以行驶出那么高的速度。但是就拿麻果星上面的交通系统来说，它的里面不仅仅有力场维持系统，在行驶的过程中反而有点像是俄罗斯生产的暴风雪鱼雷。

　　不同的是，暴风雪鱼雷是在海洋里面形成空气泡，减少水的阻力，而这种列车是直接星辰能量护罩阻挡，刺穿空气阻力。它的时速并不算是太高，只有1000公里左右的时速，但是对一个城市内部的运输系统来说，这个速度完全足够了。

　　水蓝星的建设虽然开始了，但是建设方案杨一伟和小西却没有讨论下来，有好几种备选的方案，杨一伟也拿不定注意。最后干脆将爱思也叫了过来，加入了进来，“你觉得什么样的建造方案比较靠谱？”杨一伟指着几个方案对爱思说道。

　　这可是关系到整个星球的建设风格的问题，爱思没想到杨一伟叫她过来居然是讨论这个问题的。

　　不过一看那几个方案，爱思突然也觉得有些摸不准了，首先第一个方案，和麻果星的差不多，都是以高科技为主，然后限制一些对环境等破坏比较大的方案，将主要的发展都放在太空里面的太空城市。这种方案对爱思自然很熟悉了，所以爱思只是匆匆扫了几眼之后就干脆放弃了。

　　第二种方案可以说第一种方案的进阶版本，但是却引起了爱思的极大兴趣，“这个汽车是什么东西？”爱思指着方案里面的一种主要交通工具问道。

　　杨一伟有些无奈，狮心联邦是没有汽车这个名词的，或许历史里面有，但是估计不是叫这个名字，杨一伟将汽车给爱思解释了一下。“哦？那很有意思啊，你的意思就是说，到时候，整颗星球里面，大家的交通工具基本都是以这种地面交通工具为主是吗？”爱思立刻摸着自己的下巴，若有所思的说道。

　　这个方案其实是杨一伟提出来的，因为水蓝星杨一伟是按照自己的私人的基地来打造的，说白了，杨一伟希望这里的生活更加偏向于舒适，而不是像是地球上面那样的大都市变成了工业化，说白了，杨一伟希望以后水蓝星偏向于旅游行星，因为这里有着足够的风景来让人欣赏，也有着足够的旅游项目。

　　所以如果大规模的采用高科技的悬浮车，小型运输飞船等等高科技的话，那份舒适反而要降低不少。就好像地球上面的那些都市人在旅游的时候总是流行往乡下跑一样的道理，大家在高科技的社会里面生活的时间够久了之后，反而更加偏向于恢复原始自然的生活。

　　“嗯，就是这样的，不过我觉得这个不靠谱，首先这样的交通规则很容易产生意外，虽然我们的城市是从无到有修炼的，而且城市的面积足够大，我们可以将道路设置成为大量的单行道，大规模的降低出车祸的概率，但是不得不说，城市面积过大，我们在放大车速的同时，出事的概率自然要增加。”小西摇了摇头道。

　　小西是不同意这个方案的，在小西看来这完全是没有必要，虽然从狮心联邦弄来了大量的先进科技，而且生产的汽车也可以加入大量的检测系统，甚至增加智能自动驾驶系统，但是这些都不能避免事故的高发率，尤其是这里的城市都是以3000万人口以上的规模来建设，而且还不想如同地球上的S市那么堵，那面积自然就更加庞大。

　　到时候车速限制就不得不提升，按照小西的规划，车速可以提升到200公里每小时，但是这个速度就比较容易出事了，再好的防护系统也不可能强迫大家都带这种防护系统，安全带可以大规模减少死亡率，但是你看平时开车的时候，还不是很多人都不带？

　　“我看看这第三个。”爱思没有回应小西的话，而是兴致勃勃的看向了第三个方案，从这些方案里面是可以看出来杨一伟底蕴的，所以爱思对这些比较感兴趣，不过在看到第三个方案之后，爱思就真的是彻底的惊呆了，如果说第二个方式已经很古老的话，这第三个方案……我去，这岂不是成为了土著的生活了？

　　在这个星球上面，连交通工具都不能私人拥有？而且远距离的交通工具则是全部都在地下？而且平时居住的环境……当然爱思看不懂，杨一伟自然是知道，这第三个方案就是真正的古代生活了，当然，这个古代生活也是相对的。

　　“我觉得吧，这些方案都挺有特色的，不过你们结合一下不就好了吗？”爱思看完之后，觉得这些方案都挺有特色的，咂咂嘴道。

　　“不过我还是偏向于第二种方案要多一些，但是还是需要改进一下。”爱思又补充了一句。

　　杨一伟和小西的目光都集中在了她的脸上，倒不是说小西计算有误之类的，主要是小西需要计算的东西太多了，整个五连星域的发展都需要小西从无到有计算出来的，这些旁枝末节的东西，小西自然是能节省计算量就尽量节省计算量。


第1141章 一个大麻烦（上）

　　“很简单啊，我想你之前预留出来的，整颗星球的其他地方该不会是真的不开发吧？只是怕了文明的开发会给这里的生活造成毁灭性的破坏，所以才限制了这些开发，但是如果你真的想要人们进行旅行的话，那么这些未开发的区域就可以有限制的开发出来，然后给一部分猎奇的人进行野外拓展就可以了。”爱思耸耸肩膀说道。

　　“至于城区里面，其实你完全没有必要弄成真正的这种远古时期生活样式的，你想想，大家虽然是来过这种生活的，但是毕竟是从高等级文明社会来到这里的，很多东西已经习惯深入到了他们的骨子里面，你陡然一下子不让他们用了，其实这本身也是麻烦，你需要大量的工作人员去处理这些事情。所以你就干脆点，将风景区弄成你想的样子，然后将城市里面弄成你所想要的第二个计划里面的这种就好了。”

　　指了指自己翻出来的计划，爱思飞快的说道。杨一伟微微愣了一下，爱思的话他自然不会听不懂，但是杨一伟到不是因为这个发愣的，而是因为随着爱思的话，杨一伟想到地球上面的一种游乐的地方。

　　动物园！对杨一伟想到的就是动物园，不同的是杨一伟想到的是野生动物园，就是那种动物基本都是放养的，但是中间会有一条属于游人开车进来的道路是给他们旅游的，游人开车进来之后，坐在车里面你可以看到外面的各种各样的动物，而且是完全的原生态接触。

　　而刚刚爱思的话让杨一伟的脑海里面就冒出了这样的一个雏形，不过唯一不同的是，那些野生动物园的规模都是不大的，但是杨一伟却想到了，自己如果按照一个星球的标准打造出来一个野生动物园，吸引游人应该是没什么问题吧？

　　呃，不过话又说回来了，我为毛要吸引游人？这星球就是我的私人财产，哥的私人星球，哥又不缺钱，为什么要用旅游来创汇？杨一伟脑海里面的想法一下子就多了起来，不过很快杨一伟倒是将那个为什么吸引游人的想法给扔掉了，他再有钱，这个星球再是私人的，光是靠他投入来养的话，那自然是耗费无数的资金。

　　而且一个像是水蓝星这样的星球最大的价值就是将它开发出来给人居住，如果不开发的话，那跟保持它的原貌没什么区别。杨一伟就是一个人，以后或许有一个家族，但是一个家族再大，一个星球当你家后花园也有些太夸张了，开发星球是可以的，吸引游人也是必要的，最起码让整个星球的能够维持自给自足，不用杨一伟贴钱，这个星球还是他的，不是吗？

　　将脑海里面乱七八糟的想法都扔到了自己的脑袋后面，杨一伟也有了自己的决定，其实现在的水蓝星无非就是位于马达加斯加的星坠工业园区的放大版本！说白了就是，将来居住在这里的或许都是精英人士，当然了，普通人想要居住上来，估计初期是有这个机会的，但是以后可就未必了。

　　“好吧，就按照这个计划来建设了。”杨一伟想了想，就同意了爱思的说法，自己之前指定的太过于绝对了，其实没有必要那么的绝对。

　　“不过还有一个问题，这六个超级城市，居住人数差不多要接近2亿人口，但是你不会准备这样的城市你就这样直接全部都建设起来吧？”爱思看了看手里面的计划开口问道。

　　“怎么？有问题？”杨一伟有些奇怪的看着爱思，有些不明白爱思这话是什么意思，自己不建设起来，难不成还要让别人建设起来啊。

　　“拜托，我知道你是什么意思，这样的地方是给那些基因人居住的没错，但是我说，就算是这些基因人的身世非常的悲惨，你也不能这样干吧？身为一个人，你辛辛苦苦工作一个月赚的钱和你中了彩票得到了几千万，你花钱的感受能一样吗？很容易得来的东西是没有人珍惜的！”爱思直接翻了个白眼，直接叫了起来。

　　杨一伟愣了一下，然后才猛的回过神来这个问题，确实杨一伟刚开始光是想着将这个星球建设好了，甚至所有的东西都直接建设完毕，然后一次性全部到位，这样就完美了，但是完美是完美了，杨一伟却没有考虑到这一层。

　　看到杨一伟发愣，爱思就知道杨一伟压根就没有考虑过这个问题，爱思这才直接摇了摇头说道：“好吧，我终于明白了，你就是一个大少爷！根本就没有考虑过这个问题，我问你，货币这种东西，被所有的文明发明出来是干什么用的？你概不会单纯的认为货币就是一种度量单位，然后方便人们相互之间进行交易而存在的东西吧？”

　　“难道不是吗？”杨一伟挑了挑眉毛。

　　“废话！当然不是！你这么认为没错！你说的那些确实是货币的职能！但是货币还有一个存在的更大的意义，那就是它是表现人们价值的一种方式！换而言之，它能直观的体现你所做的事情的直观价值！让你了解到自己付出的工作，努力，劳动到底价值多少！说白了，它可以让智慧生物更加的有竞争性，激发智慧生物骨子里面的一种物竞天择的天性！这才是货币的真正职能！”爱思大声说道！那眼神看杨一伟就像是看一个白痴。

　　杨一伟愣在原地，然后脑海里面不断回想着爱思的话，不得不说，爱思的话虽然跟杨一伟所理解的货币的职责有很大的不同，但是却更加直观的将货币的本质说了一个通透。但是这样的理解方式是杨一伟从来都闻所未闻的！

　　但是仔细想一想，社会上面的每个人赚多少钱，工资的多少等等不都是这种价值观的体现吗？说的更直白一点，货币是因为消费才存在的，如果你不消费的话，它根本就没有任何用。就像是杨一伟现在一样，杨一伟现在要钱有什么用？他现在手里面拥有的东西，杨一伟可以自己用的话，想要什么，他就可以造出来什么！

　　要钱有什么用？“还没想明白？”爱思看到杨一伟还在发愣，伸出手在他的面前晃了晃说道，杨一伟飞快的摇了摇头，“想明白是想明白了，只是我在思考另外一件事。”爱思的话让杨一伟想到了一个很严重的问题，他之前将这个事情忽略了。他之前在路上的时候给那些基因人发了工资。

　　而且还制定了在舰队上面的饭菜价格，这种工资的称呼杨一伟直接偷懒使用了RMB，但是现在如果基因人在水蓝星上面生活下来，并且按照杨一伟预定的步奏开始发展的话，那么这个钱怎么办？继续使用RMB？不是不可以！但是这玩意如果将来跟地球那边接管了之后怎么办？

　　如果是同样的货币体系的话，那中间的问题大了去了，如果是不同的货币体系的话，那就意味着杨一伟必须自己建立一种货币体系，而这牵扯出来的问题就大了去，你拥有一个货币体系，你就必须要有一个政府职能。

　　杨一伟苦笑了一声，他突然觉得，等待他的仿佛是一个巨大的坑，原本杨一伟还以为自己短期内没什么事情了。想到这里，杨一伟心里就忍不住叫了一声我靠，怎么走着走着突然就走到这一步了，这该不会是让自己还要建国之类的了吧？想一想，这一点都不夸张啊，杨一伟手下已经有了1亿5千万，三十岁的壮年基因人！

　　如果杨一伟不准备毁灭他们，让他们自由发展，并且配合上将来开始开发的基因优化液的话，意味着他们的寿命至少要超过150岁，甚至平均寿命可以达到180岁到200岁左右！这意味着如果杨一伟允许这些基因人相互结婚的话，那么在未来10年之内，杨一伟下面的人口估计轻松超过中国的人口都没有任何问题！

　　中国13亿多人口，但是30岁左右的，身体健康的壮年男女，仔细算一算的话，绝对是没有1亿5千万人的！而且这些基因人1：1比例的，也就是说，如果两两结合的话，7500万个家庭就可以诞生，每个家庭生2个孩子，这一下子就又多出来1亿5千万人，而以这些基因人的身体健康以及杨一伟给他们制定的工资标准，一个家庭养活五六个孩子都是没问题的。

　　而这些人的寿命增加到200岁左右的话……那可以生孩子的年纪可就不仅仅20岁到35岁这个时间段了，70岁，80岁也都可以继续生孩子。

　　“我勒个去。”杨一伟越想越觉得蛋疼，他突然觉得，自己的乐子可是真的玩大了！杨一伟惆怅的揉了揉自己的额头，然后才有些无语的说道：“我突然发现……我好像给自己惹了一个巨大的麻烦。”

　　爱思虽然不知道杨一伟想到了什么，但是却忍不住幸灾乐祸起来：“你以为你给这些基因人正常的人类身份是那么容易的吗？”

　　杨一伟苦笑了一声，还真他妈是这样的，如果按照其他人控制基因人那样来控制他们，这些问题自然根本不存在了。


第1142章 一个大麻烦（中）

　　当然杨一伟想要回到之前的那种控制基因人的方法也不是不可能，反正从头至尾杨一伟到现在也没有给这些基因人做出什么口头的承诺，他只是在做自己的事情而已，我给你们这些待遇，只是我心情好，心情不好了，我可以收回来，我也没有答应你们什么，言而无信这种事情自然也不会有人怪罪杨一伟了。

　　不过杨一伟也不会走回那一步，说实话，这样的控制手段其实是不会出现多大问题的，大不了隔一段时间杨一伟清理一批人，然后再买基因人就好了，这些基因人的价格并不贵，对杨一伟来说，这不是什么难事，弄到购买他们的钱也是太容易了，先是不说罗凯恩送杨一伟的那些翠金基本还没花费多少呢。

　　就说有小西以及生物改造仪，弄到这些贵重金属就不是什么太过于困难的问题，但是杨一伟做不出来那样的事情，而且这些基因人在杨一伟的手里确实是有着不小的作用，所以这个计划执行下去是肯定的，只是这个麻烦，估计杨一伟要背定了。

　　杨一伟无奈的摇摇头说道：“爱思，这次的事情多谢你了，至少现在我知道了这个大麻烦，还有解决的余地。”杨一伟开口说道。

　　“不用谢，这不是什么大不了的事情。”爱思倒是大方的摆了摆手说道，“不过，你到底是怎么想的？我看你现在的计划好像是真的很缺少很多部分啊？难道你手里面的人手不足吗？”

　　爱思有些好奇的问话却直接掐中了杨一伟的软肋，人手不足？岂止是不足那么简单啊！简直是大大的不足！这还是有相当一部分的职位都是由机械人来顶上之后还是大大的不足，当然相当于整个中国而言，这个人手肯定是不缺的，但是国内的那些人杨一伟没办法放开用啊！

　　“嗯，管理人员是相当的不足啊，而且我实话实说了吧，我现在是不想成立什么类似于政府一样的机构的，主要是我觉得太麻烦了。”杨一伟苦笑了一声，直接摇了摇头说道。

　　“这个简单啊，找个委托机构不就行了。”爱思奇怪的看着杨一伟，然后很干脆的打了个响指说道。

　　“委托机构？”杨一伟愣了一下。

　　“对，星球委托管理机构，这样的公司有很多啊，光是狮心联邦里面就有不下十个这个样大公司，做的非常好，主要是针对一些私人星球，还有私人领地，而且这些私人星球的领主又不太喜欢管理事情的，这些委托机构可以迅速委派一个完善的管理政府机构，将整个星球的政府迅速架构起来，然后快速维持政府的运营状态，只要你指定基本的法律法规制度就可以了，如果你连这些都不想管的话，他们也可以为你解决，不过可能要借鉴一下其他的国家的法律，当然了，因为是你的私人领地，里面的法律你可以随便更改，只是收费增加而已。”爱思理所当然的说道。

　　爱思的话让杨一伟整个人都斯巴达了，杨一伟压根没想过，这尼玛居然还有这样的公司，直接派出一个管理机构管理一个星球？我勒个去，这是要逆天的节奏啊。连这样的公司都有，这样的公司这得有多少人？不过瞬间杨一伟就反应过来了，他有些想多了，杨一伟还是用地球的官员数量来想了这些星球的官员数量。

　　其实这根本不能比，就像是麻果星的体积虽然比地球稍微小一点，但是上面的陆地面积可是一点都不比地球少，但是麻果星上面的官员有多少？加起来甚至都和中国一个人口大省的官员数量相当，更不要说跟整个地球上面的所有国家官员相比了。这就是中央智脑的巨大作用了，性能强大的中央智脑至少可以替代百分之八十以上的基层官员。

　　不过这样的事情也就适合于像是杨一伟这样的私人星球，整个星球的人口也就几亿，甚至十几亿，不会太多，就像是狮心联邦那样的国家，一个国家超过3000亿以上的人口，还是需要大量的官员的。

　　“好吧，我是没有想到这一点，不过货币怎么办？”杨一伟对这个真心有些愁苦。

　　“哦，你是愁这个啊，你放心吧，这个也有公司来处理的，你要用自己的货币也没问题，这很简单，建立一个完善的货币模型这不是什么太难的事情，只要货币的发行量跟经济总体产量严格的控制并且保持平衡就不是什么太难的事情，如果你想省事的话，很简单，你认识汉克，直接找他就可以了。他们银行可以直接代理这个业务。”爱思又给杨一伟想了几个主意。

　　杨一伟有些无语，看起来他在麻果星呆的那点时间，根本不就足以完全了解一个四级文明，应该说他了解到的只是一个皮毛，想想也是，一个文明的扩张绝对不仅仅是科学技术先进就可以了，其他的所有部分全部都必须要跟上才行的。

　　不过带上爱思看起来还真心没带错啊，这些建议如果问小西也是得不到答案的，小西虽然控制了麻果星的中央智脑一段时间，但是那并不是完全操控，只是像是黑客入侵别人的电脑偷偷弄到了最高权限而已，根本不敢大规模的使用里面的数据，因为虽然你有了最高权限，但是里面依然有着各种各样的反制措施。

　　这就是普通的人工智能，和小西这种超强的，具有自主意思的人工智能之间的区别了。普通的人工智能，它是没有任何善恶，没有任何阵营可言的，它只会按照自己设定好的程序开始执行自己的任务，不管谁是它的最高权限拥有者，只要出了问题，不符合它的程式运营法则，它就会拒绝执行，按照预定执行方案进行。

　　但是像是小西这样的拥有自主意识的人工智能就不一样了，如果你拥有了它的最高权限的话，她的程式里面有什么对你不利的程序，有百分之九十以上的可能性，她会直接告诉你，因为她的内部程式有自主判断方法，判断哪种可能性会产生什么样的后果。所以，死板有死板的好处，并不是最先进的就是最好的。

　　像是这样的东西，只有生活在狮心联邦，从小就受到了这些教育的人才能够直接就联系到解决的方案，这个就算是小西也是没办法办到的事情。

　　“如果我不想使用他们的货币方式呢？”杨一伟想了想，又直接开口说道，“这样吧，爱思你跟小西去了解一下我现在所管理的星系的情况，然后我们再来商讨这个问题。”

　　原本杨一伟带着爱思也只是想着维持跟福克斯家族之间的合作，在就是没准将来有用到她的可能性，没想到爱思这么快就给了杨一伟惊喜。看起来站在高等级文明的角度来处理这些低等级文明的事情，还真是很简单啊。

　　“好吧。”爱思有些狐疑的看了一眼杨一伟，不知道杨一伟为什么让她先去了解这些，然后再来商讨这些，不过爱思倒是不介意，多了解了解杨一伟生活过的地方对现在的爱思来说反而兴趣更大，爱思现在倒是想看看，到底是什么样的社会培养出了杨一伟这样的人，爱思现在对这个可是好奇的紧。

　　等爱思离开之后，杨一伟才揉了揉自己的额头，这些麻烦看起来还是趁早的解决比较好，否则的话，将来除非杨一伟不想跟地球那边接触，或则是用一个合作的态度跟地球那边接触，否则的话，这都是避免不了的麻烦，现在解决了，那反而更加简单一点。

　　看着窗外独特的风景，杨一伟心里突然有些无比的思念，已经快一年的时间了，也不知道地球那边怎么怎么样了，也不知道璐璐和雪岚将星坠集团处理的怎么样了，虽然杨一伟留下了基本不可能出问题的局面，但是担心是永远都免不了的，还有那几个小家伙，不知道有没有忘记他这个爸爸。

　　杨一伟的脸上不知不觉的浮现出了温柔的笑容，有时候杨一伟都不知道自己在奋斗些什么，这些事情跟他最初想的完全不同，想想当初还在学校里面的时候，杨一伟无非就是想赚点钱，买套房，买个车，娶个媳妇儿，过一辈子而已，但是现在呢？看着舷窗外面的星空，杨一伟苦笑了一声，他总算是感受到了金庸古龙这些大家笔下的那句话：人在江湖，身不由己。

　　很多时候都不是说你想做什么，而是有些事情你必须去做，要不说有句话说的好呢，真正的自由不是你想干嘛就干嘛，而是你想不干嘛就不干嘛。仔细咀嚼一下，还真他妈的经典。有时候，无知就是一种幸福啊！

　　自己要是就是地球上面的一个普通白领，别说是银河系混乱，战争快波及到太阳系了，就是国际油价涨了又跟他有个屁的关系？


第1143章 一个大麻烦（下）

　　“哇哦，你快告诉我，这个星球是怎么回事啊？”爱思兴冲冲的从外面冲了进来，刚看到杨一伟，就直接迫不及待的抓着杨一伟快速询问了起来。

　　杨一伟翻了个白眼：“什么叫怎么回事啊？这个星球跟其他的星球有什么不同吗？”

　　“当然不同了，一个星球上面二百多个国家，接近70亿人口，这还不够让人吃惊吗？当然了，那些其他的事情也是让人吃惊的，好吧，虽然我大概知道这个星球就是你找的失踪的族人，但是这显然是有问题啊，那些背后影响这个星球发展的人呢？难道都已经死了吗？仅仅5000多年的历史就从最初的奴隶社会发展到了近乎一级文明的后期？而且还有很多理论按照常规来说，是在二级文明还有三级文明才能够被提出来的？”爱思张口就问了一连串的问题。

　　有些哭笑不得，伸手将爱思紧抓着自己的双手从手臂上面扯下来，杨一伟才有些无奈的说道：“你一次性问我这么多的问题，你准备让我先回答哪个？”

　　“好吧，那你赶紧说说啊，这个星球的文明我大概是了解了，你就说说，这个星球到底是怎么回事？这是你背后引导的吗？”爱思好奇的看着杨一伟。

　　虽然不知道小西给爱思了解了什么东西，但是从现在看来，估计小西只是让爱思看了这个星球上面的历史，当然了，杨一伟的“身世”故事都是之前小西告诉爱思的，所以自然不会在这方面在说漏嘴。

　　杨一伟顿了一下，很干脆的说道：“没有，谁也没有引导，如果我告诉你，这都是这个星球上面的活下来的文明自我发展的结果，你信吗？”

　　“你是说真的吗？”爱思有些惊叹的开口问道。

　　“当然是真的，如果不是我因为得知了银河系几个国家开战的消息，我甚至都不想影响这个世界的发展，小西应该告诉了你一部分消息，我也就是最近几年才开始崛起的。”杨一伟耸耸肩膀，半真半假的说道，这些东西就算是让爱思知道都没什么，反正到了地球上面，她可以从互联网了解这一切。

　　但是杨一伟也不怕她了解，知道了也不能说明什么问题，无非就是杨一伟隐藏在这个社会之中罢了，能说明什么问题？反正杨一伟手里面有领先于这个世界的先进科技，这是真的，其他的爱思也不可能调查的出来。

　　“好吧，那还真是神奇，虽然不知道原因，我想你也不知道，但是这个星球肯定是有高等级文明影响的，不可能是自我发展的，光是文字的创造就没那么简单，而创造出来一个跟四级文明，五级文明使用的一样的文字，一样的语言，那可就更不简单了。这个中国的汉语，英语都是四级文明的通用语言，甚至那些使用人数非常少的语言，都是曾经出现在星空之中的。”爱思飞快的说道。

　　对这一点，杨一伟也无法做出任何解释，而爱思的解释反而更加的合理一些，杨一伟自然不会在这个方面解释什么，反正不管是爱思还是其他人都认为杨一伟才是太阳系的拥有者就得了。至于真正的这一点，或者说对地球上面的几十亿人来说，杨一伟是不是有什么关系呢？

　　反正杨一伟又没准备剥削他们，就算是杨一伟代表了他们，先不说他们知道不知道，就算是知道了，估计也没有人说什么。

　　“好吧，我算是了解你在船上所使用的货币是从什么地方来的，你现在麻烦的就是，如果你回到这个星系之后，货币该怎么弄的问题吗？”爱思笑嘻嘻的开口问道。

　　“是啊，我现在就麻烦这个呢，你有什么好办法没有？”杨一伟好奇的开口说道。

　　“我先问问你，你对这个星球上面的这些国家到底是怎么想的，如果说以前你不想动手也就算了，但是现在银河系这么乱，你的后方要是再不稳固的话，那可真不是一个什么好消息，最重要的是这个星球上的人，显然是不知道这些的，他们还是坐井观天，还会自以为是的给你扯后腿，所以，以你的实力，强行统一整个星球是没有任何问题的，让他们组成一个政府也不会有任何问题。”爱思打了个响指，很干脆的说道。

　　杨一伟苦笑着摇了摇头：“问题就在这里，其实我并不是很想影响这个星球的发展，毕竟是我在这个星球上面出生，在这个星球上面长大，甚至有相当长的时间我甚至都以为我只是一个普通人，然后准备如同其他的普通人一样度过一生，你能理解吗？”

　　“好吧，我大概明白了，嘻嘻，虽然我了解的还不多，但是我大概能够了解了，不过好主意没有，馊主意有一个，你听不听？”爱思耸耸肩膀，笑眯眯的说道。

　　“你说吧。”杨一伟倒是无所谓了，馊主意也是主意，现在杨一伟连个馊主意都没有呢。

　　“好吧，既然你们已经有了那个什么所谓的联合国，这就很好解决了，无非这就是一个联合政府的雏形，现在不就是几个强大的国家在主持吗？提高你所在的国家的国际话语权不就行了，然后，你直接竞选这个国家的领导人不就完事了？多简单的事啊？不要说你当不来这样一个国家的领导人，太简单了，让给我，我都可以做。”爱思笑嘻嘻的说道。

　　杨一伟直接被爱思给打败了，这还真是一个馊主意，当中国的国家主席？我勒个去，杨一伟脑海里面忍不住就冒出来这个画面，想一想，杨一伟还是觉得这个画面怎么想怎么违和，星坠集团的名声，虽然说杨一伟已经交代璐璐和夏雪岚尽量的低调处理，开始淡出人们的视线，但是谁都不会忘记这个事情的。

　　如果他真的这么想的话，想成为这个国家的国家主席这不是什么问题，杨一伟相信就算是他明着跟主席说，估计主席都会同意，甚至都不需要国内的法律的45周岁的基本要求都可以，但是普通人会怎么想？到时候整个国家不都是相当于他私人的了啊？不过这话杨一伟能够跟爱思说吗？

　　杨一伟对爱思说的可是，连太阳系都是杨一伟的，从某种意义上来说，这也没错啊，以杨一伟现在的力量别说是太阳系了，就算是再侵占一个二级文明都不是什么太过于困难的事情。至于美国等其他国家的意见，根本就不是意见。

　　“不对啊，我不是让你来提供个建议，处理货币这个事情的吗？怎么说道这个方面了。”杨一伟看着爱思飞快的说道。

　　爱思笑了笑说道：“其实这样是最省事的解决方法，因为这样一来，很多事情都好处理了，而不这样处理，采用其他的方法反而才是最麻烦的，难道你可以将你手里面的一亿五千万基因人让出去？如果你不让出去的话，这么多的人，那就是最大的麻烦！你使用RMB不是问题，但是你以为陡然多出来了一亿五千万的强力消费市场，对货币的冲击有多大，不用我告诉你吧？你不想将一个国家的货币体系给直接玩崩坏了吧？”

　　杨一伟何尝不知道爱思说的才是最好的解决办法，但是那个位置，他是真心做不得，“好吧，如果你实在是不想做那个位置的话，那就换一个方法，我觉得美国美联储的那个办法挺好的。”爱思又笑眯眯的开口说道。

　　看着爱思的表情，杨一伟有些无语，这也就是一天的时间，小西这是给爱思看了多少东西，这难为她了，居然都可以接受的了。“你的意思是，将RMB的发行权掌握在私人手里？”杨一伟苦笑着开口说道。美联储，美联储的作用是什么？美联储的作用不就是将RMB发行权掌握在了私人的手里面吗？美元的发行权并不是在美国政府，而是在私人手里，爱思指的应该是这个。

　　爱思耸了耸肩膀，没有说话，但是她的动作已经说明，杨一伟猜对了。摇摇头，杨一伟很干脆的拒绝了这个想法，这个想法比第一个还不靠谱，至少第一个杨一伟是有可能实现的，这不是什么太难的事情，只要他不违反法律就行，大家都是选举上位吗，反正都是10年，有不是世袭制的。

　　但是这个货币发行权，这可从某种意义上来说，比第一个馊主意还要馊主意的办法。“如果你连这个都不同意的话，那我还有一个办法。”爱思又打了一个响指。

　　“你说。”杨一伟已经麻木了，他敏感的觉得，爱思的下一个办法估计也不是什么好主意。

　　“简单啊，这两个都不选，你就选第三个好了，你去当美国总统去吧。”爱思笑眯眯的说道。

　　杨一伟差点将自己的舌头给咬了，我去，你让我一个中国人当美国总统，这不是扯淡玩呢吗？杨一伟又不是什么谁也不知道隐形富豪，他虽然不是明星，但是知名度可是也不比明星低，他要真当了美国总统，那乐子估计更大！


第1144章 回程（上）

　　“如果你都不愿意，我就没什么办法了。”爱思耸了耸肩膀，飞快的说道。

　　杨一伟无奈的摇摇头，倒不是他愿意不愿意的问题，而是能不能的问题，诚然，杨一伟要是动用自己的武力，别说是成为美国总统了，就算是成为整个地球的领导人也不是什么太过困难的事情，不过现在杨一伟就已经很觉得自己的麻烦够多了，这种领导人之类的事情，还是算了吧。

　　或许在其他人看来，杨一伟就像是一个圣人，暗中为地球解决麻烦，还什么都不求，这不是圣人是什么？不过这个东西就要看大家怎么看了，仁者见仁智者见智，解决地球的麻烦杨一伟只是不想看着自己的家乡，跟自己有关系的那些人都因为这件事的牵扯而被牺牲而已。

　　至于什么都不求，杨一伟还需要求什么？他什么都不缺，权利？这玩意，当你去过一个四级文明之后，估计你对一个可以说是刚刚踏入一级文明的地球上面的权利能有什么兴趣？如果杨一伟想要权利的话，他还不如在麻果星称王称霸呢，如果他不走的话，占了麻果星也不是太难的事情。

　　而且只要他愿意，相信麻果星的七大家族非常乐意帮助杨一伟解决麻烦，虽然他们的心里不愿意。

　　“这件事让我再想想办法，你的馊主意都太极端了，虽然没办法掌握货币的发行权，但是大不了我直接做生意就好了，多出来的钱我直接发给我的人当工资，这应该没什么问题吧，至于多出来的这些市场，人口，还有资金，到时候让中国政府的央行去解决不就行了。”杨一伟翻了个白眼。

　　这样也可以解决问题，反正杨一伟回到地球的时候，星坠集团的手里面肯定有着数量昂达的资金，估计是用十几万亿来形容的海量的RMB，到时候大不了拿这些充当工资好了，虽然可能不够，但是杨一伟跟国内商量一下，让央行直接发行个几万亿出来，其实是很简单的事。

　　反正多出来这么大一个市场，多出来几万亿资金也根本不算是什么。对经济的影响几乎可以忽略不及。见杨一伟态度坚决，爱思也只能耸耸肩膀说道：“你自己是一个喜欢麻烦的人，我也没什么办法了，不过看的出来，你对这个星球还真是有感情啊。”

　　对爱思的话，杨一伟也知道，她压根就从头至尾给自己出了馊主意而已。“算了，你也不要想了，你想的那些办法我是不会做的，虽然我有着很身后的背景，但是我在这个星球长大的，所以我对它有着很深厚的感情，就像是，如果有一天，我要是奴役麻果星上面的人的话，你会同意吗？”

　　爱思愣了一下，然后想了想，才点点头说道：“好吧，你这么说，我倒是可以理解了，不过像是你这个性格的人，还真是有些王者风范。”

　　爱思的话听的杨一伟目瞪口呆，满脸古怪的打量了一下爱思，然后杨一伟才飞快的说道：“我说，你脑袋不是有坑吧，我？王者风范？那是什么东西。”

　　爱思：“……”

　　重新打量了一下杨一伟，爱思才飞快的说道：“我收回我刚刚的话，你现在就像是一个无赖。什么王者风范，我说错了。”

　　杨一伟呵呵笑了两声也不跟爱思斗嘴了，不过虽然没有解决杨一伟的问题，但是在麻果星的事情却已经有了决定，首先麻果星的开发虽然还是杨一伟来的，但是杨一伟已经不准备大规模的使用机械了，首先这些基因人未来居住的地方，杨一伟准备给他们弄好地盘，以及基础建设之后，剩下的要他们自己去建设，然后他们还需要花费一部分金钱购买房屋。

　　反正钱是杨一伟发给他们的，再收回来，他们手里面留下少部分就好了，到时候回到地球补这个窟窿也好补啊！

　　五连星域的工作开始有条不紊的展开，最先开始工作的自然是太空里面的港口，青云A级运输舰展开之后，因为杨一伟已经不准备让它重新恢复到运输舰的状态了，所以里面的一些结构以及东西都需要改造。不过另外的一些东西反而可以拆解下来，但是一些船舱却可以直接改造成为生产线。

　　如此之大的一个行星需要重新建设，需要的资源是极其众多的，就算是杨一伟手里面有再多的机械都没用，缺少资源什么都不行，还好有生物改造仪帮忙，而且在旁边的绿野星上面就是庞大的能源生产基地，所以杨一伟倒是省了不少的力气。

　　而且杨一伟还可以乘机制造一些比较完善的防御措施，毕竟在水蓝星的表面，杨一伟虽然在城市里面不会限制使用汽车之类的，但是在空中胡乱飞行肯定是不行的，这些到时候肯定都要进行限制，所有在水蓝星的地面必须要建设一些防御太空进攻的武器，这些都是必须的，但是这些杨一伟也不准备告诉任何人。

　　都以地下基地的方式建设在水蓝星的地下就可以了，反正将机械噬土虫弄过来的之后，在地底建造以及弄出高能材料都不是什么困难的事情。水蓝星的建设任务走上了正规，舰队的改造任务也热火朝天的开始，而杨一伟等人也降落到了水蓝星的地面。不过是直接开着星坠号降落下来，然后就在一个风景迷人的，完全没有被开发过的海边充当别墅。

　　剩下的事情都不需要杨一伟去做，只要杨一伟将方案制定下来之后，自然有小西安排下去，不过随着时间的推移，逐步参与进去的爱思倒是越来越惊讶了。

　　等水蓝星上面的有了一个基础的建设进度之后，爱思满脸惊叹的看着杨一伟问道：“我真是好奇，你们的科技真是太强大了，这是六级文明还是七级文明的智脑啊？太强大了吧？”如此大规模的建设，而如此强大的协调能力，最能突出一个智脑的强大之处，所以爱思惊叹这些，杨一伟一点都不奇怪。

　　只是六级文明还是七级文明？杨一伟估计能够将生物改造仪制造出来的，估计7级文明也是很难达到的，这简直就是具备了无限的可能。不说别的，光是那恐怖的能量容纳量就不是7级文明可以承受的，红域人的科技杨一伟感受到过，或许红域人是很强大，但是就算是红域人的战舰，在进行长途星际跳跃的时候，战舰之所以建造那么大，是因为里面的动力核心没办法缩小了。

　　或者干脆的说，也不是动力核心没有办法缩小了，而是缩小的代价太大了，性价比不高，由此可以看的出来，就算是7级文明，也不可能造的出来如此的恐怖生物改造仪，生物改造仪里面可以容纳多少能量？

　　杨一伟有时候都在想，将一颗恒星转化成为能量的话，不知道生物改造仪是不是完全可以直接存放的下。要知道按照小西的说法，现在生物改造仪的所使用的能量单位只是中级的能量单位，还不是高级的能量单位，而高级和中级的比例依然1：1万，也就是说，如此之多的能量还可以缩小1万倍。

　　到时候生物改造仪估计继续容纳几十上百亿能量都没有任何问题，但是那样庞大的能量，简直是很难想象的。爱思的问题杨一伟自然不会告诉她，杨一伟不说，爱思也没办法，不过她倒是更加感兴趣了，最后干脆忙的也不见人了。看着外面不断来回运转的运输舰，杨一伟心情无比的好。

　　这样的感觉还真是不错，不用隐瞒任何人，至少不用那么太过过分的隐瞒，多恐怖的改造速度都可以拿出来，那些基因人都不会怀疑，如果爱思知道的话，或许会怀疑，但是爱思不知道工程的具体进度，或许说，她不知道到底需要多大的工程量，虽然她之前看到过战舰的改造计划，但是那只是一个目标计划，具体需要动多大的工程，她是没有一个概念的。

　　一艘艘的战舰都全部被拖进了港口里面进行重新改造，这些战舰的具体数据小西都已经全部扫描了下来，不过她没有扫描具体的细节结构，只是扫描了粗劣的结构以及功能，进行了初步的计算之后，就开始进行局部的改造，甚至以部分战舰连外形都改造了不少。

　　还有一部分战舰对战舰内部的通道等等都进行了改造，这样可以使利用效率更高，不过大部分重要的东西倒是没有动用，消耗的能量太过多了，杨一伟舍不得，他还等着有了更好的东西时候再使用呢，反正这些战舰的资料都到了小西的数据库里面，先用着这些，到时候如果有战争被破坏了的话，再更换新的，那岂不是更好。

　　有了生物改造仪的配合，进度简直就是一日千里，生物改造仪改造植物，改造动物，然后可以清空大片的土地等用来种植粮食，粮食的种子都是改造过后的高能量的粮食种子，不仅仅产量恐怖，而且营养价值也不低，这些都是从狮心联邦弄到的，还有一部分是地球的种子进行培育过后的。一面整理土地，一面改造过后的机械植物还可以去改造战舰，速度能不快吗？


第1145章 回程（下）

　　时间过的飞快，眨眼之间杨一伟回到五连星域已经过去了整整半年的时间，六个月的时间意味着杨一伟离开地球已经度过了一年多的时间，期间璐璐和夏雪岚联系了杨一伟，不过倒是没有说什么，只是询问杨一伟的安全问题，告诉了她们自己很快就回去之后，杨一伟也归心似箭，拼命的加快进度，甚至都浪费了不少的能量。

　　但是进度也是显而易见的，首先舰队改造已经基本全部都完成了，所有的主力战舰全部都改造完毕，舰上的人员使用数量至少减少了百分之七十以上。多余出来的空间杨一伟并没有浪费，一部分改变成为了各种各样的物资储备仓库，增加在太空的生存能力，另外一部分则是直接改造成为了秘密的仓库。

　　这些秘密仓库里面则是存储了不少直接改造出来的机械动物，这些机械动物可不是按照以前的改造样式改造的，它们的模样不需要保持它们的原本的样子，虽然整体外形看起来跟之前的样子基本保持一样，但是现在只要是任何人都可以看的出来它们是机器人，外表冰冷的金属光泽显示着他们的狰狞。

　　在没有了保持原貌，不被探测等要求之后，改造这些机械动物可以选的高性能金属数量以及种类极大的增加，战斗力自然是水涨船高，这些机械生物都是被封在秘密仓库里面的，算是飞船的最后一道保护措施，或者是秘密保护措施，一般是基本不会出动的。每艘飞船根据体积大小，机械动物的数量种类都不相同。

　　但是总体而言数量都不是很多就是了，而飞船的能量供应系统以及武器系统都进行了统计，优化等等，能替换更优秀的金属的直接替换更优秀的金属，反正能改造什么就改造什么，再接下来就是水蓝星地表的建造的进度了。

　　虽然杨一伟手里面有着非常先进的机械设备，但是距离水蓝星的地表建设工作完成还有着不少的时间才能够完成。现在估计仅仅也就是完成了不到百分之三十的建筑进度，主要是按照爱思的建议，基本所有的建筑都要让这些基因人一步步的参与进去，这样才能够激发的起他们骨子里面人性的一面。

　　你还别说，这一招非常的管用，虽然说现在这些基因人基本还是沉默寡言，但是已经不像是杨一伟刚见到他们的时候，眼睛里面没有任何火力，就像是一潭死水一般，现在他们的表情至少像是一个正常人，有七情六欲，甚至小西检测到，一些基因人男女之间已经有了感情的苗头。

　　这些都是一个好兆头，一亿五千万基因人，每个人都在水蓝星的地表工作过，虽然需要一部分人操作飞船等等，但是大家都是轮班进行的。水蓝星的基础工程已经完成了，一个城市的基础建设，比如能源系统，排水系统等等都已经完成，剩下的就是按部就班的建设，这些建设杨一伟不在都可以完成。

　　所以杨一伟不准备等了，他准备将这里的事情安排一下就直接回到地球去了，这里的一切都处于一个百废待兴的地步，但是却充满了勃勃生机，杨一伟不用管都可以发展下去了，所以他可以回到地球了，虽然仅仅离开一年的多时间，甚至还不到1年半的时间，但是杨一伟觉得自己好像离开几十年一样那么漫长。

　　“将下一步计划公布出去吧。”杨一伟想了想，直接开口说道。

　　“你做了决定了吗？”爱思和小西都在杨一伟的身边，问话是爱思问的，小西早已经了解了杨一伟的性格，所以知道什么时候根本不用询问。

　　“当然。”杨一伟很干脆的点了点头。

　　“好吧，不过我劝你还是做好心理准备。你可以撒个谎啊，反正你的出发点是好的，但是总归给自己留个后手是没错的吧？”爱思苦笑了一声，然后才开口问道。

　　杨一伟笑着摇了摇头，下一步计划就是发布类似于地球上面的军法一样的东西了，说白了就是法律，无规矩不成方圆，如果杨一伟解除这些基因人的限制，彻底的解放他们，准备将他们当成真正的人类来对待的话，那么这些东西都必须要有，以前这些基因人不敢反驳杨一伟的命令。

　　但是现在杨一伟解除了他们体内的限制之后，将来会发生什么事，谁也不知道，所以将来如果有一些人必须要处理的话，那么有一个依据条款是必须要有的，这些条款很简单，一点都不难，直接修改照办国内的法律就可以了，将里面的一些主体改成杨一伟就可以了，剩下的就不用了。

　　“这都是你的，你决定。不过我也知道你也不怕这些人动乱。”爱思耸了耸肩膀，她当然知道杨一伟为什么如此的干脆，因为她已经了解了杨一伟手里面的有多么的强大，尤其是在人工智能方面简直就是登峰造极，强大的机器人甚至都可以直接替代一些战士了。

　　见杨一伟点头确认了自己的命令，小西立刻干脆将所有的命令都发布了下去，今天，所有的基因人都已经提前得到了通知，说是今天有重要的重大的消息要公告，所有人都不需要工作，每个人都呆在可以听到公告的地方，这些基因人的身上都有一个个人辅助光脑，发布消息直接发布在局域网上面就可以了。

　　不过这些基因人还是集中了起来，没有惊心动魄的讲话，没有激动人心的宣言，有的只是冰冷的电子屏幕里面所显露出来的消息，但是今天这么重大的事情，现在已经基本恢复了一个正常人思考方式的基因人里面不乏有聪明人，事实上这些基因人的智商都没有一个低的，因为他们还在受精卵的时候就已经从基因里面将缺陷修改了。

　　在今天宣布重要事情的时候，很多基因人都大概猜到了会发生什么，所以他们虽然保持这平常的那种低调，控制自己的情绪，但是其实不少人的心跳都不知道比平时快了多少倍。而当那冰冷的电子屏幕上面的公告出来之后，光看那个标题，每一个基因人的心都变得无比火热起来。

　　随着这些基因人开始逐步的观看下面所附带的公告，每个人基因人的表情都开始变得无比的丰富，慢慢的，不知道什么时候一声压抑的哭声从人群里面传了出来，接着这些压抑的哭声就像是会传染一般，开始逐步的扩散，不管是男的女的，每一个基因人的脸上都是眼泪横流。

　　到了最后，所有的基因人也不管自己是不是认识身边的人，都直接抱着身边的人开始抱头痛哭。那哭声是如此的凄凉。在数十公里之外的太空，看着屏幕里面传回来的画面，杨一伟自己的眼睛都有些发酸，虽然这些基因人有着三十多岁的身体，但是他们的年纪其实甚至还不到10年。

　　但是这10年所受到的痛苦甚至比很多人几辈子加起来都要多不少，地球上面那些生活悲惨的人的经历已经可以让人闻着落泪，但是说实话，跟这些基因人相比，那根本就不算什么，至少那些人还可以称之为人，而这些基因人，甚至连个畜生都不如。

　　杨一伟飞快的摆了摆手，回过了头，没有继续看屏幕，再看的话，没准杨一伟就忍不住了，他可不想自己也掉下眼泪来。“开始吧。”深吸了一口气，杨一伟飞快的开口说道。

　　小西很干脆的点了点头，直接开始执行所有的程序，随着小西这里的程序执行，那些正在看着公告的基因人很快就开始变的不舒服，接着很快出现了第一个趴在地上呕吐的基因人，随着这个基因人的出现，就仿佛会传染一样，所有的基因人都趴在地上疯狂的干呕起来。

　　只是他们吐出来的不是别的，而是一滩仅仅只有巴掌大小的银色液体，看着这些银色液体，每个基因人的脸上都露出了复杂的表情。这些银色的液体不是别的，正式控制他们生死的炸弹，一种极其微小的超纳米机器人，里面装有液体炸弹，虽然体积不大，但是它们的威力足以让一个基因人的炸得尸骨无存。

　　或者是直接摧毁你的大脑，但是外表却看不出来任何异常，你怎么死，这要取决于你的主人，但是现在，这个限制他们生死的东西已经彻底的消失了，他们这些人等待了这一天不知道等待了多久，很多人甚至都已经绝望了。他们已经见过了太多太多的死亡，大部分都是因为训练，犯下错误等等直接被那些制造他们的人“销毁”的。

　　是的，就是销毁！甚至连个自杀的基本很少，因为从刚生下开始，他们的思想基本都被禁锢了，都已经认命了，而现在这种枷锁已经解除了。

　　“你要不要对他们说点什么？”当所有的炸弹从这些基因人体内被他们吐出来之后，小西抬起头看着杨一伟问道。


第1146章 家（上）

　　看着屏幕里面的场面，杨一伟笑着摇了摇头说道：“不用了，该说的话，公告里面都有了，我不要求他们都能记住我，只要能够按照公告里面，以及接下来我们推出来的法律严格的遵守就可以了。”

　　小西笑着点了点头，该发的信息都已经发出去了，杨一伟不想说也没什么，就像是杨一伟所说的，就算是他不说什么，这些基因人也不会忘记他，或许在杨一伟的有生之年，可以说他就是这些基因人的王也没有任何问题，这些基因人绝对不会反对杨一伟的任何命令，因为只有杨一伟给了他们命令。

　　位于星空里面的舰队已经开始集结，这次跟随杨一伟回归太阳系的舰队并不多，只有一支白狮级舰队，剩下的一支五级文明舰队以及一支白狮级舰队都将留守在五连星域，从整个星系的环境来看，五连星域的地方比太阳系更加的要靠近狮心联邦，这里或许会是最先受到冲击的地方。

　　星空中的舰队尾部开始喷射出了幽蓝色的光芒，由一共十七艘战舰组成的战舰集群外面开始涌现出一个巨大的护罩。随着飞船直接进入空间跳跃，整个舰队直接消失在了五连星域，而此刻，位于地面上的那些无比激动的基因人手里面的辅助电脑上面才弹出了一个视频文件。

　　这个视频文件是提前录制好的，虽然杨一伟没有讲话，但是录制好的视频文件还是发送了出去，每一个基因人都收到了这样的视频文件。

　　“……每一个收到这个信息的人们，当你们看到这条信息的时候，我已经回到了太阳系，该做的事情我都已经做了，在这个星系里面，在我身边的人，知道你们真实来历的人很少，而且他们绝对不会将这个消息泄露出去，在未来，会有许多形形色色的人来到这个星球，他们会来这里做生意，居住，而他们也不会知道你们的身份。”

　　“……记住！在见到任何其他人的时候，你们和他们没有任何区别，不需要低人一等，不需要事事都以他们为首，人之所以称之为人，跟他们的出生没有任何关系，而是跟他们的生活方式有着不可分离的关系，只有你们自己将你们自己当成人的时候，别人才会将你们当成人。”

　　“我希望当我回来的时候，可以看到一个健康，积极，向上，充满希望的新民族。或者，你们可以称呼自己为水蓝星人。”视频里面的杨一伟说道这里，微笑着向所有看到这个视频的人打了个招呼，然后视频就此结束。

　　每一个看完视频的基因人眼里都流出了泪水，更多的人则是再一次失声痛哭。不知道是哪一个基因人带头，所有的基因人都站起身默默的看着天空，然后向着东方深深的鞠躬。杨一伟自然已经看不到这一切了，杨一伟所属的舰队已经直接跳跃回到了太阳系里面，跟离开的时候相同，杨一伟并没有直接跳跃到太阳系里面，而是跳跃到了太阳系的八大行星最外围的轨道外侧。

　　当舰队一跳跃出来的时候，小西这里就接收到了大量的信息，此刻就算是在太阳系的边缘地带，无数的卫星也基本遍布了这里，整个太阳系的一切几乎都监控了起来。

　　“整整一年零四个月，不知道地球怎么样了。”杨一伟有些迫不及待了起来。

　　舰队跳跃过来之后并没有等待，计算出来轨道之后，舰队直接开始加速，这里距离地球还有段距离，舰队的速度也不能太快，所以回到地球的话，估计还需要数个小时的时间，在行系内部飞行，飞行速度还是要控制一下。

　　虽然舰队不能尽快的赶到地球，但是杨一伟还是让小西直接联系了璐璐和夏雪岚，毕竟现在太阳系的边缘也有探测卫星，而临走的时候，杨一伟已经将所有的全都交给了璐璐和夏雪岚，她们肯定会得到报告的，所以为了避免误会，杨一伟还是让小西直接通知了璐璐和夏雪岚。

　　京城，一个秘密会议室里面，此刻这个会议室里面正坐着几个人，主席，夏雪岚，还有军方的几个领导人。

　　“夏小姐，这件事还希望能够得到你们的支持，毕竟我们现在在这方面的力量还比较弱，而且最近美国已经和欧盟联合了起来在给我们施加压力，甚至连俄罗斯也开始靠向美国那边了。”参谋长孙国忠看着夏雪岚开口说道。

　　夏雪岚点点头，然后才好奇的开口说道：“我们跟俄罗斯的关系不是一直不错吗？为什么他们会站在美国的那边？貌似美国跟俄罗斯之间在乌克兰地区的冲突也就是刚刚过去一年多的时间吧？”

　　主席无奈的摇了摇头说道：“原因很简单，因为我们的力量太强大了，呵呵，就像是中国古代中国最强大的时候，整个西方世界都是站在一起对抗我们的，虽然俄罗斯因为种种原因，跟我们之间的关系非常近，但是他们也知道，我们的力量太强大的话，就是另外一个美国，甚至对他们比美国的危险还大，因为美国跟他们没有国土接壤，但是我们跟他们有国土接壤。”

　　夏雪岚苦笑了一声，摇摇头说道：“我还真是搞不懂，国家之间的事情，不过需要我们做什么，主席你可以说，只要我们星坠集团能够配合的，我们都会尽量配合的。”

　　孙国忠司令一听这话，立刻笑着说道：“那我可就先谢谢夏小姐了，现在美国的曙光女神已经要上天了，虽然不知道他们是怎么做到的，但是显然跟他们手里面的那个外星人科学家有着说不出的关系，而我们现在的第一艘飞船神州号跟他们的时间也就相差无几。”

　　夏雪岚点了点头：“孙将军不用客气，不过现在美国，欧盟，俄罗斯基本都联合在了一起，对我们的压力，应该是很大吧？”

　　“呵呵。”孙国忠轻笑了两声，然后才直接开口说道：“压力大是大，但是同样的，现在的中国已经不是十几年前的中国了，不是说他们想怎么样就怎么样的。”

　　夏雪岚刚准备说点什么，她的电话突然响了起来，夏雪岚微微愣了一下，然后才开口说道：“抱歉，主席，孙将军，可能是紧急事件，如果没有紧急事件的话，我的电话，白雪是不会给我接进来的。”

　　“没事，需要我们回避吗？”主席立刻笑着说道。

　　“不用。”夏雪岚微微摇了摇头，然后快速从旁边的包里将电话直接拿了出来，拿出来电话夏雪岚直接就接了起来，只是刚听到了里面说了一句话，夏雪岚就直接从沙发上猛的站了起来，又惊又喜的大声问道：“真的？”

　　夏雪岚的反应让主席和孙国忠也微微有些吃惊，相互对视了一眼，自从夏雪岚和璐璐主持局面之后，主席和国内见过夏雪岚也不是一次两次了，这个非常年轻美丽的女孩子给他们的感觉却是异常的精练，可以说是甚至比一些五六十岁的成功人士都要更加的沉稳，即便是跟他们这些国家领导人进行谈话的时候，都没有过失态一次，不管多大的事情。

　　而这是发生了什么事情？不过看夏雪岚的表情应该是一件好事。夏雪岚匆匆的跟电话里面说了几句之后，就直接挂断了电话，然后满脸欣喜的冲主席和孙国忠开口道：“抱歉了，主席，孙司令，我老公回来了，我现在必须回家，抱歉了。”

　　说完之后，夏雪岚甚至都忘记了往常的礼貌，直接提起自己的手包就向外面冲去，一边向外面跑，一边快速的开始吩咐起来，很快首都的人民就见到了异常震撼的一幕，一艘庞大的飞船直接在首都的上空一点点的显现了出来，然后开始迅速下降，而下降的方向，对首都人民来说，那里再明显不过，中南海！

　　这样直接冒出来的飞船自然是惊动了这个中国保卫最严格的地方，只是夏雪岚已经冲到了外面，而知道夏雪岚是什么人的警卫自然不会阻拦杨一伟，而刺耳的警报声开始在中南海内部响了起来，幸亏主席和孙国忠知道发生了什么，立刻吩咐兰花直接解除了警报，要知道这警报可了不得，不仅仅是中南海的保卫，包括首都军区等都是联系到一起的。

　　看着夏雪岚乘坐的一架造型怪异的小型飞机快速飞进了那架运输机，孙国忠微微犹豫了一下，然后才开口说道：“主席，星坠集团对国内的贡献毋庸置疑，但是这样下去，会不会导致星坠集团的力量太过强大，而国家的影响力逐步降低？虽然星坠集团已经开始逐步的从民众的视线中退出，即便是一些商业行为等等，都是借用子公司的名义，但是一些事情还是无法避免的。”

　　主席看着很快消失在天空里面的战舰，然后才点点头说道：“这也是我担心的，但是我们现在有办法处理吗？”


第1147章 家（下）

　　杨一伟乘坐的星坠号还没等回到地球呢，仅仅飞行到火星的时候，就已经迎面碰到了璐璐和夏雪岚乘坐的飞船，星坠号的体积很小，而杨一伟没有将其他的舰队带回来，剩下的舰队都在木星的轨道上面停留，现在不管是中国还是欧美等国家对月球以及火星的探测都不是什么太过困难的事情了。

　　所以杨一伟也怕引起太过剧烈的轰动，虽然现在对地球上面的人们来说，宇宙飞船已经不是什么新鲜的事情了，但是杨一伟带回来的舰队对地球来说还是太过恐怖了一点，很容易引起大规模的恐慌。

　　当星坠号在飞船内部挺稳的时候，随着星坠号的舱门打开，杨一伟就看到了已经站在了舱门外面，眼睛都已经红了的璐璐和夏雪岚。杨一伟再也忍不住心里面的思念，直接从星坠号里面冲了出去，将飞奔过来的两女死死的搂在了自己的怀里。

　　“坏家伙，你去哪了，去哪了，这么长时间都不回来！你知道不知道我们好想你，好想你！”璐璐直接痛哭出声，一边哭还一边不住的用拳头锤着杨一伟的胸口，夏雪岚也是满脸泪水，不过她只是死死的搂着杨一伟的腰，将自己脸埋在杨一伟的脖子里面，死命的嗅着杨一伟身上那熟悉的味道。

　　杨一伟的双手也将璐璐和夏雪岚涌进了自己的怀里：“我再也不走了，以后我去哪都将你们带上。”

　　“那两位就是他的妻子？”爱思看着舱门外面的情形，开口问道。

　　“是的。”小西笑着点了点头。

　　“贪心的家伙。”爱思直接撇撇嘴然后评价道，小西笑了笑，也不予评论，而怎么听，爱思的语气里面都有些酸溜溜的感觉，对小西来说，爱思的状态小西再了解不过，微微笑了笑，看着远处的杨一伟，在杨一伟身边的女性恐怕很难逃脱杨一伟的吸引吧，强大的男人永远都可以吸引女人的视线，不管在什么地方。

　　这就是生命的本性，不管是不是拥有高等智慧，生物的本能里面，雌性永远都会选择强大的雄性！这是生命的本能，没有人可以摆脱。

　　良久，杨一伟才松开了两女，两女也将自己的情绪收摄了一下，毕竟她们的身边还有不少人看着，现在璐璐他们的飞船上面可是不仅仅有着机械人，更多的人则是跟中国军方合作的军人，还有星坠集团保安部门的人。

　　“我这么久没回来，你们有没有将星坠集团给败光呀。”杨一伟笑着开了个玩笑，伸出手指刮了刮璐璐的小鼻子，笑着说道。

　　璐璐皱了皱自己的小琼鼻，然后才哼了一声道：“怎么可能，你也不看看本小姐是谁，虽然我们的公司业务扩大的不多，但是我们在太空里面的地盘可是在快速扩大。我们所开设的那些公司，也只不过是为了维持我们的消耗罢了。”

　　“哈哈，那就好，我还以为你快将星坠集团给败光了呢，不过败光了也不要紧，你老公我可是带回来不少好东西，来快跟我说说，现在我们的发展怎么样了？”杨一伟立刻笑着说道。

　　“还是让岚姐跟你说吧，现在星坠集团可是岚姐在管理的。”璐璐笑嘻嘻的指了指旁边的夏雪岚说道。

　　杨一伟有些惊讶的看向了夏雪岚，璐璐和夏雪岚之间的关系自然不会闹什么矛盾，既然夏雪岚管理星坠集团，那就证明夏雪岚的能力比璐璐更强，否则的话，不管是璐璐还是夏雪岚都不会做出这样的选择，但是以前夏雪岚可是最多了也就是管理一下星坠慈善基金会，而从来没有管理过星坠集团。

　　而璐璐在杨一伟在的时候就已经管理过星坠集团相当长的一部分时间了。夏雪岚脸微微红了红，然后才昂着下巴开口道：“怎么？小瞧我啊，我就不能管理公司了吗？”

　　夏雪岚罕见的傲娇的样子，让杨一伟一阵心痒痒，直接低头在夏雪岚红润的小嘴上面亲了一口，杨一伟才得意的说道：“当然不是了，我只是觉得，我找的老婆还真是厉害，两个人都这么厉害。那几个小家伙怎么样？爸爸妈妈怎么样？”

　　“放心吧，他们都好，就是你，这么长时间不在，你的儿子，女儿每天都在问他们的爸爸呢。”璐璐抱怨道。

　　“好了好了，这次我不走了。”杨一伟赶忙开口说道。整理了一下自己的衣服，璐璐和夏雪岚才迎向了小西，她们两个当然知道小西是什么人，几个人又寒暄了一阵，又将爱思介绍给璐璐和夏雪岚之后，几个人的飞船才开始重新启动，向着不远处的火星飞去。

　　“给我说一下大概的情况吧。”几个人在飞船的指挥舱里面坐下来之后，杨一伟才开口问道，虽然杨一伟可以向小西了解，小西已经和白雪等留守在这里的智脑进行了数据交换，对这里的信息已经完全了解了，但是杨一伟更想听璐璐和夏雪岚说的，他们已经分离了太久了。

　　“嗯，目前我们地球上面的公司基本没有太大的变化，只是加快了自己产品的更新换代，然后扩大了天网的运营范围，然后其他的我们都没有进行大规模的扩充，因为再进行扩充的话，很有可能会引起巨大的影响。”夏雪岚大概介绍一下地球上面的情况。

　　杨一伟点了点头，以星坠集团的实力，以及杨一伟走的时候留下的那些工业舰等等，如果星坠集团疯狂的扩充自己的业务的话，地球上面的那些凡是跟星坠集团同行的企业基本很难生存了。如果星坠集团一家独大的话，很快就会失去竞争力，整个世界的经济都会遭到重大的损失。

　　“……现在我们更多的是将一些科技快速的普及给国内，然后通过进行人力资源等等的交换方式来交给政府，然后由政府出手普及，增加中国在世界的影响力以及普及到社会里面去，根据我们的统计方式，现在地球的科技至少比一年以前整体提升了百分之一百还要多。”夏雪岚快速道。

　　“嗯。”杨一伟点了点头，“这个已经是我们努力控制的结果了。”璐璐在旁边补充了一句。

　　“为什么要控制？”杨一伟有些奇怪的问道，快速提高地球的科技是杨一伟走的时候制定下的，当时杨一伟觉得，就算是自己买回来了东西，如果地球的底子太差的话，很容易出问题。

　　“不控制也没办法啊，太快了的话，我们根本消化不了，尤其是对教育系统的冲击太过巨大了，科学的教育没有那么简单但是我们这样努力的提升科技，对学校里面的学生冲击是巨大的，中学和小学还好说，毕竟他们还处于接受知识的年纪，努力的加大难度，因为他们都还年轻，所以接受起来也快，但是对于大学里面的学生来说，冲击就比较大了，他们一毕业，在学校里面学到的知识就已经过时了不少。”夏雪岚苦笑了一声。

　　杨一伟立刻了然，之前光是想到了政府，科学家们是不是可以接受这些科技，但是却忘了，这些新科技的更新换代，对基础教育的冲击是最巨大的，就像是夏雪岚所说的那样，科技提升的速度过快，学校里面的那些学生，刚刚毕业，他们刚学到的知识就已经过时了，这根没有学习是没有什么区别的。

　　“现在我们的进度已经没有办法加快了，如果继续加快的话，整个科技体系都有可能直接崩溃。”夏雪岚摇摇头说道。

　　“你太着急了，文明的提升那有那么简单的，就算是现在将狮心联邦所有的科技都交给你们，你们都学习了，也不可能在段时间内提升到四级文明的程度。”旁边的爱思微微摇摇头说道。

　　“但是现在外部的环境你也知道，有没有什么好办法解决这种问题？”杨一伟想了想开口问道，现在银河系的大环境就是这样，没有时间给地球一步步的发展时间，但是也不能完全的照抄其他的文明，这样地球自己发展起来的文明特色就会逐步的湮灭在这种学习中。

　　“有。”爱思想了想，很干脆的开口说道。

　　所有人的视线立刻都集中到了她的脸上，“其实也很简单，既然你们害怕这种快速提升会导致对教育系统的冲突的话，那么就干脆一次性的解决问题。”爱思飞快的说道。

　　“一次性的解决问题？”杨一伟重复了一下，有些奇怪的问道：“怎么才能够一次性的解决问题？”

　　“就像是我说的那样，一次性的将文化程度提高到你们可以接受的极限，这样一来直接从最高端的开始，就不用害怕像是现在这样，刚刚从学校毕业，学生们就发现自己所学的知识已经完全没有了用武之地。”爱思飞快的说道。

　　“你开什么玩笑？现在我们的提高速度都觉得有些快，你直接让从接受的极限开始，你知道这些科技之间的差距有多大吗？这些学生怎么可能学的会！这不就是让一个连小学知识都没有掌握的人，你直接让他去掌握高等数学，量子物理学等知识吗？”璐璐直接开口反驳道。


第1148章 成果（上）

　　“我有说从那些初中高中开始吗？你不会从幼儿园开始吗？或者从更小的孩子，千万别小瞧婴儿的接受能力，婴儿的学习能力是成人的300倍以上！”爱思也直接哼了一声，直接反驳道。

　　“你！提拔婴儿是没错，但是那又不是可以解决现在的问题，没有十几年的时间根本看不出来成果。”璐璐满脸讥讽的说道。

　　“等等，你们两个这是干什么？”杨一伟有些莫名其妙，这两个人什么时候就吵起来了。

　　“哼！”两个人都相互哼了一声，然后都不说话了。坐在璐璐身边的夏雪岚伸出手拉了拉璐璐，然后才继续说道：“爱思小姐的建议不错，不过实行起来的难度也不小，不过倒是可以跟国内商量一下，然后开始从各地的幼儿园开始执行。”

　　“嗯，这是一个办法，不过现在的事情也要想办法解决。”杨一伟点了点头。

　　“现在地球上面的事情暂时就是这些，不过现在全球的局势是越来越紧张了，主要是我们的实力大增，美国又不甘放弃自己之前的力量，加紧了和那个外星人的合作，他们的飞船建设速度也开始加快，跟国内的飞船上天的时间估计也差不多，不过美国的第二艘飞船已经直接开始生产了，现在美国纠结了欧盟，俄罗斯，以及全球百分之八十以上的国家试图在联合国重新划定关于太空里面资源的问题。”

　　“哦？”杨一伟挑了挑眉毛，没想到自己离开仅仅一年多的时间，自己离开的时候跟美国才刚刚打生打死的俄罗斯，现在居然也直接站到了美国那边，不过杨一伟也可以理解，中国和俄罗斯之间从来都没有好到像是民间所想的那样，在19世纪末期，20世纪初期，沙皇俄国，苏联，占去中国的土地一点都不比其他的列强少。

　　至少外蒙古，远东地区，新疆地区150万平方公里的地区至今还是俄罗斯的国土，没有归还给中国。

　　“这就是现在的国际形势，美国他们想将月球等地方的重新划分为人类共同的财产，并且希望其他国家能够直接给我们压力，以及给中国政府压力，希望能够将提前登上月球的我们所制造出来的军事基地等等能够对外开放，其他国家可以补给我们资金。”

　　“想的美，当年制定另外一种说法的是他们美国，现在我们比他们更加的先登上月球，先取得成绩，说这一套的又是他们。”杨一伟直接冷笑了一声。

　　“我们还没有答应他们，现在在月球，我们的工程机器人，以及其他的工程机械，工业基地，工厂等等，大概控制了三分之一的月球面积。”夏雪岚笑了笑。

　　“三分之一？”杨一伟有些咋舌，怪不得美国炸毛了呢，三分之一的月球已经被星坠集团和中国占了，而他们的宇宙飞船还没有上天，等他们的宇宙飞船上了天，也不可能立刻展开建设任务，肯定要先对宇宙飞船进行测试等等，这至少要消耗半年左右的时间。而仅仅一年多的时间，星坠集团就从仅仅一个不算是太大的基地发展到了占据了月球三分之一的面积。

　　如果他们再测试半年，谁知道最后会发生什么样的结果？没准一半的月球就已经被中国和星坠集团给占据了。现在不管是中国还是其他国家都已经没有限制人口了，地球的人口增长的很快，仅仅取消人口限制两年多的时间，中国的人口就已经增加了一亿还要多，现在人口已经达到了15亿多。

　　本来中国就相当拥挤了，现在更是变得拥挤了，不过倒是因为塔克拉玛干，巴丹吉林，以及黄土高原等地方改造成功，让这些地方也开始逐步的有人开始迁徙，分担了不少的人口压力。

　　“是的，三分之一，你留下的工业舰太强大了，这还是我们控制了建设速度的结果，否则的话，估计现在我们拓展到整个月球都不是问题，另外就是我们跟国内联合建设的太空港口也在距离月球大概5万公里左右的地方开始建设了，现在大概完成了三分之一左右的进度。”夏雪岚点了点头说道。

　　“现在国内的人口增加速度很快，不过我们的整体水平，包括GDP等等都在以百分之五十左右的速度递增。”旁边的璐璐补充了一句。

　　百分之五十的增速，对现在的中国来说……可以说是非常恐怖的，不过杨一伟倒是可以理解，尤其是星坠集团开始拓展太空业务的时候，这对GDP的增加是肯定是起到极大的作用，说的直白一点，那就是工作太容易找了，普通人的基本工资开始大幅度的增加。

　　“我们现在所拥有的工人大概有500万人的工人，其中有一半以上是有高中学历的。其中国内的工人数量占据了百分之九十，剩下的百分之十是国外的工人。”夏雪岚继续开始了下一步的汇报。

　　500万工人，可不仅仅代表着500万的工人那么简单，意味着星坠集团至少因为这些工人养活了超过300万个家庭，涉及到的人口有可能上亿。而这仅仅是工人的数量，还不算是因为其他的原因而在星坠集团工作，或者是为星坠集团工作的人，而因为这些跟星坠集团有关系的公司，而影响的人口至少超过3亿！

　　也就是说五分之一的中国人几乎都跟星坠集团有关系，这个比例可是相当恐怖的高，不过这个数字星坠集团不说，估计也就是政府知道了。

　　“另外我们跟国内合作的，大概目前在我们的飞船上面实习，训练的军人大概有二百万人，还有，我们在火星上面同样建设了两个超大型的基地，对了，火星上面的空气现在已经基本符合了人类可以呼吸的空气，不过因为火星上面的温度平均比地球上面的要低，基本我们都只能在赤道附近生存。”

　　“而火星因为大气层厚度开始增加，地面上的地下冰层也开始融化，现在已经形成了一些小规模的海洋，不过根据我们的探测数据显示，火星上面就算是形成海洋，估计最后也只能覆盖整个星球不到百分之二十的面积，两极还是会有大量的地下冰层保存。总的而言，火星从以前一个荒芜的星球，二氧化碳比例占据百分之九十三以上的星球改造成为现在人类可以居住的星球已经基本完成，不过整体环境会显得比较干旱，除了希望树的话，其他的植物估计也只有在有限的地方可以生存。”夏雪岚说道这里停顿了一下。

　　“不是吧？你们可以改造荒芜的星球？真的假的？”夏雪岚说的很平静，但是旁边的爱思却吓了一跳，不可思议的直接开口问道。

　　“知道我们的厉害了吧，你来自高等级文明的人又怎么样？你们可以改造原始星球吗？但是我们可以，不相信？我们现在所看到的这个充满绿色的星球，之前的数据，在这里，可以给你看看。”旁边的璐璐立刻傲娇的抬起了自己的下巴，很是得意的说道，一边说还一边直接从旁边的助手那里摸过了一个新型的平板电脑，直接划拉了两下，然后递了过来。

　　爱思已经顾不得跟小西斗气了，她是真的被吓到了，开玩笑，改造原始星球？这样的技术别说狮心联邦没有，就算是五级文明，六级文明都没有办法这么做啊。接过璐璐递过来的平板电脑，爱思立刻翻看了起来。希望树的来历杨一伟给夏雪岚和璐璐说过，所以璐璐和夏雪岚也不会说漏嘴。

　　翻看完手里面的平板电脑之后，爱思不可思议的抬起头问道：“你刚刚说，改造这样一个星球，从我手里面的资料，到现在，花费了多少时间？”

　　“大概2年的时间吧。”璐璐很是得意的说道，显然将爱思这个来自外星球的人，来自高等级文明的人震住，让她有些不爽的心情，终于变爽了。

　　“2年。”一路上爱思已经了解到杨一伟他们的年跟狮心联邦这些四级文明所统称使用的星年有着很大的区别，时间上大概少了三分之一的时间左右。也就是说地球两年的时间，仅仅相当于一个星年外加三分之一星年的时间，就这么一点时间居然可以将一个完全人类没办法居住的荒芜星球，整个宇宙中不知道充斥着有多少的荒芜星球，直接改变成为一个可以让人类居住的星球？

　　虽然说独立的生态系统等等没有形成，但是仅仅是大气成分，温度等等可以适宜人类生存，还有可以生长植物的土壤，有这些就足够了，只要能让人类生存的星球价值到底有多高，即便是从四级文明过来的爱思都知道那简直就不是可以用金钱来衡量的，而杨一伟居然掌握着这样逆天的手段！

　　“这……就算是7级文明也做不到吧？”爱思不可思议的看着杨一伟说道。


第1149章 成果（中）

　　犹豫了一下，杨一伟还是点了点头说道：“做不到，这个算是我无疑中得到的技术吧，就算是7级文明也是做不到的。这种植物我给它命名为希望，详细的资料可以给你看看，小西。”爱思在这里呆的时间估计不是一年两年，甚至有可能未来这辈子估计就都会在杨一伟身边的呆着了。

　　至少从梅里福克斯的想法来看是这样的，否则的话，他临走的时候也不会一定要求爱思跟着杨一伟，所以说，这些东西让爱思知道也没什么，爱思应该也明白，现在他们家的利益跟杨一伟是一体的，这些秘密她或许比杨一伟更加在乎如何保密。

　　爱思没有说话，只是飞快的低头看起了手里面传输过来的资料，希望树的资料并不算是多，也就是一两页的就可以看完了，看完之后，爱思被惊得是目瞪口呆，这希望树是什么？从某种意义上来说，就像是一些网络游戏里面的神器！而且还是独一无二的那种逆天级别的神器！

　　没想到杨一伟手里面居然还有这样的东西，夏雪岚微微笑了笑，也没等爱思继续询问，而是继续开口说道：“我们在火星的赤道上面挑选了两块地势比较高的地方建设了两个城市，还有两个秘密基地，两个秘密基地所在的地方是为了获取能量晶石的地方。”

　　希望树的根系之间可以相互传递能量，而能量晶石聚集的地方完全可以由小西控制，所以在能量晶石聚集的地方直接建立两个秘密基地，然后在这个地方采集能量晶石，这样可以最大限度的保留希望树的秘密，外界根本不知道能量晶石怎么来的，就算是主席等人都不知道，负责采集这些能量晶石的东西，现在采集的是工程机器人。

　　然后可以将机械动物也派遣一大堆的过来直接采集，尤其是会飞的机械动物采集起来更加的方便，不过杨一伟觉得应该改造出来一大批的机械猴用来采集这些能量晶石好了。

　　“现在活跃在火星上面的工人，还有工作人员大概有三十万人左右，不过城市的基础建设已经基本完成了，现在火星上面大概可以容纳超过1500万人在上面生活。”夏雪岚给杨一伟介绍了一下。

　　看起来自己还是小瞧了6级文明工业舰的强大之处啊，杨一伟立刻就知道，能够有如此之大成果，跟他没有限制工业舰的发展，没有限制璐璐他们的发展速度有很大的关系。看起来比自己在狮心联邦里面买到的东西要强大太多了。不过这样也好，这里的工程基本都结束了，这些工业舰杨一伟可以派遣到五连星域去。

　　等夏雪岚将所有的情况都介绍完毕之后，飞船也在火星的轨道上面绕了两圈，看着下面已经完全变了一个样子的火星。杨一伟有些感慨，“走吧，我们回家。火星这里没什么好看的，还是先回到国内再说吧。”

　　回去的时候没有选择乘坐雪露号，而是直接乘坐星坠号飞船，火星现在距离地球的距离大概为5800万公里，对星坠号来说，就算是以普通的速度行驶也不过就是一个多小时的时间就到了，等到了地球轨道附近的时候，就可以看的出来，现在的地球轨道有多么的忙碌，虽然大型飞船只有三四艘，但是小型的运输飞船等等不住的在地月轨道之间来回运输。

　　而那个庞大的港口现在也可以看出来它的雏形了，不过跟青云级运输舰所展开港口相比，就完全没有任何可比性了，不是一个等级上面的。从璐璐和夏雪岚的嘴里知道自己的父母现在住在青城的别墅里面，而不是在马达加斯加的星坠工业区，飞船直接降落在了青城的新机场，也就是位于青城的星坠园区内的机场。

　　即便是现在宇宙飞船已经不是什么新闻，但是对于宇宙飞船的降落在普通人看来都是非常少见的，星坠号在太空里面就一个小小的蚂蚁，但是降落在地球的时候依然是一个庞然大物，数百米之长的流线型身躯，就好像是将一艘航母放到了天上一般。

　　从星坠号上面下来的时候，让杨一伟没有想到的时候，外面等候的人已经有了一大片，并且有一堆身着黑色军装的军人将整个机场都清空了。“这是？”杨一伟没有见过这黑色的军装，黑色的颜色貌似以前也只有在特警的身上有，但是现在这明显不是特警。

　　“这是新建的太空舰队的隶属军装，因为太空里面的主题色就是黑色，所以颜色就采用了黑色，其他的样式基本是没有什么变化，不过材料倒是采用了新材料。”夏雪岚大概介绍了一下。

　　等杨一伟走下舷梯的时候，看到等在下面的是一个老熟人，林虎。“你不在马达加斯加的军事基地呆着怎么回国了？”杨一伟看到林虎，立刻笑着走过去给了他一个拥抱说道，虽然杨一伟跟林虎的年纪差着20岁呢，但是两人的关系也算是最好的了。

　　“哈哈，你那是哪年的消息了，我说你走了的时间也不算是太长吧？看看哥的肩膀上面。”林虎很是得意的笑了笑，然后伸过自己的左肩给杨一伟看了看，三颗耀眼的金星在林虎的肩膀上面闪耀。

　　“真是亮瞎了我的眼睛，我说你现在才多大，就已经达到了最高的上将了啊？”刚刚杨一伟还没注意，现在一看，杨一伟才觉得林虎这官还真是升的快啊，不过看一看林虎现在身上的军装，就知道他也调到了太空舰队的部队里面，甚至有可能是一方的负责人，否则的话不可能直接提升到上将。

　　“现在已经不是最高了，国家正在准备考虑恢复大将军衔，毕竟现在随着太空舰队的出现，军队的人数开始增加，你想想，那么多的人，现在的军衔等级制度肯定是有些不够的，所以现在高等级的军衔要开始恢复，将来没准连元帅军衔都会恢复了，而且低级的军官也开始增加，包括士官制度。”林虎摇了摇头说道。

　　“好吧，不过你是怎么知道我已经回来了的。”杨一伟笑了笑说道。

　　“呵呵，其实我是带着任务过来的，主席想见见你，而且现在我们国内的形式不怎么好，我相信你的两个媳妇儿已经告诉你了吧？”林虎指了指杨一伟身后的夏雪岚和璐璐开口说道。杨一伟点了点头，表示自己已经知道了，“我估计最近两天可能没时间，但是我会抽时间考虑的。”

　　跟林虎从机场里面回来之后，林虎并没有跟着杨一伟回家，他知道杨一伟刚回来肯定是要跟家人团聚的，这个时候去打扰不好，所以半路就告辞了，杨一伟也没有挽留，到了他们这个级别，寒暄客气什么的没有必要，该说什么就说什么好了。等回到自己的屋里，杨一伟才微微摇着头说道：“恐怕现在我们的环境还真是不理想啊，否则的话，林虎估计也不会这么快就赶过来，估计主席他们还有一些事没有跟你们说。”

　　“应该是吧。”夏雪岚也点了点头，林虎出现在这里显然是夏雪岚也没有想到的，如果说仅仅是来传个话的话，那也太过了，一个上将什么时候已经闲到充当勤务兵的地步了？很显然，林虎虽然什么都没说，但是只要你看到一个上将出现在这里，杨一伟就应该明白了事情的严重性了。

　　不过在进家的时候，杨一伟就将这些话都扔到了脑后，跟自己的老爸老妈等人都见了面，杨一伟老老实实的在家里度过了平静的一天。杨一伟离开地球的事情，自己老爸老妈其实并不知道，只是以为杨一伟是在月球还是在火星上面忙碌，并不知道杨一伟离开了太阳系，这个消息现在就只有璐璐和夏雪岚知道。

　　而国内高层主席他们也不是璐璐和夏雪岚告诉他们的，而是他们猜到的。至于其他人，根本就不可能知道杨一伟的去向。

　　“我说你小子，你也不看看，你儿子女儿都多大了？就算是外面在忙碌，你也不能一走就是一年多的时间吧？你看看，除了杨平因为年龄大一下可以记住你了之外，其他的几个小家伙对你有多陌生？”等吃过了晚饭，杨一伟在外面一个人乘凉的时候，老爸直接走过来，端着一个茶杯毫不客气的说道。

　　“是是是，是我的错，但是您也知道，这个也不是我乐意的啊，您现在每天看新闻，应该知道现在国内的局势有多么的不妙吧？现在全世界几乎都快站在我们的对面了，我们这再不努力的话，谁知道美国是不是下一步就直接打过来了。”杨一伟“老老实实”的开口说道。

　　“嗯！这到也是，哼！美国现在敢打吗？现在的中国可不是几十年前的中国！就算是几十年前，美国也没在中国的身上讨得了好处。”一说道这个，老爸的脸上立刻就闪过了一丝气氛，将茶杯重重的放在桌子上面哼了一声说道。


第1150章 成果（下）

　　杨一伟倒是忘记了，自己的老爸现在的眼界可不是前些年那什么都不懂的人了，长期身边相处的人都是世界上最顶尖的那群人，耳濡目染之下，眼界自然不是以前所能够相比的，甚至自己的老爸现在都能够说一口，谈不上流利，但是正常的平常交流是没什么问题了。当然，读写肯定是不行的。

　　不过即便是这样也非常的了不起了，五十多岁马上到六十岁的人了，还能够将英语学到这个地步已经是非常牛逼了。

　　“嗯，倒也是。”杨一伟笑着点了点头。

　　“对了，你小子给我说实话，这一年多的时间去什么地方去了？不要告诉我在火星什么地方呆着，别以为我不知道，虽然我没问，但是从报道里面都知道，现在星坠集团的宇宙飞船从火星到家里也不过就是几个小时的距离而已，几个小时的时间，这放在以往也就是从国内一个城市飞到另外一个城市飞机的时间，你一年多没时间回家？”老爸杨海直接哼了一声开口问道。

　　“呃，这个好吧，我坦白，其实确实是离开了太阳系，这些事情家里也没想着隐瞒您，您应该多少也知道，不过您放心，危险是没有的，这种飞船发生危险的可能性，比飞机出事的几率都小。”杨一伟笑着说道。

　　听到杨一伟爽快的说了，杨海也就点了点头，不过他还是犹豫了一下压低声音说道：“那么，那个叫爱思的姑娘就是外星人了？外星人也是跟人类长得一样？”有没有外星人这个事情现在已经不用任何人争论了。

　　因为不管是中国政府，美国政府，还是星坠集团都多少也透露了很多关于外星人的信息，尤其是美国政府更是直接将51区的资料给解禁了，没办法，因为一些事情，美国政府要加快飞船的建设，所以据说是从那搜坠毁的穆德尔人的飞船上面拆解了不少的零件，而这样大规模的拆解，根本不可能隐瞒的过媒体，不如大大方方的承认了，还可以增加自己政府在民众心目中的公众影响力。

　　“嗯，其实大部分种族几乎跟人类长得没什么区别，不过跟人类完全不一样的智慧种族也是有很多的，一般来说，宇宙中像是我们这样和人类几乎没什么区别的种族都是同样一个联盟，另外一些种族会有另外一个联盟。”杨一伟大概将情况给自己的老爸介绍了一下。

　　“好吧，我知道了，既然你的力量也不小，就多多帮帮国家，现在美国，欧盟这些国家的人很得瑟啊，该出手的时候就出手，非我族类其心必异，这句话从老古时候就一直在流传，中国一直是世界的经济，文化中心，流传了四五千年，所以西方国家害怕我们强大起来，但是有时候，崛起是无法阻挡的，而且我觉得进入星际时代了，地球上面还是安稳一点的比较好。”杨海点点头说道。

　　杨一伟有些吃惊的看着自己的老爸，奇怪的问道：“我说，老爸这话该不会是有人让人你说的吧？让你在这里给我敲边鼓来了？”

　　“去，敲什么边鼓，这是老子自己认为的不行吗？合该在你看来，你老子我一辈子都只能是个没文化没见识的人是不？”杨海立刻“怒”了。

　　“不是，不是。”杨一伟讪讪的笑了笑，看起来自己是有些过敏了，杨海这一代人跟杨一伟不一样，他们受到的教育比杨一伟他们更加的爱国，也更加的愿意相信国家，所以杨海会这样说也没什么，而且杨一伟也不在乎，再说了，杨海说的也很有道理啊。

　　“嗯，我最近在酝酿这个事情呢，现在国际上面的形式不太好。”杨一伟点了点头。虽然说中国现在的军力是大幅度的增加，但是也只是在高端力量上面的欠缺，美国并么有放弃，加快了和阿托莎的合作就可以看的出来，美国并不甘心就这样将世界领先强国的地位拱手相让。

　　而现在其他国家对中国也是抱有很大的戒心，因为现在中国的军队人数已经接近了1500万人，这个人口比例对中国来说，其实是非常正常的比例，一点都不高，至少比美国军队人数的人口比例要小的多。但是对欧美国家来说，1500万人简直就是很难想象的事情，在现代社会，虽然不是拼士兵的数量了，但是军人的数量越多，可以操作的机械自然也就越多，武器装备自然也就越多。

　　这很显然是成正比的，中国又不是什么技术落后的国家，只能暴兵来填补技术的缺憾，在二战的时候中国确实是这么做的，但是现在显然已经不是了。所以中国不断的增兵，这让这些国家的人自然是不断的推出中国威胁论，当然，就算是他们不鼓吹，外国人也能够感受到中国的强大。

　　从在国外的中国人的态度就可以感觉的出来。跟杨海聊了一会儿之后，杨一伟的心情倒是也放松了不少，想一想爱思说的话倒是也非常有道理，现在杨一伟已经走到了这一步，总不能你做的事情永远都在幕后做，那不现实，必须要让地球上面的人了解到你做了什么，最起码，得让他们心里有数。

　　就算是你不告诉那些普通人，但是地球上面的这些国家的领导人你是必须要让他们知道的，虽然说这里确实是杨一伟的母星，但是同样也是其他人的母星，这些责任没必要都让你自己一个人背。

　　在家里呆了半个月，杨一伟虽然什么都没做，但是星坠集团的力量却开始暗中执行起来，首先就是星坠集团拥有股份的宝马还有奇瑞公司都开始了改造生产线，新的生产线改造不是什么难事，生产线早就被工业舰生产出来了，一直在封存而已，现在只是从仓库里面将这些生产线，运输到两个公司里面。

　　而生产线等等都安装完毕之后，在太空里面的两艘工业舰组成的工厂也已经完成了生产的准备，以现在准备好的这些生产线，加上充足的原材料，全线开始生产的话，每天下线的汽车将超过1万辆以上。

　　“条件已经成熟了吗？”在前往首都见主席的路上，翻着手里面的资料问道。“在我们国家基本已经成熟了，这几年我们一直在加强基础建设，各种各样的基础建设，智能化的系统大规模的使用在大城市里面已经随处可见，尤其是交通方面，这不是什么困难的事情。所以我们准备的系统已经完全可以运营，另外就是关于道路的建设问题。”

　　坐在旁边的夏雪岚快速的开口介绍道：“现在国内原有的所有国道全部都拓展到了以前一级高速公路的级别，都是按照上下10车道的级别修建的，并且道路上面的智能化分配系统等等全部都有安装，另外新建了共计56000公里的新型高速公路，而原有的高速公路也直接进行了新的扩充以及修建，按照以前的分类来计算的话，符合以前高速公路标准的公路共计270万公里。剩下的次一级的上下8车道的开放式国道公路为220万公里。”

　　“而按照现在新型标准分类的话，一级高速公路总里程为86万公里，二级高速公路为208万公里，三级高速公路为270万公里，其他的上下4车道的普通公路大概为120万公里左右。所有的公路几乎已经覆盖了全国所有的城乡地方，包括以前一些根本无法修建道路进去的贫困山区现在都有至少上下4车道的公路所覆盖。”夏雪岚将手里面的数据说完，杨一伟绕是有了心里准备，还是忍不住有些震惊。

　　要知道，在这个基础工程大建设之前，中国的公路总里程数量也不过才370万公里，而现在这个里程的数量已经达到了恐怖的684万公里总和！意味着几乎翻了整整一倍的恐怖距离，而且还是将所有旧有道路全部扩充的基础上发生的。

　　这也就是有了六级文明的工业舰才可以如此快速的铺设道路，材料也不在以前的那种沥青道路，而是采用了一种新型的材料，虽然普通人可能看不出来，但是它的强度更大，延展性也不错，基本上杜绝了维修公路，除非是特大的自然灾害，否则的话，这些道路很难破坏。而这些公路跟星坠集团的下一步计划有很大的关系。

　　“这个速度是我们控制了的结果，否则的话，如果全力建设的话，我们的建造速度更快。”夏雪岚将手里面的资料放下笑着说道。

　　“嗯，高等级文明的机械根本不是我们能够想象的，不过就算是这样，估计也已经震惊中外了吧？”杨一伟笑着说道。

　　夏雪岚笑了笑没有答话，岂止是震惊中外那么简单？可以说是全世界惊呼这样的奇迹，在几年的时间扩充数百万公里的公路，而且全部都是高速公路级别的，至少在其他国家看来这样的。


第1151章 天朝（上）

　　“这些公路我们也并没有完全免费，不过也只有一级高速公路有收费，其他的道路基本都是免费的，而1级高速公路的收费也比以前低的多，总而言之，大家现在出行，所付出的费用比以前低的多就是了，道路里面已经全部都安装了最新的电子元件，如果出现拥堵或者其他的情况发生的话，可以调控允许我们新型的磁悬浮车辆进行短距离的飞行前进，或者是车流量增加的时候，可以进行上下两种模式的前进。”夏雪岚将重点介绍了一下。

　　这才是这些道路的关键所在，首先道路上面的新材料所使用的是一种带有磁场的材料，但是这种增加的磁场并不会影响原本的通信等等，虽然同样是磁悬浮车，但是跟地球上面自己研究出来的磁悬浮车还是不相同的。

　　而磁悬浮车也就是杨一伟所要进行新生产出来的汽车，也就是第一次安装了能量晶石新型能源系统的汽车，能量晶石系统现在还没有进行推广，主要是地球上面的道路暂时还不允许，不过国外的杨一伟没办法，但是中国的控制范围之内的道路建设，自然要先进行改革了，这样改革之后，堵车这个词基本不会出现了。

　　“这样就好，看起来我们也是实行关键计划的时候了。”杨一伟笑着说道。

　　美国有今天的地位到底是什么导致的，原因可以说是有很多，但是在二战之后美国依然可以保持如此之久的时间，最最关键的原因其实就是当时的美国掌握着世界上最多的原油控制权，而之后美国强行将黄金变成一种可以自由交易的大宗货物，而又将美元和石油，黄金等结算进行挂钩。

　　而现在杨一伟所要进行的，也无非就是当年美国走过的老路而已，不同的是杨一伟是采用一种新能源，而不是老旧的道路，至于黄金，既然美元成为世界货币跟美国有着世界上储量最多的黄金有着说不出的关系，但是现在对星坠集团来说……黄金这玩意，你想要多少就有多少。

　　现在星坠集团就在太阳系里面开采出来的黄金，据夏雪岚给出的数据，存储在仓库里面的数字就超过了30万吨以上，这甚至是以前全世界开采出来的黄金总量的2倍还要多，要知道以前全球的开采出来的黄金总量也不过13万吨左右。

　　美元最早是因为美国允许世界各国持有美元，然后当时直接给用美元给黄金定价，允许各国用当时的比例跟美国兑换黄金，因为当时美国有着世界上最多的黄金储量，2万多吨。而货币比黄金有着不可比拟的交易的便利性，所以美元逐步的成为世界货币，而现在，其实美元是不是可以和黄金挂钩已经不是那种太重要了。

　　去首都的时候杨一伟乘坐的是民航的班级，现在据说地球的科技已经进入了一个日新月异的时刻，很多公司都已经不开发新技术了，比如像是波音，空中客车这些公司已经不研发新飞机了，而是直接研发新型的运输飞船，当然了，这个研制过程肯定是跟各国政府秘密相关的。

　　到了京城，杨一伟甚至都没有到市里面，就在这个军事基地里面就见到了主席，见到主席的时候，寒暄完毕之后，杨一伟就直接直奔主题：“主席这次我回来，一些事情我也听说了，现在之前我跟您说过的一些计划也可以开始实施了，不过在这之前，还有一个事情就是，RMB的汇率管制要开放。”

　　杨一伟这句话没有用问句，而是用肯定的语气，RMB的汇率管制到现在为止也是央行在控制，而开放汇率管制就意味着经济的彻底市场化，到时候，RMB不管如何波动，国家的影响都很小了，只能进行救市，而不像是现在这样强行的控制汇率。

　　主席沉默了一下，然后才点点头说道：“现在国内的这些公司也应该已经做好了准备。”RMB现在兑换美元的汇率依旧维持着5：1左右的比例还没有改变，但是这个币值显然是被远远低估的，一旦开放的话，RMB升值已经势不可挡，而现在的物价等等是不是跟着波动，这个就看国家是不是做好准备了。

　　“不过，小杨，你觉得RMB的升值会上升多少？”主席想了想问道，RMB的升值可不是那么简单的，上升太快的话，不仅仅中国会损失大量的财富，而都会便宜了那些国际炒家。而随之而来的国内一些厂家或许也有可能面临着倒闭，这都是无法避免的。

　　打个比方，一个工厂需要从国外进口原材料，而这种原材料的成本价是2美元，也就是10RMB一个单位，而他们生产出来的成品的售价销售到国内的时候是50RMB，也就是说，抛开人力，运输，等生产成本之后，它们的利润大概在20RMB左右。

　　那么如果RMB升值之后，那么他的进货价不变，依然还是2美元，但是到了国内就相当于2RMB了，而售价虽然会跌，但是跌的不是太多，这样无形之中利润就增加了。这是一种企业，是进口原材料，生产成品卖到国内的企业。

　　那么使用国内的原材料，然后将成品卖到国外的企业，最后的结果就会恰恰相反，利润会大量的减少，甚至赔钱。因为汇率的波动永远比物价快的不是一点半点，当然，汇率的波动不仅仅是这么简单的事情。

　　“我觉得至少会上升5倍左右，跟美元维持1：1的比例，不过主席你不用太担心，首先，如果有国际炒家进来的话，星坠集团手里面有大量的现金，到时候会帮助国内维持汇市的稳定，另外国内的一些工厂如果开始赔钱的话，我可以给他们找来大量的订单，让他们度过这第一波的难关，最后，估计国内要开始大量的开动印钞机了。”杨一伟现在手里面有着1亿多人的市场，大不了将这些人的市场都让给国内的这些工厂，帮助他们度过第一波的难关。

　　“这个是经济专家的事情，不过你说能提供大量的订单，数量有多大？而且也不可能覆盖所有的类型吧？”主席想了想，脸色有些为难的开口问道。

　　“呵呵，就是所有的类型，所有的类型订单我都可以给他们找来，我这么说吧，您就可以理解为我手里面有一个接近2亿人的市场，2亿成年人的市场，而且是完全空白的市场，任何方面的产品都没有，衣食住行等等都缺。”杨一伟想了想，干脆将话题说的直白了一点，有些东西让国内知道也没什么，反正他们又不可能改变什么。

　　“我明白了。”杨一伟这么一说，也不知道主席想到了什么，只是说明白了。“另外，物价方面也不用担心，我可以找来大量的物资维持稳定，任何方面的物资。”杨一伟想了想，又干脆的开口说道，关于物价方面，大不了杨一伟去麻果星购买好了，按照杨一伟的估计，工业原料等等并不缺少，反而是生活物资方面可能会短缺一下。

　　“有你这么一说，我就放心了，既然怎样的话，那你们的方案国内通过了，不过依然需要一个缓冲的时间，就2个月的时间吧，你们正好也可以先生产存储一下你们的物品。”主席想了想，很干脆的点头答应了。

　　杨一伟也点点头表示知道，随着杨一伟和主席敲定了细节，接下来中国政府立刻减少了自己对外发出的声音，这种反应让世界各国立刻就感觉到了，因为最近世界各国都在打嘴仗，就因为这个太空里面的资源问题，但是突然之间，各国不住给中国外交部以及一些部门发过来的照会，中国政府突然不回应了，这种怪异的情况各国政府自然立刻就警觉了起来。

　　不过他们警觉也没用，首先，中国的央行开始放松了对汇率的管制，在放松对RMB的汇率管制之后，RMB的升值明显加快了速度，按照预计的约定接近2个月的时间，美元兑RMB的汇率就上升到了1：3.2的地步，最重要的是，杨一伟敏感的注意到，各国政府的央行明显加大了对RMB持有量的存储，尤其是数量广大的第三世界国家更是如此。

　　甚至连美国也都暗中持有了不少的RMB，这也是没有办法的事情，任何事情都是有阵痛的，虽然说RMB升值中国会损失不少的利用，但是如果RMB能够借着这个机会直接取代美元国际地位的话，这些损失就不算什么了。杨一伟和主席敲定细节整整2个月的时间，中国政府突然宣布，中国央行将彻底放开对RMB汇率的管制，执行遵循经济规则市场化的制度。

　　而因为之前央行在加大RMB升值力度的时候就同时大规模的宣传，如果RMB升值普通人如何保持自己的财产不受损失的办法，而且暗中给各大银行下了戒严令，这个时候严谨在普通人的身上赚钱。

　　所以普通人的损失并不算是大，而虽然不少的企业损失非常的大，但是这些企业很快就得到了中国政府的通知，让他们先坚持一下，很快就有大量的政府订单帮助他们度过难关。


第1152章 天朝（中）

　　之前中国政府虽然一而再再而三的开放汇率的控制力度，但是从来没有人想过中国政府会如此干脆的直接开放汇率管制，但是没想到不重要，只要知道这里面有利润可言就行了，对国际炒家来说，RMB被低估这是必然的，就算是十年前，那个时候经济危机刚刚过去不久，中国的整体实力开始上升，那个时候大家就知道RMB被低估，但是因为RMB的汇率是被中国的央行控制的。

　　所以就算是知道这一点，他们也没有任何办法，这不像是日本，香港，泰国这些国家的货币，可以自由的攻击，汇率是由市场所决定的，而现在中国突然宣布开放对货币的管制，这意味着RMB的汇率会随着市场的波动而波动，这对金融炒家来说，完全没有什么事情比一个新型的开放市场的货币让他们更加兴奋了。

　　虽然知道的时间有些晚，不过不要紧，还有足够的时间可以抽调资金，只是这些金融炒家的心中的狂喜还没有持续多久，一个惊天的消息就直接传了过来。星坠集团的现任董事长夏雪岚小姐直接对外召开新闻发布会，星坠集团总共抽调共计3万2千亿美元资金将帮助中国政府维持RMB的稳定。

　　3万2千亿！这个消息就像是一盆凉水直接从头浇到了尾，所有的金融炒家都有些欲哭无泪的感觉，不带你们这么玩的啊！这是作弊啊！赤裸裸的作弊啊！中国的经济总量已经超越了美国成为了世界第一经济实体，这不是什么新闻了，在大概两年前就已经是这样了，但是同样，这几年中国政府依然在持续的疯狂做基础建设。

　　在中国全国的那种疯狂的公路建设行为在其他国家看来是非常震惊的，虽然大家不知道中国政府是抽了什么疯，但是人家政府愿意做基础建设，他们也说不出来什么，而且中国政府还极大程度的加大了社会最低保障制度，跟以前几乎可以忽略的低保不同，现在的低保是真正的可以靠上的最低保障制度。

　　给那些贫困落后以及身有残疾等等人群提供最低社会福利保障制度，还有其他新的养老保障等等，这些都需要投入海量的资金，虽然因为星坠集团的帮忙，中国新建立的全民信用计划，以及新一代的身份证让像是以往那样骗保，明明收入很高，却依然领着低保的人完全杜绝，但是新加入的人更多！

　　所以中国政府手里面的现金绝对不多，而且金融杠杆，一般牛叉一点的金融炒家基本都可以做到1：100的比例，也就是说在国际金融市场上面1亿美元，就可以撬动100亿美元的金融杠杆，就算是一些手段稍微差一些的也至少在几十倍以上，但是星坠集团这太逆天了有没有啊？

　　3万2千亿美元，虽然按照比例来说，他们有三百多亿美元也就可以撬动了，但是其实不是这样的，就像是97年的香港金融危机，香港上下齐心就度过了那次金融危机，金融杠杆原理其实说的好像很深奥，但是其实很简单，无非就是看你的影响力能够带动多少跟风的人而已。

　　现在星坠集团这个庞然大物往出一战，普通的散户，小户敢跟着他们这些大户去玩吗？百分之九十的人都不敢跟着他们玩，而他们自己玩的话，是根本不可能砸的动汇率的，开玩笑，那是世界第一经济实体，没看到美国除了经济危机的时候经济会出问题，其他的时候，什么时候有人敢在美国的头上玩弄美国经济？

　　所以这股邪火在还没有涌动的时候就直接被星坠集团这一盆凉水给浇灭了，不过星坠集团再牛逼也无法抵抗市场规律，RMB和美元的比例在中国政府开放之后就飞快的在迅速拉升之中，而且涨幅在短短的几天之内就增长了百分之三百。当这个比例稳定下来的时候，美元兑换RMB的比例已经接近了1：2的地步，也就是说1美元兑换2RMB的地步。

　　仅仅RMB升值自然不是杨一伟也不是主席想要的，这样大规模的提升RMB的市值无疑是给中国政府会造成极大的损失，包括国际国内都会造成这样的损失，而最后那些破产的企业之类的就不多说了，这些最后都基本需要中国政府来买单，这就是RMB升值的后果。

　　所以接着这股风波，在RMB的汇率还没有趋于平稳的时候，中国政府就直接对外宣布，中国研究出来一种新型的能量晶体，类似于能量电池，但是比电池更加的高效，安全，节能，高效，无污染。

　　并且跟几个重工业的汽车工厂合作，将退出了安装新型能源晶石的汽车，按照汽车的耗能不同，一块能量晶石所能行驶的距离从数千公里到数万，乃至十几万公里都有可能。并且因为一些关系，中国政府可以向外界出售能量晶石，但是购买能量晶石，短期内中国政府将不接受其他货币，只以RMB来结算。

　　这个消息一公布就像是给全世界扔下了一颗经济核弹，引起的震动可想而知，全世界都要疯了，中国这是要挑战美元的地位啊，虽然短时间内只是公布一个消息，还不知道具体的事情是如何的，但是RMB却再一次开始了一轮的升值，在这里就不得不说一下中盟约了，作为以中国为主导的盟约，因为美国以及其他国家的捣乱，现在加入中盟约的国家其实并不算是太多。

　　现在真正的中盟约国家只有中国，泰国，老挝，缅甸，尼泊尔，不丹，柬埔寨，贝宁，斯里兰卡，埃塞俄比亚等一些非洲国家，中国在非洲的声望是毋庸置疑的，当然还有一个最重要的马达加斯加，不过现在马达加斯加怎么说呢，很多国际上面的声音都快将马达加斯加当成是中国的一个海外省了，虽然中国从来没有这方面的需求，但是你禁不住马达加斯加政府自己有这个要求啊。

　　如果说以前中国还寻求在其他的大洋寻找港口之类的话，那么在自从几年前，就不在有这个需求了，甚至在中国周边的一些国土上面的需求都不在那么强硬了，当然，不强硬并不代表意味着你可以强占而去，比如跟印度之间的无法界定的边境，以前中国是据理力争，但是双方一致都解决不了。

　　但是自从几年前，中国在这方面的态度虽然放软，不在理会这个事情，甚至为了避免冲突，主要将无法界定的边境地区边防哨所向后撤退了一部分之后，事情反而发生了天大的变化！刚开始印度吓得要死，中国这态度太不对劲了，从中印发生冲突一直到现代，都没有过这样的状态。

　　虽然中国的实力曾经是不行，但是嘴上可是从来没放松过的，但是现在这既口头上面也不争了，甚至连实际上面的边防哨所都往后撤退了，这概不会是准备直接武力收回吧。想到这个可能性印度政府差点没吓死，现在的中国可不是几年前的中国，虽然几年前的中国都不是印度可以惹得起的。

　　但是那个时候毕竟有美国在那边给印度撑腰，或者说，美国在那里给中国找麻烦，但是最近，美国已经将亚太地区的军事力量全面撤退，而且在军队科技实力方面已经完全落入了中国的后面，这可不是什么新闻报道的，虽然印度的经济实力不怎么样，但是印度的一些特种部队，情报等等工作还是不错的。

　　国家之间的情报部门分析可不像是那些新闻报纸有的没的什么都报道，对印度政府来说，外界一直在宣布，中国某某项发明超过了美国，比如什么飞机之类的美国被中国完爆之类的新闻。如果是放在大概十年前，这个新闻大家也就是笑笑，虽然那个时候印度就比中国差远了，但是中国跟美国也只是一个追赶者，差距还是有些大的。

　　但是现在可就不一样了，事实上是外界的那些媒体报道看起来是已经夸大了，其实根本就是没有说到底子上，中国现在岂止是军事力量完全超过了美国？现在美国跟中国打起来是根本没的打！光是那几艘隶属于星坠集团的宇宙飞船就可以直接将美国在全球的军事基地挨个摧毁！

　　而且绝对不是核弹，一点辐射都没有，这根本就没办法打，没看到现在美国都不敢刺激中国？只是在利用拉拢其他国家，在联合国开始挤压中国的生存力量？所以对印度来说，如果中国真的要武力收回的话……

　　想到那个可能之后，印度政府在经过紧急商议之后，二话不说干脆直接主动联系了中国政府，表示在有争议的国土方面，可以商量。这个消息传出来之后，国内的网民都有些无语了，尼玛，要不要这么贱啊？对中国之前的那个做出不争论边境等等的事情，网民倒是也可以理解，因为中国明显将太空当成了下一步的发展地点，全力在太空里面先霸占地盘，地球上面的这点地方自然可以先放松一下，但是没想到印度居然自己送过来了。

　　这些都是中国实力增强的体现！所以马达加斯加政府有这样的想法完全的不为过，只能说安德里还算是一个好总统。


第1153章 天朝（下）

　　天朝的意思是天朝上国，是指在封建时代，本国本朝是世界的政治，经济，文化中心，在各个领域方面都领先于周边的其他“蛮夷”国家的天朝大国。中国自从隋朝起就因国力强盛，建立了以中国为宗主国，周边国家为附属，藩国为主的朝贡体系，而附属，藩国对当时的中国称天朝宗主国，如，高句丽，琉球，吐谷浑等。

　　而现代，不知道什么时候，因为网友的吐槽，这个词成为了一个贬义词，不管是因为什么样的心态，大家都自嘲的称呼中国为天朝，大部分的意思都是指，自己不如别人，还鄙视别人，看不起别人。但是每一个称呼天朝的网民心里，不管承认不承认，都隐藏着一种希望自己祖国强大的情节。

　　或许这根本就是一句废话，不管是什么人都希望自己的祖国强大，中国人，外国人都是这样的。但是不知道从什么时候开始，网络上面使用天朝这个词开始慢慢的变少了，但是对每个人的心里这种感觉却越来越浓厚了，因为中国的国力强盛了！这种感觉或许经常在家的人还感觉不到。

　　但是经常出国的那些人，都可以感觉不到，尤其是当中国国内所研究出来的希望树，解决了最大的环境问题，不仅仅国内的环境发生了令人天翻地覆的变化，而且因为希望树所诞生的充足的能量以及这种能量可以延长人的寿命之后，似乎中国变成了上个世纪中后页的美国。

　　移民中国的人陡然开始大增，中国的移民局虽然已经成立，并且因为提前建立了完善的身份证系统，让移民局的工作并不难做，但是每天涌入中国的人还是很多，尤其是有很多人外国人都是那种有钱人的时候，就更加让国人精神有些恍惚。

　　而现在即便是以前一些可能不太愿意提起自己是中国人的那部分人，现在都可以自豪的说一声，我是中国人。一个人的尊严可以自己弥补，但是一个国家的尊严，其实不是看你这个国家的制度，是不是公平，也不是看你这个国家的人是不是有素质，有文化，有涵养。

　　其实说的直白一点，就是一句话，拳头大就是硬道理！谁的拳头大，在国际上的地位就强大！美国人受到世界推崇，是因为美国人有素质，有文化，有涵养吗？屁！外国人有素质？或许在国内看了一些报道的人是这么觉得的，但是等你到了国外看看，别以为什么老外不闯红灯之类的事情，有人写了，你就信。

　　到美国的那些大城市里面看看，闯红灯的人不比国内少多少。很多人国内的网民吐槽中国的警察不办事，各种各样的问题，但是你知道美国的犯罪率是世界上最高的吗？你知道美国这个三亿多人口的国家，比中国14亿人口的国家犯罪率的案件都在两倍以上。

　　这些其实根本都不是推崇的理由，推崇这些人的理由只有一个，那就是美国的经济世界第一，是世界第一军事强国！这才是关键的地方。而现在中国在向这个步伐稳步的埋进，两年前中国的经济总量第一次超过了美国，只是堪堪超过百分之十而已，而在一年前，中国的经济总量超过美国的百分之六十还要多！

　　所以随着中国在这条路上越走越远，而且随着各种制度的完善，官员，警察等等也越来越趋于透明，普通人也越来越可以介入了解到政府等运作，事情，天朝上国这个词似乎离每个中国人心里面的那个天朝上国越来越近了。

　　没看到马达加斯加上赶着想要加入中国吗？别以为这是开玩笑的，当一个国家到了什么样的地步，其他国家才会想要加入这个国家？那必须要经济，文化，军事等等全部领先，最重要的是，要能看到未来的希望，而无疑现在中国就是有这个希望！看看中国在月球，火星的基地，现在连美国都没有办法建成飞船，但是中国的基地已经运营了好几年了！

　　而如果依靠马达加斯加自己还需要多少年？百年也未必能达到那个地步吧，最重要的是，中国现在对马达加斯加的影响太大了，马达加斯加的人口只有2000万人，在星坠集团对那里实施全面影响之前，那里的人是世界上最不发达的国家，百分之八十的人口生活在贫困线以下。

　　是因为星坠集团，这些人的生活可以说是一天一个样子在变化，就像是中国最黑暗的那个年代，一个人站出来带领了所有中国人找到了自己未来的出路，所以人民都信服他。而无疑星坠集团在马达加斯加的所有普通人心里面就有这样的分量，而在马达加斯加人看来，星坠集团就等于中国。

　　或许杨一伟当初没想过这样的事情，但是不得不说，这种影响力已经深入人心了，每个人都有自己的思想，他们都知道什么人对自己好。而对马达加斯加人来说，其实加入中国对他们来说并不是很难接受的事情，因为马达加斯加从历史上就没有过自己的国家，他们在近代的时候还是法属的国家。

　　所以在加入任何一个国家都不是很难接受的事情，所以马达加斯加政府一直在考虑这个事情，当然，也不是没有人阻挠，不过对安德里来说，当一个马达加斯加的总统有什么好处？权利？财富？但是权利财富也是相对的，即便是现在失去这个总统位置，但是他的权利未必会失去多少。因为他有了更为惊人的财富，去了那些发达国家之后，你生活的不比任何人差。

　　至少比现在是强上不少，而安德里现在说实话已经不为这些了，他开始为名了，在全国百分之九十的民众对这件事都维持着赞同状态，剩下的百分之十的人中间，还有至少百分之五的人只是中立派，不支持也不反对的时候，只要他将这件事做成，意味着他在马达加斯加的历史，在中国的历史上将留下浓重的一笔，任何人都无法抹除的一笔。

　　流芳千古的诱惑是任何人都无法拒绝的，而现在中国推出的这个新的政策无疑是一个最好的选择，马达加斯加政府自然是第一时间就选择了支持，事实上中盟约的其他国家也一点都不落后，虽然中盟约里面没有一个发达国家，基本都是发展中国家以及第三世界的国家，但是这个世界上最多的就是第三世界的国家。

　　就在全世界的媒体刚刚从中国政府的手里面得到关于这个能量晶体的信息，将它刚刚通告了全世界，还没等其他国家的政府做出什么反应的时候，宝马和中国的奇瑞两个汽车公司第一时间宣布新的系列全新的能源系统的能量系统的汽车将走下生产线，并且在一个月的时间内就可以铺货到全世界。

　　而新的汽车也有了一个更加酷炫的性能，因为能量晶石的原因，强大的能量输出保证，这些汽车都有了一个最新的功能，那就可以进行短距离的高度大概为5米左右的飞行。并且在汽车中央控制智脑里面，当汽车发生危险的时候，就会启动这项功能进行躲避危险。

　　事实上这只是新汽车的一个比较引人注目的功能而已，剩下的功能对全世界汽车行业来说，几乎都是一个强大的冲击。首先就是对人的安全保证，新能源汽车将不在采用气囊设置，而是一种全新的类似于泡沫一样的物体。它存储在车的各个位置，在发生撞击等车祸的时候，这些智能泡沫将在万分之一秒的时间里面迅速扩大并且充斥整个车身的内部。

　　并且它由中央计算机控制，可以在最短的时间里面计算出来发生车祸的程度而对这些泡沫进行调节。这样可以最大限度的保持人体维持现状不变，并且缓冲人体所受到的力量。最重要的是这些泡沫并不会影响人的呼吸。

　　还有更加完善的全球即时定位导航，车载全新智脑电脑，二十四小时车身温度恒温控制等等，比如你即便在冬天零下四五十度的温度里面，当你进入车身内部的时候，也不会因为燃油等等冷冻出现问题而发动不了汽车。而且车身内部也不会是冰冷的，必须等空调预热一会儿之后才会感受到热量。

　　只要你预设完毕之后，你的车厢内部随时都可以保持到26摄氏度，而所需要耗费的能量几乎可以忽略不及，因为它更多的是依靠车身制造所使用的新材料以及结合车身进入休眠状态的智脑来控制。

　　而在炎热的夏季，即便你的汽车放在暴晒的太阳下面，你进入车内部的，温度也不会令人难以忍受的蒸笼，而是适宜的18摄氏度，或者是22摄氏度，这些都依靠你的喜好。而最可贵的是，这些功能，不管是高端的汽车，还是中低端的汽车统统都有！

　　唯一的区别就是，高端的汽车主控智能系统功能更多，但是这些新汽车一出世就意味着，现在市面上即便是上千万的跑车的功能跟新出的这些售价仅仅10万RMB的左右的新能源汽车相比，也是屌丝和土豪的区别。不过唯一的区别是，这次是这些售价仅仅是10万左右新能源汽车是土豪！


第1154章 疯狂（上）

　　巴伐利亚机械制造厂，也就是宝马，还有奇瑞两家公司宣布推出的新型汽车在这个原本就已经滚烫的世界里面再次添了一把火，有没有竞争力？这一点是毋庸置疑的，想想看，当年星坠集团第一次推出节能燃油系统的时候，那个时候是多么的火爆，而很快就几乎风靡全球，而那个时候，基本没有一个公司没有使用这个节能系统的。

　　当时日本的公司不愿意使用，或者说不是日本公司不愿意用，而星坠集团不想给日本的公司使用，导致日本的汽车公司几乎全部都破产，最后只有两家公司因为得到了政府的订单而幸免于难，虽然到了后来这两年，中国政府开放了这个系统，但是对已经瓜分完毕的世界市场，这两个汽车厂商想要崛起谈何容易？

　　而现在中国政府更是干脆直接将这条路都给掐死了，直接将新型能源汽车推出了市场，更重要的是，刚推出的时候不是按照一般其他的产品，先出高端产品，然后慢慢向中低端普及，最后蚕食市场，而现在是直接中高低端直接一起上马。而且新汽车不仅仅是更换了一个能源系统那么简单。

　　就像是公布出来的这些汽车的功能，简直就是出现在科幻小说里面的，而现在只要花费十几万就可以购买一辆，十几万对现在的中国人来说，基本相当于每个家庭都可以购买一辆了，除非那些特别贫困的，这下那些准备买车，但是暂时还没买车的人一下子都兴奋了。

　　只是稍微让大家有些纠结的是，宝马的汽车不用说了，没有低档车，只有中高档的汽车，那么国内的汽车为什么会是奇瑞？提到奇瑞大家第一个印象就是低端车，比如QQ。这个第一印象很难改变的，所以这些人都有些犹豫，奇瑞的技术行不行啊？

　　不过这个犹豫很快就被打消了，因为奇瑞在宣传的时候，是直接打着星坠集团提供高端技术支持，有着世界上最完善最先进的保护系统，同时还直接公布出来，即便是宝马也只能得到星坠集团百分之三十左右的硬件支持，而奇瑞得到了星坠集团百分之八十的关键系统支持，几乎所有的零件都星坠集团生产的。

　　这个消息星坠集团并没有反驳，算是默认了，见到星坠集团虽然没有站出来说确实如此，但是星坠集团也没反驳，国内的人立刻就知道，这件事绝对是真的，星坠集团现在在国内的影响力根本就不敢有公司敢光明正大的打着星坠集团的旗号招摇撞骗。

　　这下大家的心里立刻就明白了，就说嘛，奇瑞怎么可能弄出来这种高大上的装备，现在一说是星坠集团提供技术支持，这下大家都放心了。杨一伟已经做好了充足的心里准备，但是新车上市的时候，还是引起了疯狂的订购，谁也想体验一下这样高大上的汽车，这可不仅仅是跟过去的汽车进行一个告别，更重要的是，它的安全，功能等等，就算是过去那种几千万级别的都无法相比啊。

　　因为第一波的汽车，宝马那边星坠集团的股份并不算是多，所以杨一伟只是提供了技术支持，生产线什么的虽然卖给了宝马公司两条，不过其他的杨一伟就没插手了，但是奇瑞这边则是不同，第一批的汽车几乎都是从工业舰的生产线里面生产出来的，因为奇瑞汽车是星坠集团完全控股的。

　　不同的是，外界不知道，查到的控股公司名字里面虽然有星坠集团的名字，但是星坠集团仅仅占据了百分之二十都不到的股份，而其他的那些名字其实都是星坠集团的全资子公司，这样只是为了尽量的减小自己的引人注意的能力。

　　而奇瑞汽车的生产线也是星坠集团生产出来的，现在就是挂着奇瑞的一个名字而已，虽然集团公司叫奇瑞，但是这个新车的品牌并没有使用奇瑞，而是起了一个无数新的名字，飞翼，银翼，天马飞翼等等，从低端到高端的车都有。而这些品牌几乎都是杨一伟在麻果星上面看到的那些高端品牌。

　　名字不错，干脆都占领过来了算了。反正在这里也没有人跟杨一伟较真什么盗版之类的事情。很快，奇瑞公司就开始了国内的第一批铺货，而不仅仅是国内，就算是连欧美国家的经销商都直接开始了下了大批量的订单，杨一伟无所谓，谁想要都可以，只要你下订单就行了。

　　当然直接买车的话，并不需要支付RMB，可以用美元，欧元之类的支付，但是你不能仅仅买车吧？虽然能量晶石一颗可以允许一辆汽车行驶数千上万公里，但是总归是有使用完的时候，而能量晶石的更换在设计的时候就像是更换那么简单，所以国外的用户肯定是需要先购买能量晶石的。

　　而至于国内的用户，你可以选择购买能量晶石，也可以选择充能，充能的费用要比购买新的能量晶石费用要低不少，跟燃油比起来就更加的便宜了，这还不是最关键的，最关键的是，新能源汽车安全无污染，而且不会有任何对空气的破坏。人类的工业对地球造成了巨大的破坏，而气候至今已经发生了很大的改变，但是其实导致对空气，对气候，对臭氧层破坏最严重的就是汽车尾气！

　　全世界有都少辆汽车？每天排放出来的尾气就是一个天文数字，中国有希望树解决消除了空气污染等等的问题，但是其他国家可没有，而中国在希望树上面根本就没有设置任何途径，你想要什么资料都直接提供给你，但是抱歉，繁殖希望树的关键东西我们这里没有了，也不知道为什么就繁殖不了了。

　　你想挖希望树都可以，挖走一颗，移栽不活那总不能怪我们了吧？美国等全世界的国家联合起来针对中国，未尝没有希望树的原因，增加人类的寿命这种事情，是任何人都无法抵挡的诱惑，但是他们自己确实是无能为力了，中国并没有阻止各国研究，但是不管他们怎么能分析，怎么研究，就是活不了，那能怎么办？

　　不过不管是美国，还是欧盟，还是俄罗斯都没想到中国会直接走出来这一步，这是谁都没有想到的一步，直接对全世界的能源系统动手！其实随着中国当年公布可控核聚变技术的时候，世界各国政府就大概猜得到，新能源的时代要来临了，随着安全的可控核聚变技术的发展，核反应堆将没有任何辐射，而且安全无污染，可以建设数量很多的核电站，然后进行大规模的发电。

　　只要人类在电池上面能够研发出来新一代的蓄电池，电动汽车，甚至电动飞机，电动轮船等等都不是难以想象的事情。只是谁都没想到没等新一代的高能蓄电池研究出来，中国政府却研究出来的新型的能量晶石，开发出了另外一种新能源，这对美国来说，简直可以说毁灭性的打击！

　　尤其是中国政府的那一条因为某些原因，段时间内购买能量晶石的话只能使用RMB，换而言之，中国政府这是在走美国政府的老路，直接将RMB和新的能源晶石捆绑，这直接将对美元的国际货币地位产生极大的冲击。

　　国际局势风云变幻，新型汽车的出现给全世界的经济市场产生了巨大的冲击，奔驰，通用，大众，福特，路虎，法拉利等等一切的汽车厂商的股价都开始了疯狂的下跌，而宝马和奇瑞的股价却如同吃了伟哥一样的开始迅速雄起。因为中国的股市也取消了，涨停板跌停板等限制，加上现在RMB也已经放开。

　　中国的几大证券交易所显然有成为世界新的最大的交易所的趋势，不仅仅是国内的海量资金涌了进来，就算是国外的很多资本都开始迅速的涌入中国市场。而国外资本的进入，虽然说因为一些炒作，国内的股市会发生动荡，产生一些危机，但是更多的带来的却是好处，因为他们想要在中国的股票市场进行交易，就需要兑换RMB。

　　这对RMB开始威胁美元的地位产生了巨大的帮助，一种货币被使用的人越多，被承认的越多，它的国际地位自然就开始大幅度的上涨。中国政府宣布开放RMB的汇率管制一个月，宣布研究出来新的能量晶石，以及新的汽车接近一个月的时间，新的能源系统所开发出来的汽车终于在中国目前最大的城市S市的国际车展上面正式亮相，并且在国际车展结束之后就开始在全世界各国同步开始销售。

　　“目前我们包括宝马公司在内，共计已经生产了各型号的汽车共计850万辆，现在已经运输到了全世界各地的一级，二级经销商的手里面，其中可能一部分的汽车会因为一些原因而消失，但是大概上市的汽车数量也将超过840万辆。”站在S市目前最高的摩天大楼，同时也是星坠集团的总部楼顶，小西给杨一伟汇报了一下最近的工作。


第1155章 疯狂（中）

　　那些消失的汽车去什么地方了，杨一伟自然不会不知道，不过他也没有询问，这种事情根本是无法阻挡的，至于汽车里面的那些广泛开始应用的新功能，新材料，新系统，尤其是强大的中央智脑这都不是什么问题，被他们研究了，也不是短期内可以复制出来的，就算是可以复制出来也无所谓，只要他们无法复制能量晶石，这就是一个无解的事情。

　　这就好比过去的旧能源体系，不管你汽车里面使用了什么新系统，有多牛逼的发动机，只要你掌控了石油，你同样掌控了全世界的汽车，现在就是如此，不同的是，以前石油是埋藏在地下的矿物，大家都是公平的，在那些矿物没有出来之前，谁也不知道自己的地下有多少，但是现在新能源系统不同了。

　　其他的国家是根本没有的，想要买，可以，只有从中国政府的手里购买，这就相当于中国政府掌握了全世界所有国家的命根子。但是这还不是最可怕的，最可怕的是，这种新能源所带来的强大的便利之处是显而易见的，现在世界上的国家主要的陆地，海上军事力量还是有用的。

　　但是陆地上面的坦克等等，用这种能源系统和使用旧有的燃油系统，这是一个级别的吗？先不说发动机容易出现的种种问题，就说后勤保障就不是一个级别的，一辆坦克如果行驶数千公里的话，需要喝掉多少油料？而一个重型机械化集团军又要喝掉多少油量，而使用这种新能源系统呢？

　　说的直白一点，就是他妈的坦克驾驶员兜里面一边装上一个都够这坦克行驶数千公里的！打仗打的就是后勤，这后勤压力根本就不是一个级别的？还怎么打？星坠集团的铺货早就开始进行了，所以在小西给杨一伟汇报的时候，其实各国已经通过种种渠道不知道拆解了多少辆星坠集团还没有销售的汽车了。

　　当然了，这些汽车是这些国家政府付款还是那些一级二级经销商付款，星坠集团完全不在乎，杨一伟也完全不在乎，那能量晶石被他们得去就得去吧，他们爱咋分析，咋分析，不过不管怎么分析，最多得出的结论都是绝望的。

　　杨一伟想的没错，现任美国总统已经不是奥巴马了，在连任两届之后，奥巴马已经卸任，现任美国总统是奥巴马当总统时候的美国国务卿约翰·福布斯·克里·约翰，包括欧盟各国的领导人，俄罗斯的总统普京都收到了手下的对这种新能源晶石的汇报，对人体没有任何危害，而且晶体形成的非常稳定，里面的能量不会有任何逸散，也就是说可以永久性的存储。

　　不管几年，几十年，甚至几百年，只要没有损坏它的结构，里面的能量就可以完美的保存下去。但是它本身并不是那么脆弱的，其实这能量晶石虽然可以切割，但是却非常的坚硬，至少民间的普通工具是很难将它切割的，而就算是将它切割了之后，它里面的能量也非常的稳定，甚至会随着你切割的大小均匀的分散成为几份。

　　唯一让人遗憾的时候，切割之后，这些能量晶石结构就不在完美，里面的能量就不能永久的存储了，里面的能量会发生逸散，但是逸散的速度却非常慢，至少比现在的那些充电蓄电池的电量逸散速度要慢的多了。

　　但是里面的能量性质，以及这种晶体的构成等等，这些科学家都无能为力，因为他们根本不知道这些技术到底是怎么形成的。而其他国家还好一点，得到了这样的技术，难以破解，他们也没有太好的办法，但是美国可是不同，要知道美国的手里可是有着其他国家所没有的底牌。

　　那就是穆德尔人科学家阿托莎，在美国的科学家在实验室里面进行研究之后，得出了让人无奈的结论之后，最后约翰直接下命令让将这个能量晶石提供给了阿托莎，看看阿托莎是不是能够知道类似的能量晶体是怎么构成的。

　　当得到命令的人员将十几块能量晶石运送到了51区的庞大地下基地，然后跟阿托莎交流之后，将手里面的能量晶石给阿托莎之后，通过一些设备进行了初步研究之后，阿托莎直接就震惊了。

　　阿托莎看着负责过来跟她交流的新任白宫幕僚长威利·布罗德，满脸震惊的问道：“你说这个能量晶石是中国研究出来的？”

　　“是的！这就是中国研究出来的，并且马上要使用在新型汽车上面的动力系统的能源提供晶石，阿托莎女士，总统先生让我问一问，你们的技术里面有关于这种能量晶石的制造方法吗？”在过去的几年里面，阿托莎和美国合作的非常完美，所以现在美国政府对阿托莎的限制也不是那么严格了。

　　阿托莎已经有了不少的自由，甚至有了完全拥有自己隐私的住所，不过因为阿托莎的生理机构和人类还是不同，呼吸的空气也不一样，所以她想出去逛逛还是不可能的。看着手里面的能量晶石，阿托莎已经不仅仅是惊讶了，应该说，她直接被震惊了，她从来么有想过，在这个落后的，甚至连一级文明都没有达到的星球上面，居然会出现连他们穆德尔人都没有的科技。

　　将心里面的情绪强忍着遮掩下来，阿托莎满脸遗憾的开口摇摇头说道：“威利先生，抱歉，虽然仅仅是初步研究，但是我看了你带过来的数据我就知道，像是这样的能量晶石，即使是我们也没有办法做出来的，在我看来，这应该是天然形成的，不太可能是人工合成的，当然了，这也不是绝对的，或许比我们穆德尔人更加先进的文明有这样的技术，至于你说的中国研究出来的……我只能说，如果他们自己研究出来的话，这样的可能性非常小。”

　　剩下的话阿托莎没有说出来，威利等人自然会自动补上，其实阿托莎倒是也没有隐瞒任何东西，这就是她自己的猜测，在阿托莎看来，在这个落后的星球上面，怎么可能研究出来这样的能量晶石？虽然这里面蕴含的能量相对于星际里面所需求的庞大能量来说并不算是多。

　　但是仅仅是进行了初步研究的阿托莎就知道，这能量晶石里面的能量并不是上限，也就说它里面可以存储更多的能量，最重要的是它的体积，它的体积现在就这么大一点，虽然如果说使用在太空战机，小型飞船上面或许无法带动这些飞船的引擎，但是你可以组成能量组啊！

　　一块不行，你使用一百块！最重要的是，阿托莎还发现了这能量晶石的一个优点！那就是能量输出的稳定性以及功率！这一点非常重要，打个比方，就好像地球上面的那些各种需要用电的机械上面的电机，有的机械必须要380伏特的工业用电电压才可以带动它的电机，让它正常运转，用110伏特或者是220伏特的民用电压根本就无法带动它的电机。

　　所以就算是你能用220伏特的民用电压提供再多的能量也没用，单位时间内的输出功率决定了它不可用，但是眼前这个能量晶石却不是这样的，虽然它里面蕴含的能量极为有限，但是它的能量却是瞬间输出非常大的能量，哪怕是瞬间将里面所蕴含的能量一次性全部输出都没有任何问题。

　　假如一艘大型星际战列舰引擎启动一分钟所需要的能量等同于它里面蕴含的能量的话，那么它就可以让这个大型星际战列舰的引擎启动一分钟，同等时间内的能量输出功率完全没有任何问题。

　　但是就拿地球上面的那些航母的核反应堆来说，那些航母上面的核反应堆运营二十年所产生的能量甚至可以让一艘大型星际战列舰引擎启动几个小时，乃至几天，几十天，但是它能启动吗？不能！因为它的瞬间输出功率不够！

　　哪怕它运营二十年所产生的能量和这艘大型星际战列舰引擎启动几十天的能量相同，但是它也没有办法让它这个引擎启动哪怕一秒！这就是差别！这才是这个能量晶石最为关键之处！因为这样的特性以及它的超强的稳定性，意味着它可以使用在任何采用这种动力系统的地方！

　　而且完全通用，甚至你将它从一个飞机的动力系统里面拆下来，放到了一个提供你电动自行车的能源系统，它依然可以正常运行，而且不会出现任何一点问题。当然，这个优点阿托莎没有说出来。但是即便如此，阿托莎的心里也已经下定了一个决心！

　　她必须要尽快联系到自己的族人了，尽快来征服这个星球，这个星球的发展速度太让人觉得不可思议了，要是再按照这样的速度下去，等她联系上自己的族人的时候，阿托莎都怀疑自己的族人还会不会有压倒性的优势了。


第1156章 疯狂（下）

　　不管这些国家政府的机构是怎么样的研究，但是S市的国际汽车博览会却开始按照预期的时间召开，而不管是奇瑞还是宝马展览出来的一系列的汽车，在外形上面就直接秒杀了其他的所有汽车，虽然整体的结构跟普通的汽车相比没有什么太多的改变，但是它的底盘等等都更换成为了整体的底盘。

　　然后就是汽车启动的时候，除了从仪表盘上面分辨汽车是不是启动之外，声音几乎是没有，跟传统的电动汽车在这一点上面非常的相似，不同的是，它的性能更加优越，而且性能的传动方式更加先进。

　　最后一点就是几乎吸引所有人的车体恒温系统，只要中央智脑处于运行状态，或者是你提前设置好之后，它就可以一直保持这样的状态，另外就是全方位的保护系统，这种全新的泡沫跟普通的泡沫外表看起来很相似，但是它并不会隔绝空气，在万分之一秒的时间里面，它就可以直接充斥满整个车内部的空间。

　　并且它的弹性非常大，几乎不会对人体造成任何伤害，在S市的车展上面，当着全世界赶来的数千上万的游客还有企业厂商以及一二三级经销商，直接现场随即选取了一名观众，让他随即指了一辆车，然后一名星坠集团的工作人员直接坐在车里面，以200公里每小时的超级速度直接撞在了提前设置好的测试场地里面。

　　200公里每小时的撞击速度，整个车头都已经完全变形，但是因为跟常规的汽车发动机不同，它的前面并不是发动机，里面也没有燃油这些容易造成爆炸等危险情况的东西，它里面的能量非常的稳定，当着所有人的面，所见到的只是一个因为撞击而严重变形的车前头。

　　但是让所有人都不可思议的是，虽然它的车前头完全变形成为了一堆废铁，但是驾驶员所在的车体主要框架却保持了完美，任何一丝变形都没有，而汽车的主控系统在确定撞击以及外部环境安全之后，里面的泡沫迅速的消融，当驾驶员出来之后，所有人就震惊的发现，带了安全带的驾驶员甚至都没有受到任何伤害。

　　在进行了现场的检查之后，就发现，身体还是受到了一点轻微的撞伤，而在后座的几个模拟真人的假人也只是一些淤青，连个骨折都没有。这完全是现场直播，没有任何提前预备的事情，包括汽车都是随机挑选出来的，参展的汽车至少有上百辆之多，虽然这样直接报废了一辆大概十多万的汽车，但是这样的效果却引起了巨大的轰动。

　　另外就是国内更新最先进的主控智脑所携带的导航系统，更以往的导航系统不同的是，最新的导航系统是你可以随时都可以连接上服务器，即时搜索数据，即时获取最新的道路信息，换而言之，哪怕是半个小时之前，这条路封路了，然后主控电脑在给你进行导航的时候，都可以直接告诉你。

　　还有就是高度的智能化，让以往还得打字搜索的导航完全进行语音化操作，而且还非常的精准，其他的即时更新道路信息，前方道路堵车，更换备用道路等等，全部都是即时的，这个对现代社会改变越来越大的城市，道路等来说，无疑同样是一个巨大的诱惑。

　　在接下来奇瑞针对普通人的飞翼汽车，针对中端用户的银翼，以及针对高端用户的天马飞翼三款汽车共计十几种型号开始接受预定，宝马新款的S1以及到S3系列的汽车也同样开始接受约定就受到了恐怖的追捧。但是让人惊讶的是，价位几乎相差无几的宝马S3和奇瑞的天马飞翼两款价格在150万RMB左右的汽车收到订单最多的却不是宝马的S3，而是奇瑞出品的天马飞翼！

　　宝马的汽车内部系统是杨一伟提供的，但是宝马的汽车外形设计等等杨一伟可是没有提供任何帮助，而奇瑞的飞翼系列则是不一样了，从头至尾都是杨一伟直接抄袭过来的，对小西来说，凡是她见过的东西，能够复制不出来的不多，更何况只是一个外形的设计？无疑，天马飞翼更加的吸引人的眼球。

　　不过从这一点也证明，国人开始逐步的接受国产的品牌，接受中国的产品正在走在世界的前列。没看到宝马的技术也是来自国内吗？如果不买国内的，还买宝马？S市国际车展，抛开已经提前铺货的那些，光是普通人的订单，在车展的一个星期之内就接到了整整25万辆的订单。

　　而在这些订单里面，高端的天马飞翼居然占据了订单的百分之七十以上！而剩下的才是普通飞翼汽车的订单。可想而知，有消费能力的永远是这些高端的精英人士，因为他们想换车的话可以随便换，而对有钱人来说，重要的是车的地位，性能，安全程度，至于因此而产生的花费反而是不重要的。

　　随着车展的展开，在各地的一二三级经销商也开始展开销售，在为期一个星期的车展结束之后，宝马加上奇瑞汽车在全球的产品销售超过了恐怖的80万辆！这个数字甚至超过了很多汽车品牌一年乃至数年的销量！而其中奇瑞占据了其中的六十万辆，宝马的产品仅仅只有20万辆。

　　但是即便只有二十万，这对宝马来说已经是一个非常巨大的提升了，要知道在过去的一年，宝马的全球销量也不过25万辆而已。再增加，对宝马来说已经是一个负担了，因为宝马的生产线可是跟奇瑞的没的比，奇瑞的生产线，建立在国内的生产线最多只能完成其中的百分之二十的订单产能而已。

　　而剩下的百分之八十的订单都是需要从外太空的工业舰生产线上面开始进行生产的，外星的生产线自然跟地球上面的生产线生产效率完全不是一个级别的。所以对奇瑞来说，其实六十万辆汽车的订单也很快就可以完成了。

　　这对星坠集团来说完全不是什么压力，但是这样的汽车订购却表现出了一件事，那就是所有普通人对新能源的接受程度，以及对这种先进的高科技有多少向往。说白了，就是一个市场的接受程度，最重要的是，从这样火爆的市场就可以感觉的到，新能源的来临，对旧能源市场的冲击有多么的巨大。

　　而对来参加的那些淬不及防的汽车公司来说，他们的选择是什么？没的选择！如果不想被时代所抛弃你就必须要跟上新技术，尤其是你手里面没有更好的新技术的时候，这就是关键。马克思不就是有句话说的好吗？对于资本家来说有百分之五十的利润，就会铤而走险，有了百分之一百的利润就敢践踏一切人间的一切法律；有了百分之三百的利润就敢冒着上绞架的危险。

　　现在虽然不是多少利润的问题，但是对资本家来说，比没利润更加可怕的事情就是让他们的钱从有变没，所以为了保住自己的公司，他们也会走这一步，即便是他们的各国政府也都没有办法组织的，因为对政府来说，这些公司是一个国家的基础。如果这些公司破产了，这个国家的基础就没有了。

　　S市疯狂的场面对各国政府来说却不是什么好消息，尤其是对美国来说，从现在美元在国际市场的波动就可以看的出来，这已经不是美国政府让不让它贬值的问题了。如果各国开始大规模的抛售手里面的美元，转而存储RMB，并且将RMB当成是国际货币的话，那么最后的结果就是，美元几乎变成废纸。

　　因为在过去的几十年里面，美元不仅仅是美国的货币，还充当着国际货币的地位，所以美元的印刷并不是以美国的经济总量来考量印刷的，而是以国际情况考量来印刷的，这就导致，如果美元失去了国际货币的地位的话，那么全世界那么多数量的美元该如何处理？

　　中国曾经自己一家就有着超过3万亿美元的外汇储备，而全世界其他的各国外汇储备虽然不会有中国多，但是也绝对不少，加起来至少十几万亿美元就在被各国政府所收藏，而不在流通，美国政府就需要印刷更多的美元来应付自己国内的市场。而现在，如果RMB开始替代美元成为这个市场的进入者的话，那么美元最后就基本成为了废纸了。

　　如果之多的美元，除非美国政府自己召回，然后逐步的销毁已经发行的美元，否则的话，美元大规模的贬值这是肯定的。货币的贬值和升值对一个国家来说都有它的好处，而对中国来说，现在RMB升值无疑的好处巨大的，虽然带来的也有损失，但是总体而言好处是大于坏处的。

　　各国政府都开始疯狂的召开各种各样的会议，但是唯一都没有限制的就是限制自己国内的那些汽车生产企业去接触中国政府。关于能量晶石，虽然星坠集团是跟国内合作的，但是并没有以星坠集团的名义来向全世界出售，而是通过政府的名义，星坠集团没有办法得到一些得不到的利润。

　　尤其是一些政治上面的博弈，杨一伟参与进去还得去参加那些会议，太麻烦，还不如直接交给国内政府去运营呢。


第1157章 会议（上）

　　S市，星诺通信公司总部，见到来人的杨一伟有些诧异的问道：“让我去？”

　　“是的，主席让我告诉您，这次的会议可能需要您列席一下，主席的原话是，国家不知道星坠集团哪些技术不能向外界透露的，所以可能需要您过去列席一下，给与会的各国领导人讲述一下相关方面的技术。”坐在杨一伟对面的是一个三十多岁的女子，但是看起来却很是干练，虽然穿着一身普通的便装，但是杨一伟可以感觉的到，这个女子应该也是属于保卫人员的一员。

　　至于为什么让一个从来没见过的女人过来，而不是杨一伟熟悉的牟利，林虎这些人，杨一伟猜不到。不过可以干脆的问出来：“会议的内容是什么？”

　　“是关于马达加斯加申请加入成为中国的一个海外省的会议，当然与会的还有其他的所有中盟约的成员国，不过其他国家自然不是想申请加入成为中国的一个海外省，而之所以有这次会议，主席的意思是想利用我们手里面的一些优势，比如我们现在因为工业大规模的发达，产能有些过剩，所以我们可以免费帮助这些国家来发展他们的经济，政治等等，最后的目标是想通过这样的方式，允许RMB在这些国家流通。”这个女人没有任何丝毫犹豫，直接就将会以的目的说了出来。

　　这样的会议目的也是机密，但是没想到这个女人这么干脆，显然是在来之前就得到了上面的承诺，听到这个会议目的的时候，杨一伟就忍不住惊叹了一声，主席还真是大气。对一个国家来说，除了欧盟之外，允许其他国家的货币在自己国家流通，这可不仅仅意味着多了一种货币那么简单。

　　这还意味着有可能自己国家的货币从此会进入衰退期，而一个国家如果没有了自己独立的货币之外，那这个国家跟成为中国的海外省也没有多少区别了。虽然说是政治还独立，但是经济不独立，光是政治独立有什么用？更何况军事都不独立，因为加入中盟约的这些国家里面都是希望中国的军事力量可以保证他们国家的安全。

　　这也是这些国家加入中盟约的目的之一，“光是凭借这些恐怕很难让这些国家同意吧？”杨一伟想了想问道。

　　“嗯，这是一个漫长的过程，不过主席的意思，将央行独立出来，而RMB的发行主体将掌握在中国的手里面，但是会分出一部分按照股份的形式给其他的国家百分之二或者是百分之一这种象征性质的意义，让这些国家也可以参与到RMB的发行之中来，算是保证了他们一部分的权利。”点了点头，这个女人开口说道。

　　看起来这个女人恐怕是情报部门里面的重要成员啊，否则的话，这样的机密主席不可能告诉她。想了想，杨一伟又开口问道：“我去倒是没什么问题，不过就按照你说的这样，如果给他们一部分人民币发行权的权利，虽然说数量不多，但是这不是无疑更加说明了，我们想要吞并他们吗？就算是不吞并他们，也至少是想要控制他们国家的经济吗？”

　　这个虽然是一个很好的计划，可以让这些人放心，但是这不也是将自己的最终目的告诉了这些国家的人吗？连RMB的发行权都给他们一部分了，这打的什么目的还用说吗？“呵呵，所以，这就需要杨先生您来说服这些国家了，对这些国家来说，有一个稳定的货币，不是比他们国家自己那不稳定的货币对经济更好吗？”

　　杨一伟苦笑了一声，更好是更好，但是控制权不是在人家的手里面了，更好又有什么用？无奈的摇了摇头，“主席这还真是给我找了一个轻松的活啊，好吧，我可以去。什么时候出发？”杨一伟没有拒绝，主席这面子可是给大了，虽然杨一伟现在不是政府官员，但是显然这杨一伟的影响力比一般的省部级高官都要高的多啊。

　　那些省部级的高官可是没有决定国家走向的问题。“现在，可以乘坐杨先生的专机前去，那边的军事基地已经打好招呼了。”

　　“好吧，那我们现在走，小西准备一下资料带着。”杨一伟直接站起身来，直接开口吩咐了一声说道。

　　小西并不在这个办公室里面，杨一伟没有遮掩这些，反正这些东西现在对杨一伟来说已经是无所谓了。从自己的办公室里面出来，小西已经提着一个电脑等候在外面了，看到杨一伟出来，看了看杨一伟身边的那个女人，小西直接开口说道：“飞机已经等在楼顶了。”

　　“嗯，我们走吧。”杨一伟点了点头，从电梯里面出来直接登上楼顶，在这个女人惊愕的目光之中，一款可以进行光学隐形的小型运输机出现在了楼顶。进入了运输机里面，这运输机并不大，里面的设施也并不奢华，但是绝对先进，这样可以光学隐形的小型运输机，连狮心联邦现在都没办法建造出来。

　　这是罗凯恩给杨一伟留下的为数不多的小型运输机，有了这小型运输机可以在1个小时之内到达地球上面的任何一个角落，所以上了飞机之后，告诉了会议的地点最近的机场之后，运输机就直接起飞。

　　路上很顺利，而且会议所在的地方并不是那几个国家会议所在的地方，甚至都不在京城，而是在内陆的另外一个直辖市山城，当然，这样的会议其实想要隐藏起来基本不可能，这么多国家的领导人都在这里，其他国家想要得到消息很容易。

　　不过到这里倒是可以遮掩一下目的，至少外界是肯定不知道这次会议的具体内容是什么的，因为山城现在还有另外一个作用，那就西部希望树野生林环境研究培育中心。整个西部地区完全变绿了的，曾经的沙漠，而现在是绿洲的希望树林的主要研究所，研究实验室都在山城这里。

　　中国现在境内的沙漠只保留下来了第四大沙漠，剩下的沙漠全部都改造，而现在因为希望树，中国的环境变化也非常大，尤其是气候的改变，随着希望树的蒸腾作用的加大，西部地区的降水开始增加，而随之而来的就是发源于天山山脉的长江，黄河等河流的水流量开始增加，不过因为有了希望树加固水土，所以加上现在的先进的工程机械，这种防洪防汛工程已经变得很简单。

　　而这些国家的领导人来这里估计也是以跟希望树有关的会议而来这里的，另外就是希望树的树林里面预留出来的一部分空地开始大规模的播撒树木，植物，灌木，草木等等种子，加上原有的植被，这里已经开始形成一个个独特的森林，而一些野生动物也开始向这里面迁徙。

　　还有一部分的野生动物是直接被主动放生进去的，当然，还有人工养殖的猪羊牛等等，这些新的肉食里面都蕴含有丰富的能量，对人体的有益作用非常的巨大，这也成为了中国新的产业链，现在想要移民中国的人很多，但是不是每个人都可以成功的，而中国的三代身份证系统等等导致，就算是你偷渡进来，被发现的可能性都无限接近于百分之一百，因为你在中国境内生活了，没有了身份证，或者是类似身份证的相关证件，你根本就是寸步难行。

　　所以这些可以改善人体，对人体有益的，富含能量肉类出口就成为了其他国家所迫不及待进口的东西，这种事情你是根本没有办法阻止的。当然，这些东西刚开始肯定是非常贵的，这也算是成为了中国出口的一大支柱，千万不要小看食物出口，尤其是像这样的高端食物出口更是这样的。

　　杨一伟到达山城是没有任何人知道的，杨一伟见到那个女人的时候不过是早上不到8点的样子，等杨一伟到了山城，并且赶到会议室的时候也不过是上午9点而已。直接带着杨一伟到了会议室的外面之后，那个女人立刻小声说道：“杨先生，麻烦您在这里稍等，我通知一下主席，然后一会儿主席会请您进去的。”

　　“嗯。”杨一伟点了点头，然后在这个会议室外面的休息室里面安静的等待了起来，小西自然也呆在这里。这个女人离去的时间很快，同样杨一伟也没有等多长时间，前后也不过五分钟的时间，这个女人就重新走了出来，示意杨一伟和小西跟着进去。

　　推开前面的门，依然不是会议室，这只是一个隔间，但是这个隔间跟会议室之间的门是打开的。从这里可以听的到里面说话人的声音，当然杨一伟还听到了星坠集团研发出来的那翻译软件的声音。

　　“……下面有一个神秘的嘉宾要加入这次会议，当然了，我想他的到来更能说明一些问题，既然大家都加入了中盟约，那么选择中国自然是很好的选择。”主席的话从前面传来，杨一伟就知道该自己出场了，低头看了看自己的衣服，杨一伟微笑着直接从房门里面走了出去。


第1158章 会议（中）

　　杨一伟的容貌不是什么秘密，尤其是对这些高层来说，或许你可以不知道中国政府的一个高官长什么样子，但是你绝对不能不知道中国现在最强大的企业星坠集团董事长以及创始人的容貌长什么样子，在坐的人都是各国的领导人，各国真正意义上面的一把手，没有一个国家是副总统，或者是总理前来的。

　　但是对他们这些可以说是什么世面都见过的人来说，杨一伟进来，虽然早就认识杨一伟，不过还是有些惊讶和震撼，星坠集团有多牛？别的不说，光是星坠集团在中国开放RMB的市场汇率管制的时候，就可以拿出三万多亿美元的现金帮助中国稳定汇率，更不要说中国政府自己手里面的资金。

　　正是因为这样，有了星坠集团的对外公告，中国虽然开放了汇率，也有人跟着赚钱，但是却没有任何国际炒家敢直接进入市场炒汇的。光是现金就可以拿出三万亿美元，那么星坠集团的固定资产又有多少？看看月球上面的基地，以及星坠集团自己的宇宙飞船，还有星坠集团的技术，市场，可以毫不夸张的说，就算是用整个美国换星坠集团，人家都未必愿意。

　　从这里就可以看的出来，富可敌国什么的根本就是太小瞧人家了，就算是买下几个国家都不是什么难事，这才是最牛逼的地方。但是正式因为这些震撼的成绩，当见到杨一伟本人的时候才更加震撼。

　　虽然早就知道星坠集团的董事长很年轻，但是年轻到这个份上，还是很让人难以相信，这不就是一个大学生的样子吗？当然，杨一伟身上的那份气度根本不是大学生可以比你的，就算是一些小国的总统都未必有杨一伟这份气度。

　　客气的跟所有的人都打了声招呼，然后主席才笑着说道：“刚刚我们谈到的条件，我们中国都可以执行，当然了，中国接下来还有一些其他方面的优惠也是可以给盟友共同享有的。这方面的信息呢，就让杨先生来说。”

　　说完主席示意了一下杨一伟，杨一伟立刻笑着点了点头，直接转向小西道：“将东西拿出来。”这个会议室里面也算是国内最先进的会议室，不过也就是将过去的投影仪等仪器换成了更加先进的大屏幕液晶等等。

　　不过杨一伟拿过来的东西自然不是这样，这是一个展现实力的机会，在会议室的另外一头，也就是有大屏幕的方向有一个讲台，上面放着桌子，这里是用来播放一些资料的，小西立刻点了点头，走到那个主席台面前，一个播放音影资料的工作人员过来准备帮忙，小西笑着摇摇头直接拒绝了。

　　小西走到这里并不是为了在这里展示的，而是直接让两个工作人员过来帮忙将桌子搬起来，然后放在原型会议桌中心的位置去。主席等人都没说什么，工作人员自然不会有什么意义，虽然会议桌很高，但是这主席台的桌子也不算是太重，三个人轻松的就将桌子搬到了会议桌中心的空地内部。

　　等桌子在那里放好之后，小西直接将手里面的三个东西向那个桌子上面扔了上去，这是三个黑色的圆形物体，小西的力度自然不会出现什么控制不好的地方，三个圆形的黑色物体很轻松的就扔到了桌子上面，将旁边的窗帘都拉上之后，接着小西直接就按下了手里面的开关。

　　“嗡”的一声轻响，三个圆形的黑色物体立刻投射出了无数的光线，这些光线直接在空中组成了一个偌大的三维立体投影，这个投影可以播放各种各样的东西，甚至你看电影都没问题，当然看电影，你能通过画面看到画面背后的景色，肯定不会像是液晶屏那么清晰的。

　　不过这样的技术还是让在座的这些人大开眼界，这样的技术不管是任何一个地方肯定是做不到的，只有星坠集团才有这样的技术，而且这样的三维立体投影技术在中间，大家各个方向都可以看到，而且看的很清楚。

　　随着投影的启动，很快一副中国地图就出现在了屏幕上面，当然不是平面的，而是以地球的模型，然后将中国的区域独立了出来。接着中国区域出现了覆盖面积相当巨大的密密麻麻的绿色小点。

　　“大家在这里，山城，相信大家也知道这里还有着另外一个重要的作用。希望树应该不是什么新鲜的话题，相信在做的各位已经非常的了解了。而以希望树为主所诞生的产业链，相信各位还不是很清楚，我不知道主席是不是给大家做出了承诺，但是这些我都可以保证，因为希望树而诞生出来的肉食，农作物等等都可以供应各位的国家。作物的产量大家不用担心。”杨一伟飞快的开口说道。

　　在座的这些总统们立刻点了点头，这是一个极大的诱惑，之前虽然中国的国家主席也在这个问题上说过，但是可是没有像是杨一伟这样，直接用打着完全保证足量供应他们的话语答应他们。

　　“杨先生来这里，跟我们已经商量过，所以杨先生所作出的承诺，中国政府可以完成。”主席这个时候适时的补充了一句。

　　杨一伟只是笑了笑，没有多说什么，他如果多说的话，只会让别人怀疑他们来之前根本没有相互之间商讨过，而这样什么都不说，大家反而才觉得是最正常不过的。

　　“第二，大家看这个。”随着杨一伟的话音，三维投影立刻改变了，还是一个星球的投影，不过很快所有人就认出来这并不是地球上面的投影，这完全是一个全新的星球，看到这个，在做的人立刻心里都大概猜到了。

　　“众位应该也听说过一些传言，没错，这就是现在的火星，希望树已经覆盖了火星百分之八十的地方，而且火星的大气层已经完全的改变，厚度增加了百倍之多，同时空气的成分也开始极大的改变。”杨一伟将火星的介绍跟所有人都说了一遍，当说完之后，在做的人精神都有些恍惚。

　　火星上面发生了什么事情，全世界都在猜测，事实上这不是第一次的报道，但是大家都不知道火星上面到底发生了什么，因为现在唯一有能力去火星的只有中国，还有星坠集团。包括美国，欧洲，俄罗斯都没办法将人送到火星去，而且以他们的力量就算是将人送过去，能不能去火星上面探查，那也得看中国的脸色。

　　当然，不能到火星去侦察，但是远距离的探查没什么问题的，所以这些不是什么新闻，但是所有人都不知道发生了什么，但是肯定跟中国有关系，但是中国对这个就是闭口不谈，不管外界多大的压力都不谈，事实上外界也不敢给多大的压力。屁话，星坠集团的宇宙飞船已经不是一艘了，而且那些宇宙飞船上面的武器威力虽然比不上核弹，但是也不会小到什么地方去。

　　最重要的是，安全无污染，可以毫无压力的使用，大规模杀伤性武器各国约定相互之间不能用，但是那是因为害怕污染以及核辐射云将全世界都干掉。问题现在有一个巨大的问题就，核弹这种东西是不是可以保留下来还是一个未知数，这些科学家可还没忘记了，之前中国曾经宣布的一项研究。

　　那就是他们发现了一种新型的成功可以让制作核弹的放射性元素的衰变期在短短的期限内增快数万倍乃至数十万，数百万倍！说的直白一点就是，如果中国用了这种武器，或许在短短的几分钟，几个小时之内，全世界的核弹都将失效，那么到时候，还玩个屁？常规武器来说，哪个国家的导弹可以打到中国，就算是你可以打到，没有了核弹这种可以洗地的武器，对于一个面积超过960万平方公里的国家来说可以忽略不计了。

　　但是中国的武器可就不一样了，安装在宇宙飞船上面的粒子炮，强大的威力甚至比核弹威力都更大，而且根本没有办法防御，导弹你最起码有个拦截的成分在内，但是粒子炮你怎么拦截？所以这种事情，根本没有国家敢玩！所以大家对这个心知肚明，所以中国不说在火星上面发生了什么。

　　但是谁都知道，火星上面的事情跟中国有关系，现在杨一伟亲自解惑，这些人才终于明白中国和星坠集团到底做了什么！听杨一伟的话，他们将火星完全改造成为了适合人类居住的星球！这意味着什么？怪不得中国最近对边境上面的那些领土争端不感兴趣了，外面有了整整一颗星球等待开采，至于为了几千平方公里，或者是几百平方公里的地方跟你争来争去吗？

　　有那点心思还不如去火星上面多占点地盘呢。

　　看着再做的这些领导人那若有所思以及震撼的表情，杨一伟微微笑着继续说道：“事实上我们研究出来的时候，第一次就是在火星上面做的实验，毕竟一个全新的物种会对地球的生态系统造成什么冲突很难说的清楚，但是现在看来，这一切都只有好处没有坏处。”


第1159章 会议（下）

　　“而现在火星已经完全成为了一个让人类居住的乐园，而且不会有任何的危害，一个全新的生态系统，只要经过我们的智脑计算模拟之后，地球上面的动植物就会开始初步的迁徙，力求在那里建立一个完善的生态系统，而人类无疑将是最大的受益者，这些我们也都可以给盟友共享。”杨一伟淡淡的笑着说道。

　　“当然，大家利益均沾这不是什么见不得光的事情，恕我直言，如果各位依靠自己国家的力量的话，多久可以做到这一点？”杨一伟微微笑了笑说道。

　　“杨先生，对于这个我们当然相信盟友，既然我们加入了中盟约，那么自然就接受同盟的身份，但是允许RMB在我们国内的流通，这意味着什么，相信杨先生自己也清楚，随着时间的推移以及中国的强大，那么我们的国家也就能保证的就是政治独立了，恕我直言，这跟在贵国的自治区貌似只是多了一部分而已，能不能谈的上一个国家都是未知数了。毕竟我们的军事实力也不如贵国。”一个已经年近古稀的老人开口说道。

　　杨一伟看了一眼这个老人，小西的声音立刻在耳朵里面提醒了这个老人的身份，杨一伟立刻弯腰行礼：“尊敬的达瓦西国王，虽然您在老挝或许只是一个象征意义，但是我相信历史自然有它的厚重感，您说的事情我可以理解，我不否认，如果允许RMB流通下去的话，这是最后的结果，甚至大家所有人组成一个联邦国家也不是什么骇人听闻的事情，在坐的各位，我这是实话实说。”

　　“至于我为什么这么说，跟现在世界的发展相信大家都看的明白，恕我说的直白一点，没有中国的帮助，如果各位不站在中国这方面的话，那么各位自己国家能发展下去吗？不管你们心里是怎么认为的，我都可以在这里说，不能！因为世界已经变了，随着经济科技的发展加快，小型国家的生存地位将越来越艰难，这是不争的事实，就算是中国不提出这样的条件，那么美国会不会提？欧盟会不会提？或者随着科技的发展，这些国家的民众生活水平越来越高，而发展中国家最后会不会成为这些发达国家的商品倾销地，工厂，劳动力，但是生活水平却永远处于低下的地位？”杨一伟的话就像是给会议室里面扔下了一个巨大的炸弹。

　　主席几次想张嘴，最后还是强忍住没说，这个会议虽然参与的只有主席，但是事实上在旁边的房间里面还是有共和国的其他常委在旁听的，而杨一伟的话，让这些旁听的常委都忍不住议论纷纷，每个人都是有些咋舌，杨一伟可真是什么都敢说啊！

　　但是杨一伟说的话，直白吗？直白！但是它就是事实，坐在这里的人不是普通人，都是各个国家的领导人，既然能够成为领导人，那么眼光就肯定不会差，这种趋势他们当然可以看的出来！

　　见这些领导人的脸色有些难看，杨一伟却没有停止自己的话，而是直接继续说道：“但是中国从古至今都是一个负责任的大国，而儒家思想也让中国可以海纳百川，光是中国就有五十六个民族，但是我们中国人一家亲，几乎没有任何区别，对美国来说，就是一个白人和黑人两个人种就有种族歧视，而曾经黄种人在美国的地位也比黑人高不到什么地方去，这一切在中国会发生吗？中国有五十六个民族，但是这些民族依然是一家。”

　　旁边看着杨一伟在那里讲话的主席，表情稍微有些古怪，杨一伟这么说是没错，但是其实这是偷换概念，中国虽然民族多，但是毕竟这些民族都是黄种人，这跟白人和黑人之间的种族是有区别的。

　　当然，这话主席不会说，而前些年中国的国际地位不高，国际地位很低的中国人所以自然不会有美国白人的那种陋习，看不起黑人，所以在做的这些非洲的国家们，就算是他们的人到中国，也不会有任何中国人歧视他们。当然，这个话或许是有些绝对，但是至少这是普遍存在的事实。

　　或许有中国人生气了，会骂黑人什么的，但是跟美国整个国家的白人骂一句黑鬼都会惹上种族歧视的麻烦，但是整个白人阶层从内心却依然看不起黑人这是两个本质的不同。“大家都是盟友，所以我们对待盟友，就像是对待自己人一样，我们努力让大家的民众活的更好，我们可以帮助你们投资基础建设，投资工厂，治理环境，提供贷款等等，在各个领域都展开全方位的合作，至于未来会发展成为什么样子，那不是我们现在要考虑的不是吗？如果真的有大家所顾虑的那么一天，那也不是各位的决定所影响的，而是因为大势所趋！因为进入星际时代，一个星球上面有二百多个国家，可能吗？”杨一伟继续开口说道。

　　“当然说这些是多余的，不过我们能够提供的还有很多，比如我们这些国家之间可以完全做到像欧盟那样免签，可以自由来往，可以组建联合军队，负责盟国的安全，甚至我们可以给联合舰队提供宇宙飞船，在我们建设完现在的订单之后。”

　　“最后，我们星坠集团最近还有一项新的成果，相信希望树可以增加人类寿命的事情也不是什么新闻，那么星坠集团的新研究课题就是关于这方面的，我们在人体基因工程学上面有了重大的突破！我们研究出来了新型的基因优化液，基因优化液是什么呢？说的直白一点，就是注射到人体内，修补人类的基因，完善人类基因中的缺憾，延长人类的寿命，让人类的普遍智商，记忆力，理解能力等等得到大幅度的提高，同时可以让人类的平均寿命达到200年！”杨一伟直接在这里扔下了一个重磅炸弹！

　　这句话一出来，整个会场立刻就乱了，虽然这里只有二十多个人，但是这些领导人立刻变得闹哄哄的如同菜市场，都几乎是抬起头疯狂的问道：“是真的吗？杨先生你说的话是真的吗？”

　　“大家安静一下，安静一下。”杨一伟挥舞着双手，等大家震惊过后，发泄的差不多了，才大声说道，随着杨一伟的话，所有人都安静了下来。等所有人安静下来之后，杨一伟才很干脆的开口说道：“没错，我说的是真的，达瓦西国王，如果我没记错的话，您今年已经七十多岁了吧？虽然您已经不在老挝居住，但是您在老挝民间依然有着很大的影响力，老挝的国家主席请您来这里，就是想让您的影响力也施加进来。虽然基因优化液的最佳注射年龄是18岁到35岁之间，但是以您的年纪，现在注射的话，您的寿命延长50年也是很正常的事情。”

　　“所以，未来地球的人口肯定暴涨！而我们的想法是将基因优化液当成是一项国民的基本福利，也就是说，我们将免费给我们的所有国民注射，当然，盟友之间我们也是应该共享的。”杨一伟淡淡的开口说道，反正这些盟友加起来人口也没多少，中国那么多人口杨一伟都准备顶下来了，对这些盟友自然也不会顶不下来。

　　“不过，这个免费政策还是收费政策，暂时我们还没有具体的决定，这个要具体的商量，但是盟友是优先提供的，这是肯定的！另外，其实我刚刚说的那些所谓的星坠集团的人体基因工程有了巨大的进步，这些将是对外宣布的宣传语，至于各位领导人，我可以很干脆的给你们说实话，这些技术是来自于外星技术！这没什么好隐瞒的。”杨一伟很干脆的说了出来。

　　杨一伟满脸的平淡，但是对在做的所有人来说，就像是一个巨大的炸弹一样，已经将他们完全震晕了。

　　“所以各位可以考虑一下，我有一些事情还想和主席先生交流一下。”杨一伟说完之后就笑着说了一句话，直接向门外走去。主席自然也不会留在原地了，他刚刚也被杨一伟一连串的信息给震得头晕眼花，尤其是基因优化液，这太惊人了，可以说是人类历史上最重要的发明也没错。

　　从会议室里面出来，主席和杨一伟立刻到了旁边的一个秘密会议室里面，进了这个小会议室里面杨一伟才发现，总理也在这里，还有几个常委都在这里。没想到共和国的几个头头居然有一大半都在这里了，等杨一伟进来之后，在做的人脸上都是满脸的怪异表情，看的杨一伟都有些头皮发麻。

　　“小杨，那个你刚刚说的是真的？”总理忍不住开口问道。

　　“是真的，我之前离开了一年多，去什么地方了，大家应该都清楚，这些信息我可以给国家共享，但是我也弄清楚了一件事，那就是我们要是再不尽快发展的话，我们的麻烦就很要来了。”外面的信息可以透露出来一部分，一点都不透露那是不可能的。


第1160章 决议（上）

　　“麻烦？什么麻烦？”主席立刻抓住了杨一伟话里面的意思。

　　“很简单，星坠集团的技术来源相信主席你们应该已经知道了，而遗留下来的不仅仅是这些飞船，最重要的是通过飞船上面的通信系统，我们收到了一条信息，那就是银河系的四个最大的国家，四个四级文明国家之间正在发生战争……而整个战火很快就会波及整个银河系，虽然他们的主要战场是银心范畴，但是随着战争的进度，很快就会有星际海盗以及一些难民的飞船向我们这些边缘星系迁徙。”杨一伟顿了顿然后开口说道。

　　“而就算是这些飞船是难民所乘坐的，星盗的飞船也是落后的飞船，但是一艘飞船摧毁整个地球上面的力量根本不是什么难事，所以……为了安全我们的必须改变现在的一些策略，该强硬的时候必须要强硬，我们没时间在地球上面跟他们拖了。”杨一伟很干脆的开口说道。

　　杨一伟的这个信息直接将主席等人都给震住了，良久，主席才点了一根烟，吸了一口问道：“你刚刚说的四级文明是什么意思？”杨一伟当下将星际中的文明等级等等全部都告诉了主席，当然一些没必要说的事情他也没说。

　　说完之后，即便是杨一伟不说，主席都了解到了情况的严重性，在小声跟几个常委交流了一番之后，主席就抬起头看着杨一伟说道：“既然这样，那我们就明白了，形式如此严峻的话，我们确实没必要在地球上面如此的跟他们耗时间了，不过这件事，我们要不要通知美国以及其他的国家。”

　　杨一伟很干脆的摇了摇头：“没必要，虽然这件事通知美国他们，加上我们手里面的足够资料，他们会相信，甚至我们之间会产生空前的合作，但是既然是合作我们就要让出一部分的既定利益，现在不用这样，星际战争跟我们平时的战争还不太一样，说实话，有没有美国支持，对我们来说都没差，即然这样的话，我们要优先发展自己的力量，将来如果出现什么情况，不管是建立联合政府也罢，还是干脆用力量统一也罢，都需要我们自己手里掌握最尖端的力量。”

　　现在说话杨一伟就没必要考虑那么多了，很干脆的将所有的事情都说完了。主席点了点头，然后想了想又开口说道：“之前在进行我们的经济制度改革的时候，你说的关于RMB的事情，我们考虑了一下，既然RMB的发行权会给其他国家一部分，也就是按照股权来说，不知道星坠集团愿意不愿意参与进来？”

　　杨一伟愣了一下，没想到主席会主动提到这个问题，看到杨一伟脸上的疑惑，主席才感慨的说道：“最近几天其实我们几个人包括其他的一些政治局委员都已经推掉了所有的外事活动，主要召开了几次会议讨论这些事情，首先我们国家势必要做出改变了，当年我们有改革开放，而现在我们的国家是全世界为数不多的社会主义国家了，而且还是大国，强国，而且我们的制度也没有先例，一切都在摸索之中前进，所以我们必须要做出改革了，从经济开放就是一部分。”

　　“嗯，我和主席就这个问题其实曾经争论过不少次，但是现在你这么一说，尤其是今天中盟约这些国家参加的会议，我们就知道，随着科技的发展，小国将没有生存的余地，将来肯定要依附于大国，最多仅仅只能保留政治上面的独立而已，在这样的情况下，我们国家的整体和外界的整体相互之间的冲突势必要开始产生。我们的意思是，现在的省部级领导左右的范畴将取消，比如入党的这个要求。”总理在旁边补充了一句。

　　总理的这句话，杨一伟立刻就明白了，这意思是将开放更多的普通人前去执政，虽然最高层的领导人肯定还必须是党员，但是这个已经是非常大的进步了，省部级的领导已经是高官了，不过这就像是总理和主席所讨论的，这是走进星际时代所进行的必须改变。

　　其实不管是一党专政还是多党轮流执政，本质是一样的，都是不同的派系，一党专政里面也有很多的派系，和多党执政没有区别，而区别则是在于最关键的一点，那就是对这些官员的监理行为！

　　只有有着严格系统严谨的监察系统，才能够最大限度的保证官员的廉洁，虽然不敢说所有的官员都是两袖清风，至少不能让一些酒囊饭袋登上高级领导岗位。严格的监察系统带来的就是无所谓一党专政还是多党执政了。

　　“嗯，我理解，我的意思是将检察院和法院单独的独立出来，然后再重新建立几个独立于政府部门之外的相互的民间监察系统，当然这些都需要讨论，怎么执行是一个问题，不过肯定是需要你们帮忙，而至于RMB的事情，现在既然我们已经迈出了这一步，而且在小杨你的帮助下，我们也有信心引领世界潮流，即然这样的话，那么我们必须就要做出一些改变。”主席点了点头说道。

　　那么RMB的发行权利改革就是这样的，杨一伟自然是没什么意见。点头答应了下来之后，因为外面还有其他国家的领导人在，杨一伟和主席又在基因优化液上面迅速交流了一下意见之后就直接走了出去。

　　见到杨一伟和主席出来，这些国家的领导人立刻都迅速安静了下来，他们现在知道，事情已经发生了根本性质的变化，基因优化液这种东西所带来的完全是革命性的改变，尤其是当中国有着绝对性质的军事力量领先之后，其他国家无法用军事力量来压迫中国之后，那么国际形势就会发生改变。

　　现在仅仅是因为希望树所带来的能量这种潜移默化的增长寿命，都让移民中国的人几乎呈现几何倍的增加，而当年偷渡美国的浪潮现在开始疯狂的出现在中国边境，不过现在的科技力量不是当年可以比拟的，几乎所有的偷渡人群全部都被政府的力量直接截留了下来。

　　但是跟当年美国移民局不同的是，这些被截留的人群只是遣返了少部分那些有过恶劣事迹的，以及做过心里测试之后，有着非常高的犯罪因子的被遣返回国，而剩下的人则是直接跟他们谈，如果愿意的话，可以加入中国的建设工程队，以劳工的方式为施工队工作，工作三年之后就可以获得中国国籍。

　　当然工作的时间里面工资也是照发的，而且也有人身自由，唯一的差别就是你没有选择工作的权利，当然，安排工作的时候也会按照你的学历程度等等来安排，培训。这样的做法在这些偷渡的人看来，简直是有些不可思议，要知道，就算是中国也没有完全解决工作机会的事情吧？

　　中国人自己还有大批的人没有工作，那么为什么要用这些外人呢？本来他们偷渡进来都需要找工作，而现在居然政府直接给找工作，虽然说不能选择工作，但是这待遇也有些太好了吧？而且他们的工作虽然有可能要去太空，但是现在在太空工作的人已经不是一个两个，至少有几十万人，虽然说肯定有死亡的，问题是他们没的选择。

　　要么抓住这个工作机会，要么中国会将你遣送回国，反正中国也不强制要求。不过这些人工作的岗位相对而言就是危险性高一些的地方了，当然，工资肯定不如中国人自己主动干这个岗位的工资高，福利待遇更是没有，因为你还不是中国人，只有基本工资。

　　现在都已经呈现了这样的风波，那么当这个基因优化液出来之后，这样的移民会达到什么样的地步？最重要的是，这些领导人不是傻子，既然加入了中盟约，这就是最大的福利，没听过杨一伟说了吗？肯定是要供应盟友的，那么哪些跟中国不是盟友的欧盟，美国，俄罗斯这些国家的人，就抱歉了，至少先要满足中盟约这些国家的人民，才会有可能出售给这些国家。

　　刚刚他们这些人相互之间讨论了不少，原本有一些人还对允许RMB在自己境内流通有一些抵触，但是现在这是抵触已经完全没有了，因为谁都知道，有了基因优化液的RMB就更加的坚挺！代替美元是迟早的事情，那么现在他们国家的人民其实也是流通美元的，当然了，只是私下流通，不过也禁止不了。

　　那么现在无非就是将美元换成RMB而已。无所谓的事情了，不过他们本国的货币肯定就要大打折扣了，但是中国的补偿极为丰厚，而这些对他们国家的影响是非常巨大的，所以这点损失当然可以接受。

　　有了这样的心思，之后的谈判立刻变得顺理了起来，对中国来说，有了工作效率极为恐怖的工业舰，社会物资极大的丰富，根本就是供过于求，而且还是数倍的供过于求，多出来的那些以前老旧的设施等等补偿给这些国家，皆大欢喜啊。


第1161章 决议（下）

　　回来之后的主席态度也改变了不少，在坐的这些总统们虽然不知道发生了什么事情，但是大家都不笨，而且既然同意加入中盟约，那么之前也就想到了一些，显然既然得到的利益如此之大，付出的东西虽然也很大，但是这是没办法的选择，因为就算是他们不这样选择，将来也逃脱不了，否则的话，如果中国，欧盟，美国这些国家都逐步的步入太空，生活极大的丰富。

　　而他们这些国家依然像是活在生死线上挣扎吗？那样的未来，既然成为一个国家的领导人，自然都想心里为自己的国家办点事情，该怎么选择他们心里很清楚。所以在杨一伟和主席会来之后，双方很快就这件事达成了协议。

　　在达成协议之后，杨一伟并没有离开山城，而第二天整个中盟约的联合新闻发布会就在山城召开，虽然到来的记者不多，但是以现在的科技力量，瞬间将声音传遍全世界也不是什么难事，尤其是在天网上面的星坠集团下面的一个网络电视台，更是如此。

　　中盟约的国家在开会，美国，欧盟，俄罗斯以及这三方的常规友好国家都是知道的，但是到底在商讨什么，他们就真心不知道了。而这个新闻发布会虽然不敢说全世界的人都在看，但是以现在网络的影响力，尤其是今天中宣部直接要求全部的电视台以及网络媒体视频等等都转播这个新闻发布会，反正中国人至少有百分之九十以上的人都会得到这个消息。

　　这可是全频道的转播，电视，广播，电脑，网络，甚至包括手机短信，微博等等方式也在直播这次的新闻。所以覆盖的人群绝对庞大，这样的会议杨一伟自然是不会参与的，不是说他没那个能力，只是杨一伟可不想自己刚刚降落了没多少的影响力再一次的在人前提起来。

　　“……经过中盟约共计18个国家的讨论，经过几天的紧急磋商，中盟约的所有国家都达成一下的协议，首先中国政府代表会议通过马达加斯加申请加入中国，成为中国一个海外自治区的决议，马达加斯加共和国将从今天开始正式成为中国的一个海外自治区，全称马达加斯加自治区，而马达加斯加的所有人民都将享受和中国人民一样的福利待遇。”随着主席的第一个讲话，全世界一片哗然。

　　虽然说这段时间，这个话题已经在全世界流传了不是一天两天了，但是真的当这一天到来的时候，全世界还是一片哗然，要知道，这跟乌克兰的克里米亚地区申请加入俄罗斯联邦不同，毕竟乌克兰之前和俄罗斯一样都是苏联的一员，加入到俄罗斯中也是有基础的。

　　但是马达加斯加跟中国根本就是八竿子打不着边的地方，甚至马达加斯加之前还是法属的，跟中国一点关系都没有。而现在居然真的成为了中国的一个海外自治区，这件事就算是美国也没办法跳出来说什么，原因很简单，这是人家马达加斯加政府自己的选择，而且美国在马达加斯加的影响力太低。

　　那地方完全就是水泼不进的地方，CIA不知道在那里损失了多少精锐的特工，而那些精锐的特工最后到了什么地方谁也不知道，除非美国政府自己承认，否则的话，不管是中国还是马达加斯加肯定是不会将这些特工主动放出来的，所以就算是美国想有什么动作也没办法，而且美国跟俄罗斯之间的较量，让双方承受了自从双方最后一次战争一来，最大的损失！

　　美国现在敢跟中国像是俄罗斯那样硬干起来吗？答案显而易见，所以美国只能无视了这件事。而国内的那些民众在看到电视里面的宣布之后则是一片叫好声，开疆扩土这个词对中国人是有着非常深刻影响的，甭管这个地方是不是发达，富裕。当初因为一个钓岛，整个中国都发生了可以说是多少年最大范围的一次游行。

　　而不要说现在一个2000万人口的国家加入中国成为一个海外省了。

　　“……第二个决议，中盟约的所有国家就各国的职权范围等等都达成了一定的协议，首先中国将帮助各国建立完善的身份证等系统，中盟约的所有国家之间将全部都免签，比如中国人到其他国家的时候将不用携带护照，直接携带身份证就可以飞到其他国家，停留的时间为第一次一个月，如果商务等其他行为需要到各自国家的警察局或者是相关职能部门进行登记就可以了。”

　　“……另外，中盟约的内所有国家都将允许RMB在其国家内自主流通，并且中盟约国家政府的银行将帮助RMB进行流通，可以用RMB进行结算以及购买相关物品。”随着主席将所有的会议内容都说完，下面的媒体记者都直接被说的有些傻眼了。

　　18个国家都允许中国的RMB在他们国家自由流通？并且还是政府帮助流通？考虑到中盟约里面的国家基本都是第三世界的发展中国家，这岂不是意味着在这些国家自己的货币将逐步的消亡？这些国家的脑袋都被驴踢了吗？等RMB流通了之后，他们整个国家的经济岂不是都意味着掌控在中国政府的手里面。

　　虽然中国同样对RMB的发行权进行了改革，但是各国政府拿到手的，平均下来每个国家都不到百分之一，根本无法影响RMB的发行！这难道是要中国吞并世界的节奏吗？就算是再普通的人都知道，一个国家没有了自己的货币，经济都掌控在另外国家的手里面，这迟早跟马达加斯加申请加入中国有什么区别？

　　别忘了，马达加斯加之前就是允许RMB流通的，最后才申请加入中国的，虽然说马达加斯加申请加入中国跟他们允许RMB流通的关系真心不是很大，但是你禁不住外界这么想啊！事实上当这个新闻发布会完毕之后，国内的人们第一次罕见的出现了就像是建国时期那样全国支持政府的行为！

　　什么叫强大？这就叫强大！这可是连美国都没有做到的事情，虽然说这些国家都是第三世界国家，但是有好事的网友直接将世界地图翻出来，然后将加入中盟约的国家都涂成跟中国同样的一个颜色之后就发现，中国的版图面积已经接近了俄罗斯的面积。

　　而加上一个现在比较尴尬的外蒙古之后，中国的国土面积马上就要超过俄罗斯了。但是这还不是事情的全部，在中盟约的会议结束之后，中国迅速召开了全国的人代会，然后以恐怖的速度在人代会上面通过了两个决议，当这两个决议出来之后，这才是真正的轰动全世界了！

　　“考虑到中国政府在外太空以及月球等星球上面的巨大投资，今天中国政府正式形成新的决议，凡是中国政府进行投资，并且建设有完善的生活系统等相关机构的星球土地面积等等，都将自动成为中华人民共和国的领土不可分割的一部分！并且按照相关的国际法律，按照建筑向外延伸100公里的地方自动划归于国界。”当这个决议通过人代会并且向全世界公告的时候，简直可以说是引起了全世界的疯狂。

　　因为随着这个公告，中国政府直接将月球上面的国界面积以及另外一个星球全部都公布了出来！月球还好，中国只是划定了三分之一的星球面积成为了中国的领土一部分，但是当所有人看到那个火星的时候，眼睛都直了！我草，要不要这么无耻？几乎是所有人看到火星上面所划出来的关于中国的国土面积的时候，大家心里都冒出了这个念头。

　　甚至包括所有的中国人，不过跟国外人不同的是，所有的中国人叫出来的时候，都是满脸激动的！这也太牛逼了，月球还让出了三分之二呢，但是你看看火星，我草，整个火星除了南北两极的极点之外，其他的全部都划分了进去！这简直是要逆天的节奏啊～！这岂不是说中国直接就占据了一个跟地球几乎相差无几的星球？想到这个，每个人都是有种不敢置信的感觉。

　　要知道虽然这两年，中国的态度在全世界一直在逐渐变得强硬，但是因为中国人一直都比较谦逊，即便是强硬的态度也保留了一份可以谈判的余地，但是现在这显然直接划分领土的范围，太牛逼了啊！

　　本来之前的事情美国都可以坐视不理，但是这下美国政府直接坐不住了，刚刚担任美国总统没多久的约翰直接召开新闻发布会，很干脆的开口说道：“……曾经国际公约法约定，外太空的资源全人类的财产，而中国这种行为显然是将全世界的其他国家至于枉然，火星不是哪个国家的领土，它必然也必将属于全人类。”

　　随着约翰的新闻发布会，欧盟，俄罗斯，几乎除了中盟约国家之外的剩下大部分经济实力稍微强一点的国家都跳出来发表了类似的声明，并且都站在了美国的那一边，并且美国在联合国直接提出了制裁中国的提议，直到中国收回自己的声明，这下所有人开始等待中国政府的声明了，要知道，中国政府这可是一次性的将除了自己国家之外的所有国家都得罪了。

　　至于那些中盟约的其他国家或者是第三世界的国家，大家根本都没考虑进去，因为那些国家根本就没有影响世界局势的能力。


第1162章 强硬的回应（上）

　　中国的新闻发布会回应速度也并不慢，但是跟以往不同的是，这次新闻发布会上来之后，外交部的新闻发言人就很干脆的对美国以及西方国家的事情做出了回应，而且是前所未有的正面回应！

　　“……之前我们都听了欧美国家的新闻发布会，对于欧美国家的所谓人类共同的财产我们非常的同意，但是这是基于一个最基本的市场规律上面的，那就是，我们付出了多少，肯定要有多少回报，按照欧美国家的定律，岂不是不管谁在月球上面投资，生产，那么后来的国家都可以无限制的收取前人的利益，是这样吗？如果是这样的话，我想广泛的第三世界国家也肯定非常希望美国，欧盟能够帮助他们登上月球，并且享受在月球开采的成果的。”

　　“……而所谓的人类的共同财产，我不知道如何定义的，但是最起码，这些区域我们都进行了投资，那么我们投资过后，收益肯定是我们的，总不能我们投资完毕在让给你们。当然，我们也同意你们所谓的全人类共同财产的说法，所以在月球还是在火星上面的土地，如果是其他国家的普通人民前来旅游什么的话，中国政府无限制欢迎，并且不会收取任何费用，除此之外其他人的任何行为，中国政府都不接受。”

　　外交部新闻发言人的这番话说的那可叫一个斩钉截铁，最干脆的是，很少见的使用了语感非常强烈的词语以及语句，而不像是很多新闻发言人所使用的语句都是没有任何漏洞的，经过官方化修饰的辞藻。

　　中国政府的回应引起的回想是广泛的，法国影响最为广泛的报纸《世界报》甚至直接用了一个标题：东方雄狮的苏醒！来形容中国这一连串的举动，在报纸的报道中引用了曾经的法国著名将军拿破仑的那句话，中国是一头睡着了的雄狮，而现在的中国无疑已经苏醒了。

　　不管中国的话多么有道理，但是对美国欧盟这些国家来说是不可接受的，所以美国在联合国依然发起了要求中国撤销自己的决议，否则的话就会联合制裁中国的决议。这个决议一发起，虽然引起的震动不小，但是全世界的国家以及媒体等等也都知道，其实这就是一个扯皮的事情，因为美国在联合国发起申请制裁中国的决议，但是中国是联合国的五个常任理事国之一，拥有一票否决权，这个决议根本就不可能生效。

　　反正类似的事情不知道看过多少次了，只要牵扯到联合国的五大常任理事国的决议几乎都不会通过，谁也不傻，总不能你要对付我，我还傻乎乎的投同意票吧？所以这个新闻虽然各大媒体广泛的传播，但是也没有人将它当成一回事，大家都在等着的是看看美国这些国家到底有没有其他的具体行动。

　　比如禁止中国的新型汽车产业这些进入美国市场？因为这个是对美国最大的打击，因为这一连串的时间，美国的道琼斯指数已经下跌了超过百分之二十，整个美国的经济市场都是一片哀鸿，尤其是汽车行业的那些上市公司跌的更是惨，如果不是中国政府并没有拒绝给其他的汽车公司授权，而是都开始了谈判的话，恐怕这些汽车公司的股票跌的更狠！

　　这些汽车公司也都明白，但是他们没的选择，毕竟这不是小事，他们必须要看各国政府的脸色，问题是政府现在跟中国有可能闹矛盾，他们这个谈判要继续谈，但是哪那么容易啊！这些汽车公司都明白，早一步拿到授权，就可以早一步的占领剩下的市场。虽然说奇瑞公司和宝马公司已经卖出了几十万辆汽车。

　　但是这种新型汽车无疑是要替代过去的老旧的燃油汽车，在这样的情况下，全球的市场就已经不仅仅是每年新增加的几十万，几百万辆了，而是至少有十几亿辆的市场！所以越早的投入，利益自然是越大，虽然不能和宝马以及奇瑞相比，但是剩下的市场也不能放弃啊！

　　不过让全世界的人都有些奇怪的是，美国在联合国上面提出来制裁中国的决议之后，中国政府却没了声息，按理说中国是常任理事国之一，当时就可以直接使用一票否决权将这个提议给否决，但是现在虽然没有同意，但是也没有反驳啊！这是个怎么的状况？

　　就在大家还在想这件事的时候，中国政府申请召开了联合国会议，因为中国是常任理事国之一，有权利召集召开这个大会。当会议召开之后，中国驻联合国全权大使李大使当着全世界媒体以及各国的面很干脆的宣布道：“联合国的职责是处理因为全世界的国家安全等等所产生的纠纷以及一系列的问题，但是很可惜，现在我们看到的却是联合国开始失去自己的职能，成为了一些国家用来影响制裁其他国家的工具！”

　　随着李大使的话，整个会场都是一片哗然，包括应邀参加的各大媒体，每个记者都是用不可思议的目光看着站在那里的李大使！这话所代表的是什么意思？这绝对是有超级大新闻啊！身为记者，每个记者都听到了这番话里面蕴含的巨大新闻，大家几乎都屏住了呼吸。

　　整个会场在一片喧哗之后，直接一片死寂，每个人都在等着李大使后面的话，而李大使也没有让所有人失望，抬头看了一圈各个国家的代表之后，李大使很干脆的低头看着手里面的文件：“我在这里仅代表中国政府宣布，中国政府从今天开始将正式退出联合国，不在承担联合国的任何义务！”

　　说完这句话之后李大使甚至都没有理会其他的任何事情，直接收拾手里面的文件，带领着自己身后的人快速离开了会场，整个会场里面已经乱成了一锅粥！这到底发生了什么事情了？这也太刺激了一点吧？要知道这个会场有不少的媒体是直接直播的，在电视机前面看到这一幕的所有人都惊呆了！

　　中国这是要逆天的节奏啊！直接退出联合国了！这……联合国从成立到现在已经有193个成员国了，可以说全世界的国家都加入进来了也没错，即便是联合国的一些国家曾经也收到了制裁，但是还是没有哪个国家会退出，因为你一旦退出就意味着你彻底跟全世界的百分之九十九的国家站在了对立面！

　　而现在中国居然就这样堂而皇之的干了！中国都宣布退出了，剩下的中盟约国家自然是不会留下了，很快整个中盟约的17个国家（马达加斯加已经加入中国）全部都退出了联合国。

　　这个新闻几乎是以光速传播到了全世界，而全世界的记者都疯掉了，每个媒体都在用头条新闻报道这件事，而在美国的一些大型媒体甚至采用了专题来报道这件事。华盛顿日报用一个占据了半幅报纸的巨大标题来形容这次事件《成立75年之后，联合国走向灭亡！》

　　报道内部更是用一种讽刺的语言讨论了这件事，而且甚至居然没有站到西方国家的立场上面来说这件事，“……我们一直以为自己是世界的中心，但是事实上并不是这样，就像是曾经有人说过，美国是世界第一军事强国，世界第一大经济实体，世界第一大经济强国！但是我们却忽略了，美国拥有这些头衔才短短不过百年多的时间，但是那个刚刚宣布退出联合国的古老国度，却拥有这个头衔三千多年之久！事实上在三年前，这个头衔重新回到了那个古老的国度！”

　　“……而现在随着中盟约的所有国家退出，联合国已经进入了一个尴尬的地步，现在占据了世界人口五分之一的国家，世界第一大军事强国，世界第一大经济实体，甚至可以说是世界第一大经济强国现在离开了联合国，那么联合国还能称之为联合国吗？”这篇报道纷纷被各大网站所转载。

　　就像是华盛顿日报所说的那样，中国占据着世界五分之一的人口，世界最大的经济实体，世界最大的军事强国，这样一个国家都不在联合国了，还能叫联合国吗？看着电视里面无比纷乱的会场，杨一伟也是感慨，主席还真是有魄力，虽然杨一伟说没时间在地球上面折腾了，但是这也太激进了一点吧？

　　说退出就退出，估计其他国家也已经被整懵了，如果说是十几年前，中国敢这么退出，美国绝对要笑死了，但是现在美国总统绝对不会高兴，剩下的估计只是担心和恐慌了。在联合国，最起码还有联合国的法律以及国际条约所约束着，但是现在，人家都退出了，这些条约对人家根本没有了任何约束力。

　　如果是一个小国或者是国力比美国差的国家也就算了，大不了通过经济制裁，物理威胁来敲打对方，但是这些手段能够用在中国身上吗？


第1163章 强硬的回应（下）

　　联合国那边的事情告一段落，中国在国内又迅速召开了新闻发布会，首先先是向外界宣布了，中国只是退出联合国，但是并不影响中国和全世界各国的关系，当然如果其他国家主动找麻烦的话，中国也不会手软。第二就是再一次宣布了关于政策，以及外交等方面的略微改变，其实也没什么改变。

　　退出联合国已经就是非常重大的事情了，如果真的再做出其他的改变的话，那可能会引起恐慌了，所以现在最重要的是要稳定现在各国的情绪，当然，至于各个国家的政府宣传力量怎么宣传中国，那就不是中国能够影响的了，但是其实随着天网的快速普及，互联网越来越弱势之后，各国政府想要胡乱的宣传都很难了，就算是连世界上最奇葩的国家朝鲜现在内部都是动荡不已。

　　很简单，虽然朝鲜是不允许星坠集团的电脑进入朝鲜的，但是并不代表朝鲜人就得不到电脑，尤其是前期的可以登录泰坦的电脑朝鲜并没有禁止，而那些电脑都可以登录到天网，而再闭关锁国，朝鲜也不可能完全断绝和外界的联系啊，而且这些电脑也不可能完全收缴回来。

　　所以现在朝鲜人接触外界的事情也越来越多了，随着接触外界越来越多，他们就会发现，他们生活中所经历的很多事情根本就不是政府所宣传的那个样子。所以其他本来就新闻很发达的国家更加难以隐藏这些信息，在这样的情况下，政府想要影响舆论不是说做不到，但是至少不像是以前那么方便了。

　　而现在也只能是潜移默化的影响，而像是以前甚至可以直接将白的说成黑的来影响，现在是不可能发生的，民众都有自己的判断力，虽然这种判断力有时候不可信，但是至少很多人还是有这种基础的判断力的，胡乱的抹黑是很难让人相信的。

　　将这些事情处理完毕之后，杨一伟又见了总理，这次之所以见的是总理，是因为主席现在太忙了，想想也是，就这么很干脆的宣布退出了联合国，别说是那些跟中国关系本来就不错的国家要联系中国，就算是美国总统估计都要打个元首电话来询问一下到底是因为什么，这个时候所谓的制裁反而不是那么重要了。

　　以中国现在的这军事实力，硬抗全世界所有国家的攻击都不是问题，而且反击只会更加系列，打肯定是打不起来的，既然打不起来的话，那中国这退出影响就太巨大了，以前在联合国最起码有个约束的跳跃之类的，但是现在连个约束都没了，中国想干嘛就干嘛，这不符合美国的利益。

　　“……呵呵，这次我找你来是跟你讨论一下关于这个基因优化液的问题的。”总理跟杨一伟寒暄过后就直奔主题。

　　杨一伟点了点头然后才开口说道：“不知道您和主席商讨怎么样了？到底采取什么样的办法，我的意思是免费提供，人的寿命增长了，这对我们进入星际时代来说这是一个好事。虽然说随着机械的发展，机械化智能化越来越普及，但是对人力的需求依然是不可避免的增长，这是无法避免的事情。所以人口对星际时代一个国家的发展来说相当的重要。”

　　“嗯，我和主席也商讨过这个了，不过最后我们得出的结论是，免费的话，不行！”总理很干脆的摇摇头说道。

　　杨一伟没有说话，只是看着总理等他解释，为什么免费不行。“免费提供，我们是没有任何意见的，这样的事情从某种意义上来说，确实是属于国家行为，但是如果完全免费提供的话，我们就不得不考虑一个问题，人对很轻易得到的东西是永远都不会珍惜的，哪怕是可以让他们寿命增加一倍以上的东西也是如此！如果太轻易让他们得到的话，那么他们就绝对不会珍惜，所以我们的意思是采取另外一个方案！”

　　“您说。”杨一伟点了点头，这确实也是一个问题，太过容易得到的东西确实不能让人珍惜，而且基因优化液不是百分百安全的，别说这个落后型号，就算是狮心联邦最先进的型号都有一定的风险，如果完全免费提供的话，那么出了问题，这些人如果找国家的麻烦怎么办？尤其是死上几个人的话，很容易就被一些有心人利用，然后宣扬一些动乱的话题。

　　“我们的意思是，收费标准按照二十万到三十万之间来收取，你不是说了吗？这些基因优化液最好的注射时间是25周岁左右，这样可以最大化的得到药液利用，那么我们的意思是在每个人25周岁的时候，你可以选择几种方式来得到基因优化液，第一种就是全额付款，这个没什么好说的，有钱人都会选择这个。”

　　“第二种方案就是银行贷款，不管你有多少钱，银行都可以以贷款的方式贷给你注射基因优化液，但是你每年都要还款。这两种方式是主要方式，利用我们现在非常普及的信用系统等等绑定的话，这样我们可以减少一些社会犯罪率，至少让一些想要犯罪的人想一下，犯罪到底值得不值得。”

　　“当然，那些家庭条件困难的，我们会直接免费或者是适当的减少金额，但是这些钱不是交给政府的，我们的意思是这些钱交上来之后和现在的社会福利体系结合，所以交上来的钱，按照现在的社会福利体系以及保险系统进行发放，这样这些人老了之后就不至于老无所依。”总理将整个模式说完了。

　　杨一伟想了想，这个方式可以进行，也就是说，那些家庭困难的，没有能力的，可以免费，或者是减免税收来进行注射，而有条件的人都是按照贷款的方式来进行，但是你缴纳的这些钱其实都相当于缴纳了强制养老保险，在你老了的时候，你会得到一份保险来保障你老了之后的生活。

　　这样即不让所有人都是免费得到，让他们付出了，但是他们缴纳的钱也不是缴纳给了政府，而且跟信用系统挂钩的话，还可以减少犯罪几率。至少一些抢劫，偷窃等等罪犯在犯罪的时候就要考虑自己这么干是不是值得了。

　　虽然没有完全消除犯罪的可能性，但是哪怕减小百分之一都是有意义的，总而言之，反正是这玩意就像是给你自己缴纳保险了，也不会让每个人的负担增加多少。杨一伟仔细考虑了之后，就点点头说道：“嗯，这个可以接受，但是我有一个要求。”

　　“你说。”总理立刻点了点头，基因优化液都是杨一伟找来的，可以说杨一伟现在完全是免费为国家办事，总理和主席心里对待杨一伟该用什么态度自然是心里有数。如果不是主席曾经试探过杨一伟对政治没有任何兴趣的话，主席的意思都想让杨一伟干脆来当官，在培养十几年之后，直接将杨一伟弄到国家主席的位置上面来。

　　“信用系统的评估，以及其他的社会信息搜集系统，重新建立一套，也就是说，我要求有一套完全独立于政府管理之外，交给一个公正公平公开的组织来管理的超级计算机系统。这套计算机系统会评估搜集一些人的信息，在剥夺一些人注射权利或者是将他们注射延期以及增加注射费用这些的时候，必须要两个计算机系统相互对比操作才可以。”

　　“如果两个计算机系统不统一的时候，国家的调查机构必须要介入调查，避免有一些人利用不给别人注射基因优化液这种事情来威胁别人。”杨一伟很干脆的说道。这种全民注射最后自然都肯定是由国家的系统执行下去的，那么在这样的条件下，有人利用这个威胁一些人为他们办事是很有可能发生的事情！

　　谁不想增加自己的寿命？有人以这个威胁的话，估计很少有人能够抗拒。“可以！”总理想了一下之后，很干脆的答应了下来！这对一个国家政府也是好事，总理没有理由不答应。这样两套完全独立的系统也可以最大程度的避免出现违法乱纪的，就像是杨一伟所担心的那些事情。

　　“另外基因优化液可能我说的还不是很清楚，虽然对一个正常人类来说，最佳注射的时间是在25周岁左右，但是基因优化液本身的功效就是修补人类基因上面的缺陷，让人类的基因最优化，从而增加人类的寿命，也就是说，一些拥有先天性疾病的人其实是可以通过注射基因优化液来注射好的，比如一些天生就有先天性疾病的，天生智力短缺的等等，这部分人的使用要建立一个特殊的渠道申请，还有就是对那些完全没有经济来源，贫困人群，就干脆免费注射。”杨一伟又补充道。

　　总理眼前一亮，立刻高兴的说道：“还有这个功效？这可是太好了，这个你放心，这些都不是问题。反正我们现在的军方和地方之间的联系还很紧密，现在我们准备的是继续剥离军方和地方之间的关系，然后将另外一套执法体系交给军方，通过这样的方式来进行，你觉得怎么样？”


第1164章 制度（上）

　　杨一伟没有反驳这个提案，任何制度都不可能是完美无缺的，其实就算是再完美无缺的制度只要是有人来执行，那总归是要有绕过去的漏洞，所以杨一伟能做的就是让这个制度尽量的完善，而不是随随便便的就可以让下面的人找到在其中所可以利用的地方，现在既然上面也想改革，那么这些的都可以一次性的完善。

　　跟总理商讨完毕之后，这些事情就迅速开始了执行，首先就是外界的猜测并没有成为事实，之前大家都有猜测，中国退出联合国会不会是以进为退的局势，但是很快就发现，不是。因为没必要，在联合国上宣布完毕之后，中国政府就直接宣布了一连串的政策调整计划，其中对于基础工业，商品贸易等等都是调整最为干脆的。

　　而这些调整计划表面上看起来是为了以前的制度更加的完善，但是只要是对金融以及对外贸易稍微了解一点的人就可以看的出来，这些调整是为了中国政府在对外的经济贸易上面更加容易控制进出口货物，以及一些海关产品方面的制度保障。

　　而随着这一连串的调整，虽然中国退出了联合国，但是出人意料的是，美国提议的，制裁中国的法案却没有被批准，因为法国在里面投了反对票！不是俄罗斯，不是英国！当然更不会是中国，而是法国！

　　不过很快就有媒体说，这或许是美国自导自演的话题，如果真的要制裁中国的话，从什么方面制裁？细数制裁法案，你觉得你能制裁中国什么？如果是前些年的话，还好，中国需要进口的东西有很多，但是现在这可真就未必了，首先最重要的原油，中国确实是原油进口大国没错，但是之前以为燃油节能系统，中国每年进口的原油就极大的减少。

　　而现在，当中国直接推出了一套新的能源系统之后，你制裁人家限制人家进口原油？人家巴不得呢，中国现在手里面的那些原油合同还不知道该怎么履行呢，你制裁人家，没准人家还乐的高兴。

　　而在其他的方面，想要制裁也不是那么容易的，现在所谓的对华禁运的东西早就基本名存实亡了，首先对华武器禁运早就被欧盟解除了，而没解除的那些所谓的限制的材料，虽然还没解除，但是谁都知道，就算是你解除了，中国都未必需要了，中国在短短的几年时间之内就完成了从一个追赶者到领跑者的转变。

　　现在中国的各方面技术几乎都是领先世界各国的，能够禁运的貌似也只有粮食，但是粮食这东西……难道你不想从中国进口那些蕴含能量的肉类了？开玩笑，如果你敢对中国实行禁运的话，中国估计立刻就会同样对外界实行禁运，对欧美国家的人来说，有人不让自己购买国外的好吃的肉类，这个可以容忍。

　　但是这个好吃的肉类不仅仅是好吃，还可以增加人类的寿命，这玩意就不能容忍了。所以实际上所谓的禁运根本就是扯淡的，那么就只有通过另外一种方式来进行了，对中国的一些限制级的物品进行关税限制，征收高额的关税，也就是常规的贸易战。但是贸易战可不是那么好玩的。

　　中国十几亿人口，这是一个庞大的市场，如果你限制了中国对你们国家的出口，中国虽然会损失，转为内销没有了国外同类产品的竞争，人家同样有国内的产品可以购买，但是他们这些发达国家的工厂可想要转为内销就是很难了。

　　最重要的是，中国现在出口的一些东西，是他们这边的政府也必须要购买的。想要禁运，只有一个字，难啊。所以这个决议没有通过之后，美国也就没有继续提下去了，就在所有人都在关注这个事件会继续发展的时候，大家都没想到的是，中国压根就没有理会这件事了。因为中国政府很快就公布了一连串的计划。

　　而这一连串的计划都是跟中国在月球以及火星，以及太空上面的建设计划有关系的，说白了，人家就压根没有将这件事当回事。中国干脆就将这件事给无视了，这不得不让各大媒体在有些失望的时候又大为的吃惊。

　　不过他们失望只是觉得少了一部分报道的事情，不过事实上他们最近并不缺头条新闻，首先就是中国政府推出的新能源汽车已经正式开始上路了，不管是中国还是国外都得到了相当完善的性能测试，最让人吃惊的东西早已经吃惊了过了，但是新车上市的时候还是引起了不少人的惊讶。

　　因为在他们看来，这种新能源汽车的速度有些太快了，首先它的最大速度就算是售价在十几万的中低档汽车都可以达到四百多公里，接近五百公里每小时，而随之而来的就是中国新公路的限速政策也开始推出了，在未来的三年内，中国将逐步的将原有的旧能源汽车和现有的新能源汽车进行道路分离。

　　而新能源汽车的高速公路限速最高将调整到300公里每小时，换而言之高速的最高速度要改革了，而随着最高速度的调整，随之而来的是新道路上面的限制，从推出的一连串的新措施来保证在300公里每小时的速度下还能够最大程度的保证乘客的安全。

　　这些舆论杨一伟懒得去理会，他没时间也没那个心情，杨一伟跑到五连星域来处理一下这边关于基因优化液的生产，基因优化液的生产线是建立在五连星域里面的太空港口的，虽然说整整一艘青云A级运输舰的生产原料，但是能够生产的基因优化液数量并不多，主要是这些原材料就像是重要里面的那些原材料。

　　但是基因优化液本身却是提纯过后的，所以其实体积相当庞大的数量才能够生产一支优化液，这样算来，这整整一艘青云A级运输舰的基因优化液甚至都不够给整个地球上面的所有人没人来一支的。

　　当然如果只是中国的话，那肯定是够了，不过现在还要加上杨一伟手里面的这些基因人，这些基因人杨一伟也已经问过了小西，他们也是可以注射基因优化液的，不过肯定没有普通人所注射的效果那么明显，因为他们从细胞到成人也不过才短短的几个月的时间，所以就算是给他们注射了基因优化液之后，他们的寿命估计都很难超过150岁。

　　不过这对这些基因人来说已经是非常好的待遇了，基因优化液的生产工作已经开始了，杨一伟得到的基因优化液不是最好的，所以它的死亡率也比较高，小西又进行了一部分的改进，不过死亡率大概还是有十几万分之一，不过，唯一的好处就是，在小西进行改进之后，又调制出来了一种终止药物。

　　如果注射进基因优化液，发现基因有崩溃趋势的话，那么注射这种终止药物是可以完全中和基因优化液的药物特性，这样避免了因为基因优化液的药物死亡，但是也同样产生了另外一种后果，那就是这辈子都没有办法再注射基因优化液了，这不是杨一伟现在可以解决的事情，虽然不完美，但是也只能接受了。

　　首先注射的就是杨一伟手里面的这些基因人，给这些基因人注射的时候，这些优化液的作用，风险杨一伟都说了，但是对里面的风险，这些基因人没有任何一个人害怕的，他们的脸上都是感激，杨一伟回到地球的时间也不断了，而这段时间以来，他们在五连星域的生活终于更加像是一个普通人。

　　也让他们更加的从心底感激杨一伟，现在有十几万分之一的死亡率，这个死亡率可以说是很低了，虽然按照死亡率来说，十几万分之一，意味着十几万个人就要死掉一个。但是这个几率也不是这么说的，有可能几千万也一个人都不死，但是也有可能几百人没准就死掉两个。

　　基因优化液的生产线效率非常高，按照小西的估计，估计一年的时间就可以完成将所有的原材料全部都生产完毕的任务，所以等杨一伟来了这里的时候，基因人的注射已经差不多完成了一半左右了。死亡的人没有，因为有终止药物，但是出事的人却一点都不少，目前注射了大概5000万人左右。

　　按照那个基因崩溃率来说的话，也不过应该是五六百人左右，但是现在却有整整5000人出现了基因崩溃的事情，死亡率大概达到了万分之一的概率。小西倒是对这件事给杨一伟解释了一下，因为基因人的基因本身就是人工调整过的，所以出现崩溃的几率要大的多，现在才5000多个人，已经很小了。

　　不过这些基因人的寿命也肯定受到了影响，他们的寿命大概只有六十年到八十年之间。这个寿命虽然相对于地球人来说是很正常的，但是相对于狮心联邦人来说，已经是少的可怜了。就算上正常人从婴儿生长到他们现在需要30年来计算，他们的寿命也不过100多岁而已。


第1165章 制度（中）

　　“将这个消息公布出去吧。”时间过的飞快，第一批基因优化液运送到地球，并且秘密铺设到全国各地的医院里面的时候，已经过去了两个月的时间，并不是基因优化液的生产需要这么长的时间，主要是相关的制度需要建立，尤其是在智能系统方面的建设。首先政府那边的智能系统好说。

　　杨一伟按照之前提供的智脑，然后又提供了一批，这些智能系统相互之间的连线很简单，数据共享也很容易，而主要是另外一个系统建设比较困难的，那就是独立于政府系统之外的另外一个系统。这个系统的主要作用同样是给所有人评估，但是这个评估要考虑到多方面的，而且杨一伟肯定不可能派那么多人却搜集信息，只能动用机械生物。

　　还好原本充当星坠集团通信系统的机械生物现在有了用武之地，至于原来的通信系统已经不用原来的那些机械狗了，转而使用全新的机械动物以及卫星相结合的方式。狮心联邦没有机械动物，但是同样可以建设比天网更加牛逼的网络，所以这些技术对狮心联邦来说并不算什么。

　　只是比较困难的是，狮心联邦可没有像是杨一伟手里面如此强大的智脑，所以限制狮心联邦的不是他们的通信系统的信号，线路这些问题，而是智脑的处理问题。而对杨一伟来说，最难的事情反而是最简单的。

　　所以建设一个新的肉眼可以看的见摸得着的天网就势在必得，杨一伟总不能一直都用卫星来敷衍。也必须要有实物出来了，而随着新的系统代替原来的系统，普通人是感觉不到已经替换的，但是替换出来的那些机械动物反而没有了用处。现在正好用来搜集普通人的信息，如此庞大的信息对杨一伟手里面掌握可以说是无底线的智脑来说是不成问题的。

　　所以这段时间主要是用来建设这个新的系统了，新的系统对外开放的只是一个网站，网上也同样有申请的环节的，另外就是这些申请人的审批进度需要跟另外一套政府操控的系统进行相互交叉匹配。

　　而这段时间主要给这些机械动物进行了一部分搜集信息的时间，毕竟国内的身份证系统虽然再完善，但是依然有漏网的人，但是对机械动物的全网络扫描来说，就是山里的野人都逃不过扫描系统，所以这个不存在问题。只是需要一定的时间，另外就是小西对新系统的编写过程。

　　这个系统的判断机制是非常复杂的，就算是小西也不能像是以前那样直接复制一个模板过去就可以了。因为这些才陆陆续续花费了两个多月的时间，这套新的系统最后跟主席商量过的意思是，先掌握在杨一伟的手里，就算是主席也不过问这个系统到底如何运营，主机在什么地方。

　　而等将来国家系统彻底完善，改革完毕了之后，星坠集团再选择将这个系统交出来，按照主席的意思是，只要杨一伟还活着，星坠集团肯定是没问题的，还不需要将这个系统独立出来。杨一伟倒是无所谓，不过杨一伟想的是，要给这套系统建立一个独立的部队来保护，保护的东西未必是真的主机，但是这个机构觉得应该建立起来。

　　不过现在还不着急，等这一切全部都敲定之后，这个新的全民福利计划就立刻开始了推广，在政府以及星坠集团的集体力量之下，整个中国内部的所有媒体直接被买断了整整一个星期宣传这件事，另外后续的宣传将陆陆续续的持续一年多的时间。

　　当这个消息最先公关的时候，所有人的反应就是，这不是开玩笑的吧？第二个反应就是，我去，这是真的？如此大规模的宣传当然不可能是假的，但是当听到那个基因优化液的效果的时候，所有人都有些吃紧！让人类的平均寿命增加到200年！这是什么概念，这意味着人类的寿命将整整增加一倍还要多。

　　只是还是传出了一些不好的言论，这些言论主要就是，这种基因优化液……会不会产生类似于电影里面的生化危机之类的事情。毕竟像是这样给人类的基因上面动手的事情，这一听就让人有种恐怖的变化，有这样的担心还是很正常的，不过这就是一个宣传的问题，在政府的强力机构下。

　　这个时候敢随便乱散播谣言的，i先不管你有什么目的，如果你真的只是好玩之类的散播，那你最起码要坐几年牢，但是如果你是别有用心的话，那结果就谁也不知道了，对于这些人，杨一伟没有同情，或许有些人只是为了好玩然后发了这样的信息，但是对这些不知道真相就发布这些谣言的人，杨一伟也不同情他们。

　　另外就是网络上面小西亲自动手，不管是短信，微博，还是网络信息流传的类似谣言的东西，就一个直接删除，然后并且迅速锁定发帖人的地点，自然有人上门查水表！至于正常讨论的文章则是并不删除，主要是怕那些说的有鼻子有眼，但是其实都是断章取义，然后伪造出来制造混乱的帖子，坚决不容情。

　　这是其中的一部分，另外一部分就是将会在电视里面直播国家领导人注射药剂的全程直播。直播是在宣传三天之后进行开始的，而在这三天的时间里面，就关于整个制度的完整介绍以及关于基因优化液的所有事情的宣传，打消人们心里面的顾虑。

　　三天的时间，整个网络，现实中讨论的都是这个事情，甚至一些上班的人都没什么心思上班了，大家餐前饭后所讨论的都是类似的话题，当然关于基因优化液的收费问题也同时公布了，对于这个收费的调查以及关于注射资格的要求审查，目前国内来说还是绝大部分人都是赞同的。

　　因为这一次是真的不遗余力，首先，审核制度将是直接分开的，第一个系统就是每个人都可以接触到的，政府负责运营的制度，这个制度你可以查到自己的信用情况等等都会挂钩，然后根据信用等情况来排列先后顺序。而这个系统同样有着公众的直接审查的权利，另外政府还建设了专门的部门。

　　而更让所有人普通人想不到的是第二个系统，第二个系统按照政府的宣传是由直属于主席的一个神秘的秘密部门组建的，而这个系统同样会搜集和第一个系统同样的信息，但是双方搜集信息的方式不一样，但是最后审批资格需要两个系统交叉审核通过才会发放注射资格。如果出现一个系统显示这个人没有资格，另外一个系统显示这个人有资格，那么将由中央直属的一个秘密调查部门迅速展开调查，最大限度的避免这里面出现任何猫腻。

　　第二个系统普通人是不知道的，但是第二个系统却会有一个对外公开的网站，而第二个系统将接受一些因为天生残疾性的疾病以及家庭条件极差等原因所导致的个人申请。两个系统各司其职，但是却有管理的同样一件事，交叉管理，最大限度的避免腐败。

　　这样的审核制度让普通人一阵叫好，而且政府都明说了，这样的制度就是避免有一些人以注射这个基因药剂为借口而要挟，威胁一些人。而从刚开始的时候，就直接开始宣传，首先注射资格不是在任何一个人的手里面的，而是在国家的手里面的人，任何一个人都无法决定是不是他人有注射资格。

　　第二，大部分人虽然需要花费二十五万元左右，但是这笔钱是相当于给自己购买了保险，只是需要在年轻的时候你支付，然后在你退休的时候，再每个月如同领取工资和退休金一样领取回来，并且和社会福利保障体系可以叠加。其实相当于你年轻的时候给自己存了一笔钱。

　　而这笔钱银行提供贷款的时候，你是不需要支付利息的，也就是说按照最大还款时间30年来计算，30年一共360个月，25万，每个月你需要还款大概是不到700块。这个价格对于大部分人来说都可以接受的了。反正这钱就相当于存起来了，谁也不会觉得自己吃亏。

　　第三就是将一些贫困户等等都独立出来了，而贫困户的评判标准将同样采用双系统的审核标准，而且是建立在第三代身份证系统上面的，因为第三代身份证将一个人的银行信心等等都几乎都捆绑了，如果你有财产，非要说你没有的话，是根本不可能隐瞒过去的，所以大家也都很放心。

　　最后一点就是，所有的审核人都将按照户口所在地的分区方式进行公示，都可以在第二套系统的网站上面查到。最后一点，因为生产的数量有限，第一年国内的注射名额只有1500万人，第二年的具体数字目前不清楚，不过中国政府将在大概五年内完成所有成年人以及特殊未成年人的注射工作。


第1166章 制度（下）

　　“主席，你确定要亲自执行吗？要不然的话……我们找个人后期制作一下就可以了。”一个中年人凑到主席的身边，满脸担心的开口说道，作为主席的全职秘书，他当然得为主席的健康所负责，虽然说这个基因优化液确实是已经完成了测试，并且来源等问题都没有，问题是，它又不是百分百安全的。

　　虽然说出事的几率低的可怜，但是谁也不知道事情会出现什么样的情况。万一出了问题的话，那事情可就大条了。

　　“不用了，如果连这点胆量都没有的话，我也不配坐到这个位置上面。”主席微微笑了笑，然后就摇头拒绝了。

　　见主席的态度坚决，这个中年人也只能无奈的点了点头，不在说什么了，跟了主席这么多年，他当然知道主席的性格，只要决定了的事情，基本是不可能改变的。说实话，外界的评论说什么的都有，国内的媒体还好，好歹也有一些收敛，而是国外的媒体就不一样了，几乎连类似于好莱坞电影里面拍摄的生化危机一样的事情都给整出来。

　　好像这种基因药剂一注射之后，就会变成丧尸将周围的人都咬伤一样，真的如同电影里面那样发展成为世界末日。不过从消息刚一出来，到现在，各方面的评论到是稍微走向了一部分正常，虽然国外媒体里面黑的还非常多，但是好歹现在有一些媒体已经站在公正公平的角度讨论一些问题了。

　　尤其是中国的国家领导人公开注射这种基因优化液，这自然是说明，人家对这种基因优化液有信心。而为了让这次直播注射的情况让外界了解的更多，主席甚至干脆放了很多的媒体过来，在场的至少有超过了二十家的媒体，而这选出来的二十多家媒体全部都是国内外的，各个国家的百年以上历史的著名媒体。

　　说的直白一点，如果只是国内的媒体直播的话还有可能作假，但是涉及到二十多家全世界都有着百年数十年历史的知名媒体，这件事就基本不可能作假了，有了这样的保证，所有人的目光都已经从这个直播是作秀的担心中解放了出来，从而专心去讨论这个基因优化液到底是不是真的了。

　　虽然说这个基因优化液非常的神奇，可以将人类的寿命提高一倍以上，平均寿命达到200年左右，但是大家还是稍微有些怀疑的就是，这东西就算是直播注射又有什么用？注射的那些液体药物谁知道到底是什么？成分是什么？

　　而且这种药物就算是真的有效，这也不是短期内可以看出来的吧？至少不得几十年才能够看出来？不过对于这些质疑方面，不管是国家还是这种基因药物的生产商星坠集团都没有出来澄清，大家也只能看着来了。

　　事实上杨一伟并不担心这个问题，首先这基因优化液真的很神奇，而且它的修补人类基因的速度并没有想象中的那么慢，从它进入人体开始到修复基因完成之后，持续的时间也就是半个小时而已，而这半个小时的时间，它里面所蕴含的那些材料所浓缩的能量将全部都消耗殆尽，其中一部分会补充到人体的细胞中去，而另外一部分则是充当修补基因消耗。

　　因为杨一伟亲眼见过了这种基因优化液的注射效果，杨一伟已经给自己的父母用过了，这些东西都是生产出来的最优秀的，所以杨一伟也没个实验不实验的说法，自己的父母都已经快60岁的年纪了，头发早已经花白，脸上也布满了皱纹，而注射了这基因优化液之后，在短短的一个小时之内，不仅仅头上的白色头发小部分脱落，而另外一部分则是由白变黑。

　　而脸上的皱纹则是完全的消失不见，整个人就像是恢复了三十岁左右的壮年，完全就像是回到了几十年前，杨一伟当然知道这是为什么，因为人的寿命提升，虽然说因为杨一伟的父母注射的时间太晚，这些年身体的消耗已经让细胞损失了不少，所以增加的寿命不可能达到最优化，估计最多也就是能达到170岁到180岁之间的寿命，但是即便如此，他们现在60岁的年纪也完全是一个相当于没有注射之前人类二十多岁的年纪，身体自然要恢复正常了。

　　只是看起来要比真正的二十多岁的年纪要成熟一点，而主席的年纪比自己的父母还要大几岁，杨一伟自然不会害怕直播的现场看不出来任何效果，事实上注射的还不仅仅是主席一个人，还有总理，以及另外几个大佬，其中一个军方的上将头发已经全白了，而且也没有染过头发，一会儿估计最是显眼不过。

　　这次的直播估计比奥运会，世界杯的直播关注的人数要多的多了，不仅仅是中国，可以说是全世界所有人都在关注直播的结果，这意味着人类的寿命是不是要突破极限增加整整一倍！这对任何一个人来说都是一个无比诱惑的解决，想一想，每年有多少富豪为了多活哪怕几个月付出数千万乃至上亿美元的代价就知道了。

　　在注射基因优化液之前，主席他们还召开了一个小小的新闻发布会，自然都是这二十多家媒体来询问的，当然，询问的问题提前打过招呼了，而且这些媒体也知道，虽然因为是直播，他们问其他的问题是没问题的，但是这个闹出幺蛾子的话，估计以后想要采访中国政府就难了。

　　谁也不敢在这个时候弄出什么事情，简短的回答了几个问题，在所有媒体记者的长枪短跑围观下，主席，总理等一共五个人，都坐在了并排的五张病床前，因为注射这个的要求其实没那么高，当然，必要的生理监控是需要的。

　　而前后一个小时的时间就可以完成注射，时间并不算是很漫长。而在画面里面，几个领导人都纷纷在更衣室里面将自己身上的衣服都换掉了，穿上了特制的短裤，而上身完全则是赤裸着的。而旁边有医生给解释为什么要这样做。

　　杨一伟虽然也在看直播，但是他其实在现场，就在那个现场直播房间的旁边房间里面，杨一伟所看到的画面并不是直播画面，而是房间里面的专用高清监控摄像机的画面。看到五个中方大佬仅仅穿着一条短裤出现在全世界所有人的面前，杨一伟就感慨了一声，主席他们这次可是真的牺牲大了。

　　这可是当着全世界人的面，此刻收看的人不知道有多少，但是杨一伟估计至少要超过总人口的一半以上！也就是说至少有30多亿人在收看！甚至这个比例会更高！身为一个世界第一军事强国，第一大经济实体国家的领袖，此刻仅仅一个短裤的形象出现在所有人的面前，这得多大的勇气？！这可不是每个领导人都能够下定这个决心的，要知道哪个领导人不想保持自己一直完美的形象？

　　脱了衣服的主席的身体可以看的出来，典型的中年人的身体，身材已经发福，身上多余的赘肉什么的都可以看的出来，除了总理瘦一些之外，其他人都差不多，而那个军方的将领年纪最大，甚至都可以看的出来，他的身上已经有了一些老年的褐斑等等。

　　不过此刻屏幕前的人倒是没有人想到这个问题，大家都在焦急的看着那外面随着医生运输进来的东西，而此刻电视机前面的画外音也开始解释了，无非就是解释一下这些药品都是从运输回来的众多药品中随即抽取出来的，跟所有人使用的药品都是一样的。而电视屏幕上面干脆划分出来了两个小屏幕。

　　一个小屏幕是现场的情况，医生开始将基因优化液放入注射枪内，而另外一个画面则是播放着这些基因优化液运输出来的画面，尤其是刚运输出来的时候，那密密麻麻的至少有数十万份基因优化液的画面还是引起了不少人的轰动。

　　而很快现场的基因优化液就直接安装在了注射枪里面，很快五个医生模样的人就当着摄像机的面将注射枪放在了五个人的胳膊上面，随着注射枪的扳机被按下，注射枪里面明黄色的液体开始迅速的从注射枪内开始注射进几个人的人体之中。

　　短短的十几秒的时间，所有的液体全部都进入了主席等人的身体之内，而医生已经离开了主席等人的身边，摄像机开始拉近镜头，并且镜头分成了五块，开始分别拍摄五个人不同的表情。

　　很快在摄像机的拍摄下，主席五个人就直接慢慢昏睡了过去，“……这是人的大脑的自我保护意识在作用，在基因优化液的作用下人会迅速昏迷过去，然后人体就会发生逐步的改变。”

　　随着现场医生的解释，画面中的五个人都开始出现了变化，首先，每个人的赤裸在外面的身体上面开始渗透出来了密密麻麻的汗滴，而那边医生也已经开始大声汇报情况：“所有体态特征正常，基因图谱正常，基因序列正常，正在发生改变，没有发生基因崩溃现象。”


第1167章 优先度（上）

　　虽然开始出汗了，不过这只是第一步的反应，接下来的反应还很漫长，所以旁边的医生立刻大概给解释了一下基因优化液所带来的优势，它的主要功效就不说了，另外它在优化人类基因的同时，带来的可不仅仅是修复基因增加寿命那么简单，首先就是人类的记忆力，理解能力等等都将比以前大幅度的提升。

　　其次就是学习能力等等也将大幅度的提升，另外就是可以治疗一些先天性的疾病，比如是说先天性心脏病，小儿麻痹，还有一些潜藏的隐形白血病等等都可以治疗，最重要的是，人类几个世纪以来束手无策的艾滋病将第一次得到治疗，比如说因为来自遗传的艾滋病患者将可以治愈，不过目前的测试在必须在10岁之前注射基因优化液。

　　还有就是，不是每个人的基因就可以正常的修补的，注射基因优化液大概有十几万分之一的几率会出现基因崩溃的现象，而出现基因崩溃的现象就只能注射终止药剂，终止药剂可以中和基因优化液的作用，从而让基因优化液停止作用，可以挽救基因崩溃而导致死亡，但是这样体质的人在注射了终止药剂之后，也意味着他们这辈子是不太可能注射基因优化液了。

　　不过这样的说法让电视机前面的人也都松了口气，至少出现基因崩溃现象也不会死亡，这就意味着注射这东西不会有什么危害，大家自然也就松了口气，而随着医生的介绍，画面里面主席等人的身上已经发生了惊人的变化，首先就是他们的肌肉里面仿佛有什么东西在蠕动一样，虽然不明显，但是肌肉一直在轻微的抖动。

　　而随着时间的推移，几个人身上的尤其是明显开始发福的身体就像是在拍摄科幻电影一样，那些赘肉在以肉眼可以看到的速度消失，而脸上已经明显开始松弛的皮肤重新变得紧致有光泽，最重要的是那个头发基本已经全白的将领头上的白发大部分开始脱落，而一部分却开始由白变黑。

　　随着时间的往后延长，虽然他头上的头发变得很难看，因为大部分白发都掉落了，只有少部分的白发变黑了，显得就像是一个难看的哈喇头一样，但是最让人惊叹的是，白色的头发掉落之后，一些黑色的，就像是一个年轻人剃了光头之后，开始长出来的短头发一样，头皮变成了青色。

　　这意味着接下来长出来的可都是黑色的头发，而这些变化也不住的让电视机前面的所有人都不住的惊呼，当一个小时的时间之后，主席等人也都陆续醒了过来，当他们接过来几个工作人员递过来的毛巾将脸上的汗渍等等擦下去之后，可以说是除了杨一伟之外，所有人都惊呆了！

　　因为电视里面的主席等人就像是回到了他们年轻的时候，每个人就像是变成了三四十岁的样子，完全成了一个精力旺盛的刚刚步入成年的年轻人，哪里像是一个六十多岁的老人哦？这不仅仅是那些媒体记者在大呼小叫，连那些就在旁边的，属于他们的亲人都是在惊呼不已，甚至直播镜头拍到了共和国第一夫人看到自己丈夫回到了几十年前的容貌，惊讶的掩住了自己的嘴的样子。

　　主席他们在跟这些记者打了个招呼之后，就去旁边的房子里面洗澡以及吃东西去了，而医生也再一次出来开始解释：“……在注射完毕之后的几天，一定要摄入有充足营养的食物，比如分量足够的肉类，以及补充一些人工调配的营养液体也可以，在三到一个星期之内根据人体的情况不同，食欲会大增，这个时候不要太害怕，这是正常的。在最多一个星期之后就后恢复正常。”

　　而主席他们重新出现在镜头前面的时候已经是四十多分钟之后了，看着重新出现在镜头前面的主席等人，完全就是年轻人，怎么可能像是一个国家的主席？一个国家的领导人？这比什么样的说法宣传都管用！此刻全世界所有人都记住了这件事！这就是在所有人面前活生生上演的奇迹！

　　这不是什么科幻电影，这就是活生生的事实！而此刻站在主席身边的第一夫人看起来更像是主席的母亲，而不像是主席的伴侣，甚至当着媒体的面，第一夫人还开玩笑的说，现在主席看起来跟他们的儿子几乎相差无几，最重要是，她已经迫不及待的等待着自己也恢复年轻的那天了。

　　在自己恢复年轻那天之前，第一夫人笑着说自己是不会和主席同时出现在公众场合了。当现场有记者问起，这个应该可以很快实现的吧？毕竟是第一夫人，优先注射任何人都可以理解的吧？

　　不过很快他们就得到了答案，乘着这个直播的机会，虽然不是新闻发布会，来的媒体记者不多，但是看的人数绝对有史以来最多的！所以主席很干脆的当着全世界的面宣布：“……关于注射的先后顺序，除了我们几个老家伙享受了一把特权之外，剩下的将完全依靠两套已经建设完毕的超级计算机系统随即排列！任何人都无权修改注射的优先性！”

　　“……或许很多人都说，这些基因优化液是政府在操控，政府拿出来给哪些人注射根本无法监控到的，但是我想说的是，大家应该注意到刚刚在取出那些基因优化液的时候，每一个基因优化液都有一个密封的设备，而那个设备里面有唯一的识别码。而每一瓶的识别码都不一样。”

　　“如果注射的话，当所有人被两个系统统一分配注射的编码之后，医护人员会当着注射人员的面将他们的编码输入到里面去，然后打开这个注射器，接着开启注射流程。而关于注射基因优化液的排序问题，系统内部并不是按照这个人的职位来排列的，而是按照在五年内完成的大标准前提下，按照优先有先天性疾病的人，然后优先老人，最后将是身体健康的适龄年轻人！最后每一个人注射时候的日期都可以从两个系统的网站上面查出来。”随着主席最后一番话落下，虽然现场的人不多，但是那些中外记者还是给了热烈的掌声。

　　虽然前后也就是五年的时间，对大部分人来说前后注射的时间无所谓，但是这份态度却让所有人感觉到了中国在这个制度里面的公平公正，完全按照标准的计算机排序，并且所有的注射前后顺序都是按照计算机的排列顺序来的。

　　或许这里面依然可以人工操作，但是做到这个地步，大家都已经满意了，因为主席这是带头以身作则，就拿第一夫人来说，其他人不抛头露面，但是这些主席，总理以及国家领导人的爱人，以及还有那些没有注射的国家领导人应该是很容易从电视上看到的吧，他们注射没注射，就从这个注射之后的结果根本隐瞒不了。

　　所以这些想隐瞒不容易，至少最高层的这部分人隐瞒不容易，那既然最高层的这部分人都以身作则，下面的人敢随便动手吗、再说了，就算是他们随便动手，也没有那个权力。随着这次直播的完毕，在直播的最后，主席也将这些注射的相关排序的细节还有一些制度都说了出来。

　　比如军人因为其职业的特殊性，所以他们的注射系统独立于普通人的系统的，是另外一套，不过依然可以在两个网站上面都查出来，而这些军人也将是第一批注射的，而军人注射的规律也都按照危险程度来排序。对于这个制度普通人倒是没有人攀比，而且没看网上已经说了吗？抛开军人不算，普通人今年的注射数字是1500万人，这个数字将按照生产的程度进行调整。

　　不过在最后结束的时候，还是有一个外国记者忍不住问出了一个计划之外的问题，“……主席先生，请问，中国是不是会将这种基因优化液提供给外国公民？如果提供的话有什么条件？或者有什么需求？”

　　这个问题问出来之后，直接就冷场了，因为明眼人一下子就知道，这才是关键，如果中国不提供给外国人的话，那显然就得罪了全世界所有的人民！当然了，像是人家给中国人民这样基本相当于免费提供，那更是不可能的。

　　“这个需要我跟各国领导人进行商讨之后，才会进行讨论。不过在这里唯一可以确定的就是，首先我们将要优先中国人民的注射，五年之内全国人民完成注射，这个是先决性条件，当然了，也是有例外的，比如国外的，一些有先天性疾病的，可以用基因优化液注射治疗的，我们会开放一个特殊的申请通道，在没有中国人民内相同病例的人冲突的情况下，将会得到审批。其他的暂时无可奉告，谢谢。”说完之后，主席就直接终止了这次不算是新闻发布会的新闻发布会。


第1168章 优先度（下）

　　主席的话可以说是给了整个华夏大地一记强心针，所有听到这个新闻发布会的普通人都是激动不已！多少年了，中国人从来没这么扬眉吐气过，中国不是没有自己的特产，也不是没有自己的出众的东西，就像是中国的稀土，中国一个国家的稀土出口占据了全世界稀土消耗的90％！

　　这是什么概念？稀土什么，曾经就算是一个普通人都说出个一二三来，稀土可以说是一个国家最重要的战略资源，几乎所有的现代科技，飞机，坦克，导弹，火箭，核弹，现代工业的芯片，半导体等等所有的资源里面全部都有稀土资源在内，但是全世界百分之九十的稀土消耗却由中国一个国家的稀土出口来供给！

　　而美国，欧盟这些国家却将自己国内以及在非洲等国家大肆购买稀土矿而封存起来，从来不使用自己国家的稀土，只是购买中国的稀土。但是中国政府曾经准备将稀土列入国家战略储备，降低稀土出口储量，但是最后却没实现！

　　为何？就是因为美国这些国家！如果中国限制出口的话，那么美国这些国家就要从其他的方面卡中国的脖子，而对中国来说，需要进口的欧美国家的东西太多了，欧美国家没有稀土，人家还可以从非洲，从其他国家开采，购买，但是中国没有了这些东西，国内的很多经济体系就要面临崩溃的局面！

　　所以很多时候不是政府不知道稀土有多么的珍贵，但是却没有办法！强买强卖这就是国家战略资源之间的真实写照，而，现在，中国终于有了底气跟西方国家彻底的说不！基因优化液的出现比中国的能量晶石，比稀土，比其他的东西更加的珍贵，这东西可以说是对任何一个人都是无法抵抗的东西。

　　而主席虽然在新闻发布会上面泄露了一部分东西，但是对国家，对全世界来说，没泄露的东西还是太多了，比如这基因优化液的原材料来自什么地方？生产的地方又在哪里？到底使用到什么东西？中国要在五年之内给自己国家的所有国民都要注射基因优化液，虽然说婴儿以及青少年还不在注射的行列里面。

　　但是这至少都有数亿以上，而像是这样的基因优化液，就算是国外的人还没得到它的相关信息以及资料等等，但是科学这个国界里面其实都是大同小异的，只要一看就大概能够猜到一个大概差不多。

　　像是这样的基因优化液，可不像是什么口服液之类的东西一样，大部分都是水，只需要一部分有营养的东西就可以了，虽然它同样是液体，但是这些液体不知道被浓缩了多少倍，是提纯了多少药物，原材料才制作出来的。

　　数亿瓶也就意味着至少有数量相当庞大的资源要被消耗，但是这些他们可是都没有得到任何的消息，至少如此之大规模的物资调动，是根本不可能瞒过别人耳目的，甚至连一些民间的调查机构都很难隐瞒的住。

　　不过这些中国政府不说，其他国家自然也就猜测不出来，而中国的这一连串事件也终于让美国下定了决心，加大和阿托莎的合作，对于这些国家政府来说，中国的这些东西还能够来自什么地方？现在中国的势力范围在哪里？无非就是月球和火星，无疑，很大的一部分都是来自火星的。

　　火星为什么会发生那样的变化，美国人不知道，但是肯定跟外星技术有关系，能够将一个人类完全没有办法居住的星球变成人类可以居住的星球，而且还在短短的几年之内完成的，这得多么逆天的技术，而且以美国的科技实力来说，虽然他们还没办法登上火星，但是却不能阻挡他们的探测设备探测火星的情况。

　　所以火星上面是什么情况，他们很清楚，而自然也不难分辨出来，火星上面的那些植物跟出现在中国境内的希望树根本就是同一类的东西。

　　而国家推出的关于基因优化液的宣传问题，也让国人的团结力量算是前所未有的凝聚在了一起，虽然如此之大的一个国家，大大小小的免不了这样那样的毛病的，但是其实说白了还就是一件事，那就是缺少一定的力度治理的问题。

　　所谓无规则不成方圆，中国存在的问题确实有很多，不管是政府方面，还是普通人方面都有，以前是没有那个力量执行，而现在这个力量就有了。大量的超现代化探测设备以及信息搜集设备让一些部门可以掌握的信息越来越多。

　　在这样的条件下，一些法律法规自然更加容易公正公平的执行，就说最简单的，那个全民信誉体系，虽然现在只是初步的执行，并且还没有彻底的将一个人的日常行为规范等等都加入到信誉体系里面去，但是这个信誉度关系到全方位的事情是每个人都知道的。

　　最常规的，比如你步行闯红灯，乱扔乱丢垃圾等等行为，虽然谈不上触犯法律，但是这些都会影响到你的信誉体系，从而影响到你的个人信誉，比如借贷啊等等，当这些都息息相关的时候，大家都会自觉的注意到自己这些日常不文明的行为。

　　而有了这些的基础保障，国内的文明风气也可谓是日新月异，虽然不敢说一次性就成为什么道德模范之类的，但是各大城市里面的城市环境等等都立刻比以前好了不知道多少倍，当然，个人的改变，公共设施也一定要跟上，比如垃圾投放点等等，这些都需要政府的基础投资。

　　像是一些城中村的改造等等，所以说整个中国就好像又进入了一个新的浪潮里面，而这一个新的浪潮里面将无疑让中国变成一个更美好，更漂亮的国家。尤其是希望树的出现，全国的环境污染将不在是问题，蓝天白云等出现就算是在大城市里面都随处可见。而随之而来的富含能量的空气，可不仅仅是让普通人的身体更好。

　　连那些植物都仿佛回到了古代时候一样，更加容易成活，生长速度更快，这些都是在随时随地进行着的变化。看到这些变化，杨一伟都想着是不是要在水蓝星上面开始随即种植一些希望树了，不求这些希望树能够结出能量晶石，只要求他们能够让空气变成现在中国的这个样子，而且空气里面富含能量，让人的寿命就算是没有基因优化液都能过增加几十年。

　　要知道，希望树这东西就算是在狮心联邦都是完全没有的，杨一伟曾经问过爱思福克斯，爱思已经很干脆的告诉杨一伟，虽然麻果星这样的星球上面空气很好，但是其实并不代表人类文明进程所诞生的污染对这些植物没有任何影响。

　　事实上污染还是存在的，像是地球这样的初级工业文明有初级工业文明的污染，而高等级文明有高等级文明的污染，甚至初级工业文明还有可以治理过来的办法，但是高等级文明有时候所造成的污染简直就是毁灭性质的。

　　所以现在很多污染的工业都是耗费巨资直接建立在一些根本不适合人类生存的星球上面来进行生产的。而人类所能生存的行政星，一般来说都有着最先进的空气进化系统等等，用来治理空气污染等能力，而像是希望树这样的植物，根本就别说是存在了，在见到希望树之前，爱思就压根想都没敢想过世界上居然有这样的植物。

　　不仅仅可以吸收那些垃圾，所造成的污染，而且还可以生成能量晶石，甚至还可以生成这种富含能量分子的空气，让人在不知不觉的呼吸之间就缓慢被动的增加寿命，这是什么？这简直就是奇迹！这是只能出现在神话故事里面的东西，没想到杨一伟手里面居然有这样的神器！

　　要知道就算是在狮心联邦这样占据方圆数千光年的四级文明里面，行政星都是非常珍贵的资源，毕竟随着人类的寿命增加，人口增加是不可避免的。而杨一伟手里面这东西意味着什么？至少爱思从来没听说过这个世界上还有可以改造其他的行星成为可以让人类居住的自然行星的。

　　当然，不是说狮心联邦没有这个技术，狮心联邦确实是可以将一颗无法让人类居住的星球上面改造成为适合人类居住的生活区，但是，注意，那是改造出来的生活区，而不是将整个自然环境就改造成为适合人类生存的大环境！这有本质的区别，最重要的是，你知道改造那样一个适合人类居住生活的超大生活区需要花费多少资金吗？

　　而杨一伟手里面有了这东西，还用担心行政星不够用？像是地球这样的星球整个银河系没有多少，但是如果连火星这样的行星算上的话，那整个银河系的数量至少要翻出来有可能几万倍，几十万倍！这就是本质的差距！


第1169章 阿托莎的野望（上）

　　在知道了爱思那里的评价之后，杨一伟就对希望树更加高看了一层，同时对希望树的来自自然也是更加的好奇。不过这些也只是好奇而已，剩下需要做的事情多着呢，很多东西都可以公然的放到台面上面来了，也就不必在遮遮掩掩，不过这一切对于中国政府来说都是向好的一方面发展的。

　　一个国家政府的公信力来自什么地方？这个国家的大小，社会的稳定程度，政府的军事实力大小，经济实力大小，这些都是一个国家政府公信力的表现形式之一，而随着一个国家公信力越强大，那么这个国家的经济自然也就越稳定，自然也就越发的蒸蒸日上，而表现出来的就是这个国家的货币越发的坚挺！

　　而现在中国政府的这一连串的政策，发展等等，无疑就是在宣示着RMB强势地位的到来，虽然说刚开始中国政府将RMB和能量晶石捆绑，以及开放RMB的汇率管制让RMB开始升值，并且在国际社会地位中的信用程度大增，但是还没到可以动摇美元地位的地步，毕竟几十年近百年的地位可不是那么容易动摇的。

　　但是后面随着中国政府的制度也开始改个，尤其是当这个基因优化液出来之后，RMB的坚挺程度已经是毋庸置疑了，至少美国可没做到让美元在它的盟友国家里面自由流通，但是RMB却可以。

　　虽然中盟约的十几个国家在世界上的影响并不算是大，但是这个地球显示的越来越小的情况下，这十几个国家也可以影响相当一部分人了，不管美国以及其他国家愿意不愿意承认了，RMB的气候已经开始成型了，至少一些小国家也已经开始愿意用RMB进行结算。

　　因为他们需要从中国进口一些货物，现在谁不知道中国在尖端货物方面开始替代美国，而这些东西美国是生产不出来的，当美国生产不出来，小国又需要大规模进口的时候，RMB结算自然就成了自然而然的事情，而随着RMB成为了结算的数据之后，大部分国家的自然开始大规模的更换自己的外汇储备。

　　减少对欧元，美元的这些货币的储备，然后增加RMB的储备，因为一个国家的外汇储备总量就在那里，你增加其中的某一样，自然就要减少另外的一样。而随着大部分国家开始跑调手里面的美元储备，美元的贬值已经成为了势不可挡的事情，而美元的贬值随之而来的就是一连串的经济反应。

　　其实美国的损失同样很大，但是美国的损失有百分之七十都要被转嫁在其他的国家身上。这就成为世界货币的好处，而对其他国家来说，这些损失是他们必须承受的，这没有任何办法。对于中国来说，损失同样有，但是却并不是不可以接受的，尤其是一部分在海外有着大量的资产以及其他方面的公司来说，中国政府可以通过增加对他们的订单，以及给他们提供一部分技术让他们来度过这个难关。

　　而美国政府也承受了难以承受的损失，但是美国政府却有着自己的底蕴，他们直接加大了国家投资力度，并且开始逐步的想其他的办法来增加美元的保值率，不过再怎么做也没办法阻挡全世界国家都开始抛售美元啊，好歹，有时间给他们做出这样的应变，就算是RMB替代美元成为国际货币也不是一天两天的事情。

　　美国毕竟还是世界上第二大军事大国，第二大经济实体，人均经济总量等等更是世界第一。所以美元一部分国家也会保留美元成为他们的第二种外汇储备。而随着基因优化液的出现，无疑中国政府的移民部又开始承受了第二轮的冲击，每天接受的移民申请不知道有多少。

　　其实在中国强大之前，就算是你放在2014年那个时间段，那个时间的中国虽然开始崛起，但是星坠集团还只是初现峥嵘，还没有现在这么牛叉。从那个时候，或者说一直以来想要拿到中国国籍的难度其实是全世界最高的，比拿到美国绿卡的难度可是要高的多了，只是那个时候，移民中国的人每年数字基本没有多少，所以大家并不知道。

　　而现在申请的人多了之后，大家才发现，想要申请成为中国国籍，还真是困难！事实上，这个困难已经是移民部专门变成了一个国家的大部之后降低了不少难度的事情。不过因为这些移民主席也知道，以后的中国肯定不能局限在现在这个地球的局面里面，那么中国的制度必须要进行改革。

　　中国的整体社会制度肯定是不会动的，那么只能动局部，比如说效仿西方国家增加对私人私有物品，私人空间，私人财产的强化度，为此国家特地颁布了新的法律，强调私人财产神圣不可侵犯，像是以前在中国私自闯入别人的家里面打架，吵架之类的事情其实也没什么，就算是叫来了警察也就是劝阻。

　　而在最新的法律里面则是严格规定了，如果私自闯入别人的民宅里面，导致出现危险，被主人打伤，甚至死亡的，最多也只能算是一个防卫过当，就像是在美国，你私自闯入别人家里面，被人用枪打死也是白死一样。当然，在国内，枪支等管理严格，你闯入进去产生的危险性也少的多，但是这也是从另外一个程度开始强调个人财产的神圣程度。

　　没办法，个人财产在随着科技越来越发达，就算是以中国的社会制度也必须要重视，否则的话，现在不立法的话，以后就会要有大麻烦的。事实上到了现在这个地步，中国的法律其实也是并不健全的，跟地球上面的其他国家相比，美国的法律无疑最健全的。当然美国的法律是按照美国的社会制度来制定的，自然不可能照抄使用。

　　而中国在这几年已经扩充了好几部法律，作为国家宪法更是扩充了几乎三分之一还要多，而在这里面，超级计算机可谓是起到了不可估量的作用，法律的编写虽然是人来的，但是超级计算机在其中却可以起到不可估量的作用，比如超级计算机可以找到很多人为编写的法律漏洞，进行弥补。

　　甚至还不只是这些，超级计算机才是奠定现在中国能够一次性建设如此之多项目，在如此之多的项目共同开始高效发展的根本！否则的话，如此之多的动作，就算是中国的官员在全世界是人数最多的，也早就忙死了，根本不可能忙的过来。

　　中国这边正在有条不紊的发展，而在美国这里，阿托莎也终于得到了美国政府的一个承诺，刚刚得到这个承诺的时候，虽然阿托莎的心里狂喜不已，但是阿托莎却还是保留了自己的冷静，加上人类对她脸上的表情分析还不够精准完善，所以阿托莎不怕他们看出自己的情绪。

　　但是当回到了属于自己的私人空间之后，阿托莎终于忍不住的兴奋了起来，这个房间的面积虽然很大，但是深处地下基地，她甚至已经有好久都没有见过外面的天空是什么样子的了，虽然说她需要佩戴专门的呼吸设备，但是地球的大气毕竟大部分跟她们生存的大气还是一样的。

　　就在刚刚，美国政府终于派人来跟她说，希望得到阿托莎的帮助，并且给予她相当大的自主权，最重要的是，希望阿托莎能够参与到美国最新的曙光女神的建设中去，虽然美国在克里米亚地区的飞船里面拿到了穆德尔人所必须的原材料，但是如何应用这些原材料对美国政府来说是一个巨大的难题。

　　说句长别人志气的话，光是研究透彻这些原材料的特性都需要数年的时间，但是美国政府还有数年的时间吗？没有了！现在连美元的地位都已经受到了冲击，如果美国在不加快自己的脚步的话，那么美国将彻底的没落，就像是当年的日不落帝国而已，没有任何两样。

　　所以美国不得不求助阿托莎，要知道之前，美国在自己的曙光女神战舰设计上面是不敢假手阿托莎的，美国政府不傻，如果假手阿托莎的话，那么招惹过来阿托莎的族人怎么办？美国政府虽然视中国这些国家为自己的政敌，但是毕竟不管是中国也好，朝鲜也罢，都是地球上面的国家。

　　都是人类，但是阿托莎可不是人类，他们种族也不是地球人，如果招惹过来了，人家可不管你是美国人还是中国人又或者是俄罗斯人，到时候估计整个人类就只有一个下场。所以从头至尾，美国虽然依靠阿托莎解决了不少的难题，但是更多的还是让自己的科学家吃透这些技术，然后从而研究建设自己的曙光女神号。

　　但是现在，中国的脚步太快了，别说是其他国家了，就算是美国都不可能跟上中国的脚步，所以约翰在跟政府的首脑商议了之后，在确保自己的科学家吃透了一部分穆德尔人的科技，虽然不敢说全部掌握，但是看出来穆德尔人的技术干嘛用的还是可以的，在这样的情况下，可以保证阿托莎无法做出什么举动，这才有了联系阿托莎，让阿托莎参与到曙光女神号建设中来的举动。


第1170章 阿托莎的野望（中）

　　冷静！要冷静！阿托莎在不住的从心里告诉自己，阿托莎在51区不是一天两天了，这几年的时间阿托莎可以说在是为美国的高新科技贡献出了相当大的力量，很多困难的科技都是阿托莎帮忙解决的，不仅仅帮忙解决，而且还给出了很多的解决方案，运算方法，帮助美国的科学家们吃透这些科技。

　　可以毫不夸张的说，抛开阿托莎隐藏起来的知识之外，在现有的知识里面，阿托莎完全是尽心尽力，甚至比美国自己的一些科学家都要更加努力。做这一切为的是什么？不就是为了今天吗？想到这里，阿托莎的嘴角勾起了一丝狞笑，什么时候穆德尔人会甘愿成为别人的阶下囚了？

　　这些土著太天真了！但凡对穆德尔人稍微有些了解的人都会知道，穆德尔人的性格永远都是睚眦必报，宁为玉碎不为瓦全的主，当然宁为玉碎不为瓦全也并不代表人家都是傻子，出现同归于尽的情况自然永远都是没有任何逃生的时候才会做出的选择，但凡有一点可能性，穆德尔人都极为隐忍。

　　美国政府的效率很高，在51区的房间里面又住了一个晚上之后，阿托莎就直接被直升机接着飞向了曙光女神的建造工厂，同时也是一个巨大的秘密工业区。到了这个工业区，看着已经完成了百分之七十以上的曙光女神，阿托莎的嘴角勾起了一丝笑容。

　　整艘曙光女神虽然阿托莎之前没有参与到建造，但是她却知道对方询问了她哪些技术，可以i说即便她对这艘曙光女神不太了解，却也知道其中百分之五十以上的结构绝对逃不出她的预测。

　　进了基地之后，阿托莎立刻就得到了自己的身份卡，这里负责建造的几个主要的科学家都曾经跟阿托莎学习过一段时间，所以双方很熟悉，稍微寒暄了一下，阿托莎就立刻投入了工作之中，想要在曙光女神号上面做手脚，其实并不难，难的就是这个手脚即要做的无人发现，而且还要有用，这个可就不容易了。

　　为此阿托莎在这几年的时间里面，可谓是详细的学习了地球上面的关于计算机方面的研究，不得不说，阿托莎对地球上面的计算机觉得还是有很多惊艳的设定的。看起来，这些土著虽然是落后，但是落后也是有自己优秀的一面的，至少在计算机方面，这些土著的实力并不算是太差。

　　宇宙之中的各个文明，除了极端的以锻炼肉体为主的文明之外，剩下的科技文明，走到最后肯定都是要走上智脑这一步的，因为踏入宇宙之中之后，很多事情的协调都是离不开计算能力超强的计算机来进行的，对于大部分的文明来说，辅助性质的智脑，光脑等等都是必然出现的。

　　而这些智脑光脑虽然最后达到的目的是一样的，但是他们的结构自然可是不一样的，所以各大文明的智脑其实擅长的方向有很大的区别。知道这艘曙光女神不可能使用穆德尔人的主控智脑，阿托莎当然要学习一下地球上面的计算机了。当一个科学家，而且还是很牛逼的那种科学家，下定决心却学习一种东西的时候，学习效率绝对不是咱们普通的学渣可以相比的。

　　阿托莎进入工厂第七天，美国总统约翰就接到了下面人的汇报，“这是阿托莎提出来的修改建议？”约翰看着手里面的文件，好奇的问道。

　　“是的，对方看了我们的工厂之后提出来的建议，我们研究过，如果按照她的建议来做的话，我们工厂的效率可以提升百分之三十以上，也就是说，建设效率要提高百分之三十以上，不过阿托莎博士还说了，如果我们能够将这个工厂建设在太空之中的话，建设效率还可以提高。”工厂的负责人推了推自己鼻梁上面的眼镜开口道。

　　“有没有什么问题？”约翰是看不懂这些技术资料的，但是他也知道，一个建设工期在五六年，并且还是占据了美国绝大部分超高端企业的生产能力之后的生产工期能够缩短百分之三十是一个什么样的概念。

　　“我们找过专业人士计算，没有任何问题，所有的东西都是我们的，她没权利插手，而且飞船的设计她也没有提出更改，只是对飞船建设过程中先安装什么东西的先后顺序给出了优化的选项，当然，还有一部分需要拆解51区的外星人飞船。”

　　“既然这样的话，那批准吧，我们需要尽快的走上太空。”约翰很明白，这是美国当下唯一的，也是最重要的重要，美元不是世界货币不要紧，世界经济都是联系在一起的，就算是RMB替代了美元，美国依然是世界第二大经济实体，更何况这个替代也不是一朝一夕可以完成的。

　　但是美国如果再不进入太空，曙光女神再不升空的话，那美国可就真的没机会了，没看到欧盟以及俄罗斯都已经加快了自己的步伐了吗？只是比起来欧盟和俄罗斯，美国更是有着得天独厚的条件，一直领先世界的科技不说了，美国也有着充足的人口，充足的科技。但是欧盟是一个很多国家组成的联合整体，效率比起美国肯定要慢。

　　而俄罗斯，现在人口都已经跌破一亿了，更何况经济还是一年比一年差，就算是有着世界上最大的陆地面积又有什么用？现在的俄罗斯已经不是当年的苏联了，更何况当年的苏联之所以能够在二战之后跟美国抗衡，跟苏联掠夺了德国一半的财富有着说不出的关系。

　　“是！”得到了总统的签字，剩下的就没有任何问题了，阿托莎的建议立刻飞快的执行了下去，大部分时间的美国政府效率是相当慢的，但是在这个生死存亡，或者说在这些财团生死存亡的关键时刻，美国政府爆发出来的效率那是相当的高，短短的几天时间之内，所有的工期全部都进行了调整。

　　而最关键的是，此刻身在马达加斯加家里的杨一伟收到了夏雪岚递过来的一份报告，“工程机器人的订单？美国政府？”杨一伟看着夏雪岚递过来的报告直接就愣了，工程机器人星坠集团出品不是什么秘密，而且卖出的数量虽然很多，但是百分之九十的采购都是来自中国政府，以及中国的一些集团公司。

　　来自过来的订单不是没有，但是很少，大部分订单估计直接买回去就被国外的研究机构给拆解掉了。至于这些国家为什么不买，杨一伟懒得去搞清楚，反正星坠集团又不单单靠这个赚钱。

　　不过看着手里面的订单，杨一伟还真是吃惊，美国政府这是脑袋被门挤了？怎么突然下这么大的订单！确实这手里面的订单可是相当的大！星坠集团目前所有的工程机器人型号都包含在内，从大到小都有，总计订单价值超过1500亿美元，最关键的是，杨一伟在订单详情的最下面看到了一个标注，结算是用RMB结算的。

　　我去，美国这是下狠心了啊，这肯定是要加快登上太空的节奏啊。“怎么办？这个订单接还是不接？”夏雪岚有些无奈的开口问道。

　　“为什么不接？接，告诉他们，半个月我们就可以交货。”星坠集团现在的产能绝对是大于需求的，有人白送钱，最重要的是美国政府居然用RMB来结算，这是要承认RMB地位的节奏吗？这样的好事，杨一伟为毛要拒绝，如果说是杨一伟在去狮心联邦之前碰到这个事情，肯定会犹豫。美国的飞船上了天，对星坠集团来说可不是什么好消息。

　　至少美国政府肯定不会像是中国政府那样跟星坠集团配合的完美无缺，肯定是要使绊子的。但是现在嘛，毛毛雨了。杨一伟很干脆的就在订单的下面签上了自己的大名。“好的。”杨一伟下了决定，夏雪岚自然不会去询问其他的事情，很干脆的点了点头，然后接过手之后直接将订单下方到了工厂里面。

　　接到订单的现在星坠集团的主控电脑白雪自然会安排相应的工厂接受这些工作，白雪干的不错，小西回来之后虽然同样有了这里的机械生物的控制权，但是小西并没有插手这些事情，小西只有一个，随着地盘越来越大，以后像是白雪这样的智脑肯定是要越来越多的，但是像是白雪这样的智脑可不是直接复制一个就可以使用的，它需要一定时间的自我进化，自我运算才可以。

　　美国政府向星坠集团下了高达1500亿美元的工程机器人订单的事情很快就响彻了整个世界，最重要的是这次的事情居然是用RMB来结算的，这个可真是稀罕了。对普通人来说，这事可谓相当的轰动啊，要知道中美之间可是刚刚闹完矛盾，中国更是连联合国都推出了，直接组建了自己的小团体。

　　而美国这举动……难道是向中国示好的节奏吗？这显然是基因优化液出来之后的事情啊。


第1171章 阿托莎的野望（下）

　　外界的猜测不管怎么样，对于中国政府和美国政府来说是没时间，也没心情来回应的，下订单的时候其实美国政府也是抱着试一试的态度来的，星坠集团的工程机器人，虽然美国政府不愿意承认，但是不得不说，它的效率在替代人的效率上面来说是非常的巨大！一个机器人可以顶替数十个熟练的工人，而只需要一个工人就可以盯着好几个机器人。

　　美国政府之前手里面也是有着工程机器人的，不过并不是美国政府购买的，而是美国的几个企业购买的，美国政府当然也研究了，最后他们得出的结论是，效率非常高，最重要的是，不仅仅是效率非常高，而且里面的能源系统等等都相当的先进，而当中国推出了最新的能量晶石之后，星坠集团的工程机器人无疑效率就更好了。

　　之前之所以没有下订单，并不是说美国政府怕资助敌人啥的，而是为了保证自己国内的就业率，这玩意对就业率的冲击力太大了，如果没有足够的工程来提供足够多的工作岗位的话，那美国政府头疼的事情可就比多了，美国人可不像是中国人那样，没有了工作之后就自己想办法去找工作，想办法养活自己。

　　美国人没了工作，很多时候都要靠政府，没事就找政府麻烦，这是国情决定的，即便是如此，你没看中国在大规模的投入使用这些工程机器人之后，国内都展开了规模很大的基础建设浪潮吗？看看中国这两年的时间里面动了多少工，修了多少条路就知道了。虽然说这些新型的工程所需要的人数不多，大部分都是高科技。

　　但是工程多了需要的人数同样不少，而且最重要的是中国在太空港口，以及月球等基地上面其实已经给国内提供了数量极多的工作岗位了，外加上极速拓展的军人数量等等，现在中国的人口虽然多，但是给人的感觉却是工作的地方更多，好多公司都招不到人，以前招工的条件很高，现在不得不一次次的降低。

　　这就是趋势，还有最重要的就是中国的新型高速公路的建设，之前美国觉得中国纯粹是有病，他们觉得中国是在超过了美国，成为了世界第一大经济实体之后，有钱没地方花，才那样建设公路，你见过全国的公路都是想到于其他国家的高速公路的标准吗？而新建的高速公路标准简直比机场的跑道建设标准都要高。

　　但是在能量晶石系统出现之后，美国政府就知道了，中国显然是早就有了心里准备，早就在憋着这件事呢，尤其是能量晶石的汽车推出以后，可以随随便便最大速度开到六七百公里的汽车，而且还可以进行短距离飞行的汽车，以前的公路那绝对是要出事的，而现在，这新兴公路就没事了。

　　这种新兴的公路显然整个道路上面的监控设施更加的完善，加上新兴汽车虽然速度很快，但是显然不仅仅是速度快，它的主控智脑更加强大，在危机的时刻可以迅速直接接管汽车的操控从而避免一些危险事故发生。这才是最关键的地方，而新兴汽车则是未来的趋势，就算是美国政府现在不想这么承认，但是这也是试试。

　　这意味着美国的公路也需要进行更新换代了，否则的话，肯定是要出事故的，问题是想要建设这种新兴道路可没那么简单，至少这新兴道路上面的新材料里面的一些元素在地球上面非常少，而在月球上面数量就比较多了，没看到中国以前一直在控制稀土的出口，但是现在根本就已经无视是了吗？直接开放，你想买多少买多少。

　　这才是中国超于美国成为世界第一大经济实体的关键，走进太空，所带来的财富太多太多了，光是稀土，氦3这些能源资源就已经是不可想象的事情了，更何况还有外星球上面所出产的黄金，钻石，宝石等等天然的贵重物品，这些物品在地球上面数量非常稀少，但是并不代表在其他的星球上面数量也非常稀少。

　　否则的话，中国绝对不会莫名其妙的就偷偷摸摸的将存储在美国的几百吨黄金直接都卖掉了，虽然说中国做的很隐蔽，但是这事情，黄金是存储在美国联邦储备银行的金库里面的，怎么都不可能瞒过美国，虽然美国也没有声张这件事，而是偷偷摸摸的开始减少自己的黄金储备。

　　这事情就不能声张，谁声张谁倒霉，只能先将金价开始降低，倒是随着黄金的下跌，中国控制了一部分民间人收藏黄金的趋势，虽然没有直接明说中国政府在月球或者是火星发现了储量极大的黄金矿，但是却从侧面提醒过中国的普通人，政府将要修改黄金的贵重金属定义，这个事情出来之后，刚刚上涨没多少的黄金价格应声而跌。

　　所以美国已经等不得了，火星已经被中国光明正大的给占了，就算是美国的曙光女神上天也不的不正面这个现实，美国没实力去跟中国抢夺，除非美国想要跟中国开战，但是现在美国有那个实力吗？没有！就算是美国的曙光女神号凭着干掉中国也要上天的第一艘宇宙飞船，现在已经正式命名为长城号。但是接下来呢？

　　中国还有星坠集团的飞船，而且星坠集团现在的飞船有很多，曝光的就至少有十几艘大中小型飞船，不知道的还不知道有多少呢。而美国除了曙光女神之外就没有了，如果同归于尽，两艘飞船都毁了，美国不是又要几年无法等上太空了？

　　这就是形势比人强，美国没得选！这就好比放在了上个世纪七八十年代的中国和美国之间的差距，那个时候的中国想买美国的，但是美国不卖，虽然因为苏联美国开始大规模的扶植中国，仅仅是控制了一些高端的科技，但是那个是双赢的。虽然扶植起来了中国，后来成为了美国的麻烦。

　　但是那个时候的中国订单给美国带来的巨大的财富收益，美国又不是做慈善的，虽然是扶植中国，但是中国还是需要掏钱的，而那个时候很多东西收费还特别贵，虽然也有白送的，但是白送的东西根本就是已经泛滥不值钱的，欧盟都可以随便卖，而卖给中国的都是利润极为庞大的。

　　美国为毛成为了现在这样的地位，二战一战时期疯狂的在全世界贩卖军火，贩卖产品是关键！而现在其实跟打仗没什么区别，那么大的太空里面，要是开发，就需要巨量的资金，以及海量的资源，同样也需要海量的人力资源，而海量的人力资源带来的自然是这些工人的工资增加等等，而生产出来的新产品，工人有资金购买了之后，又重新回流。

　　所以这对任何一个国家政府来说，虽然投资巨大，但是却是值得投资的，而现在中国就像是当年的美国，在卖技术，卖科技，卖高端产品，而美国就是一个追赶者，你不买不行，不买你就会更加落后。所以在想清楚了这些之后，约翰在得到了国会的同意之后，也很是干脆！

　　中国都可以从比美国落后几十年的国家迎头赶上，美国为什么不能？更何况美国现在落后的并不算是太远。随着美国政府的订单开始，很快美国国内就涌现了海量的订单过来，有各种各样的订单，其中很多是冲着星坠集团来的，还有很多也是冲着中国国内的其他集团去的。

　　千万别小瞧现在中国国内的民间集团，这些民间的企业现在的技术实力可是一点都不比欧美同行差，甚至更加的先进，政府有了先进的技术，次一级的自然要交给民用市场，所以现在中国国内的民间企业的产品质量也是越来越高，以前是不得已的时候，中国到处都是山寨，但是现在当中国的市场处于了上游位置的时候，盗版这种玩意就好像是一夜之间消失了。

　　由此可以证明，有些东西不是管理了管理不了的问题，而是管理不管理的问题，当然，其中的一部分跟一些大企业的技术领先全世界有很大的关系，别以为盗版的都是小公司，小作坊，事实上很多小企业小作坊都是背后有着大企业的身影的，否则的话，这些小公司哪来的后台？

　　而随着这些订单所带来的产品不断的涌进美国的时候，欧盟和俄罗斯也做不住了，很多订单也是随之而来。“真不知道你是怎么想的？这些东西卖给他们，万一让他们吃透怎么办？”璐璐和夏雪岚没有问杨一伟为什么会将这些东西卖出去。

　　但是徐振南可是一点都不客气，第一时间就找了过来。杨一伟只是微微笑了笑：“放心吧，我们的技术不是他们可以追上的，这一点你可以放心了，最重要的是，现在的局势要求他们也要进入太空，光是中国一家可是不行的。”


第1172章 生命的希望

　　杨一伟说的坚决，徐振南自然也不会继续坚持下去了，虽然不知道杨一伟所依仗的是什么，但是杨一伟在徐振南心里现在就是像是神仙一样的地位，没办法，从星坠集团还是一个很小的集团的时候，徐振南就跟着杨一伟在这里混了，一直到现在星坠集团的地位，虽然外人不知道，但是在徐振南看来，现在的星坠集团已经可以说是另外一个超级帝国了。

　　这已经不仅仅是一个集团的范畴了，所以既然杨一伟坚持，徐振南也就是质疑一下，这是她身为星坠集团总裁的职责。美国政府的动作和星坠集团的动作引起了全世界的广泛关注，说实话，这一波可谓是让全世界人民都没有想到。

　　虽然外界猜测大概是因为基因优化液的事情，但是美国政府知道这件事还真不是，当然了，基因优化液肯定也是要跟中国谈判的，这个是必须谈的，不说别的，就说他约翰自己也肯定想自己能够多活一百年啊！这是最赤裸裸的诱惑，如果说以前因为中国的环境等等原因，移民中国的人还不是那么太多的话。

　　现在，移民中国的人就像是蜂拥而来的海浪，一波接着一波，根本就没有停歇，而且最刚开始申请的全部都是顶级富豪。对这些顶级富豪来说无疑他们申请的成功率是很高的，毕竟他们的到来意味着大量的海外资产会随着他们的移民而进入中国，这会给中国带来极大的经济繁荣。

　　要不然你以为美国为什么每年会允许那么多的有钱人进入美国？所以中国自然也不例外，不过，在允许这些顶级富豪移民的同时来说，中国政府并没有放弃自己已经执行了几十年的在全世界改善自己面目的计划。

　　比如这一次基因优化液的事情，在现场直播注射之后35天，第一波的通过审批注射的人终于公布在了官网上面，而这一波公布的成员人数总共为600万人，其中160万人是通过特殊渠道审批的，包括因为先天性疾病，包括年纪非常大，同时又患有一些老年病的老人。而另外的400万人，其中有200万人基本都是年纪很大的老人，剩下的200万则是有相当一部分是身体有残疾，家庭贫困的，这200万人中间，只有40万人则是正常人，不过即便是正常人，也是年纪偏大。

　　而剩下的40万人则是来自全世界各地的申请，而从官网上面整理出来的资料里面显示，这是40万人基本都是有着各种各样的疾病，尤其是其中有高达20万人是来自全世界各地的患有艾滋病，目前可以治愈的小孩子。

　　其中非洲第三世界国家共计15万人左右，剩下的5万人大概欧洲有2万不到，美国有2万左右，俄罗斯以及其他的国家均分了剩下的名额。当然，这个通过的名额是跟你申请不申请有关系的。由此就可以看的出来，全世界有多少艾滋病患者，而且又有多少是根本没有选择的余地，是直接从母体里面遗传的。

　　要知道光是非洲南部就有超过2500万人的艾滋病患者，这个数量太巨大了，不过基因优化液不是万能的，如果是遗传自母体的遗传性性质的，年纪在8岁以下的小孩子注射的话，还有治疗的可能性，而剩下的就算是基因优化液也无能为力，但是却可以增加人体的抵抗力。

　　这个数据公布出来之后，在全世界引起的反响是巨大的，首先中国第一批的注射额度只有600万，但是给其他国家的人就提供了40万，这个比例已经是相当高了，要知道中国可是第一人口大国，不过这样的选择，还是给国内的很多人造成了影响。

　　很多人都发表品论抨击政府的选择，40万个人注射名额不选择给国内，而是选择给国外，这对国内的很多人来说都是接受不了的。而且这样想的人为数不少，面对这件事，罕见的，主席第一次站出来给所有的民众做了解释，这是主席在进行过现场直播之后第一次公开出现在新闻发布会的媒体上面。

　　现在的主席看起来就像是一个三十多岁的青年人，根本就不像是一个已经快接近70的人了。站在媒体前主席直接开口道：“首先，我的身体很健康，不过就是接下来注射的人们，希望大家在接到注射的通知之后，能够提前买好有营养的大量的肉类，因为接下来的几天到一个星期的时间，饭量可是真的大增啊！而且很容易就饿了，我这几天可是都在吃饭了。”

　　说完之后，主席才又恢复了正常严肃，认真的说道：“首先，我要先向国内的所有普通民众道歉，网络上面的评论我已经看了，但是我想请大家相信，我知道以德报怨好像向来是我们中国人经常做的事情，但是请大家相信，政府考虑这个并不仅仅是因为这个，首先，在过去的35天的时间里面，政府的两大超级计算机系统已经对全国的人员都进行了匹配，我们进行过了筛选，所有第一时间可以通过注射而救治的人员都已经得到了分配。”

　　“其次，剩下的人员不管是病情还是其他在一个月的时间内都不会对注射的结果产生太大的影响，所以在下个月的注射名额出来之后，这些人注射也不会影响。而我们分配给国外的这40万的名额，也仅仅是那些年纪马上要过了救治年龄的孩子。”

　　“最后，请大家放心，本来按照我们的计划是一个月的时间集中运送一批基因优化液到各大医院，但是在召开新闻发布会之前，我们召开了全新的决议，首先，我们的基因优化液将按照每天24点更新注射通告，其次，政府会以全国为目标，有三个流动注射点，而这三个流动注射点则是全部配备最先进的注射设备以及最先进的飞船，为一些处于紧急关头的人们进行注射。”

　　主席的新闻发布会可以说是史无前例的，社会上面那些不平的声音立刻消失了不少，当然，完全消失是不可能的，这个世界上总有一些人思想是极端的。这部分人可以不用理会，不过接下来的动作倒是也不是随便说说的，首先其实主席这话里面也有水分，给外界分配几十万的注射名额，其实还是有政治考量的。

　　其次，中国十几亿人口，国内每时每刻都有人死去，一些人是可以通过注射救治回来的，但是没有那么好的交通条件，虽然杨一伟的扫描系统可以扫描到这部分人，但是有相当一部分人可并不是在城市，县城里面，好多都在农村，以及山区里面，这部分人虽然说出了基因优化液这种东西，但是官网上面是通知了，其实这部分人自己都不知道呢。

　　毕竟现在中国的经济以及社会低保虽然大幅度的增加，但是还是有生活在贫困线下面的人。这部分人可没有智能手机，电脑，笔记本之类的东西，所以看似600万的名额都通知了，但是有相当大的一部分人甚至才刚刚联系上。

　　幸亏现在都是实名制的注册，所以通过移动通信里面注册的身份证号可以找到对方的联系方式，否则的话，想要联系上可真是不容易。不过这流动注射飞船里面接下来就要奔赴全国各地了。

　　而这流动飞船里面的基因优化液其实是特制的，从外表上面看不出来什么，但是里面加大了能量的存储，因为这些飞船注射的都是已经生理达到极限的人群，就是要老死的人们，而这些人们的细胞其实已经达到了极限。就算是给他们注射基因优化液所能够增加的寿命也是极为有限。

　　因为基因优化液虽然可以增加寿命，但是却同样也需要能量补充，而老人的身体里面能量消耗其实已经达到了很高的极限。所以，必须要增加能量，否则注射也是白扯。不过即便是这样，接下来这些飞船立刻开始奔赴全国各地，很多时候，甚至那些已经病重，或者年老的老人自己都没有得到通知，就已经等到了飞船的降临。

　　对这部分老人来说，因为他们都是经历过共和国最艰苦年代时期的人们，所以他们也是最单纯的，虽然最近电视一直在宣传，他们都没有想到过会第一时间轮到他们的身上，而现在就这样在他们没想到的情况下，国家带来了基因优化液。

　　这些人心里面的感激可想而知，所以接下来的媒体报道几乎都冲着这方面的人来了，在大概短短一个月的时间里面，几乎处于生死边缘的老人注射了基因优化液，而剩下的还没有注射的身体还硬朗，所以这就导致，在这个时候，国内的自然死亡人数几乎达到了零的地步。

　　除了因为疾病和意外等死亡的人之外，其他的死亡人数基本都已经快消失了，而且可以预见的是，这样的情况至少还要持续好多年，因为对这些老人来说，只要注射了基因优化液至少可以给他们三四十年的时间。


第1173章 天才的时代（上）

　　随着注射数量的增加，带来的自然是人口的爆炸性增长，不过其实这些还好，并不算是太过困难，因为太空港口的建设工作开始不断的加快，所以需要到月球基地以及太空港口工作的人越来越多，现在光是在月球基地以及太空港口的工人就接近了三百万人，然后加上现在开始扩军，在太空舰队里面的军人数量就接近1000万人！

　　这还没有算地面上面开始正式计算的机动部队，所谓的机动部队其实说白了就是类似于以前的海军陆战队，唯一不同的是，现在是要从太空舰队有可能到其他的星球上面执行任务。因为机动部队现在所使用到的地方现在并不是很多，所以人数仅仅控制在了五十万人左右，但是地面上的海军等等还需要维持一定的数量，所以现在整个中国的军队数量就接近1200万人！

　　不过即便是这样肯定是比不上人口增长的速度的，按照现在的速度来计算，中国的人口恐怕在今年年底的时候将正式突破15亿人口的大关。

　　为此在将最近的事情忙完之后，主席主动找到了杨一伟，“小杨，你觉得我们在火星上面的基地是不是可以开始运作了？”火星移民自然是中国的下一步计划，但是这个计划的实施其实并没有那么容易，首先，中国人都是故土难离，就算是在一战二战时期因为种种原因不得不移民美国的那些老人们在死的时候都时刻想着想要回到祖国。

　　更何况现在需要将这些人移民到几千万公里之外的另外一个星球，这可比美国要远的多了，而且想要回国的话，以后可就真的很困难了。其实火星上面的条件全部都成熟了，火星不是一个新诞生的星球，虽然说因为大气层的增加，导致火星上面的气候变化很快，但是这几年的时间已经逐步的稳定了下来。

　　各地已经形成了自己独特的气候条件，不过想要建设新的城市也不是那么容易的，首先这些城市肯定要清除一部分希望树，清除希望树倒是无所谓，火星上面的陆地面积可是要比地球上面大的多，所以清除掉一部分也无所谓。

　　其次就是肯定要形成一定的生态系统，因为生态系统对人类的影响其实非常大的，当然了，也不是说没有生态系统人类活不了，没看月球上面的基地里面那些人活的也很好吗？但是火星上面是以后要长期居住的，所以生态系统是肯定要增加的，其实增加生态系统并不算是太难，但是要放养那些动物，这就需要精准的计算。

　　当然这些都不是问题，小西都可以完成，问题是，其实这些野生动物如果真的放养在火星里面的话，那将来火星的管理模式必须要先拟定好，法律也肯定跟地球不一样，首先火星的环境跟地球不一样，火星上面是中国政府的能量晶石的主要来源地，星坠集团不稀罕那点能量晶石，杨一伟的能量晶石主要来源是从绿野星来的。

　　绿野星不知道存储了多少年的能量晶石才是杨一伟最大的后盾，而火星上面的希望树吸取能量的速度在恢复正常速度之后，每年可以生成的并不算是特别多，估计也就是最多了满足人类的市场而已。

　　但是即便是这个也已经很逆天了，而如此之多的希望树，就导致火星上面的空气里面蕴含的能量肯定要比现在中国境内的还要高一些，这样放养野生动物的话，野生动物的数量绝对增加非常快！而且有可能进化出来一些更为强大的动物。

　　当然这个进化也是有限的，不可能出现什么逆天的动物，但是像是老虎，狮子，狼群这些猛兽，比地球上面现在的再强大一倍左右的狼估计都有可能出现。所以火星上面的动物保护法律，以及城市的建设等等，肯定不能和地球上面一样。

　　“执行是没问题的，但是前期的话，还是先放养一些植物的种子，将这些植物的种子播撒的方式洒遍整个星球，先让这些灌木以及草类植物生长起来才行，还有就是放养食草动物，肉食动物要在后面放养。”杨一伟先大概提了一个意见。

　　“这些倒不是什么问题。”主席点了点头，这些方面主席已经征求过专家的意见了，国内那些希望树林出现之后，所产生的连锁反应主席也看到了，不管是食肉动物还是食草动物的成活率远远的开始增加，就算是大熊猫这种中国的国宝野外存活的几率都不知道增加了多少倍。

　　而这些动物一旦繁衍到一定数量的话，还能叫保护动物吗？反而要担心他们伤人，所以一部分的保护措施必须要先建立起来，地球上面还好，毕竟人多，而且动物早已经养成了习性不敢去人多的地方，但是火星上面可不同。

　　“嗯，其次就是建设工程了，这些对我们来说都没什么问题，不过肯定也是需要大量的工作人员，就是不知道国家在这方面做好准备没有，以我们中国人的习惯，恐怕想要人们进行移民是很难的，除非国家能有大量的优秀的福利政策，否则的话，前期的工作只能军人来做。”杨一伟摇摇头道。

　　这个也是没有办法的事情，像是这样殖民的时代，要么就是推出很好的政策来吸引普通人，要么就是让军人开路。就像是当年的美洲大陆的开发也是一样，第一批敢过去的，都是那些在当时的欧洲活不下去的，商人，以及一些不得不去搏一搏的人。其实中国人开拓的精神一点都不弱。

　　看看东南亚的华人就知道了，当年这些华人可都是从国内走出去的，然后一手打下自己的江山的。“嗯，这个我们也已经讨论过了，国家可以给予很大的政策扶持以及相当高的福利，这个你就放心吧，不过我们现在就是在前期肯定需要你们的支持，运送人员这方面对国家来说，现在还是一个负担。”主席想了想说道。

　　“嗯，这些都不是问题，运送人员我们来，其实我现在更多的想法是，国内不如将那些飞船的生产订单交给星坠集团，星坠集团可以先给你们生产出来一批飞船，然后可以和中科院以及国内的那些相关的企业进行合作，帮助他们培养大量的人才，另外就是我们可以适当的降低一下注射基因优化液的年龄，在18岁左右，甚至更低就开始注射。”杨一伟想了想开口道。

　　之所以之前定在25周岁的年纪，是和狮心联邦同一个标准的，但是后来杨一伟发现，这个年纪段有问题，首先就是教育问题，注射基因优化液之后，不管是理解能力，记忆能力，以及等等其他方面，都要比正常人要高出许多，这就好比天才和普通人的区别一样。

　　但是狮心联邦之所以是25周岁注射，是因为狮心联邦的小孩子都是注射过基因优化液的人然后生下来的小孩子，普遍的智商比地球都要高，而且可以在小时候学到的知识都要比地球上面的多的多，但是他们在25周岁的时候才会上类似于大学的机构，然后注射基因优化液，进一步的提高自己的智商等等，然后再学习更加高深的知识。

　　同时狮心联邦还有辅助学习的措施，比如有潜意识学习仪器等等，在潜意识里面给人灌注一些知识，然后再进行强化学习的时候，掌握知识和学习知识的速度会以几何倍的速度增加。但是地球上面可没这些知识，但是恰恰的现在的地球上面处于一个知识爆炸的时期，现在的中小学生如果进行了基础学习的话，进入大学再学习高等级知识，就算是注射了基因优化液，你也会发现所需要学习的东西太多太多了。

　　完全跟不上，这样下去很容易出现知识断层。

　　“这会不会出现问题啊。”主席立刻担心起来，要知道国家之前宣传的25周岁进行基因优化液注射是最好的，一些小孩子注射是因为他们患了那些先天性的疾病才不得不注射。现在突然更改年纪，这会不会导致一些猜疑？

　　“没必要，只要我们更改计算机的优先判断机制就可以了，反正现在国内的普通人对我们的判断机制是非常相信的，所以就算是年纪小了分配到注射，也不会引起什么波动，最多了让超级计算机给出原因，就说是因为身体长期处于亚健康状态，比如近视等等，影响身体健康，提前注射。事实上，之所以不让婴儿注射，是因为婴儿没有太好的补充能量的手段，没有办法通过大量的摄入食物等来补充，所以不推荐。儿童也基本基于同样的理由，因为他们的肠胃还没有成熟，但是青少年其实就没有什么问题了，对增加的寿命等影响几乎是没有的。”杨一伟大概解释了一下。

　　其实25周岁一个最优化的时间段，并不代表一定要从这个时间来注射。


第1174章 天才的时代（中）

　　中国的人口压力是巨大的，虽然中国的移民政策是最严格的，但是在这两年以及最近的时间内，中国还是涌入了接近170万来自世界各国的移民，还有一些干脆打着旅游，商务的名义住在中国就不走了，这部分人人家有着足够的签证时间来解决这些事情，你也没办法，不过其实不管是主席还是上面的人其实对这部分人也保留了相当程度的默许。

　　其实这部分人能拿到这样长期的旅游签证，以及商务签证也都是精英人士，虽然不敢说富豪，但是最起码几百万美元的财产还是有的，这部分人在国内其实已经算是精英人士了，所以他们想留着就让他们留着，虽然他们现在到现在还没有移民，但是只要在中国呆的时间久了，呼吸习惯了这里的空气，等回去之后，他们就会觉得不适应。

　　中国加大了对移民的管制，但是周边国家可不是这样，虽然杨一伟很牛逼，但是对空气的流动可是没办法的，周边国家可是因为这个占据了不少的便宜，比如朝鲜，韩国，这两个国家所处的位置加上他们本来就不大的国土面积，让他们国内的那些遭到污染的空气虽然不敢说完全消失，但是至少比以前下降了十几个等级。

　　再比如说外蒙古，因为巴丹吉林，内蒙等境内有大量的希望树所生成的希望树林，所以在和内蒙的交界之处的外蒙古地方的空气跟中国境内几乎是一样的，而一些无法移民中国的人感觉就移居到了边境的位置居住，所以现在不管是外蒙还是俄罗斯，又或者朝鲜跟中国的边境都有着大量的人搬到了这里居住。

　　对于这些人中国自然无权利管理人家，不过倒是加强了边境的管理，否则的话中国的陆地面积疆域是非常大的，想要偷渡入境简直再容易不过，看看美国跟墨西哥的边境才有多长，光是涌入美国的墨西哥居民不知道有多少。

　　中国这边的陆地边境就更漫长了，跟十几个国家接壤不说，而且还有好多地方根本是没办法建立比较严格的铁丝网之类的边境线的。根据最新的统计数据现实，中国境内的人口数量已经快要超过16亿了，而属于中国国籍的人数只有不到15亿，有一亿多的外来人口，可想而知。

　　跟杨一伟商定之后，国内迅速开始将相关的计划实施下去，主要就是加快技术的下方，这些技术都是申请了国际专利的，不过都是掌握在国家手里面的，现在国家都以少数股份入股，或者是利润分成的方式直接转让给了国内大部分私人企业。这一轮的技术下放规模是最大的，原本之前国内的平均技术实力就已经超过了欧美，现在这一波出来，更是在某些方面远远的领先。

　　在执行这个的同时，另外跟杨一伟商量好的计划也开始执行了，将超级计算机的条件修改之后，抛开那些老人，剩下的大部分开始优先给一些18岁，甚至年纪更小的学生开始注射，就像是杨一伟所猜测的那样，超级计算机内部的判断机制虽然改变了，但是对外部来说却没有公布。

　　所以普通人得到自己的子女要进行注射基因优化液的时候虽然有些意外，但是更多的是第一时间想到的是，是不是自己的孩子身上有什么隐藏起来的疾病。不过得到的解释也很快就让他们释疑了。

　　国内的教育制度不用说，大家都懂得，事实上每个年轻的学生身上都有着隐藏的毛病，比如说神经衰弱，或者是近视眼以及那些比较严重的近视眼，这些都可以是借口，比如超级计算机给出来的就是，因为近视等原因如果现在注射的话，可以治疗近视，如果再过几年的话，近视眼将无法治疗，为了保证年轻人的身体健康，将优先进行注射。

　　这么一解释，这些家长也不会怀疑，反而倒是有不少家长直接将这样的判断机制发送到了网上，立刻得到了大家的一致好评，如果说有什么是比自己注射更加重要的事情，那就是给自己的子女注射了，中国人望子成龙，望女成凤的心理估计是全世界最严重的，所以这样的理由很容易就接受了。

　　不知不觉之间在保证了那部分危机人员注射任务之后，剩下的注射全部开始向年轻人执行。于是，一大波的天才开始迅速展现了出来，基因优化液的效果是超群的，杨一伟自己并没有注射，是小西不同意，但是杨一伟却知道注射这种基因优化液到底有多逆天。

　　首先，就拿一些成绩非常差的学生来说，对大部分成绩差的学生来说，至少一部分是因为不好好学习而导致的，剩下的大部分其实就是大脑的反应相对而言比较慢，理解能力等等不如其他的学生那么高，成绩自然要差。说的直白一点就是智商没有其他的学生那么高，而注射了基因优化液之后，脑细胞的活跃程度大规模的增加，以及脑细胞死亡的速度减慢，所导致的事情就是很多人的理解能力瞬间就提升了一大截。

　　一个平时普普通通的学生，在注射了基因优化液之后，学习平常那些非常头疼的数学，几何等问题的时候，就发现，本来很难理解的问题，一下子就非常容易理解了，然后就是记忆力虽然不敢说过目不忘，但是绝对只要记个几遍之后就可以深刻的记在脑海里面，在这样的情况下，立刻就涌现出来了一大波的天才！

　　这样的情况很快就被各大媒体开始报道，很多媒体甚至调侃说：“或许在等所有人注射完毕之后，我们的学习任务就要变得无比轻松了，所有的学生都没准会是满分的学生了，在这样的情况下，分数线还怎么制定？”

　　媒体的调侃虽然是调侃，但是这确实是事实，因为在注射了基因优化液之后，学习现在中国这个明显高于国际水平的同期知识都还是太轻松了，简直跟玩一样就可以搞定，那剩下的时间做什么？这个年龄段的时间还是学习的最好时间。所以增加知识的难度就是必须的了。

　　所谓人最怕的不是差距，而是不公平，所以当一些平时学习很差的学生在注射了基因优化液之后表现出了非凡的学习能力，其他的家长或者是学生立刻就不平衡了，尤其是那些平时学习本来就非常好的学生，自己拼命学习才保持这么点成绩，之前成绩很差的学生现在连玩带耍的就超过他们了，这放到谁的身上谁心里也不平衡啊。

　　于是很多家长都呼吁应该给现在的学生提前注射基因优化液，连杨一伟都没想到最后会冒出这样的事情来，随着国内的天才事件越来越多，显然这样的呼声也越来越高，在这样的情况下，就算是国家也不能无视了。国务院不得不召开了新的新闻发布会。

　　在新的新闻发布会上，国务院的发言人也坦然的承认了估计错误，对于为什么25周岁是最优化的注射年龄给出了说明，当然不是说年纪比这个小注射不行。在国务院作出了说明之后，要求提前的人就更加的多了。

　　当然在新闻发布会上面，新闻发言人也说了，他们也注意到了目前的情况，但是这是计算机自动分配的。但是他们会考虑相关的意见，并且会在今年寒假的时候做出第一波调整。现在距离寒假也就是半个多月的时间了，政府都出来说明了，大家也就都接受了这样的说法。

　　介于这样的情况，杨一伟很干脆的加大了基因优化液的供应人数，反正虽然官网上面一直都有通知注射的情况，但是具体的人数是没有人去数的，大不了将实际注射人数和公布的人数稍微让超级计算机修改一下就可以了，在国外的人看来，每个月注射的数字还是那么多，但是对国内的人来说，或许已经注射的人是之前的好几倍。

　　随着国内偷偷摸摸的加大了基因优化液的注射情况，尤其是加大了13周岁到18周岁年龄段的注射量，在寒假快结束的时候，全国初中高中年龄段的学生共计1亿7千万学生全部都完成了相关基因优化液的注射任务。当这个任务完成之后，国内的肉食类的食品一度发生了恐怖的上涨，幸亏杨一伟提前有预警，国内从国外进口了大量的肉食来稳定市场，这才算是暂时稳定了物价。

　　不过即便如此也导致肉类等食品的物价至少上涨了百分之二十还要多。当寒假要结束的时候，教育部终于推出了新的公告，“介于全民的智商以及理解能力等等上涨，将在新学期的前半段时间里面进行加强式教育，高三，高二的学生将增加相关学历的深入性学习，而高一，初一阶段的学生将增加学习整个初中或者高中的知识，在暑假完毕，新的学期来临的时候，将进行教育制度改革，很多大学的知识将放在高中开始教授。”


第1175章 天才的时代（下）

　　教育制度的改革是必须的，否则的话，以现在的水平，几乎所有的学生在高考的时候只要突击看几个月的书，在高考的时候考到以前几年的北大，清华分数线是一点问题都没有，这样的话，大家都报考这两所学校？那么多人该招收谁？所以教育制度的改革是必须的，只是杨一伟很快就被新的麻烦给找来了。

　　原因无他，比如按照之前的想法，是将大学里面的很多知识下放到高中里面教授，比如高数，高等物理等等，这些知识在注射了基因优化液的学生来学习也不是什么问题，但问题是，全国的高中数学老师有几个能教的了这样的知识的？尤其是在他们常年都教授高中知识的时候，大学里面的知识恐怕他们自己都没有剩下多少了。

　　这样的情况怎么办？只能给所有的老师也注射基因优化液，然后能教授了的，留下，教授不了的就从高中先调到初中去教学，而初中的教师一部分要调派到小学去教学，小学的知识是不会改变的，但是所有的小学生以后在刚刚小学毕业的时候就会集中注射基因优化液，直到几十年后，至少三代人经过基因优化液优化过的人结合剩下来的小孩子出生，然后再更改小学教学的难度。

　　而初中的三年将由以前三年的学习进度再加上现在高中的学习知识，虽然三年学习六年的知识看起来好像是让现在本来就学习任务非常艰难的学生们任务更加艰巨，其实不然。因为在注射了基因优化液之后，三年学习这六年的知识其实是非常轻松的，可以说，每个人都可以很好的理解！

　　考试的分数也不会相差太大，在这样的情况下，在国务院和教育部紧急召开了会议商讨之后，立刻决定，乘着这个机会干脆彻底取消了中学升高中的成绩升学系统，全部的学校学生升学将完全按照各个城市的教育系统进行随机分配，不允许进行胡乱调派，另外中学里面将取消成绩分数制度，虽然也有考试，但是考试只是一个参考方面。

　　因为现在三年学习过去六年的知识，这些孩子还将剩下大量的时间，而这大量的时间就可以进行思想政治教育，中国的孩子们在做人这方面受到的教育在学校里面其实是非常少的，而现在正好有了大量的时间，将初中的制度改为学分制，加入了思想教育的学分，正好水到渠成。

　　至于初中教材的改革，杨一伟不得不求助到小西那里去了，没办法，自然不可能用过去的旧教材了，只能用新教材，而新教材的编写国内的这些教育学家是无法完成的，他们不了解现在学生的接受能力，只有在经过了精准的计算能力之后，小西才能够知道这些学生最恰当的接受能力在什么地方。

　　所以这个任务只能交给小西来完成，没办法，主席那边也是无能为力了，而且这事还没办法说出去。不过这个活对小西来说却是非常简单的，不过即便是这样，初中高中以及大学以及更高级的研究生等新教材的编写还是耗费了小西一个月的时间，因为小西还有其他的事情，不可能完全都放到这方面。

　　不过等新教材编写出来之后，杨一伟扫了一眼就直接瞪大了眼睛：“我去，你确定这是初中的教材？”

　　“当然，这可是我精心编写出来的，你放心吧，绝对没有任何问题。”小西很干脆的说道。

　　杨一伟看着手里面的六本书，有些无语了，杨一伟看的是数学教材，历史之类的么有什么好看的，对这些学生的记忆力来说，再简单不过了，理科的教材是很关键的。只是这数学教材，杨一伟一看，不仅仅是过去初中和高中的数学知识结合到一起，甚至连大学里面的一部分高数知识都穿插了进去。

　　杨一伟又翻了翻高中的数学，杨一伟立刻就发现了高中数学里面的不同，首先，高中的数学大部分完全取自于过去的大学知识，但是又不完全是，因为这里面有相当多的数学观点是现在世界上根本没有的！那大学的教材更不用说了，肯定更难了。

　　“这个……”杨一伟有些无语。

　　“你不会是认为将过去大学学的放到高中就可以了吧？哪那么简单啊，现在因为我们的加入，地球上面的科技以及知识处于一个完全爆发的状态，我已经搜集了这方面的相关数据，不管物理，化学，还是生物等等方面的知识在过去的两年里面，全世界的专业期刊上面发表的论文比过去几十年的同期对比至少增加了百分之三百五十以上！几乎每隔几天都有一个新的以前没有发现的论证被发现出来！”小西立刻快速解释道。

　　“而这些知识不仅仅让那些顶级科学家都开始处于一个学习的阶段，对学校里面的一些学生也造成了冲击，毕竟大学里面还是有相当一部分的学生要走上这部分道路，所以现在大学里面的一部分学生以及研究生都开始了这方面的研究，而事实上在人类过去的历史表明，很多重大的发现灵感都是来自于人类25岁到35岁这个年龄段的，包括爱因斯坦这些人都是这样。”

　　“所以，我们的教材改革可不仅仅是现有的知识，还必须要将更加先进的知识加入进去，这样，当这一批学生从大学毕业的时候才能够赶上我们的技术进度，否则的话，到时候他们就算是大学毕业了之后，进入类似于我们这样的公司，他们还是会发现，他们大学里面学的东西早就落伍了。而且大学的知识，我的建议将专业将更加的细分，相关的教材我已经弄出来了，剩下的就是你跟政府去谈了。”小西解释完毕之后，就将这个任务扔给杨一伟不管了。

　　杨一伟苦笑了一声，他已经看过了小西编写出来的大学里面的知识，这些知识杨一伟在问过了爱思之后，发现，这甚至是狮心联邦的大学里面的知识，可想而知这个知识的跨度到底有多大，当然了，有狮心联邦的知识并不是说这个知识有多难，而是因为地球的技术局限性，很多东西都没有发现。

　　其实学习的时候并不难，只是这一套教材要是扔出去的话，估计全世界其他国家都要疯了！因为这套教材里面的很多论点，理论扔到前些年发现的话，都是可以获得诺贝尔奖的！而现在居然只是一套教材？

　　杨一伟有些蛋疼，最后他干脆不想这些事情了，还是交给主席他们去烦恼吧，杨一伟知道，其他的都可以马虎，但是这个教育问题还真是不能马虎，否则的话，就像是小西说的那样，很多学生大学毕业之后，却突然发现，自己在学校里面学到的东西都是落伍好久的了，很多新知识根本不知道，那还怎么工作？

　　所以这事还是交给主席吧，杨一伟将教材是扔过去了，不过在拿到教材看完之后，主席也有些傻眼了，这里面的很多东西都是根本未证实的……“这……你确定这样的教材可以？初中生就涉及到了现在大学生的教材……这没问题吗？”主席有些不确定的问道。

　　“其实这个学期还不是没有改革吗？您可以听一下反馈就知道了。”杨一伟知道主席还有些不敢相信，不过杨一伟却觉得主席应该对这个体会最深的人，因为主席现在可是也是注射过基因优化液的。

　　“嗯……好吧，其实我对这个并不是太怀疑，现在我这里，有时候我都觉得太神奇了。”主席指了指自己的脑袋，苦笑了一声说道，没有经历的话，你很难理解，以前很难记住的东西，现在随便看一遍就记住是什么感觉，你也很难理解，以前很难学习的语言，现在提起来随随便便联系几天之后就可以说的很熟练是什么概念。

　　“这里面的论点不用怀疑，其实我可以告诉您，这份教材里面的很多知识都是来自于4级文明的教材，您应该明白，知识断层的可怕之处，所以我们现在科技在飞速发展，知识也必须跟上。”杨一伟压低声音说道，杨一伟这么一说，主席立刻就理解了，他点点头，想了半天说道：“好吧，既然这样，那我还得先找一些专家将这里面的论点验证之后再发布出来。”

　　杨一伟倒是不在意这个，这里面都的知识虽然很先进，但是都是一些笼统的东西，国外的科学家看到之后，肯定会给他们极大的启发，但是现在其实启发已经不是最关键的了，最关键的是生产力的问题。

　　你光有新科技，你得造的出来才行！美国的工业水平虽然很牛逼，但是说实话，现在就算是美国全国加起来，甚至都不如杨一伟手里面的现在这些工业舰等等工业水平的一半，这就是文明等级之间的差距！


第1176章 谎言的最高境界（上）

　　所以虽然教材里面的很多知识点可以给很多科学家以关键的启发，不过杨一伟并不在意，因为这代表着人类整体科技的进步，虽然杨一伟谈不上伟人，但是这点度量还是有的，反正杨一伟还有着大笔的先进的科技，这些基础知识是一切前沿科技的基础，他们必须普及开来，才会有更多的科学家可以做出更为深刻的研究。

　　而且杨一伟就不相信随着时间的推移，中国或者是星坠集团对这些顶级科学家会没有任何一点吸引力！只要吸引力比其他的国家更多就是了。所以这些很关键的知识论点都干脆写到了高中以及大学的教材里面，甚至在初中的教材里面还有一部分这样的知识论点。

　　先进的基础知识并不是意味着它有多难，而是因为的科技程度太低而发现不了，就像是关于上帝粒子，地球的科技现在也就是刚刚发现它的地步，更不要说是对它展开研究了。所以基础科技里面也是有高科技和理论的。

　　将这些教科书扔过去的时候，杨一伟就不想管这个麻烦了，用的话估计国家是肯定会用的，但是怎么对外界解释就是上面的事了，只是杨一伟想的是美好的，结局却是残酷的。主席在拿到了教材三天后就直接找了过来，当看到杨一伟之后，主席就满脸无奈的说道：“好吧，小杨我又来麻烦你了，是这样的，这些教材我们使用没问题，但是老师却有很大的问题，全国的中学有多少？但是能够教授这些教材的老师可是一个都没有，更不要说是大学里面的这些教授级别的老师了。”

　　杨一伟呆了一下，就忍不住敲了敲自己的额头，怎么就忘记这茬了，总不能这个事情也让小西去解决吧，虽然杨一伟手里面的能量足够，但是机械人真不是一个好老师，问题是如果不解决这个事情的话……那这个新教材的使用估计也是无疾而终，至少需要两年的时间，先让很多老师接受了这个知识才行。

　　“您总不会让我连这个问题也解决了吧。”杨一伟苦笑了一声说道。

　　“国家肯定是没办法，我这不就想着你这里能不能给解决？”主席试探着开口问道。

　　杨一伟苦笑了一声，这不是自己给自己找麻烦吗？不过……杨一伟犹豫了一下，你还别说，这事还真不是没办法解决，机械人不是一个好老师，但是基因人却不同于机械人，如果说是以前的基因人的话，估计教导这个有问题，至少他们自己思想问题还没解决。

　　而现在杨一伟在这些基因人里面的威望，以及杨一伟给这些基因人给出来的希望，让这些基因人在长期的压迫之后，爆发出了巨大的热情！而这些基因人的专业知识毋庸置疑，几乎都堪称是全能型选手，虽然当老师不是他们的专业任务，但是当老师，尤其是仅仅教授课本上面的这些知识的话没有任何问题。

　　甚至这些基因人的水平堪称人类那些顶级科学家的水平，而且对这些知识肯定都是已经吃透了的。看到杨一伟一犹豫，主席就知道这件事有的处理，主席立刻开口说道：“你看，既然你有办法，就帮帮忙嘛，当然了，你有什么要求尽管说。”

　　“好吧，这件事我还真有办法解决，不过解决的办法肯定不是您想的那样，这样，我请您见一个人。”杨一伟犹豫了一下，咬咬牙直接开口说道。

　　“见一个人？”主席愣了一下。

　　杨一伟点了点头，“这样，您先在这里休息一天，我通知她过来见您。”见杨一伟没说见什么人，主席也就干脆点了点头，没有拒绝。将主席安排好之后，杨一伟就很干脆的直接打电话给了爱思，爱思的存在除了杨一伟以及几个有限的人之外，是没有其他人的知道她的存在的。

　　让爱思到地球上面来之后，杨一伟就思考了起来，这是一件好事，全国的中小学至少可以容纳几十万的基因人充当教师，如果连大学算上的话，不算小学的话，那么这个数量将达到700万到800万人左右。如此之多的基因人如果融入这个社会的话，这就意味着杨一伟手下的这些基因人跟地球上面的人就来了一个很好的融合。

　　这就意味着杨一伟手下的这些基因人的势力也不算是一个无根浮萍。等爱思到了地球上面之后，看到杨一伟，爱思就笑着说道：“怎么？让我到地球上面来了？我还以为你不准备让我到地球上面来呢。”

　　“找你有事。”杨一伟没有在这个话题上面继续下去，在狮心联邦的时候，杨一伟没有感觉到爱思和人类的区别，但是等到了地球之后，才发现，爱思和人类还是有所区别的，当然，普通人是根本看不出来的，长相什么的没有太大的问题，但是从皮肤的颜色，眼睛的颜色这些稍微能看出来一些，比如皮肤，在麻果星上面的时候不觉得怎么样，但是等到了地球这里的话，可能是恒星光线的问题，在地球上面一看，就能发现，爱思的皮肤非常的晶莹剔透的那种感觉。

　　反正或许你没办法形容，但是你一眼就可以看的出来区别，还有就是一些习惯上面的问题，爱思跟地球上面的人格格不入，相当的不习惯，没办法，在高等文明里面生活习惯的人，一下子到了地球这样的地方，就算是再放下心态，很多无意中流露出来的神态方面，还是可以感觉到的。

　　杨一伟将自己的要求大概跟爱思说了一下，爱思翻了个白眼：“我说，你还这角色扮演还真是玩上瘾了啊，好吧，我可以见他。”

　　“那就谢谢了。”杨一伟笑了笑，他当然知道爱思说的是什么，爱思的意思是杨一伟直接展现自己的武力就可以了，没必要这么玩，只是杨一伟对成为地球的领导者真心无爱，累！现在光是星坠集团的事情杨一伟都忙不过来，要是再加上一个60亿人口的星球，天呐，让他死了算了。

　　第二天，主席就见到了爱思，不过杨一伟并没有出现，当爱思进入了会议室里面之后，有工作人员将门从外面关上，然后房间里面就剩下了两个人。主席站了起来，也算是给足了杨一伟面子，毕竟爱思看起来只是一个年轻人而已，当然，这是从主席的角度来说，如果站在爱思的角度的话，这样的一个落后文明的领导人，爱思压根就见都不会见。

　　“您好，主席先生，爱思福克斯。”爱思微微笑了笑，然后伸出了自己的手。

　　“你好。”主席点了点头，也伸出手跟爱思握了握，对于眼前的这个年轻的美女，杨一伟没有做任何的解释，主席不知道杨一伟让他见她是什么意思。

　　双方坐下来之后，爱思斟酌了一下自己的语句才开口说道：“这件事杨先生求到了我这里，所以我来见您了，好吧，我就直说吧，首先，我并不是地球人，甚至我都不是这个星系的人，我来自于银河系狮心联邦麻果星。”爱思先将自己的身份介绍了一下。

　　爱思这么一说，主席愣了一下之后，立刻就发现了爱思身上的不同之处，首先就是衣服的材质，刚刚主席还心想爱思身上这衣服的样式有些古怪，现在立刻就明白了什么，只是主席没想到，杨一伟的飞船上面居然有外星人。

　　“首先，您的要求杨先生已经告诉我了，这些都不是问题，我们家的领地有两颗行政星球，而且狮心联邦是一个4级文明，所以任何一个普通人都可以充当这里的教师职业，这不是问题。”爱思先开口说道。

　　“那就太感谢了，不过……我有个问题，就是狮心联邦……所有的人也是和我们长的一样吗？”主席有些好奇的问道。因为杨一伟跟主席说过关于文明等级，以及一些宇宙中的基础状况，所以主席虽然吃惊，但是还没到震惊到无法回应的地步，而且主席现在也注射了基因优化液，情绪控制能力要比以前更加强大。

　　“呵呵，是的，主席先生，事实上在这个星际中主要文明还是以人类为主体的，虽然说因为环境的不同，我们的长相等可能会稍微有一些区别，但是这只是天长日久的环境导致的个体差异，在基因方面我们还是同类，当然，我知道您在疑惑什么，事实上关于人类的起源，就算是以现在宇宙中的一些五级文明，甚至是六级文明也没有一个合理的解释。”爱思很干脆的将主席想问的话题全部都回答了出来。

　　“原来是这样，那我就先谢谢爱思女士了。”主席立刻微笑着说道。对于爱思嘴里面的内容，相信不相信，这个还需要他自己判断，但是表面上必须要维持礼貌。


第1177章 谎言的最高境界（中）

　　爱思看了一眼就知道主席在想什么了，犹豫了一下，爱思想了想才开口说道：“好吧，主席先生，其实有一些问题，杨先生是交代我不能告诉您的，但是现在有些事情我想我还是说出来好，这样您的心里有数，我们大家也比较更好相处一点，其实事实是这样的，首先，我在杨先生的飞船上并不是外交或者是生意等其他的原因，事实上我们家族也算是依附于杨先生势力的家族，对于杨先生，或许我想主席您有些误会……”

　　将这个事情交代给爱思，杨一伟还是很放心的，所以杨一伟自然不会去弄出来监听这类的事情，只是还在办公室里面等待着爱思和主席谈的结果，杨一伟就接到了小西的通知。听到小西通知的事情，杨一伟就“噗嗤”一声，将嘴里的茶水全部都喷了出去，飞快的将翘在椅子上面的双腿放下来，杨一伟坐直自己的身体，顾不得擦自己嘴上的茶叶，满脸无语的问道：“你确定？”

　　“我确定，因为她已经这么说完了。”小西很干脆的在杨一伟的耳朵里面说道。

　　杨一伟满脸的无语了，他现在都不知道该怎么说好了，是该哭还是该笑，这……尼玛这算是谎言太牛逼了吗？

　　爱思不是机械人，是一个独立的个体，杨一伟自然没有办法控制爱思的思想，让她说什么，或者不说什么，再说了，爱思也不是杨一伟的下属，双方更多的是以一个合作的模式来进行的，虽然说梅里福克斯确实是想抱大腿来着，但是杨一伟自家人知道自家事，所以也没有将爱思当成是一个自己的下属。

　　说实话，爱思这是为杨一伟考虑，只是……爱思在跟主席说的话，如果不是有很大的影响的话，小西自然不会通知杨一伟。而现在爱思跟主席说的话，赫然就是一路上小西潜移默化给杨一伟编出来的那个背景身份，而爱思不仅仅信了，现在居然直接拿出来去跟主席这些人说了。

　　这算什么？杨一伟有些无语，不过小西的反馈有些让杨一伟无语，因为根据小西的反馈，在爱思说完之后，虽然主席很震惊，但是根据小西对情绪以及人类身体的分析……显然主席居然相信了！

　　听到小西的反馈，杨一伟直接翻了个白眼，他都不知道该说什么好了，估计这才是撒谎的最牛逼的境界吧？这本来是杨一伟编出来骗爱思的谎话，谁知道居然让爱思又反过来给主席说了，说了不重要，重要的是，居然连主席都给说的相信了！杨一伟都不知道该怎么评论了，自己从小到大的资料估计不知道放在主席的桌子面前多少次了。

　　甚至于连之前的奥巴马，欧盟各国的首相，以及俄罗斯的总统桌子面前自己的资料也绝对是没什么秘密，而现在就这样生生的出现了一个新的身份？

　　“哦对了，还希望主席先生能够保密，杨先生对地球有着深厚的感情，而且他也一直当自己的是地球人，所以即便是现在有了强大的实力也没有在地球面前展现出来，而是以这样的方式，在帮助地球迅速完成原始文明到1级文明的跨越，事实上，如果按照目前的进度来看的话，估计最多也就是十几年的时间，没准地球就可以进入2级文明了。”爱思说完之后，点了点头说道。

　　“不管您信不信，等我的人过来的时候，还需要杨先生手下的舰队来运输，到时候您就知道我话里面是什么意思了，如果不是地球现在的危机，或许杨先生也不会这么做，而这么做不仅仅费时费力，最重要的是，保留了地球人类自我的创造性，这一点才是最关键的，杨先生只是导入科技而不是直接影响科技。就这样，我就先离开了，一会儿跟杨先生怎么说，您应该心里有数。”爱思说完之后就很干脆的站起身离开了。

　　等爱思离开之后，主席立刻就陷入了沉思，相信还是不相信，爱思的身份主席一点都不怀疑，刚刚在聊天的时候，主席很仔细的观察了爱思的表情，在主席这个位置上面，阅人虽然不敢说无数，但是见过的市面肯定是无人能及的，全世界也就那么寥寥几人能够相提并论。

　　在识人方面主席自然有自己的独到之处，在爱思谈到地球人类的时候，虽然已经在极力的掩饰，但是那种骨子里面的鄙夷主席还是感受到了，而且爱思的容貌，外貌，以及话里话外的语气以及透露出来的信息都直接证实了她的身份。

　　既然爱思的身份没假的话，那杨一伟的身份自然应该不会是假的，虽然他之前看到的杨一伟资料也再真实不过，但是爱思刚刚话里面虽然没有直接解释，但是却从侧面解释了这个问题，那就是杨一伟是流落在地球上面的人，但是却属于高等级文明的人类，否则的话，火星上面的那个飞船的残骸主席看到过，那样的飞船主控电脑为什么会认杨一伟为主？

　　这些都佐证了爱思的话，爱思离开了，主席深吸了一口气，这是一个机会，不管杨一伟是什么身份，就像是爱思所说的，既然杨一伟还当自己是个中国人，而且还对这里充满了感情，这就是中国崛起的世纪，爱思话语里面对地球这样的原始文明，是的，用原始来形容人类自认为的高等文明，这让主席有着很深的感触。

　　站在主席这个角度上面，当然知道，当进入星际之后，高等级文明对低等级文明的只有掠夺，一如当年西方世界掠夺了印第安人的美洲大陆一样。而地球跟四级文明之间差距甚至比这个都大，就像是杨一伟之前所担心的那样，甚至一个星海中的小小的星盗飞船就可以将整个地球都灭掉。

　　这就是绝对硬实力的差距。等杨一伟进来的时候，主席还在沉思，杨一伟有些蛋疼，犹豫了片刻之后，杨一伟决定还是过来了，不管是主席还是爱思都不知道杨一伟已经知道了他们之间的谈话，所以杨一伟决定装傻。

　　进门之后，杨一伟立刻笑着说道：“主席，您现在应该知道我让您见的人是什么了吧？不过问题可以解决，但是一些细节问题还是估计要国家出力。”

　　“只要能解决问题，就已经是万幸了，不过我倒是没想到，在这里居然还可以看到更高级文明的事情，不过我要代表国家向小杨你说声谢谢。”主席很认真的说道。

　　杨一伟笑着摆摆手说道：“谢谢就不用了，这是我们共同的愿望，不过这些人的工资还是要国家来出的，工资的标准谈好了之后，到时候我告诉主席你，爱思回去联系的话，估计最多四五天的时间，这些人就会来了，之后他们的安排工作就交给国家了，我就不参与了。”

　　主席很快就离开了，等主席离开之后，杨一伟就有些蛋疼，想了想，杨一伟还是觉得不要去找爱思的麻烦好了，她也是为了杨一伟好，现在主席都已经相信了，杨一伟再解释什么也是多余的，还不如不解释呢，不过这样也算是错有错招，至少拿出来什么东西的话，就不用想着解释什么东西了。

　　虽然不知道主席回去是怎么说的，但是接下来的一连串的调整还是让杨一伟看出了一些端倪，全国接近1200万人的教师，抛开小学教师不谈，剩下的老师虽然没有解聘，还带一些课程，但是剩下的教师却同样还有学习的任务。

　　而接下来一段时间的基因优化液的注射问题也将优先向这些教育工作者倾斜，各地的中学大学都接到了通知，说他们的学校很快都会有新的老师到来，并且新的教材会在暑假期间完成印刷，然后发给全国各地的中学，而大学里面的新教材要稍微的向后拖延一下，至少要等一年之后大学里面的教材才会更换。

　　而初中新升到高中的学生将进行一个学期的补课，就可以基本跟的上进度了，这些都不是问题。既然跟主席谈好了，杨一伟就干脆回了一趟五连星域，当杨一伟将这个消息跟所有的基因人都宣布之后，这些基因人都有一种不敢置信的感觉，老师？这种职业他们当然知道，即便是在自然人的社会中，教师的职业也是非常崇高的。虽然他们的知识里面没有一日为师终生为父的说法，但是教师受到人尊敬的事实，他们还是知道的。

　　而现在他们居然有这个机会？去当自然人的老师？虽然他们都看不到杨一伟，甚至很多人都一次没有见到过杨一伟，但是这一刻，所有的基因人都将杨一伟的容貌深深地印在了自己的脑海里面。

　　“还是我说的那句话，从我解除你们身份那天起，你们就跟其他人没什么区别，所以当你们去地球教学的时候，希望你们能够从自己的心里尊重自己，那样别人就会尊重你们。”杨一伟认真的开口说道。


第1178章 谎言的最高境界（下）

　　其实对于这些基因人杨一伟还是不放心的，虽然小西说这些人的精神状态等等都有所回升，一直都在向好的一方面进步，但是毕竟他们周围都是基因人，而不是自然人，这些基因人早已经被训练到骨子里面的那种奴性很难说有没有消散，不过这一步总归是要走出去的，只要有人能够走出去，并且适应，那么剩下的人就会慢慢的变得自信起来。

　　一共800万基因人被选了出来，这800万人并不是随即选择的，而是小西监控他们，挑选出来的精神状态等方面回复比较好的，还有就是随即起名字起的没有那么奇葩的，要知道那奇葩的名字可是非常多，到时候当老师可真是一个问题。

　　将这些基因人选出来之后，迅速等上了三艘运输飞船，因为他们现在已经不是以前的基因人身份了，杨一伟自然不能让他们像是以前那样乘坐飞船，而且运输飞船能够乘坐人的船舱并不多，最后才用了三艘飞船。

　　不过这三艘飞船杨一伟觉得最后还是估计到太阳系里面，肯定势必会要让主席他们看到，这三艘飞船的体积可不是一般的巨大，最重要的是他们的身体上面所标注的巨大的星坠集团的logo显而易见。

　　等登上了飞船之后，并没有第一时间将这些人运输到地球去，而是在飞船上面培训了几天，主要是他们介绍一下地球上面的情况，以及学校里面的制度等等方面，其实学校里面的制度跟狮心联邦那边虽然有所差异，但是差异不大，唯一的问题就是地球上面的科技可没有狮心联邦那么先进，所以这些基因人必须让他们知道什么话可以说，什么话不可以说。

　　多少说一些没关系，但是透露太多的话就不行了，倒是杨一伟也不担心，如果这样的老师出现一个两个的话，那些媒体肯定会蜂拥而至，但是一下子出现800万这样的教师，那些媒体肯定是没时间来采访这些的，最后只能盯着政府了。

　　除了五连星域的飞船之外，太阳系的所有飞船不管是罗凯恩留下的，还是星坠集团自己建造出来的，全部都是跟军方合作，一部分由星坠集团的人在操作，另外大部分都是军方的人，主要就是进行学习和训练，主要的位置基本都是由机械人，以及智能系统代替的。

　　但是机械人没有那么多，所以很多工业舰其实上面一个人都没有，基本都是小西直接用一个智脑进行了替换之后，整个工业舰都是智能化操作。不过现在杨一伟手里面有了足够的基因人之后，这方面就简单了，基因人的法律这段时间整理的也差不多了，大部分都是脱胎于地球上面的各个国家的法律，然后敲定之后拿出来的，当然还有一部分是小西从狮心联邦下载的狮心联邦的法律。

　　因为很多新的领域，地球上面肯定是没有新法律规定的，水蓝星上面的城市建设已经进入了最后一个阶段，现在城市里面的基础系统已经开始完工了。等再过几年之后，估计就可以从国内或者是地球上面选择性移民了，光是这些基因人肯定是不行的，因为这些基因人的知识不适合做生意，而身为一个健康，完善的社会，工农商兵都是不能缺少的。

　　三艘巨大的运输舰进入太阳系，然后开始缓慢停靠在火星轨道的时候，立刻引起了震动，要知道现在星坠集团的飞船里面有着国内新一代的军官，而这个消息很快就传回了国内。当主席看到汇报上来的视频里面所出现的那三艘超大飞船，爱思说过的话就再一次的出现在了主席的脑海里面。

　　如果说之前主席只是信了九成的话，那么现在就已经是信了十成十了，如果杨一伟没有其他的身份的话，只是好运气的捡到了一艘外星人的飞船的话，不可能发展的这么快！最关键的就是，人手从什么地方来？

　　八百万个人想调派就调派过来了，虽然爱思说是从她的家族下面调集过来的，但是主席觉得这件事恐怕这些人还是杨一伟手下的人，再联想到杨一伟之前说过的，不管国内出现了什么问题，都可以给中国找一个几亿人的市场！主席就明白了这些人的来源，否则的话，如果只是那个叫爱思的家族手下的普通公民，这些人凭什么来地球教书？

　　就像是你现在让一个中国人去索马里代课，然后给人家支付索马里的货币一样，你觉得有几个人愿意去？更不要说是凑够800万个人了，恐怕RMB在人家的眼里甚至连索马里货币在中国人的眼里都不如呢，至少索马里的货币虽然不值钱，不稳定，好歹也听说过，但是RMB，人家听说过吗？

　　杨一伟不管主席怎么想，三艘运输飞船在将这些人放下之后，直接就进行空间跳跃离开了太阳系，免得被美国或者是欧盟俄罗斯的深空探测系统探测到。等运输飞船离开之后，星坠集团的飞船就开始了向地面输送这800万人，反正现在星坠集团的飞船每天不断的从地球，月球和正在建设的太空港口来回穿梭，多一些也没人会发现什么。

　　而且这样的短途运输，一艘飞船里面可以最大化的往里面塞人，也就是几个小时而已。第一艘飞船降落的地方是京城附近的一个军事基地，看着视频里面正在缓慢下降的飞船，杨一伟看着小西问道：“怎么样？他们的情绪有没有波动？”

　　“有，血压，脉搏，心跳都在升高，不过情绪还算是稳定，没有太过剧烈的波动，不过他们的心情显然很不平静。”小西微微点了点头说道。

　　杨一伟点了点头，要知道，杨一伟他们知道这些人是基因人，但是主席他们可是不知道，所以主席他们在下面可是列一个巨大的欢迎仪式，甚至连三军仪仗队都搬出来了。中国的仪仗队，升旗仪式一直都是世界上最震撼的，改良过后的只有更震撼。尤其是现在三军仪仗队里面还加入了女兵。

　　当飞船稳稳的降落在起降场上面之后，随着飞船的舱门打开，一辆辆早已经准备好的大型大巴车迅速开始前往飞船舱门的位置，这第一艘飞船并不是满载的，因为要搞一个仪式，第一艘飞船上面只乘坐了10万人，不过这个数字也不是一个小数字，主席他们也不可能一一欢迎，只能跟杨一伟选出来的几个基因人的领导人打声招呼了。

　　当这些基因人排着整齐的队列走下飞船的时候，虽然他们都穿着便装，但是这个时候看起来，他们更像是军人而不是教师，这种骨子里面的训练还是很难磨灭的，不过也无所谓了。当主席走进到这些人的面前，自然有人给这些基因人介绍主席的身份。虽然地球是一个落后的星球，但是对这些基因人来说，主席的身份对从前的他们来说依然是高不可攀。

　　所以当主席很热情的伸手跟带头的张冰握手的时候，张冰紧张的额头上面的冷汗都冒出来了，不过他还是谨记住了杨一伟说的那句话，没有人知道，在主席伸手过来的时候，张冰的脑海里面一片空白，直到他下意识的伸出手跟主席的手握到一起的时候，他才回过神来。

　　主席脸上的笑容很真诚，让张冰紧张的心情勉强平静了一下，他不断的在心里告诉自己，在这里，我就是自然人，我就是自然人，杨一伟的那番话不断的在他的脑海里面回荡。还好，估计是这些基因人在来到杨一伟这里之前长期都基本没什么面部表情，所以虽然张冰很紧张，额头已经渗出了密密麻麻的汗珠，但是主席他们好像也没有发现什么。

　　随着双方开始正常的交流，张冰的心情也逐渐的开始缓和，看到这里，捏了一把汗的杨一伟才算是松了口气，要知道今天的这一幕可是要传输回水蓝星上面为所有的基因人播放的。所以这一步很关键，小西在旁边随时监控这些基因人的信息，当这些基因人都有序的上了汽车，并且汽车开始向仪仗队驶过去的时候，这些基因人的心情又开始不平静起来。

　　当然，这次是激动的。看到第一辆汽车顺利的通过仪仗队向基地外面驶去，杨一伟总算是点了点头，这一关算是过了。“没有什么问题吧？”杨一伟还是有些不放心。

　　“嗯，没问题，看起来这段时间的宣传还是有效果的，这样就好了，当他们逐步的融入到这个社会中去的时候，剩下的那些人也就会逐渐的变成一个正常人了。”小西点了点头。

　　其实主席还是看出来了一点异常，这些基因人的紧张只要仔细看还是能看出来的，但是主席并不知道是为什么，后来考虑到虽然大家都是人类，但是大家的文化背景等等都不一样，害怕有什么误会，主席也就没有询问。而路上恢复了正常之后，在跟带头的这几个人交谈之后，主席就发现，这些人虽然很年轻，而且来自于高等文明，但是表现的却很谦逊。

　　跟他见过的爱思那种表面上的礼貌性质的谦逊不同，这些人是真的发自骨子里面的谦逊。而跟他们谈话的时候，话里话外的文化素养以及渊博的知识不仅仅是让主席，让其他负责接待的人都是敬佩不已，这才是真正的学者气度！


第1179章 科技爆炸（上）

　　畏惧变成了学者气度，不得不说，先入为主是可怕的，但是这样也有一个好处，那就是至少不会有人对这些基因人抱有恶意，如果刚开始就有人很强势的对待这些基因人的话，很难说的准，这些基因人这段时间以来建立起来的信心会不会直接崩溃。不过现在就没有这种问题了，主席已经严格的交代下去了，谁敢对这些老师动用其他的手段的话，那等待他的就严格的手段，不管你有多大的背景都不行。

　　在主席那里，这些基因人不是一个普通的老师，这可是更高等级文明的人，万一要是有一个人在地球上面出事而导致对方直接出兵地球的话，因为一个人，整个地球都没准要毁了。带头的几个管理阶层的基因人是杨一伟根据小西的检测见过指定的领导者。

　　现在让这些基因人自己选自己的领导人还不现实，800万人主席自然不可能全部都招待一番，事实上后面的几批飞船也不会降落在这个军事基地，而是降落在全国各地的军事基地里面，然后分配到最近的中学大学里面，大学里面的课程会延缓一年开始执行，但是大学里面的教授要先开始学习。

　　所以主席宴请的十几个老师自然都是领导人，而陪酒的都是中科院，以及北大清华两所院校里面的老教授们。主席的感觉还不是那么太强烈，而这些老教授第一次见到基因人的时候，当得知这些人就大学里面的新老师，不仅仅要教授学生的知识，甚至连他们都要在这些基因人教导下学习的时候，都有种不可思议的感觉。

　　太年轻了，确实，一个真实年龄三十多岁的人，和一个看起来像是三十多岁的人，其实是完全不一样的，就拿主席来说，外表看起来跟三十多岁的人没有任何区别，皮肤啊，之类的，但是只要让人一看，就看的出来，主席的年纪肯定要比较大，而这些基因人……怎么看更像是军人多过于老师。

　　因为这些基因人本来就是以军人的蓝本培养的，他们的体格，身体自然都是最优化的相当强壮，就以整个基因人现在的领导人陈冰来说，他的身高1米85，体重80KG，因为现在天气虽然不热，但是也已经不冷了，所以陈冰穿着的是普通的半袖，而胳膊上面那肌肉的纹路清晰可见。

　　如果你说他是一个健身房的健身教练，大家都相信，但是你说他是一个大学的教授，而且还是知识非常渊博的那种教授，谁都不太相信。不过行家一出手就知有没有，看起来不像，但是一交谈，这些老教授们很快就被折服了，甭管人家的身体有多么的强大，至少人家的知识就在那里，这一点是谁都没办法反驳的。

　　这顿饭自然吃的宾主尽欢，一边是虚心求教，而另外一边认真教学，这态度自然是双方非常的合拍。等一顿饭吃下来之后，这些在教育界非常有地位的老教授们已经都没有了任何心理不舒服的地方，人家在专业方面确实不是他们可以相比的，尤其是那些最新拿出来的教材上面的新理论。

　　虽然主席拿回来之后，好多在实验室里面已经被逐步的证实了，但是证实跟你应用到信手捏来这完全是两个概念。所以最后要到大学里面学习的不仅仅是学校原本的老师，甚至连是一些中科院的科学家都要到大学里面主动学习，当然了，都是在注射过基因优化液之后，如果没有注射之前，他们的年纪都太大了，虽然知识非常的渊博，但是这些新知识的难度和复杂程度也不是以前的知识可以想必的，这是一个新的体系。

　　时间过的飞快，历经一个多月的时间，800万基因人教师都被主席安排了自己新的身份，然后分别安排在了全国的各大初高中以及大学的校园里面，学校并不会裁员，而这部分教师的工资是由国家直接支付的，加上现在中国的国力每天都在增强，美国开放了进口限制之后，全球海量的资金在向中国涌来，政府根本不缺钱。

　　当这些基因人都逐步习惯了自己周围的环境之后，中国政府直接对外召开新闻发布会，直接公布了一连串的在新学科上面的新发现，甚至在大学里面要新的划分一些新的专业，比如说星际战舰维修，建造，设计等等专业，这都是新的学科。

　　而提出来的这些新学科上面的发现，凡是能设计到专利方面的都已经申请了专利，而只是像是相对论这样的理论性论点的，更是直接公布了出来。这一连串的信息给全世界的科学家带来了天翻地覆的轰动，科学家的世界不像是政治那么肮脏，不管是国内还是国外，其实都是很单纯的。

　　当政府公布出来的一些论点被国外的知名科学家论证，证实之后，中国立刻在全世界的科学界都成为了一个科学乌托邦一样的存在！成为了科学家心目中的圣地，而一些专业的科学杂志，更是将中国政府的这种将这样重要的理论知识直接公布出来的行为夸到了天上，给中国政府在科学界带来了巨大的名望。

　　都说科学是无国界的，但是事实上科学之间的壁垒还是存在的，这些知识要是交给国外的话，是不可能这么容易就公布出来的。而随着这些知识的反馈，中国政府很快又公布了对小学初中高中以及大学教材的改革，当新教材公布出来之后，不仅仅国外的媒体直接震惊了，连国内的媒体都被震得说不出来话了。

　　以英国著名物理学家霍金在美国超过140年历史的《Science》杂志周刊上面发表的文章称：“……我最近拿到了中国最新改革的高中，以及大学教材的英文版本，我注意到了中国政府最近在科学界的一连串伟大的发现！而这新的教材版本更是让我有种羞愧的感觉，因为不说中国新的大学物理系教材，就说中国最新的高中物理，有一部分内容连我都是需要研究的，而大学教材里面的一部分物理内容理论更是连我都没有办法理解的……我不知道该怎么形容，如果说中国的年轻人们在注射了基因优化液，这个中国科学家在人类生物基因工程上面的伟大发现之后，可以轻松的学习懂这些知识的话，那么我想说，或许在几年之后，中国新一代的大学毕业生，他们的专业水平连我都要称呼他们为老师。”

　　霍金的话就像是在西方科学界扔下了一个巨大的炸弹，不仅仅将那些政客等人炸得头晕眼花，就算是普通人都有种惊恐的感觉，连普通人都想的到，如果中国新一代的年轻人大学毕业的理论知识程度就已经达到了连现在全世界著名的剑桥大学物理学教授，霍金都得称呼对方为老师。

　　那么西方世界整体将要落后中国多少？一个国家和另外一个国家的差距虽然说要看整体的工业水平等等，但是基础教育绝对是一个不允许忽视的存在，连基础教育的差距都是天地之差，那更何况是其他的方面？谁都知道，年轻人代表着一个国家的未来！现在年轻人就已经输在了起跑线上，而且差距还不是一星半点，这怎么玩？

　　在这样的情况下，国外的民众更是展开了一波波的游行，希望政府能够迅速跟中国政府达成协议，引进基因优化液，而一些有前瞻目光的人更是直接向中国大使馆递交了移民申请，还有一部分中学生更是直接想要留学中国，千万别以为国外的家长就不重视孩子的教育程度，事实上在美国等国家为了孩子的上学问题，一掷千金的人是普遍现象。

　　之前之所以大家都不知道，是因为美国之前是世界上最领先的，而现在，这个已经调转过来了，而那些前几年历尽千辛出国的人直接就傻眼了。这……这怎么可能？中国什么时候已经成为了香馍馍了。但是这部分人想要再移民回来的话，可就没那么容易了。

　　不过这些都不是最关键的，各国的游行活动太过于火爆，导致各国政府的领导人根本没办法，只能跟中国谈这个问题，有私下跟主席打电话的，还有直接公开递交访问申请的，全世界那么多国家都来找主席，就算主席现在的精力再旺盛也顶不住啊。为此外交部不得不直接召开新闻发布会公开澄清这件事。

　　“……在过去百年时间里面，中国因为种种原因，而一直处于落后的阶段，而在近现代，西方国家一直在鼓吹中国威胁论，而我国政府一直都在这方面做出努力，但是很可惜一直都没有得到西方国家的谅解，而现在的中国虽然在一些方面领先了世界，但是我们也并没有封锁我们的技术，但是很遗憾，因为我们的产量有限，所以我们必须要先优先我们国家的民众，而我们为国外的一些处于需要人道主义救援的民众挤出一部分销量，这已经是我们的极限了。”外交部发言人这番话可谓说的是扬眉吐气。


第1180章 科技爆炸（下）

　　外交部的这番话听让整个中国的所有人都是心潮澎湃，更有网友直接在网络上面评论：“这么多年了，老子最讨厌看的就是外交部的新闻发布会，但是现在我觉得，哈哈，外交部新闻发布会也是很有看头嘛，比美国的好莱坞大片要好看多了！哈哈，这番话霸气，老子喜欢！”

　　“外交部牛叉，多少年了，终于听到这种想听的霸气回答了，作为外交部发言人，说话当然得用比较委婉官方一点的语言，现在我就给大家翻译一下外交部发言人的真正意思，外交部的意思是，当年你们老鼓吹中国威胁论，现在我们中国确实有威胁了，你们怎么不鼓吹了？以前不是老是禁运我们东西吗？现在想要？晚了？能给你们匀出一部分已经是本着人道主义精神了，否则的话，估计一点都没有。”

　　“楼上精髓了，+1，终于可以扬眉吐气，但愿我们国家的越来越好。”类似的评论不断的在网络上面流传，不管这些网友的猜测是不是正确，反正外交部的新闻发布会已经就这样对外宣布了，其他的这些国家也是一点办法都没有，毕竟人家说的谁也可以理解是吧？就先不说之前西方世界对人家的技术封锁。

　　就说人家的借口，我产量不够，我自己国民都来不及呢，给你们出口？那我们国家的人民怎么办？

　　就这个借口西方世界的任何人都没有办法说不啊，但是如果等中国全部的国民都注射完毕之后，按照中国人现在的产量，恐怕要几年之后了吧？而几年之后，第一批的新教材的大学生估计都毕业了，到时候两国的差距就越来越大了。

　　最重要的是，这几年的时间，国家或许可以等，但是普通民众能等吗？估计有很多有门路的人都已经选择移民了吧、别的不说，貌似现在中国政府好像放宽了移民的选择政策。到时候有多少精英人士会跑到国外去，又有多少为了孩子让孩子出国留学到中国的？

　　这些都是西方政府需要考虑的问题，但是他们再考虑，对目前的政策也没办法解决，人家中国改革自己的教育制度，你没权利说三道四吧？而且人家的这些新理论体系，新知识都是直接放在教材里面的，但是国外能够采用吗？很难！

　　因为其实就算是没有采用新教材之前的中国学生的教材相对于全世界的其他国家来说都是相对于偏难的。远的不说，就拿新加坡那边来说，小学五年级所学的内容跟中国的二年级差不多。而现在这个难度岂止是增加了一星半点？原本初高中六年的知识直接结合到了初中三年的学习过程中，最重要的是，还穿插了新知识，这样的学习量对国外的学生来说根本是不可能完成的。

　　尤其是在这样一个科技爆炸的时代，每天的科技都是日新月异的，这样的知识增长速度根本不可能由普通的学生学习赶上，也只有中国有这个底气，但是那是建立在一种东西上面的，那就是基因优化液。

　　但是基因优化液这东西怎么说呢？中国并没有限制给国外的人民注射，而且有一部分人肯定是国外的政府指示的，但是即便是基因优化液拿到了手了又怎么样？分析研究确实是做过了，但是根本就很难看出来什么，尤其是里面的很多东西根本是一些生物学家都认不出来的玩意，这怎么搞？

　　要知道就算是以杨一伟现在的能力也根本没办法研究出新的基因优化液只能是在狮心联邦的基础上进行优化一下，然后用生产线生产，不具备自己的研究能力，更不要说是国外的科学家了，这可是狮心联邦四级文明几万年所积累下来的知识。

　　而这样一连串的新科技不断的涌现，导致国内的一些科学家们也想通了，不知道是在国家的暗示下，还是其他的原因所导致的，这些科学家也不在向以往一些传统的，权威的科学杂志发表文章，而是向国内的一些科学杂志发表文章。虽然说么有选择传统的权威杂志，但是论文的科学含量在那里，人家不发表到国外，国外的同行们只能跑到来翻译中国的杂志文章进行转载了。

　　而在这样的情况下，一种很多学生YY了不知道多少年的情况终于出现了，那就是汉语的兴起！带动一种语言流行的其实并不是这个国家的国力有多么的强盛，或者是使用这种语言的人有多少，而是像是现在这个样子，科学！科学才是最关进的地方！当顶尖的科学家都需要学习中文去研究同行们的论文的时候，下面这些顶尖科学家的助手，学生们，你们学习不学习？

　　而这样的影响是一层又一层的，当位于这个金字塔最高层的需要学习中文的时候，那么学习中文的浪潮就随之而来了，而这样的现象很快就引起了连锁反应，在短短的两个月的时间内，全世界共计有112所大学宣布增加中文专业，扩大中文专业的招生人数以及对中文进行深化研究。

　　英国的剑桥大学这个传统而古老的大学却是最先做出改变的，首先剑桥直接联系了中国政府，希望能够跟中国政府达成协议，对中文的学习考核审定一个考试的规范。当这个消息传出来之后，高层的人们是什么反应不知道，但是民间却乐了，当年网上流传了的那个让老外考中文四六级的帖子又一次的火了起来。

　　虽然说那个帖子逗乐的居多，但是这也确实成为了现实，汉语的学习可没有英语那么简单，反正杨一伟觉得就以现在的形式来看，以后国外的学生估计要受罪了。这件事应该有国家的身份在背后推广，而这一连串的事件也导致西方媒体惊呼，东方文化的入侵！

　　不过媒体再惊呼也没用，事实上连这些媒体记者自己本身都不得不加快汉语的学习，因为现在的新闻主要是从中国发生，如果不会汉语的话，那无疑要吃亏，从西方的各大媒体贴出来招聘会汉语的记者就可以看的出来端倪。文化入侵说白了就是一种文明的侵蚀和同化，说道这个的话，估计全世界没有哪个民族在同化其他民族上面敢跟汉族相比。

　　就像是中国的封建历史上，少数民族征服汉族的不在少数，最近的就是清朝，但是在征服了汉族之后，这些处于领导阶层的少数民族都逐步的被汉族同化。看看那些移民国外的人，或许他们都会了英语，在国外生活，但是总会形成移民自己居住的圈子，遍布全世界各地的唐人街足以说明一切。

　　以前中国的文化不具备入侵其他国家的实力，所以你没有感受到中国文化入侵的强势之处，但是现在情况可就完全不一样了，当一个国家成为世界中心的时候，很容易引起各种各样的潮流。美国的好莱坞一直承担着这样的任务，好莱坞的电影也确实在中国国内一直都有着非凡的影响力，但是也就是影响力而已，至于里面的文化，估计受到影响的中国人也没有多少。

　　君不见当现在中国处于世界领先地位的时候，以前那些哈韩哈日哈美的人怎么陡然一下子减少了？怎么一下子都不见了？不过这个不是杨一伟要负责的事情，事实上，如果没有任何意外的话，就按照现在的情况来发展，等地球达到二级文明甚至三级文明的时候，地球上面能保留下来的国家估计也没有多少了。

　　软刀子杀人才是让人最无力反抗的。随着新学期的来临，这些年轻的基因人老师们也在各个学校里面迅速走上了自己的岗位，这些基因人所掌握的知识并不仅仅是课本上面的那些，初高中的学生还好，当他们学习这些知识的时候，最多了也就是发现这些看起来比他们大不了多少的老师知识渊博的可怕，几乎任何知识都知道许多。

　　而大学里面，因为学生暂时还不用学习这些知识，初步学习的只是大学里面的老师和教授，而这一批的老师和教授以及过来听课的那些科学家都已经注射了基因优化液，这些知识本来就异常丰富的科学家们在得到了这些知识的补充之后，爆发出来的能量连杨一伟都位置侧目。

　　整个下半年，中国的科学界就好像疯了一样，一个又一个对人类之前来说的难题都一一被攻破，随着不断发表的新的科研成果，全世界都已经麻木了。而在年底的时候，泰晤士报用一个巨大的标题可谓震惊了整个西方世界！

　　《这过去的半年，我们就好像是生活在两个完全不同的世界！》而在标题的下面，其中一个是除了中国之外的世界地图，而另外一个就是单独出来中国地图！这个标题下面的意思显而易见！


第1181章 作弊的发展速度（上）

　　这个标题真不是说着危言耸听的，这半年的时间，中国和国外确实就像是完全两个概念，虽然新能源体系的汽车在国外同样卖掉了很多，而且中国政府也已经将相关的系统授权给了其他的汽车公司生产使用，但是中国国内购买的是最多的，加上中国的道路系统已经完全改善完毕，你可以看的出来的就是，中国道路上面的汽车的速度飞快的提升，以往四个小时才能够赶到的路程，现在仅仅需要两个小时都不到。

　　而且没有了燃油消耗，一块能量晶石可以让汽车行驶上万公里以上，就算是地球上面的主战坦克都可以行驶数千公里，但是国内还是停止了对主战坦克的改造以及研究，因为主战坦克也已经基本要被淘汰了。已经完全跟不上时代的节奏了。整个中国的汽车虽然距离全部更换还有一段距离。

　　但是国家加大了对新能源汽车福利待遇，提升了对燃油汽车相关空气污染费用等收费，燃油汽车估计最多在有两三年的时间就会变成古董了，而城市里面的新的城市交通系统使用让城市更加的尽然有序，而且城市也将更加的干净，还有就是中国的成飞沈飞两个公司联合起来发布了一款新的运输客机。

　　不同于以往的客机，新的客机可以垂直起降，并且有反重力系统以及新能源系统，还有就是它的速度不是普通的客机可以相比的，就算是以往的战斗机都没的比，每小时大气层内最高速度可以达到5000公里的时速，让它最多在四五个小时内就可以从一个地方将人运送到全世界的任何一个角落。

　　而新的铁路系统现在还暂时没办法更改，但是因为新能源系统，这种新的运输客机最小的运输量都在500人左右，而大型运输客机更是在1500人到2000人左右，虽然体积很大，但是因为是垂直起降，所占用的机场面积反而要小一些，最重要的是，它对场地的要求并没有想象中的那么变态，就是野外都可以随时起降。

　　而低廉的新能源系统让它的价格也就比现在的火车票价格稍微贵一些，比现在的飞机要便宜不少。成飞和沈飞的新客机一出来，就拿到了超过300架的订单，来自于各大航空公司，因为根据国家的政策，使用新能源飞机，国家有补贴，航空公司仅仅需要按照售价的四折支付成本价就可以了，盈利国家会补充给飞机生产厂家。

　　为此杨一伟直接给这个厂家租借了高达5000亿RMB的生产线，所有的生产线全部都会安装在未来的太空港口，而现在将由星坠集团直接开始帮忙生产，生产这些飞船可没办法全部都自动化，所以相关的专业人才的招聘也迅速开始在国内进行招聘，这种飞船的市场毋庸置疑。

　　而300架的飞机订单，除了星坠集团保证在刚开始会一次性在半年内帮忙迅速生产100架之外，剩下的200架够成飞和沈飞未来生产几年了，而这还仅仅是国内航空公司的订单，国外航空公司的订单暂时还没有算上。很显然国内航空公司已经准备用这些新的飞机开始侵蚀国外航空公司的国际飞行航线了。

　　其他的更新的新科技更是数不胜数，虽然大部分都是在实验室里面证实，还没有被应用，但是这后半年就是属于中国的后半年，国外的科学家们，科学杂志除了好像转载中国国内的各种发现之外都好像没有新的东西出来了，怪不得泰晤士报会用这样的标题来形容。因为从国内外的表现来看，就好像是生活在两个完全不同的世界。

　　因为双方发表的科学论据来看，就有着明显的差别。而这样的情况，终于在踏进新年的时候，被两件事情所打破了。而这两件新的事情也吸引了全世界的目光，第一件就是在中国的旧历新年到来的时候，美国政府终于对外召开新闻发布会，宣布，美国的第一艘宇宙飞船，曙光女神号将正式升空。

　　这个消息终于在一片哀鸿遍野的西方世界引起了一丝振奋的消息，当然了，这个消息杨一伟也不意外，曙光女神也该上天了，要是再生产不出来的话，估计太空里面都没美国什么事情了。

　　在新闻发布会召开之后，美国就迅速展开了升空测试，在新闻发布会的第一天晚上，美国的曙光女神号就正式踏入了太空，而杨一伟也基本在第一时间就得到了它的第一手数据，说实话，老美的技术还是不错的，经过小西的扫描，曙光女神号在除了主控智脑方面没有办法跟雪露号相比之外，剩下的基本都要比雪露号的性能稍微强一点。不过也就是强一点罢了，但是能源系统就不行了，而且需要的操作人员也比较多。

　　大概需要超过8万人操作才可以飞上天空，这不是最关键的，最关键的是，曙光女神号的能源系统是采用的多规模聚合可控核聚变系统，虽然看起来它的动力不比雪露号差，但是它的动力系统所占用的体积太大了，导致它的内部空间完全没有雪露号那么大，雪露号在保持完全战斗力的时候，还可以运送一个完整的集团军到全球的任何一个角落去。

　　但是曙光女神号最多一次性再运送两万人，再多的话虽然不是不可能，但是补给等就成问题了，而且运送的物资也不如星坠号那么多，不过总归而言，曙光女神上面的系统还是不错的。但是美国政府或许从来没想过另外一件事，曙光女神确实是上天了，但是等进入太空之后，却发现，好像……太空里面没多少他们的地方了？

　　倒不是说太空里面没有给美国人的地方了，主要是关键位置的好地方都没有了，首先，太空港的建设位置，先不说美国要不要建设太空港，就算是要建设，那肯定也不是现在开始，首先美国要在月球上面建立一个基地才行，否则的话，光是曙光女神号的能源问题就是一个大问题。

　　曙光女神号上面所采用是最高级的核聚变技术，但是地球上面可是没有氦3，支有月球上面才有大量的，而美国所用的这些氦3一部分是从海水中提取出来的，但是提取完毕之后，他们就有些尴尬的发现，提取出来所耗费的资金居然比从中国政府手里面够买还要多，不得已，这曙光女神号第一批次的资源全部都是购买自中国的。

　　而先在月球建设基地的话，估计至少要半年的时间才可以投入生产，而中国的太空港口已经完成了大半了，在地球上面探测的时候，因为仅仅只能探测，所以了解的不是很详细，只有到了太空里面的时候才发现，美国和中国之间的差距不知不觉之间已经差距如此之大了。

　　光是曙光女神号的首航，从地球飞到月球的这个途中，曙光女神号上面的探测系统就探测到大大小小的飞船有二十多艘！其中最大的无疑就是雪露号，但是其他的小飞船也具备太空飞行能力，而且飞行速度还不慢。其次就是探测到的中国正在建设的太空港口，当看到那个长宽高至少都至少超过50公里以上的巨大太空港口，有幸第一次等上曙光女神号的所有美国大兵都惊呆了。

　　因为距离远的时候看不出来什么，当他们飞近的时候才发现，跟这个恐怖的港口相比，他们的曙光女神就像是一个蚂蚁和大象的区别。当这近距离的画面传输回美国五角大楼的时候，整个五角大楼都是死一般的寂静，虽然他们之前就有探测到，但是探测到的数据永远都不如实际看到的这样恐怖。

　　而现在亲自来到跟前之后，他们才发现，他们和中国差距到底有多大，是，好像表面上属于中国军方的第一艘宇宙飞船长城号还没有升空，但是人家都已经在太空里面建设了如此之大的港口，这里恐怕至少可以容纳上千万人，就算是不升空又怎么样？直到这个时候，美国政府才发现，他们错误的估计了星坠集团的实力。这实力……比起整个中国政府显然都要更加恐怖！

　　更不要说对方在火星都已经开始建设起了基地，而且光明正大的将整个火星百分之八十以上的地盘都划成了中国的领土，而现在美国呢？才刚刚要在月球建设基地而已。看着眼前震撼人的一幕，约翰有些头疼的揉了揉自己额头，良久才叹了口气，有气无力的说道：“看起来，我们要重新估算我们和中国之间的关系了。”

　　他的语气里面充满了不甘，但是再不甘又怎么样？这种实力差距根本不是段时间可以弥补的，事实上约翰不知道的是，如果不是这半年的中国科技爆炸性的出现各种各样的成果，美国的曙光女神号至少还需要半年以上才能够上天！因为在这里面阿托莎付出了不可估量的力量！


第1182章 作弊的发展速度（下）

　　阿托莎之所以如此的卖力，跟阿托莎进入曙光女神号的建造工厂之后，她的自由度大为增加有着说不出的关系，因为自由度的增加，阿托莎才了解到他们之前所了解到信息有了很大的不同，阿托莎之所以之前就知道美国是地球上最强大的国家，跟他们坠毁的时候所扫描到的信息有关。

　　但是没想到这个世界的进步发展的如此之快，而中国的崛起尤其是下半年的很多科技理论就是连阿托莎在看到之后都大为震惊，有一些理论甚至给阿托莎都带来了非常明显的灵感，这让阿托莎觉得很不可思议，于是阿托莎觉得，不管中国到底是因为什么，如果她再迟疑的话，没准等穆德尔人的舰队过来的时候，已经对地球没有任何办法了。

　　所以阿托莎才不得不将很多隐瞒的东西拿出来，正是因为这些技术大大的加快了曙光女神号的建造速度，但是也正是因为阿托莎拿出了这些技术，导致美国政府对阿托莎的信任度增加了不少，虽然阿托莎拿出了很多的关键技术，但是她所要完成的目标也已经完成了，而此刻阿托莎就在曙光女神号飞船上面。

　　曙光女神号飞船将围绕月球环绕飞行四周，然后对整个月球进行探测，接着将飞到小行星带，在那里进行武器测试，接着就会有密密麻麻的任务等待着曙光女神号。而在看到了那个太空中的港口之后，美国政府直接就向星坠集团下达了高达2000亿RMB订单的工程机器人，哦，忘记说了，现在RMB跟美元的汇率已经稳定的维持在了1：1上下。

　　甚至在黑市上面，RMB的汇率已经上升到了1：1.5左右，这是RMB的汇率第一次超过美元，同时RMB和全世界其他的货币汇率也有着同样的汇率提升。现在在国际市场上，一元RMB所能购买的东西已经比之前1美元所能购买的东西都要多。

　　而这样的情况所导致的就是，在中国国内的物价在大幅度的下降，这对普通人来说，无疑是一个非常好的消息，而对企业来说虽然有一点难度，但是因为政府的技术和订单支持，他们也迅速度过了前期的困难时期，而进入了一个新的高速发展时期，RMB大幅度升值，物价下降，这中间一升一降的必然有损失，而这部分损失，中国政府承受了一部分，另外一部分则是通过金融市场转嫁到了其他国家的身上。

　　国际金融市场现在是完全连接在一起的，根本没办法独立出来，其中美国承受的损失无疑是最大的，不过即便是如此，美国政府也没办法，就像是08年的时候金融危机中国同样为美国的美元贬值以及次贷危机承受了相当大的损失是同样的道理。

　　不过中国政府承受的损失已经完全被高速发展的经济所遮盖承担，没有出现任何的危机。RMB国际货币的位置已经逐步开始体现，在美国的曙光女神号上天的同时，国际货币基金组织，也发布了新的货币保有量，根据调查显示，美元在全球其他国家的外汇持有比例下降到了百分之三十，而RMB从百分之十上升到了百分之五十，而剩下的百分之二十被其他的货币所瓜分。

　　并且这个比例还在不断的上升中，这个比例现实，RMB已经可以称作是国际货币了，就算是美国，现在都不得不开始大量的持有RMB，因为美国政府现在需要跟中国进口的高科技技术材料等等有很多，而现在中国在一些比较高端的技术交易方面已经拒绝用其他的货币交易，所以美国不得不开始吸纳RMB建立RMB的外汇储备。

　　这就是技术领先世界的优势！其他国家根本没有反抗之力，你们可以选择不买，但是不买的后果就是你要被这个世界所淘汰，美国不能承担这个后果，所以哪怕是美元失去地位，美国也必须跟中国购买这些东西。

　　2000亿RMB的工程机器人，杨一伟没有拒绝，依然很痛快的给美国发送了订单，要知道美国现在需要进口的可不仅仅是这些，虽然很多基础材料美国可以自给自足，但是在一些尖端材料方面，因为政府给中国其他的集团公司提供了不少技术，导致这些尖端材料，美国也不得不跟中国的这些企业进口。

　　这依然是为中国的经济做贡献。美国这次也算是下了狠心了，在看到了太空里面的情况之后，美国政府直接取消了所有后续的航空母舰的建造，甚至连现在的新式的陆军武器的研发，空军战斗机的研发都叫停了百分之八十以上的项目，剩下的全部都是最高端的项目！

　　另外就是美国直接又下了两艘曙光女神级宇宙飞船的订单，并且直接开始设计新一代的宇宙飞船，而且杨一伟还听说，在向星坠集团下工程机器人订单的时候，美国政府就已经跟成飞和沈飞联系上了，在听说了他们研究出来的那种飞机可以进行短距离的宇宙空间飞行的时候，就准备向成飞和沈飞下订单了，不过美国政府也有要求，那就是他们所订购的那种飞机，最高速度要到每小时至少2万公里的时速。

　　换而言之也就是要达到现在成飞和沈飞所研究出来的运输飞船的4倍到5倍的时速，美国政府就会下订单。其实这个并不难做到，引擎是没有任何问题的，只是一个动力输出问题而已，之前沈飞和成飞之所以设计那样的飞行上限是因为在大气层内速度再高就容易出现问题。毕竟有空气。

　　而现在美国的要求是在宇宙空间里面达到每小时2万到3万公里的时速就可以，这个时速就更加简单了，只要更改能源供应系统就可以了。在向上面请示之后，得到了国家的允许之后，成飞和沈飞很干脆的就答应了美国政府的要求，并且在一个星期之内就拿出了方案。

　　在确认没有任何问题之后，美国政府直接就下了200架的订单！而且还是那种大型的宇宙飞船，这个价格可就一点都不比向星坠集团下的订单数量了。同时，美国还开始迅速的向中国的其他企业下达了海量的订单。

　　得到这个消息的时候，不仅仅是主席有些懵，就是杨一伟都有些无语，不过很快杨一伟就知道美国这是准备干吗了，美国有底蕴吗？当然有！称霸世界一百年的时间，底蕴毋庸置疑，所以美国政府现在可以拼命的撒钱，大不了用钱砸进度。这就是美国的风格，同时杨一伟还知道，美国政府正式向国会提交了放宽移民政策的法律申请。

　　显然美国政府也意识到了，进入了星际时代之后，人口才是最大的限制，而不是技术或者是其他。看看曙光女神号一艘就接近10万人，多几艘的话，那需要多少操作人员？更不要说还有更高一级的飞船，而美国政府现在在飞船智能化上面跟星坠集团根本没法比。

　　“要不要派一艘飞船跟着他们？”看着画面上的曙光女神号，雪露号上面，一个肩膀上面有着一颗金星的少将开口问道，站在少将旁边的就是雪露号现任舰长杨羽！这是杨一伟从狮心联邦回来之后，小西重新进行微调过后的机械人，至于之前的舰长虽然名义上调任其他的地方，其实早就改头换面换了另外一个身份。

　　“不用！他们的飞船只要在月球轨道，就在我们的监控之中。不过，通信官！通过公用通信频道直接向他们发过去公告，告诉他们，他们可以在月球轨道自由的运转，但是必须要避开我们的基地上空，因为我们这里随时有飞船起降。”杨羽很直接的摇了摇头，向旁边的人下了命令。

　　“是！”旁边的一个军人立刻大声答道。

　　现在雪露号上面的岗位实际操作有百分之七十都是由中国太空舰队的军人来完成的，当然他们在这里更多的是为了训练。

　　“呵呵，杨舰长，你怎么知道他们会按照我们的标准去建设公共通信频道。”旁边的少将轻笑了一声问道。虽然很多岗位是由太空舰队的军人直接进行操作的，但是舰长这个位置自然不可能，而这个少将将来在太空舰队里面的位置也是相当的高，所以他担任的是杨羽的助理，别看杨一伟的军衔没有他的军衔高，但是除了休息的时候，他都是需要向杨羽敬礼的。

　　因为他要学习杨羽指挥舰队的一切，而将来等政府的飞船建设完毕之后，他就要成为首任舰长。

　　“这些通信标准国内已经通过一些科学杂志发表出去了，我们的所有飞船都是按照这个通信标准来建造的，美国或许不想按照我们的道路走，但是他们也没办法，因为对他们来说，他们是后来者，除非他们在太空中想跟我们起冲突，否则的话，为了保证通信畅通，他们就没的选择。”杨羽也笑了笑，很干脆的开口说道。

　　“报告！检测到强烈的信号源。”杨羽的话音刚落下，旁边的二号通信官就直接开口说道。


第1183章 挑战（上）

　　“来源！”杨羽挑了挑眉毛，站在杨羽旁边的少将也立刻恢复了严肃的表情，迅速回到了自己的位置上。

　　“是美国的曙光女神号，他们应该是在对月球进行探测。扫描源并没有对准我们。”二号通信官立刻大声说道。

　　“刚刚的信息有没有发送给他们。”杨羽看向了1号通信官。

　　“报告，以发送完毕。”

　　“嗯，不用理会他们，监控他们的所有信息，主要是他们的扫描区域。”杨羽飞快的说道。

　　“是！”

　　很快，一波波的扫描信号不断的在太空里面放大，扩散，然后消失。

　　“报告将军，接受到中国舰队的公用频道信息，他们告诉我们不要出现在中国的基地上空，那里现在进行航线管制。”曙光女神号上，一个下士同样向一个坐在舰长位置的中年将军汇报。

　　多米尼克·麦克阿瑟，作为美国二战著名将军麦克阿瑟的孙子，今年刚刚五十多岁的多米尼克颇有其祖父风范。听到自己通信官的汇报，多米尼克皱了皱眉头，最后还是什么都没有说，只是摆了摆手道：“告诉他们，我们知道了。就说我们只是对月球进行考察任务。”说完之后，多米尼克就看着舷窗外面的月球陷入了沉思之中。

　　作为一个经历了美国自从越南战役之后的所有战争，海湾战争，阿富汗战争，伊拉克战争等经验丰富的将军，从普通的士兵，军官，到将军，多米尼克可谓是战功卓著，也可谓是见证美国最强盛的时期到现在已经落寞的时期。月球是美国人第一个登上月球的，但是现在在美国上面第一个建造人类基地的却是中国。

　　你很难说清楚，身为一个当了一辈子的美国军人，多米尼克心里有着什么样的感触，但是无疑多米尼克这样的人感触是最深的。但是同样身为身为一个坚定的美国军人，虽然中国的强大已经毋庸置疑，看到太空里面那个庞大的港口，多米尼克就知道了。但是既然中国可以后来居上，难道美国军人就要自认不如中国人吗？

　　但是多米尼克深刻的知道，现在这个世界的风向已经变了，已经不再是属于美国的世界，甚至连像是当年美国和苏联共同称雄一样和中国共同称雄都不可能了。所以，作战谨慎，并且作风严谨，有着超乎常人理性思维的多米尼克才会成为第一任的曙光女神号的指挥军官。能够带领着这帮菜鸟将曙光女神号飞到天上已经是相当了不起的成绩了。

　　曙光女神号的性能不错，而且以阿托莎进了全力的探测系统，探测月球用不了多长时间，但是此刻就在曙光女神号里面的阿托莎心里非常的紧张，因为看到那个太空港口以及月球上面的基地之后，阿托莎的心情一点都平静不下来，虽然明知道她所听到的那些理论已经是相当超前了，但是当在太空里面看到这一幕的时候，阿托莎心里反而有些担心起来。

　　难道地球的科技已经达到了这样的地步吗？但是这不太可能啊？阿托莎这段时间可不仅仅是关注最新的科技知识，还了解了一下地球的历史，所以阿托莎当然知道，这时间太短了，但是眼前的科技等级跟地球的历史完全是不相符合的，这根本就是进行跳跃式的发展，不过在从旁边的士兵嘴里了解到，他们之前路上见到的那些宇宙飞船就是建造那个太空港口和月球上面这个基地所有的时候，阿托莎心里才松了口气。

　　还好，虽然不知道他们弄出来如此之大的阵容，但是他们的科技水平并不算是太高，只能说是刚刚进入一级文明，跟已经基本达到了二级文明巅峰的穆德尔人还不是在一个水平线上面，更不要说穆德尔人的虽然整体科技水平是二级文明巅峰，但是其实穆德尔人的境内有一个残破的外星基地，那是一个四级文明的基地，所以穆德尔人的文明等级虽然是二级巅峰。

　　但是战舰的实力甚至比一些初级三级文明的战舰战斗力都要更加强大，地球自然是跟他们没办法相比的，光是武器就不是一个级别的。不过虽然心情放松下来了，但是阿托莎却是一点都不敢放松，即便是如此，但是进步依然太恐怖了，而且穆德尔人所在的星域距离这里太远了，他们赶过来还需要时间。

　　所以尽早传递回去消息就越好，免得夜长梦多，就像是杨羽所预测的那样，美国人的探测活动进行的很快，其实像是现在这样的科技，超大范围以及超远距离的探测让探测一个星球并不像是以往那么麻烦，如果像是水蓝星那样已经形成了森林，动植物生态圈的星球或许还要繁琐一点，但是像是月球这样的小行星完全基本没有大气层，没有动植物的星球探测就太简单了。

　　甚至只要稍微花费一点时间，连整个星球的矿物储量都可以探测出来，美国的飞船仅仅在这里花费了三天的时间就完成了对月球的探测。

　　三天的探测完成之后，曙光女神号的轨道正好距离太空港口是最近的位置，可以很清楚的看到那依然在不住施工的太空港口，但是却依然可以看到，虽然太空港口还在施工，但是大部分都已经完工了，虽然不知道图纸，但是整体外形来看，估计也就是三分之一的工程了。

　　“跟休斯顿汇报，就说我们需要补给物资，向中国的太空港口提出进驻。”多米尼克想了想，直接向通信官下命令道。多米尼克的命令让所有人都一阵愕然，他们出来的时候自然补充了足够的物资，虽然曙光女神号因为主动力引擎的占地面积比较大，但是也没小到连物资都补充不了的地步。

　　到现在他们的物资消耗基本也没有多少，完全可以在太空中呆一个月以上的时间，不过舰长如此说了，下面的士兵虽然愣了一下，但是还是飞快的立刻执行命令去了。很快跟休士顿就建立了连接，多米尼克也没多说什么，只是将自己的话重新复述了一边，五角大楼在考虑了一下之后，很快就通过了多米尼克的请求。

　　并且在地球上面向中国政府提出了申请，这样的申请自然是第一时间放到了杨一伟和主席的办公桌上，看着这个要求，杨一伟愣过之后就笑了，杨一伟当然不会认为美国的曙光女神号是真的没有了物资补给，这显然一来是试探中国的态度，二来是近距离的观测一下这个太空港口的主要作用等等。

　　毕竟离得远了也就是看看外形，只有接近了之后才能够具体的了解里面的详细情况。“国内是什么意见？”杨一伟看着小西问道。

　　“主席让你决定。”小西耸了耸肩膀。

　　“通过，允许他们停靠，将雪露号平时使用的港口腾出来一个给他们。”杨一伟立刻点点头说道，这些小事没必要计较，再说了，那么大的一个太空港口本来就是为了整个地球的运转而建立的，单纯的一个中国根本没必要建立这么大的太空港口。

　　“明白。”小西这边一答应，相关的信息立刻就传送到了港口那边。而在太空里面，曙光女神号也向港口提出了申请。只是他们的申请还没过多长时间，多米尼克以为自己要在太空之中等待几个小时。

　　但是谁知道仅仅过了不到五分钟的时间，曙光女神号的公共频道里面就响起了一个清脆的女人声音：“……曙光女神号请注意，你们的声音已经得到批准，分配港口为AC32号港口，请按照指示前往港口停靠，本港口执行中华人民共和国内所有法律，并为一切友好势力提供停靠停泊的服务，收费标准请接收。”

　　随着这个声音的响起，舰桥里面所有人都面面相觑，大家的目光都不由自主的投在了多米尼克的脸上，多米尼克也愣了一下，然后才飞快的说道：“按照他们的操作提示，我们停靠过去。”多米尼克的命令一下达，所有的军人立刻都忙碌了起来，很快相关的停靠费用也都传递到了舰桥的屏幕上面。

　　多米尼克扫了一眼，停靠的费用并不高，每天的费用也就才1000多RMB，如此之大的一个战舰停靠的费用仅仅1000多RMB这个费用可是相当的低廉，当然，这仅仅是停靠的价格，任何物资的补充都是需要收费的。

　　不过这些费用也并不算是贵，都可以接受，不过中国政府的态度以及刚刚那个美女的话让多米尼克捕捉到了中国的野心。当这样一个港口全世界的宇宙飞船都需要停靠的时候，那所有的收益自然都是中国政府来收取了。

　　不过这些都不是最重要的，多米尼克将自己的心情收摄了一下，既然得到了对方的允许，那就可以光明正大的靠近了。


第1184章 挑战（中）

　　随着曙光女神号不断的接近，多米尼克以及曙光女神号里面的军人们都有些惊呆了，虽然在很远的距离就知道它的体积很大，但是当接近之后才发现，它的体积已经不能用巨大来形容了，应该用庞大来形容，曙光女神号在它的面前就像是蚂蚁和大象的区别，他们按照港口工作人员给分配的飞行标记到达目标港口的时候，多米尼克立刻将自己的心情收摄了一下。

　　因为他发现一个惊人的事实，眼前的这个建筑是再明显不过，就是他们停靠的港口，而在刚刚他还看到了另外一个跟这个完全一模一样造型的港口，唯一不同的就是，那个港口在另外一个区域，然后体积……至少是他们面前这个港口的几十倍以上。

　　也就说……那里难道是为了中国下一个级别的宇宙飞船建造的港口吗？否则的话，为什么会用到那么庞大的港口，当曙光女神号进入港口之后，多米尼克就知道自己所猜测的差不多，虽然这个港口要比曙光女神号大，但是也大不了多少。

　　曙光女神号准确的在港口里面停了下来，刚刚停下来之后，操作屏幕上面就直接弹出来了一个请求输送物资的弹窗。

　　“报告，对方询问我们是否需要补充水源等其他相关物资。”操作人员立刻大声问道，虽然飞船上面有人造水，但是人造水里面是缺少一些营养物质的，所以很多飞船其实大部分时间都携带有足够的自然水源，像是这样体积庞大的飞船，就是在船上弄一根循环管道所能容纳的水资源也可以使用很久了。

　　“问一下，就说我们的接口标准跟他们不一样，问问他们是否可以帮我们补充？”多米尼克飞快的问道。

　　“没有问题，对方说他们的接口可以自动更改标准接口，可以为任何飞船补充资源。”很快通信官就给出了答案。

　　“让他们给我们将水源布满，另外我们要求停靠三天。”多米尼克飞快的说道，既然同意了他们的停靠，那剩下的申请自然不成问题。很快他们的申请就得到了通过，当看着那个是如同燃油管道一样的东西准确的接上了飞船的接口之外，刚刚那个引导他们的清脆女音又响了起来：“飞船停靠工作已完成，月台舱门以接通，欢迎各位光临天宫太空港，接下来的时间各位可以自由在港口进行住宿，娱乐，休闲等活动，祝大家游玩愉快。”

　　说完之后，女性声音就直接消失了，与此同时另外一个副官也汇报，一个通道准确的接上了他们的对外舱门。

　　“怎么办？将军？”一个助手看着多米尼克问道。

　　多米尼克沉思了一下，然后才飞快的抬起头说道：“将这里的事情跟休斯顿和五角大楼汇报，第一太空大队的人值班，然后给船员们放假，他们在这里可以自由的休息三天时间，三天之后的上午10点，所有人必须归建，现在第一武器官你留下，其他人跟我下去，我们去看看这个太空港。”

　　“是！”随着多米尼克的命令，所有人立刻开始执行，多米尼克的申请很快就得到了五角大楼的同意，事实上像是这样一艘超过8万人的飞船是不可能只有一条对外的通道，连接港口的通道有三条，当多米尼克穿着自己的军装走出飞船的时候，早已经有好奇不已的美国大兵已经走出了曙光女神号去逛这个港口了。

　　当多米尼克走出曙光女神号的时候，立刻就惊呆了，跟他想象中的不太一样，太空里面的港口或许普通人想不到是什么样子，但是已经在曙光女神号上面呆了好几天的多米尼克自然知道，太空里面其实基本永远都是黑夜，哪怕太阳就在远方，你从舷窗里面可以看到太阳也一样。

　　因为太空里面是没有大气层反射太阳光，让太空的飞船里面也保持像是地面白天一样的光明，虽然你可以看到太阳，看到那个大火球，但是你周围的光亮就像是你在一个晴朗的夜晚，看着天上最大的圆月那样的亮度，最多了也就比那个稍微要明亮一些。

　　当然你要是靠近了太阳很近的距离，自当别论。不过这个太空港跟地球的轨道是一样的，自然不可能是那个样子，但是等从通道进了大厅，一抬头，多米尼克就直接愣住了，因为印入眼帘的穹顶，赫然就是蓝天白云！而他周围的建筑风格不像是他想的那样，是什么类似于钢铁通道一样的科幻金属风格。

　　而周围完全就像是他走在了美国的大街上面一样！这里的布局居然像是一个小镇！有马路！有红绿灯！甚至连汽车都有！见鬼了，虽然这里的汽车跟地球上面的汽车长相有些不相同，但是这他妈的的确确是汽车啊！而且两侧的楼房最高的大概有十层左右的高度，矮的也就是五六层的样子，最重要的是，道路两边居然还有绿化带！而且那些树木也不像是假的！

　　如果不是此刻他们刚刚从通道里面出来的话，多米尼克都差点以为自己真的是回到地球上面了。下意识的回过头看了看自己背后的通道，多米尼克才回过神来，此刻从视频里面看着多米尼克样子的杨一伟差点笑出来！如果你没来过太空港口的话，你很难想象这里是一个什么样子。

　　完全由钢铁组成的钢铁堡垒？当然那是最简单的，因为那样的建造方式的话，对工程的要求最简单的，而且还可以最大化的利用空间，但是那样的太空港口很容易让人诞生出压抑的情绪，长期生活中在这里的话，很容易得抑郁症，你想想看你每天待在一个钢铁森林里面，而且外面看不到太阳，看不到阳光，看不到树木，看不到花草，看不到你在地球上面所能看到的一切，你要是不疯才有鬼了。

　　所以其实大部分太空港口的建造都是像是现在多米尼克看到的这个样子的，整个太空港口除了工厂生产线，还有停放货船的港口部分等辅助构件之外，它的主体结构就像是一个放大的框架楼层。

　　不过唯一不同的是，这个楼层每层之间的高度大概在100米左右的高度，然后就是无比的广袤，接着至少占地几十平方公里的一层面积都是按照小镇的建筑风格来建造，在每层上面会铺设泥土，然后建造类似于地球柏油马路的道路，然后可以种植花草，树木等绿化带，当然，还可以盖类似于地球上面的房子，这里的建筑高度都是有限制的，而在每层的穹顶之后采用最先进的虚拟实景投影技术，让你看到的天空就像是地球上面的天空，如果不是近距离接触的话，你很难分辨的出来。

　　说的直白一点，抛开特殊的区域之外，你根本就会以为你是在地球上，根本不会觉得自己是太空里面，当然了，你想看太空的风景也简单，整个太空港口有的是这样的地方让你看到外面最真实的太空。说实话，真没什么好看的，除了刚来到这里的人有兴趣之外，呆三天你就厌烦了，除了无尽的虚空就是无尽的虚空。

　　这也是为什么杨一伟要将太空港口造成这个样子的原因，要知道，这个样子的太空港口造价是最高昂的，里面需要用到很多先进的技术，就算是狮心联邦的太空港口也是这样建造的，因为这样可以极大的缓解人在压抑环境下的情绪，除了一些位于关键位置的类似于军事堡垒的港口才不会采用这样的方式。

　　因为这样的方式结构肯定有问题，不如最简单的那种方式坚固。

　　跟着多米尼克下了一起下了飞船的人一共是7个人，其中两个是多米尼克的警卫，一个是他的秘书，另外一个是副官，还有三个人都是战舰上面的高级官员。等大家都惊醒之后，多米尼克立刻看了自己身边的一个警卫，压低声音道：“打开DV，将这周围的一切都录制下来。”

　　“是！将军！”这个穿着便装的负责保护多米尼克的警卫立刻从自己的包里拿出了一款DV开始拍摄起来。这DV也不是几年前的DV，它的性能是非常先进的。

　　在拍摄的时候，这个警卫又将自己的外套盖在了这个DV上面，只是将镜头偷偷露出了外面。就在他们还没想好去什么地方的时候，突然“嘎吱”一声，一辆标注着出租车牌照的汽车在他们的面前停了下来，接着车窗摇了下来，一个黄种人面孔出现在了里面，看着多米尼克他们，这个司机立刻开口问道：“嗨，你们就是从曙光女神号下来的吧，你们要去什么地方？”

　　虽然不知道眼前的人说的是什么，但是出租车的标志他们当然认得出来，多米尼克这才有些懊恼的发现，自己居然忘记了一个最关键的事情，忘记带一个翻译了，明明知道这里是中国人的地盘。


第1185章 挑战（下）

　　“噢，该死，我忘记了，你们可听不懂汉语。”看到路边这几个人一脸茫然的表情，这个司机师傅就知道自己忘记了一个关键的事，只见他飞快的在自己的汽车上面操作了几下，然后又将一个类似于蓝牙耳机的东西带在了自己的耳边，然后就直接开口说了起来：“几位，欢迎你们来到天宫，请问你们去什么地方。”当这个师傅说完之后，多米尼克等人就惊讶的发现，他们居然听懂了。

　　当然，不是说这个司机带上那个东西之后就会汉语了，而是对方带上那个类似于蓝牙耳机的东西之后，他一说话，车内的喇叭就自动翻译成为了英文，前后的差距也不过是几秒钟的时间，而且还是即时翻译，甚至连口音跟那个司机的口音都是一样的。

　　“啊哈，太好了，这个能不能带我们参观参观这个地方，我们是刚刚从……”多米尼克将自己心里的惊讶压下，他知道这肯定是星坠集团的一个技术，因为星坠集团的翻译技术他们也有很多使用，在多米尼克自己的电脑上，手机上都有这个技术，他刚刚都准备掏出自己的手机进行翻译了。

　　“曙光女神号，我知道，刚刚嫦娥给我们所有人进行了通告，要不然你以为我为什么会出现在这里。没问题，上车，我的收费可不贵，你们放心，这里是不允许乱收费的。”司机师傅立刻得意的笑着接上了多米尼克的话。

　　“啊哈，那好，大家上车。”多米尼克看了看这位热情的出租车司机开的这辆车，就很干脆的拜拜手道，这辆车比地球上面的出租车要大，里面有9个座位，显然是可以称作9个人的。

　　等所有人都上了车之后，车门立刻自动关上了，副驾驶的位置坐上了一个多米尼克的秘书，而多米尼克则是坐在了后面的第二排座位上面。

　　“那个，不知道你怎么称呼？”上了车之后，坐在副驾驶位置的秘书立刻就开始套话。

　　“我叫周田强，你叫我周就可以了。”周田强笑着说道。能够在这个时间段登上太空港的人自然不会是什么一点文化都么有的人，别看周田强是开出租车的，但是其实他虽然没上过大学，但是也上过几年中专，他之所以来到这里也是有些传奇性质的。

　　上太空里面工作，虽然刚开始国家招工的时候，给的待遇非常高，但是太空是什么地方？那地方可是稍微出点事情就必死无疑的，甚至比飞机出事死亡率都要高，一般人刚开始还真不敢上来。敢上来的人要么就是文化程度不够，因为家里穷而愿意上来，要么就是一些对太空向往的人，但是这部分人，大多数又不符合国家的要求，因为第一批来这里的人，要求的是熟练的工人，经过培训就可以进行建设工作，甚至在太空里面工作的熟练工人。

　　而这两种人显然都不符合这个要求，最后还是国家跟一些国企以及一些大型私人企业提出了要求，最后这些企业又跟自己的工人提升待遇，然后又做出一些要求，这才招够了第一批人，然后星坠集团做出了保证，虽然不敢保证不出事，但是只要出事每个人的抚恤金相当的优厚，然后才凑够了所需要的人数。

　　而周田强可不属于这两类人，说起来周田强来这里还是被胁迫的，当然不是被国家，而是被自己的儿子，周田强的儿子说起来，可是让周田强非常的自豪，国内名牌大学的博士生，而且还在国外留学过，最后进入了大名鼎鼎的星坠集团！要知道，在国内现在最让人羡慕的工作可不是公务员了，也不是当官的了，而是星坠集团！谁不知道星坠集团里面发展前进有多大？

　　但是当周田强的儿子告诉他，要去太空港工作，并且有可能走好几年的时候，周田强死活不同意，他们周家一代单传，周田强就这么一个儿子，而且三十多岁了还没结婚，这要去了太空，一旦有个好歹出了事怎么办？但是自己的儿子性格是什么样子的，周田强又不是不知道，双方直接就闹僵了。

　　因为周田强家里曾经非常穷，他儿子上学的费用可是星坠慈善基金会给捐助的，最后他儿子干脆搬出了受人点滴之恩当涌泉相报之类的大义来说服周田强，你还别说，周田强虽然文化程度不算是高，但是当了一辈子工人，而且还是党员，对这个是非常看重的。

　　最后周田强干脆一咬牙，一剁脚，你小子不是要去吗？那老子也就跟着去，于是周田强在第二批招人的时候，直接报名了。而第二批人员对文化水平等等就没那么高了，而周田强也就这样来到了太空港，而来到了这里之后，周天强慢慢的也就习惯了，如果不是去那些特殊区域的话，这里跟生活在老家的县城没什么区别，但是空气，环境之类的可比县城好多了，现在他们家住的可是那种欧美电影里面的大别墅！这还要归功到他儿子的身上，如果不是他儿子给力，他们根本不可能住到那种地方去。

　　不过周田强和她妻子也没有闲下来，他们两个人包了一辆出租车，在这太空港里面开启了出租车，因为这里的建筑风格的问题，出租车是必须的。而且随着在这里工作的工人越来越多，他们的家人自然也要跟着过来，所以现在每一层都是相当繁华的，不仅仅是出租车，连街道旁边的店铺上面也盖满了各种各样的饭店，商店，以及银行等等。

　　可以说，这里的每一层都是一个小城市！“好吧！周，很高兴认识你，说实话，我们是第一次来这里，但是真的很让人吃惊，这里平时的生活跟地球上面的小镇基本是相差无几的吗？”

　　“当然！”周田强现在一听这里老外夸这里，立刻拍着胸脯说道：“平时这里的生活跟地球上面的其实没多少区别，当然，区别还是有的，比如这里有关于环境方面的法律非常严格，因为这里清理垃圾的成本很高，所以每个人都不能胡乱丢弃垃圾，如果你乱丢垃圾的话，罚款可是非常高昂的，最重要的还会要被带过去进行教育。”

　　“另外就是水资源也不能胡乱浪费，不过其实也就是比地球上面节省一点，这里的水费也大概只是地球的两倍左右，平时节省一点，你倒是也感觉不出来什么，除此之外，其他的就没什么区别了。不过一些特殊标志的区域尽量不要胡乱乱闯，否则的话，要被拘留的。”周田强很细心的解释道。

　　从后视镜里面看了看，周田强看到自己的客人都在看窗外，他立刻操作了一下汽车，很快汽车窗户玻璃的颜色飞快的变淡，很快就变成了跟普通透明玻璃没什么区别的。多米尼克自然也注意到了这一点，不过这个倒是没什么询问，倒是那个警卫看了看周田强之后，还是偷偷摸摸的拍摄周围的景色。

　　周田强自然注意到这一点了，心里鄙视了一番这些老外，真小心眼，这里就是让你们光明正大的拍又能怎么样？妈的，美国佬就是这么小气，不过人家是客人，周田强自然不会客气，只是顿了一下，周田强才笑着说道：“几位看起来对这里的风景很感兴趣，想要拍的话，这样，我带你们好好游览一下，没事，放心吧，这里不是什么军事机密区，怎么拍都没有人管的。”

　　听到周田强这么一说，多米尼克有些尴尬，不过那个警卫倒是没什么，听到周田强说没什么，干脆将自己的DV光明正大的拿出来，坐在车里面拍了出来，等车驶入了小镇中心之后，看着窗外的景色，多米尼克真的很难想象，自己居然在太空里面，因为周围的一切都跟一个小镇没什么区别。

　　唯一的区别恐怕就是这里太整洁，太干净了，马路上可以说用纤尘不染来形容！而且任何设施都是全新的，甚至，多米尼克看到了街边一个散步的人手里面还拉着一条宠物狗！没想到这里居然已经完全建成了一个太空城市！

　　而这一切都是中国在短短的几年内完成的，真的太让人吃惊了，而美国呢？想到美国，多米尼克的心情就有些沉重，从这个太空港就可以看的出来，美国现在跟中国的差距有多大。在过去一直是中国向美国发起挑战，而现在这个地位恐怕就要跌倒过来了，但是这还不是最重要的，最重要的是就怕美国连这个挑战的资格都没有。

　　“周，刚刚我听说你说嫦娥通知了你们，不知道这个嫦娥是什么人？”坐在副驾驶位置的秘书又开口问道。因为这个秘书不会说汉语，所以英语是直接通过翻译，然后通过耳机出现在周田强的耳朵里面的，不过周田强的另外一只耳朵自然也听到了这个秘书嘴里的嫦娥。

　　语调有些怪，周田强直接哈哈笑了两声才说道：“嫦娥是这个太空港口的主控智脑，你可以理解为整个太空港口的中央智脑，你看到街边的那些咨询机了没有，你可以在那里随时随地查询。”

　　“周……就停在这里吧，我们就在这里下车，对了，车费怎么付？”坐在后座的多米尼克突然开口道。


第1186章 震撼

　　看着周田强的出租车一溜烟而去，多米尼克有些尴尬，他居然没钱付车费，哦，当然也不是说没钱支付，而是他们身上都是美元，而周田强告诉他们这里是不收取其他的任何货币的，只收取RMB，当然，没钱也可以，周田强很大方的说，这次就不用他们付钱了，就当时他请客了。

　　身为堂堂美国少将，美国第一艘曙光女神级曙光女神号的舰长，他居然让一个出租车司机请客，多米尼克怎么可能不尴尬，但是再尴尬也没用，因为他身上，包括他手下的手上确实是没有RMB。想到这里，多米尼克突然涌起了一股不妙的感觉，他突然想起来，自己给自己的所有手下都放假了，他们该不会都去吃霸王餐，睡霸王觉去了吧？

　　不过很快，多米尼克心里的想法倒是安定了下来，因为他的秘书告诉他，已经从路边的查询机上面查询到了，这里基本有中国国内的所有银行，而有外汇业务的银行也不在少数，所以美元在这里可以兑换成为RMB。

　　听到这个消息之后，多米尼克心里面的沉重并没有松懈多少下来，三天的时间说长不长，说短不短，除了第一天在下面逛了一天，然后将拍摄下来的DV直接传输回了五角大楼之后，多米尼克之后就没有离开曙光女神号了，在下面呆着真心让人心里不舒服。

　　至于其他的事情，都交给五角大楼让他们去头疼去吧，这不是他多尼尼克可以决定的事情，好歹三天的时间，这些已经休息的美国大兵倒是没有惹出什么麻烦来，毕竟能够选进第一艘宇宙飞船上面的美国大兵素质等等各个方面都是最高的，但是等这些人回来之后，可以想想的是，从他们嘴里面发出来的惊叹，那是无论如何都遮盖不了的。

　　或许在今天之后，不管是美国人还是其他国家的人才会对太空港有一个其他的印象，在人们的第一印象中太空港恐怕就像是曾经美国和俄罗斯欧盟等西方国家建设的国际空间站那样，或者就是完全的钢铁结构，哪里像是这样，完全像是一个充满田园风格的东方小镇！里面生活的人跟生活在地球上面的没什么不同。

　　而看到了多米尼克拍摄的DV画面之后，连美国政府和五角大楼的官员们都已经惊呆了，这整个太空港的建设完全超出了他们的想象，这虽然是最普通的小镇，在美国没有一万也有八千，但是你将这个小镇建设在太空里面的时候你就很难想象它到底怎么造出来的，而它也变得不在那么普通了。

　　不过这些多米尼克已经跟他没关系了，多米尼克已经带着曙光女神号直接离开了天宫太空港，开始前往火星和木星之间的小行星带，准备去测试一下曙光女神号的武器系统等其他需要测试的系统。而在白宫里面，看到了多米尼克拍摄的视频的人们可不是一个两个，美国可不像是中国。

　　于是，这段视频很快就出现在了网络上面，以《美国将军拍摄的中国第一座太空港——天宫》为标题直接出现在了YouTube上面，然后点击量以恐怖的速度迅速攀升到了第一名，美国将军是谁自然不用怀疑，因为现在能够到太空的美国将军就一个人。而这个视频迅速从国外流传到了国内，而里面的内容更是引起了全世界人民的惊呼。

　　而一些西方媒体更是惊呼的将天宫称之为人造天堂！而在中国国内也有不少人惊叹道，这太空港的名字天宫还真是名符其实，这不是跟中国神话中的嫦娥居住的地方没什么区别吗？这样的事情国内和杨一伟自然不会去在意什么，之前之所以这些视频没有流传出去，是因为每一个到太空港的人都需要签署一份保密协议，因为之前的建筑等需要保密。

　　签署了保密协议之后，这些东西大家也就默认的保密了，而第二就是太空港和地球的通信还是需要嫦娥进行中转的，所以一些稍微泄密一点的信息也就无法通过了。最后就是，其实对生活在太空港的人来说，这里是没有闲人的，所以每个人每天其实都挺忙的，自然没时间去传这些东西到网络上面去了。

　　而现在流传出来了也无所谓，只是让杨一伟没想到的是，这些流传出来的视频，反而让一向是比较难以招聘的去太空港工作的人员一下子好招聘了不少。也算是一个意外之喜，而这件事也从侧面的表现出来了另外一件事，那就是，天宫现在的人数太少了，这样的一个超级太空港，不说那些工厂以及军事区域，就说它的主体来说，像是多米尼克他们看到的那样小镇一样的区域一共有一百层，每一层的面积是36平方公里，长宽比大概都是6公里左右，也就是说，这样的面积加起来有3600平方公里。

　　虽然比不上S市的面积，但是至少也可以容纳上千万以上的人口在这里生活，而且这还不算是那些附带的工厂，军事区域等等，如果连那些都算上的话，光是这里就可以容纳两千万人以上在这里工作，如果连同这些人的家人算上的话，5000万人是可以容纳的。

　　而且容纳5000万人这个数字这里只是正常的容纳数字，并不是拥挤。而现在，整个太空港里面的人口其实才不过几百万人而已，还有许多都是工人，而这些工人工作的地方可并不是在那样的小镇里面，都是在工厂区域。所以说，剩下的数千万人口的差距，以前是没办法招那么多人，现在看起来这也算是一个契机。

　　虽然太空港还有三分之一没有完成，但是这三分之一基本都是属于军事区域，还有就是太空港的武器系统，仓库等等，并不影响它的主体开放，虽然说整个太空港的建设其实并没有花多少钱，因为都是国家和星坠集团直接开采，然后又开始使用，但是光人员的工资也不是一个小数字了。

　　当然，肯定是有其他的方面补充，不过总体而言，花费的肯定是一个巨大的数字，现在如果开放太空港的话，光是旅游话题就每年可以带来数量不菲的资金。以前中国人的人均收入很低，现在也不算是世界最高，但是其实现在因为RMB的升值问题，同样5000块钱的工资，跟过去能比吗？

　　要知道现在的5000RMB相当于过去的5000美元，这是一个什么概念？虽然说实际物价下降并有汇率那么直接，但是物价也差不多只有RMB升值之前的三分之一，也就是说，现在的5000元月薪基本相当于以前的1万5的月薪还要多，而且现在虽然不敢说全国人均收入达到这个水平。

　　但是根据最新的统计，现在的全国人均收入大概在2000元，换算成RMB升值之前就相当于6000元！但是事实上这个数字是有水分的！首先全国的人均收入里面抛开婴儿，儿童不算，这些没收入很正常，但是在计算的时候，连那些老人都是计算到没有收入的人群里面的。

　　实际上现在老人都有最低的社会福利保障，现在国家提供的最低福利保障每个月就算是农村里面最低的也有1000元每个月的最低保障，这部分如果算上的话，平均收入要远远高于这个数字。而人民收入大幅度增加，但是其实大部分人的消费观念虽然有所改观，但是改观的也并不是太多。

　　这就导致银行的存款增加了不少，虽然消费也同样开始繁荣，但是毕竟还是赶不上人均收入增高的速度，至少目前是赶不上的。金钱只有流通起来，经济才会繁荣。所以开通天宫的旅游的话，这倒是也算是促进消费，而且有能力消费的人总是不少的，总比现在国内不少收入增加的人群将旅游花费到国外的好。

　　虽然国内的环境非常好，没有污染，而且还可以增加寿命，但是只是出去旅游的话，还是有不少人愿意出去的。所以在主席在跟杨一伟商量了一下之后，立刻就借着这股东风，宣布开通地球到太空港天宫，甚至到月球地面的基地线路开放，虽然现在没有邀请的人无法到天宫或者是月球定居，但是旅游是没问题的。

　　而月球基地已经占据了月球大概三分之一的面积，虽然大部分都是工厂，以及自动化生产线等，不过生活区域容纳数千万人还是一点问题都没有。等将来火星的基地建设好了之后，那可以容纳的人就多了，就算是将全国的人都迁徙过去，也绝对比地球上面的密度要低的多的多，毕竟那是一整颗跟地球几乎不相上下的星球！而且陆地面积占据了百分之七十！火星的水资源其实是相对而言偏少的，不过希望树不需要水就可以存活。所以这些水肯定是足够使用了。

　　反正地球上的水再多，有很多都是海水，人类无法使用的，而火星上面的水，几乎都是淡水，这可是一个最大的区别。


第1187章 终于来了（上）

　　“将军，中国的雪露号宇宙飞船就在我们大概1万公里左右的地方飞行。”在离开月球开始以最大的速度飞往小行星带的多米尼克很快就接到了自己下面军官的报告。

　　“有跟对方联系吗？”多米尼克皱了皱眉头，太空可不是地球上面，在地球上面1万公里就是美国到中国的距离了，甚至还要远，但是在太空里面1万公里的距离就是非常近了，更不要说现在他们的曙光女神号每秒钟的飞行速度高达1500公里，也就是说，1万公里的距离也不过十几秒的时间就可以飞到了。

　　在这个速度下，1万公里可真不是太远的距离，当然雪露号的速度自然也肯定不是很慢就是了，这个数据显然跟他们得到的雪露号的最大飞行速度并不相符。不过多米尼克不在乎，这很正常的事，因为他们之前可没办法到太空里面来，谁知道雪露号的飞行速度到底是多少？

　　“联系过了，对方说他们到小行星带执行任务，那里有他们的采矿飞船在那里。”手下很直接的回报道。

　　多米尼克皱了皱眉头，只能无奈坐认了这个事情，当年在海军的时候，多米尼克类似的事情可是做过不少，监视过不少其他国家的船只，用的不就是这样的借口吗？反正是公海，你又没权利管我干嘛。

　　“监视一下他们，只要对方没有做出对我们有威胁的举动，都可以无视。”多米尼克只能下定了决心，对已经不知道在太空里面做出了什么样事情的中国政府来说，多米尼克只能做出这样的决定，他们就像是一个刚刚踏入了原始森林的孩子，而面对的是早已经生活在原始森林里面的土著成年人，最重要的是，他们手里面的武器还不比这些土著更加的先进，这就非常的危险了。

　　“是。”曙光女神号没有了后续的信息，杨一伟自然也不会主动去招惹对方，反正曙光女神号是没办法发现雪露号的探测信息的，倒是雪露号可以发现曙光女神号的探测扫描，不过对于对方的扫描，杨一伟也一点都不在乎，这是很正常的事情，在宇宙中碰上这样的事情再正常不过了，陌生的舰队碰见之间，最先干的就是这个事情，除非你自己的舰船上面有屏蔽扫描系统。

　　但是那样的电子系统可是极为先进的，就算是狮心联邦的舰船上面，也只有有限的主力战舰装载了这样的系统，所以穆德尔人是没有这样的系统的，就算是有，也肯定不会交给美国政府，阿托莎又不是傻子，当然杨一伟的主要目的确实就像是多米尼克所想的那样，监控曙光女神号的动作。

　　没办法，阿托莎加入到曙光女神号之中并不是什么秘密，杨一伟早就拿到了这个消息，但是杨一伟不可能去接入美国政府政府内部的事情，虽然杨一伟如果强行动用武力的话，占领全世界都不是什么太过困难的事情，但是他才不会去做这么蛋疼的事情，但是却不得不放着阿托莎，虽然对于估计是二级文明到三级文明之间的穆德尔人杨一伟现在都可以无视了，但是地球可不是这样的，所以如果阿托莎真的有了什么手段，那杨一伟要有一个提前的预警。

　　当然，杨一伟手里面的武力别说是仅仅二级文明或者是三级文明的穆德尔人了，就算是在整个银河系，杨一伟的尖端武力都是堪称无敌的存在，就不说那支五级文明的舰队，就说一个小金就是很多人都无法抗衡的变态！要知道，这可是连罗凯恩都不得不逃跑数万个跳跃区间都没办法甩脱的星际怪兽。

　　这玩意出生就为了破坏平衡而存在的，所以这也是为什么梅里福克斯在决定靠向杨一伟之后，看到小金的出现又毫不犹豫的将自己的女儿都排过来的原因，虽然梅里福克斯有很多子女，但是有很多子女爱思也是人家的女儿之一。要知道那样的东西，在狮心联邦里面从来没有出现过，但是并不妨碍狮心联邦的人猜测它到底是什么。

　　无疑那肯定不是战舰，战舰没有办法造成那种外形的，即便是使用了最先进的生物材料也是如此。不过即便如此，杨一伟也是很小心，地球可禁不起人家的折腾，所以不管是因为什么原因，杨一伟都必须将主动权掌握在自己的手里面。

　　所以才有了雪露号跟着曙光女神号的事情，尤其是杨一伟知道阿托莎就在那搜战舰上面的时候，曙光女神号的一些技术明显不是美国政府可以建造出来的，甚至其中的一部分干脆就拆解那搜杨一伟看到过的，位于51区地下的庞大战舰所得来的。

　　以现在两艘飞船的速度，从月球到小行星带也用不了多长时间，当两艘飞船飞到小行星带的时候，绕是多米尼克提前已经得到了预警，但还是忍不住倒抽了一口冷气，因为多米尼克之前还没有忘记，雪露号曾经说过，他们在这里有工业飞船在进行采矿作业，但是当来到这里之后，看到那采矿作业的飞船，多米尼克依然极为苦涩！

　　因为光是在他们探测范围内的工业飞船的体积就不比他们这两艘飞船小，甚至还有一些比他们的飞船都要大很多，而这样的采矿飞船现在运作的至少有二十多艘，而且多米尼克可是一点都不会认为对方所有的飞船都在这里进行作业，肯定有运送开采矿物的，或者是其他的飞船，怪不得中国政府可以制造出那么巨大恐怖的太空港，原来他们的原材料都来自这里。

　　确实，相对于地球上面的矿物来说，小行星带的矿物就太丰富了！而且这里的小行星之多，除了那些比较稀少的矿物之外，剩下的普通级矿物，比如钢铁这些东西，在这小行星带，人类用到提升到二级文明都没有任何问题。

　　像是这样的小行星带，比如钢铁这种资源，有很多小行星干脆整个都是纯度非常高的钢铁组成的，在太空飞船的动力能源成本下降到一定程度的时候，在太空中开采这些资源的成本甚至比地球上面的成本都要更低。怪不得这几年中国一直在对外出口各种各样的资源。这些小行星来自宇宙深处，还有一些行星破碎的碎片，以及彗星携带而来，还有各种各样的流行，陨石，总而言之就一句话。

　　它们来历各种各样，而里面所蕴含的矿物，元素等等自然也就是种类繁多，而且绝对很多，包括那些贵重金属，以及在地球上面储量非常少的稀土元素，没看到，中国最近都已经不限制稀土出口了吗？虽然提高了价格，但是确实是已经没有限制稀土出口了，这显然中国拿到了更多的相关资源。

　　否则的话，中国肯定不会做出这种杀鸡取卵的事情。但是眼前的这一幕，多米尼克也没办法，不管这里再强大，那也是人家的东西，这不是多米尼克他们可以撼动的。在将这里的信息迅速发往了国内之后，多米尼克就下命令，让曙光女神号开始按照计划进行测试武器系统。

　　曙光女神号的武器系统跟雪露号的其实差不多，虽然同样有两门粒子炮，但是因为相关技术不过关，所以威力并不算是特别大，所以主要武器就成为了电磁轨道炮。加大的电磁轨道炮可以将很大的炮弹也推高到极为恐怖的速度。尤其是当飞船处于运动状态的时候，炮弹本身就已经附加了飞船自己的速度。

　　当然，这是相对而言的，这是初中物理知识，这没什么，不过现在的电磁轨道炮已经可不是当初研究出来的，每秒几十公里的电磁轨道炮了，虽然还打不到飞船的飞行速度，但是每秒的最高速度也达到了500公里左右的速度。但是这样的速度说起来挺尴尬的，如果两艘飞船一前一后飞行的话，而前面的飞船速度每秒钟只要超过你500公里，那你这个电磁轨道炮根本就是无用的。

　　事实上在星际之中，每秒500公里的速度根本就是毛毛雨，这个速度很容易就会被甩开。但是研发粒子炮，离子炮，或者是其他的激光炮，光束炮等等，除了杨一伟手里面有这样的手段，美国肯定是没办法的，至于穆德尔人有没有，杨一伟不清楚，但是即便是有，阿托莎也肯定不会拿出来。

　　要知道，不管是粒子炮还是离子炮又或者是激光炮之类的，因为都是高能离子，他们的速度其实基本都是接近光速，这个速度可就比什么电磁轨道炮之类的要牛叉多了，除非距离足够远，否则的话，只能用飞船的防护罩硬抗，躲闪是很难的。毕竟不管人类的反应速度，还是飞船自己的反应速度，在一光分的距离内都是很难躲避的，而飞船之间的实际交战距离其实要远小于这个数字。


第1188章 终于来了（中）

　　即便是蓝绸帝国和三大联邦之间的战争，飞船交战的距离也是非常近的，另外千万别以为空间跳跃是万能的，可以干扰空间跳跃的仪器非常的多，除了像是小金这种逆天的东西可以无视空间跳跃之外，估计也只有夸等级的文明差距可以无视低等级文明的空间跳跃干扰或者是限制。

　　而这种无视也不是完全的说不起作用，而是说高等级的空间跳跃引擎在稳定空间方面有着无与伦比的性能，可以排除这种干扰，就好像民用波段的电台很容易遭受电磁杂波的影响而出现复杂的电流声等等，但是军用电台就相对而言要好很多，而一些更先进的大型电台更是可以直接在屏蔽信号区域内部都可以进行通信。

　　空间跳跃引擎跟这个差不多，而且空间跳跃引擎可不是就像是咱们走路一样，一迈腿就进行跳跃了，对环境，目标地点要求都很高，最关键的是，在进行完一次跳跃之后必须要让引擎进行缓冲，否则的话连续两三次，引擎就会直接爆掉，即便是六级文明都无法幸免。

　　所以飞船之间的战争模式是相当多样化的，但是主流的还是就像是曾经一战时候的海洋战争一样，还是大炮的时代，不过这大炮换成了星际之中称雄的粒子炮，光束炮等等。当然，并不是说武器就这些了，事实上武器的种类异常的繁多，像是太空鱼雷，隐形太空雷，还有其他的乱七八糟的武器，包括罗凯恩给杨一伟留下的那颗恐怖的恒星泯灭弹都是武器的一种。

　　不同的是这些武器有着各种各样的用途，但是如果遭遇战，太空战还是以光能武器为主，当然，如果你让太空战机直接切入过去，近距离投射威力比光能武器更加恐怖的太空鱼雷之类的就另当别论。

　　不过看着武器开始充能的曙光女神号，杨一伟倒是眯起了眼睛，之所以让雪露号跟着是为了放置阿托莎传递什么信息，杨一伟不知道，否则的话，杨一伟才懒得管人家怎么测试武器呢，就算是怎么测试武器都无所谓，如果杨一伟想的话，分分钟都可以将曙光女神号给直接干掉。

　　看着视频里面的直接摧毁了两颗小型陨石的电磁轨道炮，杨一伟倒是不意外，这玩意的威力其实挺大的，当然随着越来越牛叉的防御手段，对这样的攻击防御也自然是越来越强了。“这是什么？”当看到曙光女神的腹部又露出来了一门口径挺恐怖的大炮的时候，杨一伟有些好奇的问道。

　　“根据扫描结果，应该粒子炮的一种，所充能的能量应该使用的是高能粒子以及一种射线。”回答杨一伟的并不是小西，而是白雪，小西现在并不在地球上，而是去了火星，那里面还有不少的善后任务需要小西去做，尤其是准备在上面建设城市和基地的话，那是离不开小西帮忙的，虽然那里也有自己的专属智脑。

　　不过白雪也没问题，现在白雪可是比以前人性化了不少，最重要的是因为杨一伟一直在扩充白雪的性能，现在白雪的计算量算是杨一伟手下除了小西之外所有的分系统里面最强大的，分析能力以及其他的能力跟小西给杨一伟汇报差距也不大，毕竟这些数据处理对两者来说基本都是眨眼间完成的事情。

　　“噢。”粒子炮杨一伟见过不少了，光是手里面就有一个四级文明舰队还有五级文明舰队，主炮都是差不多的粒子炮，不过粒子炮的真正难度不是如何发出粒子束，或者说发出的粒子束有多大，就算是地球之前的科技都可以弄出来粒子束，而加大发出粒子束无非就是功率问题。

　　粒子炮的主要难度是如何在将粒子束发射出去之后，将这些粒子束束缚成为一团能量团，并且以光速飞过几十万公里或者是上百万公里的距离，这才是最难点的问题。因为粒子束可不像是炮弹，这玩意是纯粹的能量，一点物理特征都没有，射程只有1公里的粒子炮和射程100万公里的粒子炮，就算是攻击到目标所释放出来的能量是一样的，那谁牛逼自然不言而喻。

　　看到曙光女神号下面的腹部开始充能，白雪这里的检测系统也开始出现了警告声，自然是警告前方出现高能能量聚集的警报，不过这些对杨一伟来说是无所谓，因为对方的目标对准的是无人的小行星带，之所以有警报是飞船自带的探测系统对探测范围内出现的高能能量反应自动警报而已。

　　这很正常，没什么。但是很快杨一伟就不淡定了，当那粒子炮所汇聚的能量开始超出杨一伟的想象之后，他就有些惊疑了，不得不说，老美还是有些手段的。雪露号的动力系统，武器系统等等或许都不强大，但是探测系统的强大是毋庸置疑的！

　　即便距离曙光女神号1万公里的距离上，但是依然可以很准确清楚的探测到曙光女神号下面那门粒子炮所汇聚的能量标准到底有多高！“警告，能量标准已经超过了15维！已经达到了白狮III级战列舰3级副炮全力一击的能量供应。能量标准还在持续上升中。”白雪很快又传出了一声警告声。

　　杨一伟这次是真心好奇起来了，白狮III级战列舰，就是杨一伟所购买的狮心联邦的最新型的主力战列舰，虽然不是主炮，只是战列舰上面三个等级副炮的最低等级的副炮全力一击，但是你别忘了这里面可是有着三个等级的文明差距的！战列舰上面的3级副炮的全力一击如果轰在地球上面的话，虽然不敢说毁灭整个地球，但是绝对会造成毁灭性的灾难。

　　以老美的能力就能提供如此恐怖的能量？而维这个单位是粒子炮破坏力的表现，就像是大家说原子弹都用TNT来作为标准形容它的当量一样，粒子炮的维就是这样一个单位。当能量达到18维的时候，终于一团有些刺目的白光从曙光女神的腹部直接冲出，这些白光离开曙光女神的腹部之后就猛的冲进了小行星带，然后猛的在小行星带里面清除了一条通道。

　　这次还没等杨一伟询问，白雪的声音猛的变得严肃起来：“警告，警告，探测到高能能量信号聚集情况，信号源已经锁定，信号扫描分析进行中……信号来源确认，对方粒子炮威力跟耗能完全不符合，探测所造成的破坏以及威力最多相当于8维强度，抛开能量损耗以及相关能量计算，有8维能量在向深空传递。”

　　随着白雪的警告，杨一伟的脸色也立刻变得难看起来，静静的等着白雪的计算分析，大概等了一分钟之后，小西的头像出现在了杨一伟面前的视频上面，不过小西的表情倒是很轻松：“我刚刚接到了系统警告，结果已经计算出来了，美国的曙光女神号的主炮粒子炮在造成破坏的时候还向深空传递了大量的信息，并且是以一种超维量子技术进行传递，传递速度大概相当于2万倍光速，传递坐标无法确定。”

　　虽然心里面已经猜到了，但是杨一伟还是有些蛋疼，就知道老美不折腾出来点事情是不行的，但是这还是让杨一伟很郁闷，关于穆德尔人的位置，其实杨一伟已经知道的大概差不多了，宇宙中的探测方位方法可不是一种两种，精准的坐标探测或许杨一伟没办法，但是大概的位置探测却是再简单不过，根据手上掌握的资料，穆德尔人所处的位置大概距离太阳系没有想象中的那么远。

　　只有大概2800光年到3500光年之间的范围之内，跟太阳系以及五连星域的呈现一个三角形的结构，甚至穆德尔人到五连星域的距离还要超过到太阳系的距离，就按照最远距离3500光年计算，2万倍光速，也就意味着大概64天的时间，信息就会传递到穆德尔人的家乡。

　　“对方要进行第二次武器探测，是否阻止？”小西耸耸肩膀，看着杨一伟又直接开口问道。

　　“这种信息传递方式稳定吗？”杨一伟想了想问道。

　　“虽然很落后，但是信息传递没有任何问题，只是速度跟不上而已，和我们的超空间信息传递速度是天上地下。”小西很干脆的开口道。

　　“算了，让他们随便测试吧，反正这件事也躲不过，迟早要来的，加快我们太阳系防御体系的建设进度。”杨一伟想了想，干脆摇了摇头，既然第一次没有阻止的话，那这一次阻止也没什么意思了，没听小西说吗，信息传递是没有任何问题的，也就是说，传递一次跟两次没有任何区别，还不如干脆面对呢。

　　反正杨一伟现在并不害怕穆德尔人，反而有些期待，一个文明的发展，尤其是想要走向星际文明，想要快速发展的话，光是靠一个文明的力量是很难的，贸易这种经济发展是必须的！地球这些国家之间的贸易跟星际贸易完全是两个概念。


第1189章 终于来了（下）

　　穆德尔人的到来虽然是危机，但是也是机遇，只要能够解决这个危机，相信跟穆德尔人之间展开贸易应该不是什么太难的问题，至于跟狮心联邦之间，杨一伟完全没想，跟高等级文明之间的交易根本就没那么简单，基本都是属于对方掠夺倾销商品的地方，你的东西想要出口，甚至连出口原材料的东西都很难做到。

　　但是穆德尔人的文明就不一样了，穆德尔人的文明最多了也就是二级巅峰，这样一来跟太阳系之间的文明差距就非常的小，杨一伟就可以生产出来一部分穆德尔人所需要的产品过去，跟他们进行贸易，虽然刚开始可能更多的都是以物易物，但是以物易物也可以交易会来一些有用的东西。

　　让雪露号继续监视那边，杨一伟就跟小西开始商量太阳系的防御建设问题，一个星系的防御体系可没那么容易，全方位的立体防御是很难进行的，大部分的类似星系的防御体系一般来说都是采用两种方式，第一种就是驻军，类似于麻果星那样的，然后对行星内部的空间跳跃点进行封锁。

　　直接跳跃进入一个星系是非常危险的行为，因为你不知道你跳跃出来的地方有什么等着你，没准你刚跳跃出来你就发现你的周围已经布满了太空鱼雷，所以在星际中，一般跳跃都是跳跃到星系的外围，然后再飞行进入，当然，如果你有这个地方的星图，直接跳跃进入星系也没有任何问题。

　　而另外一种方式更加简单，砸钱，就像是狮心联邦的那些位于重要位置的信息，外围的行星都是直接建设成为要塞模式的，有的甚至整个小行星都掏空，建设成为一个超大型的要塞，不过这两种方式显然都不适合地球，财力物力都不可能在短时间内的做出这样的安排。

　　唯一的一种简易的方式就是生产武装卫星，武装卫星顾名思义，完全就是一个武器平台，上面可以是各种形式的武器，粒子炮，激光，甚至本身就是太空鱼雷等等方式。而这些武器平台不需要多高科技技术，甚至还不需要多么强大的防护能力，完全就是靠数量取胜，这玩意要是数量多了，用数量都能堆死一些主力战舰。

　　说的直白一点就是攻击强大，但是防御根本就是没有。而这也是现在星坠集团唯一可以完成的，跟小西商量了一下之后，杨一伟觉得这件事还是不要跟主席等人说的比较好，可以提前做好准备，但是并不一定要现在通知主席，如果现在通知主席的话，估计肯定会通知美国。

　　但是美国是不是会相信，那真是一个未知数，所以还是等穆德尔人过来比较好，到时候他们肯定不可能直接就攻击，到时候美国人自然会相信这一切了。雪露号在小行星带跟着曙光女神号呆了大概三天的时间左右，曙光女神号将所有的武器基本都测试了一下，不过剩下的时间却更多的是在探测小行星带，还有就是观测星坠集团的那些工业飞船。

　　杨一伟也就没有理会曙光女神号了，星坠集团的生产线开始悄无声息的生产武装卫星，这些武装卫星的技术来自狮心联邦，技术没有多高深，不过优点倒是它们可以伪装成为陨石在太空里面漂泊，如果不激活的话，基本很难发现这些就是武装卫星。像是这样的武装卫星，在有生物改造仪的帮助下的话，基本每天可以生产数百上千个之多。

　　虽然这样的生产速度相对于太阳系来说基本可以无视，但是却可以建立一个初步的防御圈了。在武装卫星生产的情况下，其他的生产并没有停止。“生产这些垃圾干什么？”爱思看着杨一伟列举出来的这些产品，有些无语的问道。

　　“进行防御啊，现在美国政府那边有一个外星人，是一个叫穆德尔人的种族，听说过没有？”杨一伟耸耸肩膀。

　　“没有，三级文明？狮心联邦周围的三级文明并不少，不过没发现的应该也不少，但是那你也不用建设这些垃圾啊，这玩意虽然在狮心联邦研究出来的，但是你要是自己生产的话，肯定亏了。”爱思很干脆的摇摇头，然后指着那武装卫星说道。

　　“你的意思是？”杨一伟愣了愣。

　　“直接买啊，这玩意在狮心联邦的生产价格也就几十万一个，质量虽然不咋地，但是人家的生产成本肯定要比你多的多，虽然说用的是狮心联邦元，但是你生产一个成本仅仅才几十万吗？”爱思很干脆的开口道。

　　杨一伟想了想这玩意建设所耗费的能量，还有需要的其他的一些资源等等，计算了一下，虽然大概的数字说不出来，但是绝对比几十万是要多……这个，虽然金钱的单位可能不太一样，但是其实对杨一伟来说，RMB和狮心联邦元是差不多的。但是如果腾空了这些生产线的话，可以生产其他的物资。

　　“好吧，那就直接买吧，不过我手里面的钱不多了，而我们需要的数字很多。”杨一伟想了想问道。

　　“得了，这事交给我了，既然我们家族现在靠向你这里，也不可能什么都不出，我看一下，建设整个太阳系的防御系统的话，大概有100万个武装卫星就差不多了。主炮的威力就按照主力战舰的威力来计算，全部都按照智能操作的话，这笔钱我来出好了。100万够不够？”爱思很干脆的大概计算了一下说道。

　　“够了，够了。”杨一伟飞快的点了点头，100万，分部在各个方向上面也至少每个方向有十几万颗，这些虽然相互之间的距离不算是太近，但是也肯定不会太远，遍布整个太阳系的防御系统就可以建立起来了，基本各个方向都有个几十万的数量，到时候这些卫星只要能射出来一炮，他们的价值也就算是实现了。

　　这玩意说白了就跟地球上面的导弹差不多，只不过是比导弹的威力更加的巨大。得到了杨一伟所需要的数字之后，爱思就直接点点头，离开了这里去联系梅里福克斯了。既然爱思他们想出钱，杨一伟倒是没有拒绝。既然梅里福克斯决定要抱杨一伟这个“大腿”，那杨一伟也不介意让他知道一点事实。

　　反正这种东西对方总归是要知道的，现在知道总比以后知道的要好，至于他们怎么选择，那就不是杨一伟所能决定的了，而杨一伟也从头至尾没想过要别人依附于他这里。

　　“爸爸。”能够联系狮心联邦的超远距离通信系统是安装在星坠号上面的，所以爱思直接去了太空。

　　“嗯，怎么样？”梅里福克斯看着出现在画面里的自己的女儿，直接开口问道，这个女儿是让梅里福克斯最满意的一个，她知道自己要做的是什么。

　　“基本情况跟您猜测的差不多，但是有一些我看不透，他手里面的技术绝对是来自更高等级的文明，而他也确实可以操控一只星兽，他是这么称呼那只怪兽的。那只怪兽的实力按照我的估计，就算是六级文明的舰队遇上恐怕也很难打过，不过现在他这里的情况有些复杂。”爱思福克斯立刻将太阳系的情况，以及小西跟她说过的杨一伟的背景都选择性的跟梅里福克斯说了一遍。

　　“嗯，我明白了，你们离开已经一年多接近两年的时间了，现在狮心联邦的情况一点都不容乐观，一些大家族甚至都开始纷纷建立起自己的私人舰队了，就在两个月之前，狮心联邦的第三舰队，第四舰队全军覆没在了边境地区，目前联邦的十大主力舰队已经什么都没剩下了，而一些军队里面的人甚至已经开始裹挟一些后勤基地为自己谋取后路了。”梅里福克斯面色严肃的说道。

　　爱思的脸色立刻变得很惊讶：“不是吧？已经这么严重了？那岂不是说整个联邦现在距离崩溃的边缘已经没多远了？”

　　“嗯，因为蓝绸帝国现在已经基本将三大联邦的军队全部都消灭了，现在连麻果星附近也一点都不平静了，我们公司的一些物资以及能源基地也开始转移了。”梅里福克斯摇了摇头说道。

　　“怎么会这样？就算是蓝绸帝国将三大帝国都打败了吞并了，也不可能将所有人都杀掉吧？他们还需要我们这些各大家族来稳定局势吧？”爱思有些想不明白。

　　“目前局势非常的不明朗，我们需要高端战力，蓝绸帝国的目标显然是银心区域，而麻果星相对而言要偏僻一些，现在麻果星的几大家族也都开始为自己的未来担心了，虽然杨先生现在的底蕴是没有我们强大，但是雪中送炭永远都比锦上添花强，这个时候站在他的身边，才能够让他记住我们，这就是投资！就像是你说的，如果真的是一点底蕴都没有的人，在一个土著星球长大，可以有那么庞大的身家吗？翠金这种东西，就算是狮心联邦的皇室都没有多少。这样，武装卫星是吧，我们搜罗了两个军方的仓库，里面大概有300万个武装卫星，还有其他的物资，我让运输飞船都运输过去。另外问问杨先生，如果他同意的话，我们可以将一部分的工厂建设到他的领域里面去。”梅里福克斯很干脆的问道。


第1190章 战争兵器（上）

　　“好！”爱思很干脆的点了点头，狮心联邦的混乱，让偏安一隅的太阳系显得愈发的平静，而太阳系的这个星系所处的位置还真是很偏僻，因为这个旋臂不是太阳系的主旋臂，是属于两个旋臂之间的次级旋臂，这旋臂上面的行星恒星虽然不少，但是越是外围的旋臂和星系，上面的资源就越少。

　　至少相对于银心来说是这样的，尤其是那些稀有元素，稀有金属，都只有在银心这些环境非常恶劣的地方才存在，而那些普通的金属在那样的地方根本就是存在不下来的。所以越是外围的行星几乎是很少有人的，所以太阳系这地方还真是一个避难的地方。

　　跟梅里福克斯商量完毕之后，爱思就直接重新找到了杨一伟，将梅里福克斯的意思跟杨一伟说了一遍，听完之后，杨一伟面色有些严肃的问道：“现在几大国家的情况已经严峻到这样的地步了吗？”

　　“嗯，可以说三个联邦制的国家毁灭是肯定的了，蓝绸帝国统一银河系估计用不了多长时间，不过蓝绸帝国在未来相当漫长的时间里面都需要整理银心的资源，而且三大帝国里面的剩余的舰队，人等等都需要牵扯他们相当长的精力。所以如果你在银河系发展的话，这就是最好的时间。”爱思很干脆的点了点头。

　　银河系发展？杨一伟苦笑了一声，他当然知道爱思是什么意思，即使不称霸银河系，但是也至少要独立于蓝绸帝国之外，不收到蓝绸帝国的影响。

　　“我爸爸的意思是，我们家的一些产业需要转移，如果您不建议的话，这些产业都可以转移到您的地盘里面。”爱思福克斯想了想，又开口说道。

　　“转移到我的地盘里面。你的意思是太阳系？”杨一伟愣了一下。

　　“不不不，当然不可能是太阳系，太阳系太小，根本放不下，但是你不是还有五连星域吗？而且太阳系和五连星域之间还有其他的大大小小的星系不知道有多少，这些星系都是没有任何生命的，反正现在都是无主之地，化为你的星系应该没有任何问题。”爱思笑着说道。

　　呃！杨一伟从来没想过这个问题，爱思这么一说，杨一伟才想起来，之前他一直都潜意识里面认为五连星域和太阳系是自己的地盘，但是太阳系之外的其他星系根本就没有想过，爱思这么一说，杨一伟才想起来，太阳系的周围有着许多无人的星系，虽然这些星系不能够居住人，但是却可以建设工厂啊。

　　而且这些星系都没有搜索过，没准里面有类似于火星这样的行星，只要恒星的寿命足够，杨一伟就可以利用希望树将它们改造出来，只要将这些星球改造成功，那不管是充当能源基地，还是充当新的可以居住人的自然行星，这些自然都是可以的。

　　“好，既然这样，那我也就不客气了，不过你们放心，既然你们站在我这边的话，我肯定会保证你们家族的利益。”杨一伟也很干脆的答应了下来，现在他的脚步就是想停下来都不行，必须要大踏步的前进了，既然这样，那还不如就放开手脚大干一场，反正这个世界不管你怎么弄都不可能按照你的想法来前进。

　　“明白了，这样，那我们需要周围星域的详细星图。”爱思笑着说道。

　　杨一伟点了点头，然后很干脆的联系了小西，让小西联系五连星域的舰队，将五级文明舰队和四级文明的舰队混乱整编，在五连星域留下三分之一的舰队之后，剩下的舰队全部都跳跃到太阳系的外围，然后以太阳系为中心，探测周围方圆五百光年之内的所有星系，并且对这些星系的所有星球环境进行初步的探测。

　　以杨一伟舰队的实力前往这些星系的时间几乎可以忽略不计，虽然探测需要花费一部分的时间，但是有两个月的时间足够了，这些虽然都是战舰，但是这些战舰的扫描系统可是一点都不比专业的探测飞船来的差。

　　爱思也很干脆的开始去准备去了，等爱思离开之后，杨一伟想了想，穆德尔人的肉体力量极为强大，从阿托莎的身体里面就看的出来，至少人类是没的比的，而且宇宙中的战争不一定就是宇宙战舰之间的对轰！

　　“怎么样？我们的新武器有没有制造出来？”等爱思离开之后，杨一伟直接去了星坠集团的秘密武器研究基地，位于五连星域绿野星的一个庞大的地下基地，整个地下基地全部都是由机械动植物构成，然后由机械人以及工程机器人构成，这里就算是基因人都没有参与进来过。

　　这里是星坠集团的秘密武器研究所，同时这里也算是一个后备的资料储备中心，这里有小西建造出来的，计算量以及存储量都是仅仅比小西小的一个超级计算机，不过这个超级计算机里面的资料全部都是关于武器以及战舰方面的，小西弄到的所有武器资料这里几乎都有备份。

　　而这里的研究暂时也没有人类进驻，不过相关的实验室以及测试区域等等都已经建设完毕了，这个在地下占地面积超过200平方公里的恐怖地下基地几乎耗费了杨一伟整整七八个已经废弃的曾经希望树的能量储备中心。

　　当杨一伟来到这里的时候，小西改造出来的十几个机械人出来迎接了杨一伟，这些机械人搞研究虽然创造力方面没有自然人类强，可以说是几乎没有创新，但是在现有的技术基础上进行改进新武器，研究更新新武器，那可是相当牛叉的，这是他们的优点。

　　如果有一个普通人跟杨一伟出现在这里的话，看到这新武器之后，恐怕就会直接惊呼出来，钢铁侠！或者换另外一个称呼，不仅仅是钢铁侠，而是机甲！机甲是不同于太空战机的另外的战舰的战斗力量，而且可以说太空机动部队的主要力量，同理也就是机甲的出现开始替代坦克，地面装甲车等类似的地面装甲武器。

　　狮心联邦的机甲类型有很多样式，不过整体呈现人形，通过采集人体的基因神经系统，让机甲系统跟人类的神经系统进行同步，然后对人类来说，机甲就像是他们身体的眼神，大脑做出任何指令，机甲都可以灵活的做出任何指令。拿狮心联邦最先进的维修机甲来说，虽然它的手掌大小有一两平方米大小。

　　但是手指头等等甚至可以从地下捏起一根针，虽然战斗机甲的局部灵敏度没有维修机甲那么灵敏，但是同样可以说是相当的灵活了，至少不是坦克这些装甲车辆能够相比的。而狮心联邦的战斗机甲高度在5米到8米之间，根据类型的不同，机甲的体积大小也不同。

　　不过一般来说驾驶员都在机甲腹部的驾驶舱内，这个地方的防护能力最强，同样视线也非常好，就算是在一些探测设备受到干扰的情况下，在保证自己安全的时候也同时可以观测到足够多的地方。

　　而杨一伟弄回来这些技术之后，并没有全盘照抄，而是参考了钢铁侠电影里面的机甲进行了一定的改良，这些机甲的体积比狮心联邦的要小的多，大概只有2米到4米左右的距离。基本人在机甲里面的时候，就像是钢铁侠那样，整个机甲是包裹着整个人的。不同的是装甲的厚度要比钢铁侠那个要厚的多，而且携带的武器以及能量系统也更加强大。

　　最重要的是，它的引擎具备太空飞行能力，而且飞行速度还非常快，最快速度可以达到每秒500公里的速度。虽然比起来太空战机和宇宙战舰来说，这个速度不值一提，但是别忘了，这玩意是单纯为了近战而推出的。

　　“先生，它的全身的系统基本都根据人体工程学设计，尤其是在手臂，腿部等部件的拉升方面都是根据人体的肌肉等原理，而不是像是狮心联邦那样，在全身安装微型引擎。虽然我们的产品爆发力，以及力量不如狮心联邦的产品，但是在系统的反应速度，以及灵活程度方面，是狮心联邦相同机甲反应程度的10倍以上！”当来到一个已经生产出来的成品面前，一个机械人立刻给杨一伟介绍道。

　　这个机甲的数据其实早就列举出来了，包括它的操作系统早已经定型，唯一没有定型的就是它的硬件以及其他部件的生产，要知道，这个机甲可是没有任何机械动物植物帮助下生产出来的！这也算是杨一伟第一个不依靠生物改造仪生产出来的高科技产品。

　　“它的全身动力平均分布在全身各个地方，每一个部件都像是一个能量聚集仪，而它的能量核心可以直接使用我们的能量晶石，并且一个标准容量为5000的能量晶石可以让它的系统运行3个小时，全力战斗状态1个小时。”机械人很熟练的操作机械给杨一伟拆开了这个机械人的能量系统。这个机甲最高端的地方！是直接采用机械生物的能量供应系统！只是将能量刺激核心换成了能量晶石。


第1191章 战争兵器（中）

　　3个小时的正常运行状态，1个小时的战争状态，说实话这个时间有些短，不过这是5000点能量的状态下，可以接受了，大不了到时候安装50000点的能量晶石，或者是50万能量晶石的能量核心。50万能量晶石的核心不仅仅是数字的单纯上升，经过测试，高能量的能量核心在能量输出的时候，能量损耗也少。

　　也就是说5000点能量的能量晶石可以战斗状态持续1个小时，那么50万点能量可就不只是100个小时了，按照之前测算的能量损耗比例，可以达到120个小时左右的地步。更不要说，还有更高等级的500万能量的能量核心，这是在绿野星上面发现的存储能量最高等级的能量核心了。

　　不过这样的能量核心普遍要大一些，事实上杨一伟之前在绿野星上面发现，大部分的能量刺激核心都是5000点能量的标准，其实事实上并不是这样，整个绿野星上面有18个能量储备中心，而18个能量储备中心中间，一共有4个能量储备中心全部都是500万能量的标准能量晶石。

　　后来才发现，这些能量晶石的生长标准是这样的，首先按照每个能量储备中心周围的希望树聚集的能量，所有的能量晶石全部都生长到5000点能量的时候，才会继续生长，然后就是50000，然后50万，只有全部的能量晶石都达到了一个标准，才会进行下一个阶段的生长。

　　虽然只有4个能量晶石储备中心全部都是500万能量的标准，但是光是这4个能量储备中心就是一个天文数字。所以杨一伟完全不用担心能量后备的问题，而且舰队已经开始搜寻太阳系周围500光年范围内的星系，按照目前的估计在太阳系周围500光年的范围内，至少有不少于2000个恒星星系，预计可以使用的行星大概超过1万颗以上。

　　如果连五连星域周围的恒星系统都算上的话，那更是一个天文数字了，由此就可以看的出来像是狮心联邦这样的高级文明他们的底蕴到底有多强大。不过现在就算是知道周围资源有很多，也根本没用，现在的力量连附近这点星系的都铺不满，不过寻找可以利用的高资源行星还是可以的。

　　如果有像是火星这样的星球存在，可以直接让希望树抽取能量，到时候，能量晶石更不会缺了。

　　“测试一下它的性能。”杨一伟想了想，还是亲自看一看的比较好，现在虽然已经研究出来了，但是跟狮心联邦的主流机甲还是有很大的区别，主要是双方的运营方式不太一样，狮心联邦的机甲更加讲究的是依靠人类的神经系统进行操作，也就是它里面安装的是神经感应系统，对人的精神力要求非常高，但是对身体素质的要求就一般了。

　　但是杨一伟开发出来的机甲可不一样，它对精神力的要求相对而言要少一些，但是对身体素质的要求也不小，因为它的很多运动其实都是需要你的身体素质的，而且它可以做出来的动作，跟你的身体素质有很大的区别。

　　以为它比狮心联邦的机甲更像是你身体的延伸，如果你的身体足够强悍的话，你可以将一个机甲演化比人类更加灵活，这才是这种机甲的强大之处。像是坦克，装甲车会立刻被机甲所代替。

　　“明白，C—1号进行武器测试。”随着机械人的话，一架机甲上面的指示灯亮了起来，并且很快开始从陈列架上走了下来，这些机甲不仅仅可以真人操作，还可以远程无人操控，不过远程无人操控的反应速度就肯定不如真人操控了。尤其是在计算机的辅助下，人的反应速度可是相当的高。

　　不过杨一伟现在看的不是它的反应速度，而是它的战斗性能，被机械人操控的机甲很干脆的走进了机甲测试场，刚开始测试的是武器性能。

　　“它的主要武器根据型号的不同而所携带的也不同，比如重型火力支援型，共计有10枚小型高爆追踪导弹，以及10枚小型穿甲追踪导弹，大气层内速度可以达到25马赫，飞行距离75公里。太空速度最大可以达到320马赫，飞行可控距离为1500公里。”机械人最先介绍的就是机甲里面内置的追踪导弹。

　　这也算是这些机甲上面所携带的威力最大的武器了，别看它很小，只有人的拳头外加小臂左右的大小，但是它的威力绝对恐怖就是了，它非常类似于高能高温的电浆炮，即便是高爆弹攻击范围也不算是大，但是攻击范围不大，并不代表威力小，如果是穿甲弹的话这玩意近距离甚至可以击穿星际战舰的甲板。

　　而高爆弹在破坏性方面要比穿甲弹小一些，不过它的破坏范围可以达到500平方米左右，而且是那种绝对破坏的类型，500平方米内的就以地球上面的坦克的防护性能来看，最后估计剩下的就是一堆血水，不过这些导弹的造价也不菲就是了。而且现在杨一伟手里面有的只是购买过来的原材料，还没有找到制造这两种导弹的原材料。

　　还得需要从狮心联邦弄过来，不过现在狮心联邦都已经崩溃了，联邦政府对整个联邦的掌控力已经就局限于首都星附近的区域，像是麻果星这样的地方，能联系上就不错了，更不要说实际控制了。

　　随着机械人的解说，机甲上面的右手手臂和左手手臂上面猛的射出了两发导弹，别看它们的体积小，但是高效能的引擎根本不是化学燃料推动可以相比的，在发射的时候就可以拥有很高的速度，第一枚测试的是高爆弹，一枚红色漆装的小型导弹直接射在了一千米之外的一大堆铬块上面。

　　“轰”的一声剧烈的爆炸声，只见在短短的几秒钟之内，一道浅蓝的光芒闪过，那堆铬块几乎瞬间就开始融化，迅速成为了一滩液体。虽然其他的破坏力暂时看不出来，但是单单是这高温的杀伤力就已经很恐怖了，铬的熔点是地球上面已发现的熔点最高的金属，它的熔点大概在摄氏4000度左右。

　　事实上这个熔点在整个宇宙中都是非常高的，当然，也不是说绝对的高，就说建设这个大厅地板的金属就绝对不是这个熔点可以融化的了的，不过这可不仅仅是高温的伤害，而且在几秒钟之内就可以将4000摄氏度左右的铬金属融化，那就意味着它的温度可不仅仅是4000摄氏度。

　　高爆弹的威力看不出来，但是穿甲弹的威力却相当的直观，在测试场的例外一头直接立了一块星际战舰的主装甲，这是杨一伟在对狮心联邦战舰进行改造的时候，所换下来的主装甲，但是就算是这个主装甲在穿甲弹的穿透下，杨一伟都看到，至少深入了三分之二的深度，而且破坏的相当恐怖。

　　再来一发的绝对可以穿透这主装甲，但是别忘了这主装甲可以直接硬抗星际战列舰的副炮，就算是主炮直接轰上去也就是刚刚摧毁而已，如果是经过防护盾削弱过的主炮轰上来甚至都不可能对它造成什么危害。

　　这是这款机甲携带的为数不多的远程武器，另外的远程武器就是两种枪械，第一种是电磁轨道炮一样原理的步枪，也就是高斯步枪，利用电磁加速，然后利用弹头的强大动能来伤害敌人，而另外一种步枪就是出品自五级文明，名字为幽能穿透狙击步枪，幽能是所起的名字，其实同样是能量的一种，它广泛存在于整个宇宙之中，但是提取它的难度非常高，但是就像是超强酸穿透普通金属那样，提纯之后的幽能对所有的装甲都有着恐怖的穿透力，不过缺点就是耗能大，还有就是穿透之后的拓展伤害不足。

　　但是用来远程狙击驾驶员的话，绝对是一个好选择。如果是远程支援型的机甲还会有一款小型粒子炮，射程不如幽能穿透狙击步枪，但是威力，范围等等都不错。最后就是机甲标配的一把武器，类似于中国的唐刀外形，不同的是，它的不开刃的另外一侧是锯齿形的切口！

　　对于大部分机甲来说，其实这把武器才是他们使用时间最频繁，同时也是最好用的武器，它的强度是由目前小西能够弄出来的最为强大的金属，造价绝对恐怖。这一刀下去，就算是战舰上面的主装甲都可以很轻松的切进去，并且不会造成任何一点伤害。

　　但是它的造价太高，只能打造标配的机甲标配的刀，连机甲的外部装甲都没有使用这种材料。在机甲给杨一伟战时了这些武器之后，剩下的就是关于其他的辅助系统的建造还有就是，机甲的防护能力，这机甲同样有能量罩，不同的是能量罩并不是无敌的，一般来说如同同时遭受到机甲自己携带的穿甲弹或者是高爆弹三枚同时攻击就会直接因为承受伤害过载而直接爆掉。

　　不过它还可以重启，当然所消耗的能量也会剧烈增加。而就算是没有能量罩，机甲本身的装甲也可以硬抗自己射出的武器大概2发而不损坏。


第1192章 战争兵器（下）

　　看完机甲的测试之后，连杨一伟都有些心痒痒，毕竟他可是看到过不少的小说，里面玩机甲的主角可是很帅的有没有。虽然这机甲肯定是达不到小说里面那么强大的威力，但是这玩意绝对可以秒杀美国电影里面的钢铁侠就是了。

　　这机甲的生产线杨一伟已经生产出来了两条，不过就算是资源充足的情况下，每条生产线的日产量也就可以达到10架的数字。别看这机甲看起来并不算是太大，不如宇宙飞船，飞机等等巨大，但是它的科技程度可是一点都不低，甚至可以说，它是杨一伟现在手里面所掌握的科技所能制造出来的最高科技的产品！

　　没错，就是能造出来的最高科技的产品，注意是造出来，而不是利用生物改造仪，完全是依靠科技的力量制造出来的产品。生物改造仪虽然很强悍，但是它就只有一个，生产线这些东西都是要研究出来的，不可能整个文明的所有产品都让生物改造仪来制造，先不说有没有那么多的能量，生物改造仪也没有那么强大的产能。

　　它改造机械生物也是有速度的，虽然是比生产线生产要快的许多，但是当生产线扩充到一定速度的时候，那可就不是机械生物能够相比的了。

　　杨一伟在武器研发基地里面呆了三天的时间，就在杨一伟准备自己亲自上场体验一番的时候，他接到了小西的通话请求。“怎么了？有什么事情吗？”现在基本没有什么大事需要杨一伟处理吧？难道是曙光女神号出什么问题了？

　　“有人想要见你，他自己介绍说是美国花旗财团的董事。”小西点点头说道。

　　看着屏幕里面的小西，杨一伟有些愕然：“你确定你没说错？”

　　“你说呢？”小西翻了个白眼。

　　杨一伟有些无语，花旗财团？杨一伟当然知道，作为美国新兴财团，同时也是美国的十大财团之一，这个财团的实力自然毋庸置疑，只是杨一伟貌似虽然跟他们有经济往来，还有同时也竞争对手，但是貌似一直也没什么联系吧？突然找自己干什么？

　　“那我尽快回去一趟，让他们等我几天，另外，这边的武器研发中心可以投入使用了吗？”这庞大的地下基地里面目前只有一部分的机械人还有就是全部都是自动化，将来还是要那些自然人的科研人员进驻的，300平方公里的地下基地是什么概念？也就是说它的面积甚至比一些小型城市都要大，如果你要算上它的上下面积的话，可以容纳的人口甚至不比那些大型城市要少多少。

　　最重要的是整个基地都是建设在地下的，从地表你是根本看不出来的，也只有在这样的原始星球上面，还有让杨一伟不计成本的投入能量才能够改造出来，否则的话，光是这样一个工程，就算是让狮心联邦来建设，这样一个基地也至少要两年的工期才能够完成。

　　“嗯，基本可以投入使用了，你所要求能够做到的也基本都可以做到。”小西很干脆的点了点头，这个研发基地是不可能告诉那些科研人员是在什么地方的，否则的话杨一伟就不会选择将它建设在地下了，杨一伟准备将他们在地球上面接上之后，在极短的时间之内将它们直接运送到这个基地之内，然后等他们下了飞船的时候就已经在这个基地里面了，根本不知道他们在什么地方。

　　这里虽然名字为武器研发中心，不过除了生物等方面的，在其他方面的高等级科技在这里都有安排实验室。“准备100台各型号的机甲，跟随我的飞船回去。”杨一伟想了想，临走的时候对机械人吩咐道。现在实验型号的机甲目前貌似也就差不多只有100台左右，杨一伟一次性几乎将所有的机甲全部都带走了。

　　携带着100台机甲，杨一伟的飞船直接向太阳系飞了回去，星坠号的速度回到太阳系时间是很快的，更何况可以直接跳跃到星系内部就更加简单了，前后也不过两个多小时的时间，杨一伟的飞船就已经从五连星域回到了太阳系里面，回到太阳系之后，杨一伟并没有第一时间去见那个号称是花旗财团的董事。

　　而是直接让星坠号降落在了首都的一个机场里面，然后杨一伟让飞船的主控智脑联系了军方的人，然后告诉他们自己的新武器已经研究出来了。得到杨一伟消息之后，虽然主席有些忙没有时间赶过来，但是军方的几个大佬，军委副主席等等都已经赶过来了，包括几个主要军区的司令，还有太空舰队的舰队司令。

　　而与此同时一道命令直接下达到了一个特殊的部队。

　　“头儿，这次选我们几个干什么？”作为国内第一批进行改革参加到太空机动部队里面的职业军人，唐烁他们得到了第一个命名自己所在部队的名字，于是整个连队最后被他们自己人命名为了刺刀。

　　刺刀的前身是国内的一只特种部队，不过跟其他的那些老牌的狼牙特种部队，黑狐，猎鹰等等不同的是，他们前身虽然同样是特种部队，但是他们的学历要比那些老牌的特种部队平均学历都要高，全部都是大学本科毕业，而所采用的也基本都是相对而言比较高科技的部队。

　　但是在转制成为太空机动部队之后，他们这帮人就觉得自己以前觉得轻松的那些先进的武器装备简直是一茬又接着一茬的换，而且每天接触的高科技让人有种目不暇接的感觉，而且甚至他们都已经到了月球还有火星上面执行过任务，虽然任务很简单，但是就像是在月球上面那样的地方，穿着太空服装在低重力情况下执行任务跟地球上面的完全不同。

　　而刚刚新的命令直接下达了下来，包括唐烁在内一共是7个人被选了出来，个人辅助电脑上面给出来的命令是要求他们去参加测试一个新武器。

　　“不知道，不该问的别问，这次的保密级别非常高，你们应该知道规矩。”被唐烁成为头儿的是整个刺刀的队长，名字很普通叫王三，因为在他们家排行老三，他爸妈都没有文化，但是王三自己却非常的争气，而且王三整个人的头脑也可以说是在他们整个刺刀中最为聪明和大局观最为全面的人。

　　这也是王三以一个后来者的身份能够力压整个部队里面许多老队员坐在现在头儿这个位置上面的关键因素。

　　“好吧，其实我比较好奇的是这次挑选的标准是什么，别告诉是随机挑选的，但是如果不是随机挑选的话，那么他们几个混蛋没理由跟我在一起啊。”唐烁郁闷的开口说道。

　　“哈哈，小糖人我们是混蛋，你也好不到哪里去啊。”旁边的几个人一听都立刻嬉笑起来，有两个甚至都直接吹了两声口哨。王三有些无奈，整个刺刀部队已经经过了一次扩充，他算是其中一个大队的队长，但是他的大队下面一共有12个小队，而且每个小队都有12个人，标准的特种部队配制。不过这次挑选出来的7个人，包括他在内，虽然都来自他的大队，但是并不是从一个小队里面挑选出来的，而是从12个小队里面随即挑选的。

　　而唐烁所在的小队里面更是只有他一个人，“滚蛋，难道你们就不好奇吗？如果是按照我们的综合素质，战斗能力来说的话，除了头儿可以秒杀我们之外，我们在各自的小队里面貌似不是最好的吧？为毛都挑选我们？”能够混在这个部队里面的，没有一个是傻蛋，大家的脑袋都很灵活，更何况还都是上过大学。

　　唐烁这么一说，其他几个人也都愣了一下，然后都点了点头，确实，如果唐烁所说的那样，如果按照头脑来挑选的话，他们也不是各自小队里面最聪明的，大局观最好的，如果按照武力值来计算的话，他们也不是。包括他们的头儿王三在内，虽然王三的大局观，头脑都很强大，但是战斗力可不是最强大的。

　　但是王三是队长，而且指挥方面绝对是天才，这个入选没问题，但是他们几个可就是不一定了，他们在各自的小队里面，有突击手，有侦察兵，有狙击手，甚至还有一个是医护兵，为什么挑选出来的是他们？

　　“头儿，要不然你问问你的小雪？”唐烁笑嘻嘻的说道。刺刀部队是第一批配备了个人辅助电脑的部队，而且不仅仅可以语音接受命令，甚至陪他们进行简单的聊天也没问题，而在他们装载使用一些武器的时候，个人辅助电脑程序甚至同样接入这些设备，和设备里面的计算系统结合，帮助他们进行计算，操作等辅助工作。

　　可以毫不夸张的说，对他们来说，这个个人辅助电脑就是他们的老婆，情人。当然，每个人起的名字也是五花八门的，而王三的个人辅助电脑就是用他老婆的小名命名的。

　　“好吧，小雪，告诉我这次挑选队员的标准是什么？”王三无奈的点点头，直接翻出了自己的个人智脑，开口问道。

　　“抱歉，王三少校，这次任务是绝对机密，同时所有个人辅助智脑的相关感情模拟模块全部关闭。”小雪的声音很严肃。


第1193章 兵器因人而异（上）

　　“立正！”

　　“稍息！”随着王三的指令，一行七个人整齐的排列成为了自己的队列，他们已经乘坐直升飞机来到了这个秘密基地里面，身为刺刀部队的一员，不管是唐烁还是王三都已经去过了各种各样的秘密基地，但是这个秘密基地显然是他们从来都没有来过的，身为刺刀部队，唐烁自认为自己去过的地方也很多了，连火星基地都去过，但是这里却没来过，显然这里的保密等级可是一点都不低。

　　尤其是从周围来回行走的人身上的军装，以及肩膀上面的军衔同样可以看的出来这一点。“报告首长，刺刀部队按命令集合，应到7人，实到7人，队长王三，请指示！”王三快速向旁边的一个少将敬礼，并大声报告道。

　　“稍息，同志们，这次征集你们到这里，是有一项新的任务需要你们去执行，虽然是新任务，但是也是测试一款新的武器装备，如果你们有不愿意的话，现在可以退出，在这里我先给大家提前说明白，这款新的武器装备有可能会影响到你们一部分的身体，当然，只能说是影响，对健康的影响是没有的。”少将很直接的走到队列前面，大声说道。

　　“现在有愿意退出的人，请后退一步。”虽然少将这么喊了，但是显然是没有人退出的，能进入刺刀部队的人，政治素养还有对军队的忠诚度毋庸置疑，所以这种时候根本没有人退出，当然，这个也是必须要履行的程序，见到没有人退出，这个少将才又点了点头道：“很好，解散，现在都跟我来。”

　　说完，直接就带头向旁边明显建设于山腹之中的基地走去，王三几人相互面面相觑了一番也跟着这个少将直接向里面走了进去。既然这个少将直接让他们解散，那就意味着接下来的对话也不算是很严肃的正式场合。

　　对唐烁等人来说倒是无所谓了，虽然对方是一个少将，但是类似的将军，他们也跟对话过不少次，只要不是正式场合，他们也没有多少拘谨，如果换成是你在生死之间不知道走过多少次之后，对这种权利的敬畏也会淡去很多，更多的都只是身为军人的本能，和对国家忠诚等等。

　　进入山腹之后，这个少将看了看周围的几个人，然后才笑着说道：“你们来的时候应该询问过自己的辅助电脑评选的标准吧？应该你们自己也很奇怪，为什么你们会被评选到这次的测试活动中来是吧？毕竟你们不管从各个方面除了王三之外，其他人都不是自己小队里面最顶尖的人。”

　　少将的话立刻让几个人的疑惑涌上了心头，他们来之前让王三询问过自己的智能电脑，谁知道非但没有询问出一些东西，反而个人辅助智脑的一些功能都已经被直接限制住了，这可是很罕见的，在这种情况下一班来说都是任务绝对严格的时候才会出现的情况。

　　“呵呵，说出来也不怕你们知道，这次你们的评选标准不是你们以往知道的一切，而是你们在星际争霸里面的排名来决定的。”少将淡淡的笑了笑开口说道。

　　少将的话一出口，所有人都愣了，星际争霸是什么，他们当然不会陌生，这个游戏可以说是几乎所有的军人都在玩，没有一个军人不玩的，而所有的军人在进入的时候都在一个单独的行星，想要出人头地可没那么容易，虽然大服务器是在同一个里面，但是其实想要见到其他的普通玩家，现在几乎还不太可能。

　　当然他们之间也是有排名的，而就像是这个少将所说的那样，或许现实中唐烁他们这几个人的战斗能力等等不是最拔尖的，但是在星际争霸这款游戏里面，他们的战斗能力绝对是顶尖的！但是他们之前从来没有想过，这次的评选标准居然是按照这个游戏排名来进行挑选的，怪不得选出来的时候他们居然都在不同的小队里面。

　　“那将军，意思是，这次不仅仅是我们被选了出来，还有其他人被选出来了呗？”就算是在星际争霸里面，他们几个成绩虽然不错，但是在整个军队的排名之中并不是最靠前的。王三倒是可以在总排名里面的相当的靠前。

　　“没有，只有你们几个。因为测试的武器现在也可以告诉你们了，就是你们在游戏角色里面所操作的武器。”少将倒是没有卖关子，而是很直接的开口说道。

　　“什么？”几个人愣了一下，然后猛地反应过来，少将刚刚说了什么，唐烁更是满脸激动的直接叫了出来：“将军，你不会是逗我们玩吧？您的意思是机甲出来了？真的有实物？”

　　少将哈哈笑了笑，没等少将开口说话呢，王三就直接伸手在唐烁的脑袋后面拍了一巴掌：“臭小子，将军会跟你开玩笑吗？当然是真的，这下你小子高兴了吧？”

　　“高兴了，高兴了。”唐烁摸着自己的后脑勺直接傻乐了，唐烁之所以如此的高兴，是因为唐烁在整个军方的机甲部队里面排名可是第一，不管是个人格斗还是其他的方面都是这样，虽然综合实力方面唐三的成绩排不到前面，但是单说机甲的战斗力，唐烁绝对是一顶一。

　　“好了，不过这可是一台好几亿的玩意，可不是你们游戏里面的玩物，而且跟你们平时玩的游戏有很大的操作区别，所以到时候要听科学家的吩咐，没准我们太空机动部队的第一批机甲小队就是你们几个了。”少将飞快的说道。

　　“是！”跟着少将的几个人立刻激动的大声吼了起来，中国的军队里面其实也一直在开发游戏，但是在以往军队里面开发的那些游戏，甚至都不如国外同行开发的像是使命召唤等游戏，不过用来给军人娱乐倒是不错了。

　　但是星际争霸这款游戏可以说是将这方面做到了极致，已经不单单是一款游戏了，里面的一些任务地图以及全实景模拟甚至都可以进行战术训练，还甚至可以训练士兵的战争经验，虽然里面的武器装备是先进了一些，但是唐烁他们虽然不能跟普通的玩家在游戏里面进行交流，但是在论坛上面看到过不少的。

　　据说不少论坛帖子爆料，只要技术达到，这个游戏里面的所有武器装备都是可以制作出来的，之前不是有一个天才少年就在现实中用自己的材料制作出来了游戏里面的一个小东西，是一个小型的手电筒，确实不是什么高科技，但是这个在游戏里面人人都忽视的东西，却被人制作了出来，这就说明这里面的很多数据都是完全真实的。

　　要知道那个手电筒虽然说是一个手电筒，但是比现实中的要先进不少，不管是它的继承电路板，还是发光系统等等，就靠这个，制作出来这个手电筒的少年在现实中就卖掉了不少的钱。由此就可以看的出来，所以对军人来说，这样完全拟真的场景才是让他们最刺激的东西。

　　所以听说真的机甲居然已经出现了，唐烁就是最激动的，很快他们就登上了一个特殊的越野车直接向山体内部的基地里面驶去。杨一伟已经等在了这个基地里面了，第一批实验机甲的人自然也是同样从游戏里面调派过来的，当然也同样是职业军人，虽然游戏仓的操作方式和实际制作出来的机甲操作模式差距极大。

　　但是能够在游戏仓里面就排名前几，这不仅仅是一个操作的问题，而且还从多个方面都证明他很优秀，所以说，让这一批军人来是最好的选择，虽然杨一伟各个型号的机甲加起来一共有100多架的样子，不过第一批还是就找了7个人，先测试一下这些机甲实际作战能力再说。

　　“好了，从现在开始，到里面你们要听从里面研究人员的安排，他们让你们做什么就让你们做什么。”少将将这7个人送到一个实验室的大门前面，然后让王三等人自己进去，而他则是留在了外面。

　　王三等人点了点头，直接列队之后，将武器装备都留在了车上，然后抬腿向里面走去，等进了里面之后，唐烁等人才发现，这里是一个相当巨大的大厅，而周围的一切倒是有一些实验室的样子，不过这个实验室怎么看怎么都不像是武器实验室啊。

　　等他们进来之后，后面的大门就快速放了下来，接着很快一行研究人员就向这里快速走了过来，当看到带头的那个研究人员之后，唐烁就忍不住捅了捅自己前面的一个队友小声说道：“看到没，美女哦。”

　　“看到了，看到了，我去，真是美女，我以为军区总院的那帮女兵是最漂亮的了，现在才发现，这根本就不是一个级别的啊，俺的娘啊，这是明星吧？”唐烁前面的那个人飞快的压低声音说道。

　　“闭嘴。”王三低声喝了一声，然后才压低声音说道：“怎么，人家是美女，难不成你们还想追不成？看看人家的肩膀上面。”


第1194章 兵器因人而异（中）

　　当唐烁等人顺着视线望过去的时候，看着那个美女肩膀上面明晃晃的两毛三，几个人立刻都有些心灰意冷的感觉，军队是强者为尊的世界，而让一个美女的军衔比他们都高，让他们去追这样的美女，给他们胆子敢追的人都很少，当下，看到美女的心情都没有刚开始那么激动了。

　　不过当那个美女来到他们面前的时候，唐烁等人还是在王三的指挥下，迅速占成了一排，美女身上虽然套着一个白大褂，但是白大褂下面却同样穿着一身军装，不过穿着的并不是常服，而同样是迷彩服，不过看那迷彩服的样子，唐烁立刻就认出来了，那是新材料刚刚制作而成的新型迷彩服，不仅仅是衣服，还具备相当不错的防护能力。

　　头上扎着简单的马尾，容貌不用说，绕是唐烁他们这些已经几乎接近三十的90年的士兵们也大大小小的各种各样的明星见过不少，而且都在大学校园里面呆过，大学里面的校花也见过不少，但是能赶上眼前这个漂亮的还真心没有。而不仅仅是眼前的这个美女，一起过来的研究人员一共有十几个人，其中光是女的就有五个人，其他的都是男人，年纪看起来都好像是三十多岁，但是唐烁知道，这个是当不得真的。

　　尤其是现在基因优化液肯定是要优先给这些研究人员注射的，所以年纪也说不准。“报告，刺刀小队集合完毕。”王三大声向那个美女敬礼道。

　　“稍息，我叫路凝，你们可以叫我路上校，路博士等等都可以，从现在开始我就你们的直属长官，直到我确认你们的状态可以进行操作第一代机甲为止，明白了吗？”路凝面无表情，大声说道。

　　“啪。”“是！”处于跨立状态的七个人立刻一个立正，大声说道。

　　“很好，现在脱衣服。”路凝点点头，很干脆的开口道。

　　呃……七个人直接噎了一下，看了看站在那里一直盯着他们的路凝，一下子就傻眼了。“看什么看，脱！”路凝柳眉一跳，眼睛猛的眯了起来，厉声道。

　　“是！”唐烁几个人下意识的是了一声，然后相互看了看，最后唐烁还是忍不住了，虽然说跟美女在一起脱衣服唐烁求之不得，更何况眼前还有好几个美女，但是当七个人在一起，面对十几个人的注视还能够直接干脆的脱衣服……真心不是一般人做到的，于是唐烁只能无奈的挠挠头说道：“就在这里脱吗？”

　　“对！就在这里脱衣服，全脱。”路凝淡淡的看了一眼唐烁，然后才继续道。就在旁边的观察房里面的看着这一切的杨一伟也有些无语，不过杨一伟也只能向那几个小子默哀一声了，身为军人，这几个人都是没有女朋友的，这也是没办法的事情，虽然待遇不错，但是像是这样的部队，一年都跟对象见不到几面，想找对象太难了，更何况还有生命危险。

　　但愿他们当着路凝的面不要出丑的比较好，要知道他们对面的这帮人里面，路凝以及她身后的三个女的，一个男的可都不是人类，都是机械人，而剩下的人虽然都是人类，但是……那些人都是人体基因工程以及神经系统，生物学方面的专家……见过的裸体不知道有多少了，眼前的这种情况根本就对他们的情绪产生不了任何波动。

　　对人家来说，这几个小伙子在人家的眼里根本就是研究项目，还好，这些军人都是觉得尴尬，其他的情况倒是没发生，在脱光了衣服之后，虽然都赤条条的站在那里，但是双手都不由自主的遮住了自己的前面，而且站立的姿势也不能保证平常的姿势了，而几个没有交过女朋友的更是连脸都红了。

　　“跨立！立刻！”路凝皱了皱眉头，显然不满意唐烁他们的姿势，大声吼道。

　　“是！”唐烁等人都咬了咬牙，猛的双手背在后面，双腿分开，昂首挺胸站在了那里，有几个人干脆是闭上眼睛做这一切的。

　　“很好！现在我要跟你们确认一件事，首先，第一代机甲系统是由人体的神经系统操控的，换而言之，机甲的操作系统以及计算机系统都会跟你们的神经系统相连接，就好像是给你们的手臂进行了外部连接一样，它会让你们的反应更加的灵敏，往往是你们的大脑刚做出什么反应，你们的手臂就会做出什么样的反应。”路凝见他们站好了，然后才开口说道。

　　随着路凝的话，这些士兵们总算是被内容所吸引了，刚刚的尴尬也减少了不少。“简单一点，你们自己平时有多块的反应速度，你们应该自己清楚，打个比方，如果你想拿杯子，你的大脑会先想到，然后命令传递到你的手，然后你的眼睛和手才会去搜寻，你的手会伸过拿起杯子。就算是你们这些训练有素的人，这个时间从你们刚开始想拿起杯子的时候到最后你们成功拿起来，时间也在0.5到1秒左右。”

　　“而在注射了基因优化液之后，你们的反应速度已经远远超过了常人，将这个时间几乎缩短了三分之一，而现在，在进行操作机甲的相关设备激活之后，你们的神经反应速度更快，往往你们的大脑刚刚想到什么，你的手就已经做出了相关的反应，而你的思维才刚刚回过神来，说的通俗一点叫，下意识的反应，你自己都没意识到，但是你的身体都已经做出了反应，这样的本能动作相信你们体会过不少次，尤其是在你们出作战任务的时候，即便是在你们睡梦中，想要悄无声息侵入到你们身边的人或者是物，往往你们人的意识还没清醒，但是你们的身体已经将对方制服了。”路凝淡淡的开口道。

　　随着路凝的话，唐烁几个人的表情都变的沉寂了下来，就像是路凝所说的，这样的反应每个人都有，或许有人会说，哇好酷啊！但是这可不是什么酷的事情，这种情况其实是相当危险的！打个最直接的比方，像是唐烁他们这种人，在回到自己家里的时候，当你进入梦乡的时候，如果你的家人比如在你睡着的时候，走到你的身边想要叫你醒来吃饭，会发生什么？

　　如果他们在做的梦是跟战争有关系的话，有百分之八十的可能性他们的家人会陷入危机，千万不要小看特种军人的潜意识反应。事实上这样的例子……唐烁他们自己就知道，他们的上一任队长的妻子，就是死在他的手里的。他休假回家，他妻子很高兴的做了一桌子饭菜，而他则是躺在沙发上睡觉了。

　　而悄悄走到他身边的妻子想要给他一个惊喜，谁知道悲剧就这样发生了，当他意识回到大脑里面的时候，他的双手已经抓在了他妻子的头上，而他妻子的脖子已经断了。从那以后，他就再也没有回到部队，曾经几度想要自杀，如果不是在心理医生以及家人，甚至他岳父岳母的帮助下，终于勉强挺过了那个难关，结局可想而之。

　　但是即便是没有自杀，但是这辈子恐怕终生都无法从悔恨中摆脱，事实上在来之前，唐烁等人都已经听说了，他拒绝了注射基因优化液，显然，他更想自己尽快的老去，死去，哀大莫过于心死。

　　“相信你们都是职业军人，这样的情况危险性，以及后果你们自己都知道，虽然这样的情况可以通过训练来恢复，但是至少在一两年之内你们估计是很难控制的，当然，你们在机甲里面的时候，是不会出现这样的情况的，你们会发现，你们的大脑更加的敏捷，反应更快！但是当你们回到身体的时候，你们就会发现，你们的大脑反应过来了，但是手却还没有反应过来，只有在你们无意识，或者意识恍惚的时候，身体才能够跟上大脑的反应速度。”路凝淡淡的开口道，“那么现在告诉我，有人要退出吗？现在还有机会。”

　　“裤子都脱了，怎么可能退出。”唐烁忍不住在心里腹诽了一句，当然，他肯定是不敢在嘴上说出来的。见到没有人说话，路凝就笑了笑，很干脆的点了点头说道：“很好，带他们去准备手术。”

　　说完，几个研究员立刻迅速走了出来，开始给唐烁他们的身上披上特制的病号服。将衣服穿上之后，几个研究员刚刚准备带领他们去做手术的时候，路凝突然开口说道：“等等，带他们先去看看他们的宝贝好了。”几个研究员愣了愣，不过倒是也没有拒绝，立刻带着唐烁等人走向了另外一个方向。

　　其实就是换了一个方向，走向了另外一个大门而已，当唐烁等人满脸激动的站在大门口，当他们面前的密封门打开之后，一个巨大的仓库出现在了他们的面前，七具高达330厘米的机甲出现在了他们的面前。看着那机甲上面所携带的武器，唐烁瞬间激动的就差点尖叫出来。


第1195章 兵器因人而异（下）

　　看着那站在那里的庞然大物，唐烁觉得好像一股战栗从尾椎骨一直传递到了大脑里，连身子都不由自主的抖动起来，七具机甲整齐的排列成为一排，每架机甲都仿佛精雕细琢的艺术品，一点都没有给人粗糙的感觉，一点也不像是坦克那样的战争兵器。它们就静静的停放在那里，但是在看到这些机甲的时候，如果说刚开始唐烁还稍微有些犹豫的话，那么此刻他心里面的那丝犹豫就完全消失了。

　　手术其实很简单，并不像是想象中的，需要在人体上面安装什么仪器，只是需要在他们的神经系统中注射一种特殊的液体，这种液体类似于基因优化液，不同的是，这种液体只是针对人类的神经传导系统，这同样是狮心联邦的产品，不过小西在这方面也是专家，所以在经过改良之后，它就作用到了现在的机甲上面。

　　虽然这机甲全部都是生产线制造出来的，但是里面占据机甲很小的一个神经传导系统可不是，那是从机械动物改良而来。并且小西第一次通过这种神经传导系统将计算机系统和人类的大脑相结合。

　　手术的过程很短暂，前后不过一个小时的时间，唐烁等人就恢复了正常，只是唐烁怎么感觉都不像是自己经过手术的人，而且全身上下也没有任何伤口。不过既然做了手术，那肯定就做了手术。当他们再一次走进这个仓库的时候，整个仓库里面已经彻底的灯火通明，而七具机甲已经完全在传送带上面被分开携带到了相互距离很远的地方。

　　每个人之间至少有接近200米的距离，可想而知这个仓库的面积有多大。“现在将你们的个人电脑都交上来，我们会给你们更换性能更加强大的个人电脑，这些个人智脑以后将是你们机甲操作员身份的唯一标准。”走到穿着特殊紧身服的唐烁等人面前，路凝开口道。

　　“报告首长，我们之前存储在个人电脑里面的相关信息能不能保留。”这次问问题是王三，因为他们的个人电脑都是经过他们个人设置的，虽然只是一个电脑，但是更多的时候，他们都将这个人电脑当成自己的同伴。

　　“当然，所有的数据都将保留。”路凝点了点头，电脑的更换很简单，新的专门为机甲操作员所准备的个人电脑已经制作完毕，每个人一个，然后完全的身份绑定，其他人是没有办法是用的，当进入机甲的驾驶舱的时候，需要将个人电脑插在旁边的一个插口上面，然后完成机甲的启动。

　　虽然说是7个人同时开始，但是第一个上去的还是唐烁，谁让唐烁在这方面表现出来了无与伦比的天赋呢？杨一伟也有些好奇，要知道这可是他所见到的第一个因为游戏而选拔出来的，之前小西虽然说游戏可以选拔，但是因为没有测试过，所以谁也不知道实际效果如何，而现在就是检验的时候了。

　　看着眼前的庞然大物，唐烁吞了口唾沫，其实机甲的虽然整体还是一个人形，但是驾驶舱还是在机甲的驱赶部分，记住了研究人员所说的注意事项之后，唐烁伸手抓着机甲腿上的金属护甲直接向驾驶舱爬了上去，虽然按理来说，机甲驾驶舱所处的高度应该是有梯子的，但是不知道为什么没准备。

　　按照那个路凝变态美女的话来说就是，在战场上或者是紧急时刻可没人给他们准备梯子，所以还是准备好自己爬吧，这点高度自然拦不住唐烁，因为机甲的两条腿虽然比一个人都粗，而且全部都合金制作而成，但是每条腿至少有几万个零件构成的，所以外表的装甲有很多，借力的地方自然也很多。

　　很轻松的爬入驾驶舱，唐烁发现，这驾驶舱的空间并不大，当他将个人智脑按照研究员的提示插进了那个插槽里面之后，整个驾驶室的指示灯就迅速亮了起来。

　　“关闭舱门。”大部分时候是不需要手动操作的，飞快的将一个保护身体的护罩扣在身上之后，唐烁就觉得眼前一黑，接着一股古怪的感觉传递到了身上。就好像……怎么形容呢，就好像他的身体陡然多出来了一部分一样，等唐烁反应过来的时候，他猛的瞪大了自己的眼睛。

　　唐烁终于明白了这种古怪的感觉是什么了！这视线……怎么说呢，为什么自己看到的好像是这个机甲的视线……就好像……就好像自己本身就是这个机甲一样！太古怪了。唐烁不知道这些科研人员是怎么做到的，但是这真心牛逼，甚至唐烁低下头看了看，这一低头，唐烁就知道，自己的感觉没错！

　　不知道这些科研人员采用了什么样的方式，此刻他的视线确实是机甲的视线……因为他低头的时候看到了他所操作的这个机甲的驾驶舱！不过驾驶舱并不是透明的，所以唐烁看不清楚里面自己的状态。

　　“唐烁，可以听到我的话，如果听到的话，现在动一动你的右手。”所有的研究人员包括他的队友都已经退到了百米之外，而路凝的声音通过了扩音器在这个空旷的仓库里面响了起来。

　　唐烁立刻下意识的就抬起了自己的右手，这一抬手不要紧，唐烁立刻“看到”这个高达4米机甲右臂立刻举了起来，而且甚至还给他传来了一种力量感。“牛逼！”这是唐烁在脑海里面冒出来的第一个感觉。

　　“唐烁，你现在可以试着操作一下你的个人智脑，让它开始激活其他的系统，包括语音系统等等。”路凝的声音再一次传来。

　　“唐雨，激活除去武器系统之外的其他所有系统。”唐烁直接开口说道。这一开口，唐烁发现自己想象中的这个机甲能说话并没有出现，但是唐雨，也就是他个人电脑却直接开始回应了他。

　　“命令确认，除去武器系统之外的其他系统都已经激活，你现在可以行动了。”随着唐雨的话，唐烁立刻感觉到了，自己的双腿仿佛也有了感觉，那种脚踏实地的力量感。

　　唐烁立刻抬腿走了一步，这一走不要紧，唐烁立刻觉得一股巨大的力量传来，然后一股不可抑制的不平衡感涌了上来，“轰！”的一声巨响，唐烁的机甲直接狠狠的摔在了地上，发出了巨大的轰鸣声。

　　“我去。”杨一伟下意识的捂住了自己的眼睛，这家伙摔得可真惨啊。这机甲可没那么容易操作，别看全部操作都几乎可以接通神经系统，但是其实并不是完全是这样的，首先机甲的力量和设计虽然基本遵循人体工程学，但是毕竟机甲不是人，而是武器，所以一些设计方面必须要按照武器的模式去设计。

　　唐烁想走一步，但是因为他还没熟悉机甲的步伐，就好像婴儿学步一样，一下子就摔到在了地上。在摔到的瞬间，唐烁下意识的将自己的胳膊挡在了自己的面前，虽然发出了巨大的轰鸣声，不过这机甲的装甲可以抗的住自己射出的主炮，自然不会连这点碰撞都禁受不起，不过它上面的喷漆就保不住了。

　　“好了，你现在可以自己熟悉一下了，虽然跟你的在游戏里面操作的方式不同，但是我相信你有这方面的天赋，应该很快就可以适应。其他人准备上机。”看到唐烁摔到了，路凝压根就没理他，而是直接开口命令到。其他六个人立刻也向自己的机甲纷纷跑去，看到唐烁第一个登上这个大家伙，其他人早就心痒痒了。

　　很快七个跌跌撞撞的机甲就出现在了杨一伟的面前，不过不得说，唐烁在机甲驾驶方面的天才真不是盖的，虽然他比其他人要早登上机甲，但是他同样却是最快掌握机甲的操控方式的。事实上，唐烁他们不知道的是，当他们坐在那个驾驶舱里面的时候，在他们的背后就出现了几十根细入毛发的神经连接系统直接进入了他们的体内。

　　因为这些神经连接系统异常的细微，人体根本感觉不到任何疼痛，所以他们才觉得很神奇。不过不愧都是这方面的天才，这些人最慢的也仅仅大概熟悉了2个小时左右的时间就已经完成了初步的熟悉，基本的日常操作已经没有了任何问题，在7个小时之后，他们第二次登上机甲的时候，已经可以进行相互之间的格斗操作了。

　　不过就在这个时候，也看出来了这些机甲之间的区别，首先风格改变最大的就是唐烁！虽然同样7个人都是特种兵，但是因为分工不同，每个人的性格是不同的，而唐烁在他们小队里面是狙击手，狙击手所需要的特质是哪些就不说了，但是这家伙在操作机甲的时候完全成为了另外一个极端。

　　在进行格斗的时候完全就像是一个暴烈的野兽，进攻风格极其凶悍，而且大开大合其他六个人基本没有人可以跟他放单。最重要的是，他对机甲的操作理解真的很到位，毕竟这玩意跟人的身体搏斗还是有很大的不同的。


第1196章 新世界（上）

　　杨一伟离开军事基地的时候，唐烁等人已经开始武器测试了，不过他们的机甲身上就有些惨不忍睹了，当然，机甲本身是没有任何损坏的，只是……那漆已经是掉的一片一片的了，看起来就好像是经过了无比惨烈的破坏一样。

　　说起来有个插曲，那就是杨一伟才发现，这个叫唐烁的年轻人，居然还是个强迫症患者，这家伙在中间进行休息的时候，不知道求了工作人员多少次要求给他的机甲重新喷漆，第一次工作人员实在是拗不过他，就给他喷了，但是漆这种东西，喷上了，只要进行机甲对抗训练，很快就会脱落。

　　而且这家伙又是那种操作机甲风格和现实中风格完全不同的，每次对抗完，他的机甲是掉漆最厉害的，最后这家伙在央求工作人员无效之后，居然直接跑到了路凝那里，干脆向路凝提出了申请，希望路凝能告诉星坠集团，研究出来一种不会掉漆的喷漆……

　　这个家伙倒是精明，时间没多久就已经搞清楚了，路凝他们这些人跟这个基地里面的并不是都是国家这边的人。路凝是个机械人，虽然嘴上拒绝了，但是还是将这个要求传递到了杨一伟这里。杨一伟都快无语了，喷漆这玩意有毛用啊。当然也不能说没用，毕竟大部分油漆都是有它的作用的，比如防腐，防晒等，但是像是机甲这种实际重量大概有十几吨重的大家伙身上，对抗起来，喷漆根本不可避免的要掉落。

　　即便是狮心联邦，一般来说，正规军团的机甲装备除非是要有宣传的必要，否则的话都是没有喷漆的，大部分喷漆的功能都已经融入到了机甲本身的金属或者是合金之中。所以杨一伟只能无视唐烁这个要求了。

　　从军事基地离开的时候，主席也已经看到了这里训练的目标了，不过这些机甲既然拿出来那就不可能隐瞒的住，而且这机甲也是要上战场进行历练过才知道的，唐烁他们最多就在基地里面训练一个星期的时间，然后就要开赴中东了。中东这个地方，真的是多灾多难，虽然因为中国的原因，加上世界的能源体系受到了极大的冲击，导致中东的吸引力迅速下降。

　　美国也开始在中东撤军，但是还没有完全撤离，而伊拉克最近又开始了内战，说起来，伊拉克现在这个倒霉样都是美国导致的，怪不得至少一半以上的中东人对美国都没什么好感呢。而最近冲突严重的也就是伊拉克的政府军和反政府军了，而因为中国，美国，乃至俄罗斯以及欧盟这四个大国的军事装备在进行大规模的更新换代，导致这些国家的武器全部都纷纷卖了出去。

　　最大的销售地区自然就是中东了，虽然对四个大国来说这些武器完全落伍了，但是对中东国家，非洲国家来说，这些武器还是非常先进的。本着武器不浪费的原则，就算是中国也没有将这些武器完全的销毁，而是全部都卖了出去，于是中东就成了几个国家的老旧武器最大的检验场。

　　这样的行为不是没有得到一些媒体的批评，但是四大国家都保持了自己的默契，媒体就算是怎么批评都没用。从军事基地回来之后，杨一伟直接将明年的星际争霸职业联赛的奖金规模以及范围等提升了一倍，也就是说不仅仅是奖金增加了，连奖励的人数都增加了。这下更加疯狂了，杨一伟相信，很多人才都是埋没在人间的。

　　这样一来，将来再和军方的系统打通的话，就可以选出来真正的强者了，而这部分人也肯定是国家所招聘的对象，杨一伟这么做的原因主席自然知道，杨一伟原本以为自己的行动就够大了，谁知道，之后主席的行动才让杨一伟知道了，什么叫做大手笔。星际争霸各国职业联赛非常的火爆，这一点毋庸置疑。

　　各国的联赛年度总冠军的奖金在扣除个人所得税之后，以前有上千万美元，而现在换成了上千万RMB，而从各国联赛脱颖而出，进入到三年一届的星际争霸星空杯的比赛之后，最后的总冠军现在已经调整到了整整2亿RMB！这是一个什么概念！在这样强大的资金做后盾的情况下，加入到这个比赛中的人自然是越来越多。而星际争霸随着游戏仓的迅速普及，玩家也越来越多。

　　因为这样的游戏仓已经不仅仅可以玩星际争霸一款游戏了，星坠集团的泰坦也可以在这样的游戏仓里面玩了，虽然它的价格有些高昂，个人购买的话还是比较难得，但是也不是没有买的，但是公共的游戏仓组成的网吧，在过去的这两年时间里面已经遍布了全世界的主要大中城市，甚至连一些小城市都有了，只是游戏仓的数量不是很多而已。

　　反正现在星坠集团已经将游戏仓的生产授权给了很多的厂家，所以现在游戏仓也有很多牌子可以选择了，不过质量差的，就效果差一点，但是玩起来肯定比以前的平面电脑要爽的多就是了。

　　而这样的影响力在全世界其实已经非常大了，但是就在星坠集团宣布奖金增加之后，中国政府就第一次以官方的名义宣布，将以中国政府的名义邀请其他的国家联合建立一个类似于世界杯一样的星际争霸杯杯赛！

　　当这个消息以官方的媒体说出来之后，立刻就引起了巨大的轰动效应，要知道星际争霸虽然影响力很大，而且杯赛，联赛举办的如火如荼，但是官方的，也就是所谓的国家队可是还没有出现呢，难道现在就要出现了吗？

　　而这个消息居然第一个出现在以前可以说抵制游戏的国家里面，这是很不可思议的，但是再不可思议的事情也发生了，大家在热议的过程中也就开始等着看看有没有国家回应了，当然了，中盟约的所有国家肯定是要加入的，中盟约的国家和中国在更加严肃的国际大事上都保持一致，像是这样的事情更自然不会错过。

　　不过让大家没有想到的是，第一个公开响应加入的居然是欧盟，而欧盟一旦响应加入的话，意味着所有的欧盟国家都也要加入。而这些国家联合起来的话，别的不敢说，至少是不比足球里面的欧洲杯影响小了，参加的国家人数这么多，而且最重要的星际争霸入门低啊，谁都可以参加。

　　当然，虽然说谁都可以参加，但是毕竟还是需要天赋的，尤其是高端选手的天赋更加重要，一点都不比足球所需要的天赋来的差。不过普通的人又看不到这一点，大家知道的是，他们都可以参与进去。虽然他们买不起游戏仓，但是却可以花钱去网吧玩，要知道游戏仓现在的收费因为游戏仓的价格也下降了不少。

　　不过这个仅仅是一个开始而已，当机甲出现在众人视线中之后，所有人就会知道，中国怎么做的真正意义是什么，而当欧盟加入之后，世界上的其他国家也并没有拒绝，包括美国在内也都很快加入了进来，美国政府不是傻子，星际争霸里面的武器虽然是未来世界，但是里面的程序非常的真实。

　　各国的力量不是普通人可以相比的，所以他们当然请专家测试过里面的一些专业的武器，自然知道，这里面的数据有百分之八十的可能性是真的，虽然更高端的武器现在他们没办法得到解锁，因为需要解锁这些武器的话，所需要达到的要求是非常变态的，就算是他们以国家的力量也没办法，毕竟这游戏是人家星坠集团开发的。

　　游戏的实际客户端在星坠集团的掌握之中，但是星际争霸里面可以锻炼士兵这不是什么秘密，而士兵在进行游戏的时候，如果有像是足球联赛那样的比赛荣誉刺激呃话，无疑会更加激发他们的潜力，何乐而不为？更不要说，又不用他们付出什么。

　　刚刚过了中国旧历新年不到2个月的时间，在中国的大部分疆域天气还是比较严寒的，但是在中东的战火风云却吸引了所有人的视线，以前美国因为石油利益插手这里的时候，毕竟有美国的实力压制，所以中东的一些国家虽然很乱，不过因为实力不均订，乱也乱不到什么地方去。

　　但是现在，美国也不假，燃油这个能源系统已经注定要落后了，美国自然不会再傻乎乎的将自己的力气扔到中东去，在失去了燃油这个能源系统最大的支持之后，虽然石油还可以提炼出许多化合物，但是它的战略地位已经不是那么重要了，所以美国没必要在这里投入巨大的军力。

　　而美国不在管中东，但是中国，美国这些国家又拼命的将自己刚刚淘汰没多久的武器装备卖到中东，这就导致中东更加乱了，而跟几年前不同的是，以前中东人最多了也就购买一些AK47，火箭筒等轻武器。但是现在，坦克，装甲车，战斗机等等都能买的到！

　　伊拉克反对派和政府军的对峙迅速让伊拉克全国陷入了进去，而中国有大概3000名中国人被困在了伊拉克的境内，而就在所有深处伊拉克的那些中国人的家人担心他们的安全的时候，中国政府终于做出了回应。


第1197章 新世界（中）

　　“介于伊拉克局势的混乱，我国政府决定排出国内最精锐的一个小队进行对我国国民的保护工作，且划分出相关的区域保证我国在伊拉克工作的居民的安全。”以上这句话就是中国政府对外的全部通告，如果是以前的话，美国政府报不准要跳出来的，但是现在，美国政府巴不得中国跳进去那个坑里面去呢。

　　谁不知道伊拉克就是一个大坑？以前美国之所以可以承受的住那高昂的费用，是因为他们在伊拉克可以控制伊拉克的原油等等，而在石油体系下，这就是神器，再多的钱，多卖点油不就回来了吗？

　　但是现在石油体系被中国拿出来的能量晶石系统冲击的可谓是七零八落，美国现在都没有想好太好的应对办法，而这样下去，全世界的能源体系都要掌握在中国的手里了，但是他们又对中国政府的这种行为真心是没办法，反垄断法案？拉倒吧，在真正的没有替代的产品之前，这个是真心没用的。就算是全世界都抵制人家又怎么样？

　　只要你自己没有相关的应对产品，而人家的产品又远远的领先你的时候，这样做的代价就是你跟对方的差距越来越大，再说了，西方国家可是所谓的民众国家，如果你总统不让自己的人民使用这样优秀的能源系统的话，普通民众可不管你国家战略不战略，到时候直接就让你下台了。

　　所以即便是美国在这方面也没办法，不过现在中国居然要插手伊拉克的局势中去，这可是一个再好的消息不过了，要知道只要是军事行动，就有军费支出，虽然中国的现在GDP总量早已经远远超过了美国，但是人均GDP和美国还是稍微有些差距的，当然了，这些并没有算上星坠集团的那些隐形价值。

　　如果连那些算上的话……算了吧，光是星坠集团的那些东西的价值就比整个美国的GDP估计都要高的多，根本没办法估计。不过即便是如此，只要中国投入进去，总归会让他们焦头烂额的，当然了，美国政府也就是幸灾乐祸一下，他们也知道，伊拉克连当初的美国都拦不住，更不要说现在的中国了。

　　不过设想是没好的，但是结局却没有按照西方国家的猜想来进行，首先，中国政府直接就很公开的对外宣布，不参与伊拉克政府军和反政府军之间的事情，但是中国政府将划分伊拉克的首都巴格达为安全区域，禁止任何武装组织在巴格达进行相关活动，并且会向巴格达的一切人民提供相关的人道主义救援，包括并不限于医疗，食物。

　　这些都是主席他们决定的，杨一伟没有参与进去，但是杨一伟却知道，食物现在对中国来说还真不是个事情，首先现在的运输成本和过去根本没法比，现在虽然说动用太空战舰的所花费的能量很多，但是这种花费的能量却因为引擎是可以直接从宇宙空间中抽取能量的可循环运作方式，所以基本相当于没花费。

　　所以一次性运送的成本费用被以前要低的多的多，而粮食的产量，连杨一伟都不知道，希望树所释放出来的那种高质量的空气，以及充满能量的空气居然对促进植物生长也有着极大的好处，反正国内现在的植物产量是在极大的提升。

　　植物的生长需要什么，很多农民或许都说的出来，其中土地的肥力自然是很重要的事情，但是其实也不尽然，首先，植物的能量来源主要还是光合作用，当然土地的肥力肯定是其中的一方面，但是当空气中蕴含的能量能够弥补植物本身的一部分消耗之后，你就会发现，植物对土地的需求在极限的下降。

　　希望树本身就是最大的例子，所以中国国内的不管是水稻还是小麦这些农作物产量都在飞快的增加，而品质还比之前要好的多，这些都是空气变好，空气里面充满能量之后发生的事情。

　　随着中国政府的新闻发布会，世界各国也开始了评论，当然了，各国的评论不一样，褒贬不一，但是说坏话的倒是没多少，大家都不是傻子，现在中国强势是肯定的，如果单单是强势一点也就算了，就像是以前的美国，虽然很牛逼，但是说美国坏话的不是没有。

　　但是现在的中国可不仅仅是强势了一点，最关键的是各国还都对中国有所求，这就让想要黑的人也没有办法黑的太惨，而且从这番话里面就可以看的出来中国的强势，根本就无视伊拉克政府军和反政府军的反应。

　　很快中国就立刻做出了自己的反应，中国的第一艘宇宙飞船长城号终于第一次出现在了所有人的面前，这个时候大家才发现，中国的长城号也已经开始投入使用了。控制一个城市需要花费多少兵力？这个全世界的人都不清楚，但是随着中国的新闻发布会，全世界的媒体却向巴格达派遣了不少自己的记者。

　　千万被小看记者这个行业，尤其是这些敢在战区里面拍摄新闻的记者，是真心牛逼，即便是伊拉克这么乱，活跃的记者没有一千也有八百，而当中国宣布了相关的新闻之后，这些记者立刻纷纷的开始向巴格达聚集。

　　大家都不是傻子，很显然现在中国的力量已经不需要直接利用空军或者是海军来运送军队了，很显然是直接动用太空舰队来控制巴格达了，而且中国不是早就进行了舰队改制了吗？这些记者都想看看中国的太空舰队或者是太空机动部队是什么样子的。

　　而这些记者显然是注定不会失望的，当他们赶到巴格达的时候就发现了这里的气氛不太平静，整个街道上面看不到多少人，虽然说巴格达现在比较乱，但是显然这里的居民还是得到了不少的信息。

　　很快，就在大部分记者还没有赶到巴格达的时候，中国政府的长城号就第一次出现在了所有人的面前，长城号跟它当初设计的时候还是有些不一样的，因为中间出现了一连串的问题，所以长城号在建造的过程中就进行了三次的改进，自然是一次比一次牛叉，不过即便是如此，因为刚开始的基调，它的改进也没有多先进。

　　可以说跟曙光女神号基本能够保持持平就不错了，毕竟曙光女神号上面可是阿托莎付出了不少东西弄出来的，甚至还有一些都是直接拆解的穆德尔人的战舰。不过长城号的体积要比曙光女神号和雪露号都要大一圈，最重要的是它的智能系统设计是出自星坠集团，所以操作的人员要远远的少于曙光女神号，保持战斗力的话，仅仅是操作长城号，大概只需要5000名官兵就可以了。

　　当长城号直接从天空中缓慢降下来的时候，那种压迫感让整个巴格达城区都陷入了一种死寂，这个世界总有一些人是不会死心的，巴格达也不是什么平静的地方，很快许多记者就拍摄到，当长城号下降到几千米高的时候，巴格达的城区里面直接射出了十几枚的单兵导弹还有火箭筒。

　　只是不管是火箭筒还是单兵导弹都在没有碰到长城号的时候都直接被上面的武器系统给击毁，甚至连记者的摄像机都只是拍下了火光一闪，没有看到到底是什么武器拦截了这些武器。不过接下来的事情就让所有的记者猛的瞪大了自己的眼睛，只见长城号的底层舱门猛的打开。接着七个巨大的身影猛的从舱门里面落了下来。

　　当那些大个子出现的时候，不仅仅这些记者疯了，就是全世界看直播的人都已经疯了，我靠这是什么东西啊、机器人吗？难道说是中国政府跟变形金刚达成协议了吗？你还别说，这机甲从外表上看来，还真的跟美国漫画里面的变形金刚挺像的，只不过不能够变形而已。

　　当那些机甲在距离空中还有几百米的时候，他们背后的钢索就直接摊开，接着这些机甲猛的就从空中落了下来。“轰”“轰”一些离得比较近的记者甚至听见了这些巨大的钢铁机甲降落地面时候，所引起的震动。

　　就在这些记者准备拍一下更详细的画面的时候，这些机器人很快就出现在了他们的市面中，不同的是，随着他们出现的还有中国政府的其他太空机动部队，跟常规部队所穿着的沙漠迷彩，或者是其他的作战服不同，这些太空的机动部队身上穿着的黑色作战服明显更加偏向于装甲的方向。

　　一看就有着不错的防护能力，而且这些士兵身上所携带的武器也跟他们平常看到的武器并不太一样。这种枪械一看就非常的高端，其实这些枪械还真的没有多少技术含量，在轻武器方面，其实现在反而是发展比较慢的。

　　不过这也是没办法的事情，毕竟不可能真的全面发展。不过当那些机甲跟随着这些士兵出现的时候，可谓是赚足了这些记者的眼球。


第1198章 新世界（下）

　　接下来这些记者总算是看到这些新型机器人的强大之处，不过很快这些记者就了解到，这些并不是机器人，而是一种人形装甲，每个机甲里面都是一个战士在操控。而他们也有幸见识到了这些机甲的战斗能力，在这个巴格达市区里面可并不是所有人都愿意中国政府将这里弄成和平城市的，这里面自然包括伊拉克反对武装。

　　于是当一个机甲在街上巡逻，主动找上一个反对武装的坦克分队的时候，跟在后面拍摄的记者将整个过程都直接拍摄了下来。那个机甲以恐怖的灵活程度，直接面对三辆重型坦克就直接冲了上去，要知道那三辆坦克可是美军刚刚替换下来的主战坦克！里面甚至连系统都直接卖给了伊拉克。

　　因为那些系统对美军来说现在也是相当的落后了，完全卖出去也没问题了。但是对普通人了来说还是很先进的，但是即便是这样的东西，在这个机甲看来根本就是如同玩物一样，在面对三辆坦克直接轰出来的炮弹，证明迎上去的机甲直接在空中进行了一个如同运动员一样的翻转动作，猛的让过了三枚炮弹。

　　接着这个机甲战士直接就从自己的身上抽出了一把看起来异常恐怖的长刀，这把刀有点像是日本的武士刀，在这些外国记者的眼里看起来就是这样的，毕竟日本的武士刀比中国的唐刀要出名的多，不过这实实在在的确实唐刀。而仅仅是一两个呼吸之间，这个机甲就已经扑到了三辆坦克面前，根本无视了坦克上面的机枪手不断射出来的子弹。

　　直接扛着那些子弹，这个机甲战士就猛的一刀将最前面的一辆坦克给从中间分成了两半，更让人觉得诡异的是，里面的所有成员却没有受到一点伤害。主战坦克的装甲自然不可能是普通的钢铁，但是即便是这样，在那个机甲战士手里面的恐怖长刀下就像是豆腐一般，这碉堡的一幕直接通过摄像机传遍了全世界。

　　这幸亏得益于现在的网络技术，否则的话，这些记者还真没办法进行现场直播，但是这机甲凶悍的表现也直接吓的另外两辆坦克上面的士兵打开舱门自己钻了出来，举着双手投降了。太恐怖了，这机甲身上带着的可还是有别的武器的，看他的背后背着那类似于大炮一样的东西，就知道这机甲上面有更先进的武器。

　　但是现在，显然人家都不屑于使用。仅仅就一刀！这是一个什么概念？！意味着这些坦克在人家的手里面跟纸糊的也没什么区别了，很快，这些投降的士兵直接就被中国士兵给带下去了，而很快那三辆坦克的后果就在记者木然的眼光中直接被那个机甲战士从中间全部都劈成了两截，然后对方直接呼叫了一辆运输飞船过来，然后由这个机甲战士直接提着这些坦克挂在了那挂钩上面，运走了。

　　类似的事情不断的在城市的各个地方发生着，而很显然刚开始反对派的人还想抗衡一下，但是后来这些反对派武装也不是傻子，很果断的给下面的人下了命令，直接投降不要反抗。尤其是一个机甲战士在直接用手了的刀将飞行中的一枚单兵导弹从中间劈开，然后引发的爆炸对近距离的机甲根本没造成任何伤害，非要说有的话，就是爆炸的硝烟将对方的机甲外表给涂黑了。

　　但是这算是伤害吗？在这样的情况，只要不是傻子就知道根本没办法反抗，所以仅仅是几个小时的时间，中国的军队就直接控制了整个巴格达，超过5万的隶属于太空舰队的太空机动部队开始清理整个城区。

　　然后这些记者就发现，在这些中国士兵的手里……那些有威胁的黑帮分子之类的人……根本就是无所遁形，几乎在短短的几个小时内就全部被抓了出来，然后中国的军队就开始迅速恢复整个城市的秩序，而一些建筑车辆更是直接开进城市里面，帮助修复一些因为长期的战争创伤而毁于一旦的道路，房屋。

　　还有一辆辆巨型卡车随着士兵开始给整个城市的所有居民都派发食物，有家的直接派发米面以及其他的副食品，而没有家的流浪人则是直接派发面包和水，在短短的一个晚上的时间，整个巴格达就直接回复了平静。

　　而中国军队所展现出来的战斗力，尤其是那机甲不仅仅在中国引起了轰动，在全世界都引起了轰动，尤其是在一些军迷之中更是惊呼不已。

　　“怪不得中国现任的主战坦克在退役之后，军方没有流传出来任何其他的装甲武器，现在看来……有这以前只能在电影之中看到的机甲，坦克这种笨重的装甲武器简直就是老古董，太牛逼了，我都不知道该怎么说了，最近几年的科技发展简直就像是在坐火箭一样，现在连机甲都出来了，什么虚拟游戏之类的还远吗？”

　　“跟中国的最新军队一比，我们赫然发现我们的军队就好像是跟中国生活在两个世界里面一样，而无疑这次处于落后的旧世界的不是中国，而是我们。在这样的事情继续下去之后，我们之间的差距还会不会越来越大？”《泰晤士报》

　　随着网络评论，西方媒体的报道，一场场的风暴在各国开始酝酿，尤其是像是欧盟美国这些国家则是直接蛋疼了，虽然中国仅仅是拿出了七具机甲，但是就是这七具机甲从某种意义上来说简直就是无敌的。尤其是从视频之中所反映出来的事情就可以看的出来，这些机甲的性能非常的先进！

　　不仅仅是有着非常先进的扫描系统，而它却有着比人都更加恐怖的灵活度！飞行之中的单兵导弹速度有多快？虽然可能达不到空军的空空导弹，巡航导弹的速度，但是至少也有接近2马赫的速度！也就是有2倍音速！

　　2倍音速的情况下，居然不是被那个机甲拦截的，而是在那样的距离下，直接被那个机甲战士抽刀，然后用刀劈开的！这得多么恐怖的反应速度以及灵敏度？而这样的速度，虽然说炮弹的速度更快，但是人家这机甲又不是只有刀，只是其他的武器没机会使用而已，再说了，他们也不觉得这机甲发现不了十几公里之外的坦克。

　　就算是发现不了坦克，但是在炮弹飞过来的时候肯定是能够发现的，而这机甲的速度可比坦克之类的快多了，甚至在视频之中他们发现，这机甲居然是有推进器的！换而言之没准人家会飞！这可就逆天了！所以说，在这样的情况下，美国政府才发现，虽然他们是加快了太空飞船的研发速度。

　　但是如果中国往美国扔这些机甲的话，不用太多，扔个五六个，估计对方就能直接将白宫或者是五家大楼给拆了。得出这样的结论之后，整个美国军方的心情都不好了，但是不好了之后，他们也没有太好的办法，他们在伊拉克之所以评价不好，整个中东对他们的态度都不怎么友好，是因为他们发现不了那些暴乱分子，而最后又不得不进行清剿的时候，总会误伤到平民。

　　而误伤平民这种事情又不好解释，但是中国政府的监控系统虽然不知道怎么做到的，但是实在是太恐怖了，几乎都瞒不过对方的扫描系统，在将这些人清除出去之后，在给那些普通人卖好，那可是真的再简单不过了，而且中国军人的纪律，说实话，真心比美国的高的多，至少不可能出现什么强奸之类的事情。

　　所以在短短的两三天的时间里面，整个巴格达的风气就彻底的改变了，政府和反政府武装也是有些无奈，如果是其他的城市也就算了，但是巴格达是伊拉克的首都，现在首都不让打，双方还怎么打？要知道这地方就像是一些战略要地，谁占领了，谁就可以在各方面占据上风。

　　但是现在跟中国军队打？拉到吧，他们的一部分武器还是买的中国的呢。在这样的情况下，加上中国政府可是真心帮助那些平民，有家的就不说了，即便是没家的人也迅速被中国政府用先进的工程机械迅速建立起来了一部分样板房，然后给这些平民住了进去。

　　然后每天定时定点发放米面，色拉油，甚至还有一些简单的蔬菜和肉食，这待遇可不仅仅是普通的只有简单的面包，饮水，还有给他们提供的那些医疗服务，可以说在整个巴格达的普通人都得到了极为妥善的救治，而除此之外，那些中国军人根本不影响他们普通人的生活，也不会对他们信仰产生任何的侮辱之类的事情。

　　仅仅几天的时间，整个巴格达的普通人就直接站在了中国军人的这边，俗话说，不怕不识货，就怕货比货，美国军队同样在这里驻军过，这一对比，差别立刻就出来了。美国军队可不会管他们这些普通人的死活！


第1199章 润物细无声（上）

　　如果说全世界非要找出一个多灾多难的地方的话，虽然说曾经的中国也算，但是毕竟中国在49年之后进入快速发展的轨道，虽然有过种种困难，但是一步步的都度过了，至少国内在二战之后就没有了战争，然后也算是和平发展，一切还算是好的。但是如果找出一个最多灾多难的地方的话，那估计就只有中东了，甚至非洲那地方都要比中东好一些，别看非洲落后，但是其实非洲不算是很混乱。

　　但是中东这地方呢？别说什么迪拜之类的地方，迪拜只是中东的一小块，整个中东可以说是一直都处于风雨飘摇的状态中，还有就是战争！战争几乎就没怎么从这块土地上面离开过，这里的环境很恶劣，但是却有着曾经世界储量最为丰富的资源。尤其是能源，可以说是这是导致中东混乱的最关键的因素。

　　从某种程度上来说，中东之所以如此的混乱，跟这里之前有着世界上最为丰富的能源也有着说不出的关系，因为或许这些国家和人民一直都期望能够和平下来，但是和平对他们来说是一件好事，但是对一些大国来说却不是，这些地方的不平静跟一些大国在背后的主导有着说不出的关系。

　　而事实上也确实是如此，不管是美国，还是以前的苏联，一个统一的，和平的中东不符合他们的利益，只有中东乱起来之后，他们才有机会在中东安插自己的力量，才可以得到一些原本属于中东人的财富。但是现在则不同了，全世界的能源体系已经被冲击的七零八落，虽然说燃油能源依然在使用。

　　但是只是在一些发展中国家还在使用而已，而即便是这些发展中国家以及落后国家里面，一些有钱人也已经购买了能量晶石的汽车，双方的差距不是一点半点，而在这样的情况下，石油更多的只能进行一些化合物还有一部分的作用。当然也不是说燃油就没有用了，至少在一些产业里面还是有用的。

　　但是抛开全世界使用燃油量最大的汽车之后，石油的产量比每天消耗的用量不知道要多出多少！要知道现在随着大型大气层内运输飞船的出现，甚至连海洋运输都要受到冲击了。成本和时间的问题这是不可替代的，或许以后海洋上飘荡的就将只剩下游轮了吧。其他的货轮等等都将慢慢的退出历史的舞台。

　　而没有了石油这个最重要的黑色黄金之后，中东还有什么？沙漠吗？这玩意值钱吗？看看美国走的如此干脆就知道了，在没有了石油的诱惑之后，美国对这里一点都不留恋，根本一点用处都没有，那点资金还不如投资到美国在月球上面将要建立的基地上面呢。

　　这个时候自然就是中国政府展现自己国际影响力的时候了，说实话，现在的中国资源有些过剩，不管是钢铁资源还是其他，都是有些过剩，甚至包括粮食在内，而这些东西如果不卖出去的话，放在自己国家里面都是一种浪费，但是现在全世界都是粮食过剩，即便是中东虽然一直在进口粮食，但是这些粮食进口的订单都是一些固定的公司和国家的。

　　但是这些都不能改变中东的现状，而无疑中国现在其实是有这个实力的，而伊拉克就是一个测试的地点，如果伊拉克可以的话，那么其他的国家，中国也不介意投入进去。而在中东这个地方，想想以前存在过的那些恐怖组织就知道了，这个地方到底有多混乱，那么想要压制这些混乱的办法就是展现自己的武力，绝对武力！

　　仅仅比对方强大一点还不行，必须要让对方绝望，不敢闹事！其实这个世界上闹事的永远都是少数人，包括中东在内，或许很多人看到中东人的面孔都感觉对方是恐怖分子，但是其实大部分中东人依然和全世界其他地方的普通人一样都是很善良的。而这些人又是占据了绝大多数。

　　这个世界上最可怕的信仰不是你真的去信奉什么上帝等等，而是你会不由自主的将某种东西替代到你心目中的信仰里面去。当那些因为战争等等失去了生活的希望，而你又在他们绝望的时候帮助他们度过难关的时候，你在他们的心目中就是他们信仰的神灵，不管他们嘴上念叨的神灵是什么，但是在他们的心目中，你其实才是那个真正的心灵。

　　甚至于在你遇到危难的时候，需要他们去帮助的时候，他们甚至会为了你去破除他们信仰中的那些禁忌！中国现在需要这些影响力，知道未来中国的战场在什么地方的主席自然知道，他现在需要做的是什么。

　　而巴格达的一旦平静下来，周边的那些普通人在听到这个消息之后，立刻纷纷向巴格达这里涌了过来，城市里面住不下就住在城市的边缘，而中国政府的军队则是统统来者不拒，只要你来，就会将你安排下来，帐篷，或者是直接建设起来的简易住房，至于粮食，别说一个巴格达以及附近的居民，就算是整个伊拉克的人来了，都养得起！

　　整个中东除了以色列之外，其实整个阿拉伯国家的人虽然分为两个派系，但是却非常的团结，只要解决了一个伊拉克，那么整个口碑竖立起来之后，在其他的国家就非常容易了，而且这些阿拉伯国家之间其实关系非常的深厚，尤其是各个阿拉伯国家的皇室之间甚至都有着血缘关系。

　　事实上伊拉克政府军和反政府武装的领导人都不是傻子，当普通人越来越多的开始向巴格达的附近，而因为这些普通人住的地方开始不住的向四周扩大，机动部队的防区也不得不开始向四周扩散的时候，政府军和反政府武装之间的冲突也停止了许久，因为其实压根就没必要打下去了。

　　还怎么打啊？本来政府军是处于下风的，但是现在一些伊拉克政府方面的官员直接跑到了巴格达，而中国政府可不管你是什么人，他们只管维持整个巴格达的稳定，并且直接公开对外宣布严禁任何人在这里闹事，而在这个时间段里面，中国政府却同样没有忘记宣传，宣传什么？

　　很简单，宣传战争对普通人所造成的创伤，以及中国政府对这些普通人所进行的帮助，俗话说，有些人在说，有些人在做，当你说的时候，或许会有一些人受到你的影响，但是在你什么都没做的时候，总有一些人会清醒过来，离开你的，但是当你一直在做的时候，即便你不说，也会有越来越多的人发现，并且靠近你，然后主动帮你宣传。

　　而现在中国政府就是这么干的，首先将那些拍摄下来的，因为战争惨死的老人，儿童等等直接在整个阿拉伯世界宣传，尤其是在伊拉克的境内，但是也仅仅是宣传而已，而且宣传的时候是通过第三方来的，这个时候杨一伟所曾经在全世界布置下的那些机械人就有了作用了。

　　中东这边的机械人直接开始了进行宣传，但是却不是中国政府宣传，是第三方宣传，而且也不进行任何引导性的宣传，只是非常的公正公平的宣传，让越来越多的普通人看到战争对他们造成的创伤到底有多大！事实上每一个中东人都可以理解，甚至那些一部分的高层看到这些画面都有切身的体会。

　　当你有了切身体会的时候，你就能引发共鸣，而在这样的情况下，中国军队在做什么？一个架次一个架次的飞船不住的降落在巴格达的附近，运送的不是武器，不是军队，而是各种各样的药品，食物，还有一些生活的必需品。而这些都一份份的分散到了整个巴格达的上百万人的手里面，每一个阿拉伯人都接受到了这样的物品。

　　就这样，这样的第三方镜头就像是一个忠实的记录着这一切，记录着在这片多灾多难的土地上面所最新发生的一切，就像是一场蒙蒙细雨不断的洒落在干燥的土地上，或许刚开始看不出来什么，随着时间的推移，土地总会湿润。

　　在中国宣布巴格达成为受控制的安全城市第十五天，中国政府终于在伊拉克电视台对外宣布，因为受伤以及需要治疗的人以及难民越来越多，以及城市的破坏相当严重，很多地方建设都需要人手，呼吁伊拉克人民能够加入进来，进行帮忙。中国政府提供不了工资，但是只能提供一些工具还有食物以及简陋的住处，希望能够帮助越来越多的难民建设住的地方。

　　同时还有因为人口的过多的集中，希望能够组织一部分志愿者，进行垃圾清扫等工作，中国可以免费提供工具，避免发生大的疫情。中国缺钱吗？不缺，这些人的工资都能发的出来，但是给这些发工资，那可就不对了，毕竟这里是伊拉克，不是中国，你凭什么发工资？这不是代替人家政府的职能吗？容易让人抓住把柄。这可不是主席想要的。

　　所以有钱也不能发，必须要让这些伊拉克人自己参与进来，事实上，这一招还真是高明，当这个公告发布出去之后，在整个巴格达的各个报名地点，报名的志愿者排成了长长的队伍！


第1200章 润物细无声（中）

　　事实上不仅仅是巴格达，伊拉克其他稍微安稳一点的城市里面也有许多报名的志愿者，还有就是中东其他的没有发生动乱的国家里面，报名充当志愿者的阿拉伯人非常的多，毕竟中东和平的国家也不少，可以说是这十几天的宣传，一下子就让中国建立了在中东国家里面无与伦比的声望！人心都是肉长的，对这个世界上的大部分普通人来说，知恩图报这样的道理每个人都知道。

　　尤其是当经历了绝望，落后等种种情况之后，这种心情就更加的容易理解，也更加的容易争取过来，只要你是真心的对他们好，虽然说主席确实耍了一些抓人心的手段，但是对这些普通的伊拉克人来说，可是一点都没有利用他们的打算！是真心实意的对他们好！这才是最关键的地方。

　　以前美国不是没有做过类似的事情，但是美国做的时候却不可能将所有的威胁都清楚的了，但是现在在远超当前科技的扫描系统下，什么恐怖行动之类的根本就是自己找死，甚至根本在他们还没有发动的时候，就已经将全部的这些暴徒给消灭掉了。而剩下的那些普通人，在看不到这些暴徒所对普通人造成的伤害之后，自然就会认为在中国政府的帮助下，这些地方非常的安稳，前所未有的安稳。

　　当然，最重要的一点就是，以前美国你在这里不管做什么，你都是你打完人家之后再帮助人家，对于任何一个人来说都不可能被你这些小恩小惠收买，但是中国不一样，虽然控制伊拉克的首都，但是中国没有插手伊拉克的证据，没有限制人们的自由，而且也没有发动战争。

　　还有就是，美国当时不管说成天花乱坠，所有人都清楚，你来这里就是为了石油！不管你打着什么样的旗号都是为了石油，所以你怎么办都不可能收买人心，但是中国就不一样了，中国现在自己国内的石油都开始出口，并且已近不进口任何一丝一毫的石油了，剩下的，中国对中东还有什么需求的地方？

　　领土？拉到吧，现代社会根本就没有可能去强行占领别人的领土，不是说做不到，而是现在这个信息极度发达的社会里面，这样的强行占领即便是几千年都会清晰的记录下来。再说了，领土这东西，中国需要吗？没看之前人家都说了，整个火星都已经划到了人家的领土范围之内，美国不是抗议了吗？

　　甚至还在联合国提交了法案，但是结果如何？结果就是中国直接就退出了联合国，对不起，爷不跟你玩了，但是中国退出了，你就能制裁了吗？没看到后来在法国投了反对票之后，干脆美国也没有发起第二轮了吗？因为美国自己也知道，他之前提交的法案就是变相向中国施压的，但是看到中国不吃那一套，他就没办法了。

　　打又打不过，施压人家干脆不跟你玩了，这……只能是不承认也不否认，看看有没有机会扳回来了，如果扳不回来的话，那就只能是这样了。所以，中国在中东的这些手段，可以说是即便是扔到国际社会都没有人能说什么，因为中国完全是不计回报的在付出。

　　当然，说付出也有些过了，其实中国是在清理自己的仓库，尤其是在进入了高等级文明的生产线生产之后，国内的物资极大的丰富，同时产品更新换代非常快，而且以前有许多的东西根本就是刚刚生产出来就发现已经没有了市场，但是这些东西都新的，就算是销毁的话，也太可惜了。

　　而且销毁还需要不菲的销毁费用，而现在在中东，这个一直处于战争的地方，虽然这里顶层的人非常有钱，但是其实在中东的中低层人民依然非常的贫穷，而这些对中国来说已经成为了包袱的东西，就干脆拿出来做慈善了，而且别人还不能说什么，因为人家拿出来的都是新产品。

　　在这样的情况下，可以说是一举数得，这手玩的太高明了，最重要的一点就是还测试了机甲在战争中的表现，普通人是看不到机甲干了什么的，但是事实上对机甲操作员唐烁这些人来说，在中东和在基地里面完全是两个不同的概念。即便是这种非常落后的战场环境，那也是战场，有许多的突发环境。

　　中国政府的这种举措，对伊拉克的影响是非常深刻的，尤其是对正在相互之间爆发冲突的政府军和反政府军来说，中国控制了最重要的首都，而只是他们必争的地方，尤其是政府军的不少部门，甚至一些实权领导人就在巴格达里面，这就对反正军来说，他们根本没办法打击这些实权领导人了。

　　最后结果就是，随着中国政府的开始实行救助和帮助，越来越多的伊拉克人开始站出来呼吁停战，而所谓的反政府军里面其实就有不少人根本就是普通的人民，以前他们看不到希望的时候，他们会希望有一个好的政府领导，而现在虽然中国不是他们的政府，但是在中国的帮助下，巴格达周围却前所未有的安宁，这些人立刻就没有了打仗的心情，不管是政府军和反政府武装的逃兵都是越来越多。

　　在这样的情况下，根本没办法打下去了，于是在第二十天的时候，伊拉克政府和反政府武装终于主动联系了中国政府，希望能够坐下来谈判，至于谈什么，那就暂时不是外界所能知道了。而这一切不仅仅落在了伊拉克人民的眼里，还包括阿拉伯的其他国家的人民里。这个世界上没有人是傻子，尤其是对这些高层来说。

　　以前对阿拉伯的这些国家皇室来说，只要石油不枯竭，他们在国际上的地位就不会下降，他们也有足够的资金来开发自己的国家，但是当现在石油一下子没有人要，卖不出去的时候，他们就发现，伊拉克国家的地位根本一点用都没有，看看美国毫不犹豫的撤军就知道了。甚至在超大型大气层运输飞船出现之后，连海运都会受到一定的影响。

　　那么阿拉伯国家的未来将何去何从，迪拜早就预料到了这一点，所以迪拜人不惜花费重金开始发展自己的国家，将迪拜拓展成为了一个旅游国家，但是即便是现在，迪拜的旅游业也将受到重大的冲击，相对于迪拜来说，中国现在的诱惑力比迪拜更大，尤其是当中国的环境变得无比好的时候，虽然人多了，但是去的人却同样更多了。

　　而且在阿拉伯国家的石油么有了作用，那些石油公司，以及相关的那些精英人士都远离阿拉伯国家之后，来迪拜这里的人也就真心不多了，迪拜尚且如此，更何况其他的阿拉伯国家，虽然时间还不久，但是对这些阿拉伯国家来说，他们的日子艰难却已经初步感受到了，而在这个时候中国释放出了这样的善意。

　　对这些阿拉伯国家来说，这就是一个极好的消息，这些国家的皇室几乎是在伊拉克的政府军和反政府军停战没多久之后，就很干脆的同时在私下偷偷联系了中国政府，希望能够得到中国政府的帮助，或者干脆说，加入到中盟约里面。

　　因为他们已经看出来了，这个时候，必须要挑选一个国家加入了，但是没有了石油之后，不管是美国，还是欧盟，都不会接受这个烂摊子，至于俄罗斯，俄罗斯连自己的麻烦都解决不了呢，更何况其他？现在他们能选择的只有中国，而中国也恰恰不会嫌弃他们是个烂摊子，因为现在中国在乎的不是自己耗费多少资源。

　　在这个星际大开发的时候，资源可是说是基本无限的，尤其是在美国的基地还没有建设完毕，几乎全世界都要从中国各行各业进口东西的时候，中国的商品几乎要占领全世界的时候，钱根本就不是事，这个时候最重要的就是人口，影响越多的人口，将来优势就越大，事实上，现在俄罗斯已经基本被从大国里面淘汰出去了。

　　虽然它的国土面积是很大，但是俄罗斯现在能够得到谁的支持？连乌克兰都只是一小部分愿意加入俄罗斯，而大部分都是靠向欧盟的，而剩下的俄罗斯，全国人口已经跌破不到一亿人，根本就没有任何竞争力。而看看现在中国的影响力，可以说是中国可以影响的人口已经超过了除了中国自己的16亿人口之外，包括东南亚，以及新加坡等地，还有非洲的几个国家，巴基斯坦，加起来人口依然有接近5亿人！

　　换而言之，现在全世界有六十多亿的人口，中国基本控制了其中的三分之一！这还是么有计算各国的华人的情况下！所以俄罗斯基本就没有任何出路了，而如果吃下阿拉伯国家的话，中东的人口数量也有4.5亿！那么可以控制的人口数字将达到27亿之多！


第1201章 润物细无声（下）

　　“主席先生，这不是我们不同意，但是他们是反政府武装，而我们才是伊拉克的正统政府。”哈桑·贝里克·阿鲁夫有些为难的看着手里面的条件。

　　主席微微笑着摇了摇头说道：“抱歉，哈桑先生，这个跟我们没什么关系，我们中国的意见是不会参与到你们国家政策之中来，我们能做的只是给那些普通人提供人道主义援助，以及保证我国在贵国的工作人员的安全。”

　　哈桑苦笑了一声，这个……所谓无欲则刚，或许阿拉伯语里面么有这个成语，但是他们肯定知道这个意思，人家中国对你没有任何要求的时候，你自然是根本没有提条件的权利了，因为人家压根就没想过从你这里得到什么，事实上从中国控制巴格达到现在，中国已经至少为这里的伊拉克人花费了数百亿RMB。

　　当然这是哈桑他们估算出来的数字，至于实际的数字，不管是主席还是其他人都肯定不会告诉他的，“阿鲁夫，我们之所以成为反政府武装不都是你们逼的吗？说白了，这个条件如果你们不接受，我们就要打下去！现在主席先生在这里，做个证明，如果你们能够接受这个条件，我们可以放弃一些控制权，并且解散所有的武装。”反政府武装的头目萨利赫·阿卜杜勒面色严肃的开口说道。

　　主席在旁边什么都没说，这个时候可不能随便插话，在哈桑犹豫的时候，主席想了想，然后开口说道：“这样吧，我的位置不太好说什么，不过我想有一个人应该你们可以见一见，你们可以在这里聊一聊，我在外面等你们。”说完主席就站起来向外面走去。

　　哈桑和萨利赫愣了一下，不过都没有拒绝，他们现在可不是在自己的地盘里面，事实上就算是他们在自己的地盘里面也不敢做出什么事情，主席很快就离开这个会议室，等主席离开之后，门很快又打开了，接着一个身着阿拉伯传统服饰的老人被人推着走进了这个屋里，当哈桑和萨利赫看到这个老人的面孔的时候，立刻都从自己的位置上站了起来，然后以阿拉伯的礼节行了一个最高贵的礼节。

　　这个老人叫穆罕默德·阿鲁夫·阿拉法特，他的地位可是非常的崇高，虽然说是不担任任何职位，但是这个老人就算是当年的萨达姆在的时候，看到的时候也要行礼。不仅仅在伊拉克，在其他的阿拉伯国家里面他的地位也是非常的崇高，可以说是一个一生都奉献给了穆斯林信仰的人。

　　没有人知道他们在里面聊了什么，只是当哈桑和萨利赫出来之后，都纷纷向主席表示了感谢，然后相关的协议很快就达成了。在中国控制巴格达30天的时候，伊拉克反政府武装和以前伊拉克政府人士正式宣布，伊拉克将全面的停战，并且反政府武装和政府军都将暂时解除所有的武装，然后全国的防御力量将暂时请中国政府代劳。

　　接着中国政府也宣布加入进来，为伊拉克以及所有的伊拉克人民提供人道主义援助，并且愿意帮助伊拉克人民建立自己真正的武装警察系统，以及让整个伊拉克回归和平，并且愿意尽最大的能力，通过扩展种植希望树来帮助伊拉克改善伊拉克现有的环境。

　　当这个消息出来之后，全世界都被愣了一下，中国不是说中国推广希望树的东西已经消耗完毕了吗？现在怎么突然又有了？而且还要用在中东这个无比混乱的地方？这件事就算是连国内的人都有些不太理解，不过不太理解，是不太理解，倒是现在已经没有人随随便便的喷什么了。

　　因为最近几年来，中国政府的威信可以说是在民众的心目里面达到了巅峰，现在即便是网络上面黑的人都越来越少了，不是没有，而是你黑的话，立刻就会引来一帮人对你狂喷，大部分普通人都是有自己的分辨能力的，现在的政府可以说是多少年来无数中国人都所希望的，最强大的时候。

　　有人出来黑这样的政府，就算是任何一个普通人都不可能允许，事实上很快伊拉克新政府就通过了一系列的新法案来帮助伊拉克恢复民生，但是这些恢复民生的建设以及其他的任务订单自然是全国都交给了中国的各大公司，至于伊拉克政府需要付出什么，中国政府基本什么都没要求，甚至连这些援助都是无偿援助，就只有一个要求，希望伊拉克政府和中国加强双边贸易，双方的产品等在进入对方国家的时候，可以以最快速度办理，然后就是双方护照免签，以及加入人民币结算体系。

　　这些都不是什么问题，那个产品，就算是伊拉克不同意事实上伊拉克自己本土的生产基本已经全毁了，根本没有任何竞争力，事实上这样的条件不仅仅是伊拉克，就算是全世界任何一个国家都明白，以后的伊拉克基本就在中国的控制之下了，但是却没有任何一个媒体跳出来说什么，就算是一些无节操的小报都不知道该怎么说。

　　因为这一切中国都没有所要任何报酬，一切都是无偿的，而且……可以毫不夸张的说，中国的付出和伊拉克得到的东西根本就是不成正比的，很多人都无法理解，中国政府这到底是为什么？要知道这一连串的援助计划，所耗费的资金可根本不是一个小数字，恐怕没有人会想的到，中国在乎的根本就不是花多少钱，而是在控制范围之内有多少人口。

　　而尤其是希望树的出现，可以说是吸引了整个中东所有人的视线，甚至都包括以色列的犹太人都是如此，因为所有人都知道，中东的环境是什么，可以说是遍地都是沙漠以及荒野，而中国现在的国内知有一个曾经的第五大沙漠还存在，那还是中国政府为了保持风景区而没有对那个沙漠动手。

　　而中国曾经的巴丹吉林，塔克拉玛干沙漠等等现在全部都是希望树所形成的绿洲，而这些希望树所产生的蒸腾作用，让当地的气候迅速的改变，虽然降水量还是比一些水量丰富的地区要少，但是比以前已经不知道多了多少倍，最重要的是希望树可以从很深的地底抽取水分，这才是最逆天的地方。

　　而因为希望树林的影响，随着降水的增长，那些曾经贫瘠的土地开始生长植被，曾经的沙漠现在也变成了良田，对那些中下层的阿拉伯人来说，可以说这些可以种植庄稼的土地是所有阿拉伯人的向往！而现在希望树不仅仅可以改变他们居住的环境，还可以让他们拥有可以耕种的土地，而这些只有中国政府可以做到。

　　最重要的是，谁都知道，随着希望树的种植，周围的环境将变得无比的好，还可以增加人类的寿命，虽然说不如中国刚刚弄出来的基因优化液，仅仅可以增加三四十年，但是别说是三四十年，对人类来说，就是多一年的寿命都是一个巨大的诱惑力。

　　伊拉克只是一个开始，事实上在跟伊拉克召开新闻发布会的时候，中东的其他国家的王室，国王已经纷纷都开始联系中国政府了。或许很多人都说，穆斯林之间的冲突是非常严重的，而他们之间的信仰矛盾是不可调和的。事实上这个世界上就没有不可调和的矛盾，包括阿拉伯国家里面对峙非常严重的什叶派和逊尼派都是如此！

　　其实对绝大部分普通人来说，什么信仰冲突都是次要的，最主要的是他们能够活下去，这才是关键，连饭都不饱，谁还有心情去进行什么信仰？那些所以的信仰冲突都是一些有野心的人在中间挑唆出来的，而受害的都是大部分盲目跟随的人，既然要控制这些区域，那么这些不安分的人就要全部都清理掉。

　　各国的王室想要和中国达成和伊拉克差不多的协议，那么就必须要接受这样的条件，当然这里面的秘密条约是根本不可能对外公布的，仅仅不到一个星期之后，沙特阿拉伯，也门，阿联酋等国家都对外宣布了跟伊拉克差不多的条件，而伊朗也在跟中国商谈之中了，至于最后能不能够谈成，估计一点悬念都没有。

　　不过让一个国家的领导人做出这样引狼入室的事情，恐怕是很难的，而像是沙特这些国家之所以这么容易，是因为他们都知道自己没有选择，现在选择趁早，过几年之后，就不是这样了，到时候你求着加入人家，人家都未必愿意了，而现在他们选择加入，中国需要付出极大的代价，至少覆盖全国大部分面积的希望树是少不了的，还有就是那些需要耗费很多金钱的基础建设等等。

　　不过同样的，他们也需要付出自己国内的市场，还有就是支持RMB交易体系，这可不仅仅是美元结算体系那么简单，虽然不至于直接让RMB在他们国内流通，但是其实也差不多了。


第1202章 新起点（上）

　　中东的测试是相当有必要的，对中东国家的影响姑且不说，这种渗透其实别人很难阻挡的，尤其是这种经济，文化全方面的渗透，这些国家基本都加入了中盟约，而加入之后就意味着双边合作等就不说，光是一个双方国家的旅游等等免签，这就会让相当一部分中东国家的人涌入中国。

　　而中国先进的监测扫描系统虽然不敢说百分白杜绝，但是绝对可以说是百分之九十九可以杜绝那些别有用心的，或者是有犯罪案底的人进入中国，而进入中国的那些普通人，不管是留在中国境内打工也好，还是旅游回去也好，都要受到中国文化的熏陶，尤其是现在中国国内的这些环境。

　　像是中东这些国家的人进来了，就好像是一个封建社会的人来到了现代社会那样，他们会觉得完全是在两个世界，而这些的影响就好像中国当年刚刚开个开放，那些走出去的人在美国所受到的冲击一样，甚至比那个要大的多！因为那个时候走出去的大部分都是那些精英，但是现在两国之间免签，可以说是大笔的普通人都可以涌进来。

　　虽然说这些人进入国内会产生一系列的问题，但是这些问题都可以解决，这都不是最重要的，反正以现在国内的身份证等多重体系，他们很难单独的生存下来，而且国内也开始大规模的宣传，要善待这些国家的人，尤其是要保持礼貌等等。

　　其实中国的人骨子里面有一种别人很难说的出来的东西，你可以说是好面子，也可以说是一种傲骨，天朝上国的思想其实一直在大部分中国人的骨子里面都没有消失，而现在随着中国的崛起，现在更是站在了全世界的最顶端，这种思想立刻又一次的涌现了出来，而这种思想所带来的虽然有鼻端，但是同样有好处。

　　比如那些外国人来了，国内的普通人对他们都会保持礼貌，谦逊等等，或许心里面看不起这些外国人，但是表面上绝对热情，而在外国人看来，中国人太热情好客，尤其是这些来自落后国家的人，更加会这样想，他们自然会更加客气，所谓花花轿子人抬人，国内的人不就好个面子嘛，别人一吹捧，自然就更加热情和客气了。

　　所以可以说，或许正是因为这种特性才导致了中国人那强大的包容性和同化性。因为大部分人就算是骨子里面觉得他比你高一等，但是当着你的面也绝对可以做到让你察觉不到丝毫，连国人自己相互之间相处的时候都很难感觉的到到底是不是真心，更何况外国人。

　　而一旦这种同化开始了，那就意味着，文化的入侵，以及经济的入侵等等就全面开始了，这种润物细无声的方式，是最无解的。中国人可以说是世界上最勤劳的民族，看看当年从东南沿海地区走到东南亚的那些人，不管是马来西亚，还是印尼的华人在当地可以说都是属于有钱的那一波。

　　如果说之前的中东太乱，还有就是中国现在国内的空气环境质量等等都非常好，让一些人还舍不得出去的话，那么现在没有了后顾之忧，想是中东这样百废待兴的地方可以说蕴含巨大的财富，现在国内有思想有野心的人可谓是不少，尤其是这些中东国家在加入中盟约之后，他们国家的国家安全基本中国都会给他们提供保护，这就意味着在这些国家将会变得无比安全。

　　那么最后的一丝顾虑都消失之后，出去奋斗的中国人可是非常多的，甚至在将来一度超过了想要进入中国的人，或许这是在其他国家很难看到的局面。当这些中国人到了当地之后，所带来的影响可想而知。

　　不过这些都是后话，现在这种影响刚刚开始，在机甲进行完测试之后，它的生产线也基本可以开始生产了，不过这些机甲还是进行了微调，首先就是削弱了一部分的太空行走能力，当然，它现在依然可以在太空里面进行短距离的飞行等，但是性能没有之前那么厉害了。

　　但是却加强了大气层内的战斗能力，因为杨一伟发现，其实太空中的能力没有必要，至少是在现在的技术下没有必要，除非什么时候这些机甲可以在太空中达到从地球到火星这样的飞行距离，而且速度还要一点都不慢，才算是有一定的作战能力，要不然的话，基本没什么用。

　　还不如干脆将这部分的能力放在太空战机上呢，就算是要近距离的突进的话，估计也是要全面压制之后了，如果势均力敌的话，就让机甲想要突进到对方的战舰内部几乎是不太可能的。考虑到这些机甲还是进行了一些略微的调整，不过调整这些不太重要，交给小西就可以了。

　　现在距离美国的曙光女神号发出信息时间已经过去了接近40天的时间，也就算说不出意外的话，最多再有二十天的时间，穆德尔人的家乡就会受到阿托莎所发送的信息，如果穆德尔人会过来的话，估计他们的大军也就最多不超过两个月的时间，这段时间需要准备的东西可是不少。

　　不过在这边的机甲刚刚定型没多久，杨一伟就等到了舰队穿回来的信息，太阳系周围五百光年内的所有的星系全部都探测了出来，首先抛开太阳系内的天然虫洞不说，太阳系周围的五百光年内的星系其实一点都不少，目前舰队探测到的值得开发的星系一共有176个，这176个星系的恒星都处于青年期或者是壮年期。

　　平均每个行星系的恒星都有四颗行星，也就是说，光是这些星系就拥有大概704颗行星，而其中资源丰富的行星大概有126颗，类似于火星这样的行星数量居然一点都不少，有87颗之多！而剩下的行星资源虽然不怎么丰富，但是都有属于自己的独特矿产。而剩下的星系不是不值得开发，而是这些星系的恒星要么还处于早期，要么就已经进入晚期，不稳定，不太安全。

　　所以暂时被排除在外，事实上在这些不稳定的星系里面资源反而是相当丰富的，只是这些资源在其他的星系也有，而杨一伟现在也用不了那么多，所以暂时才将他们没有列入开发行列。

　　而在等来舰队信息的同时，杨一伟也等来爱思告诉杨一伟的，福克斯家族的舰队，这一批舰队的规模可比杨一伟当初过来时候的要大的多，不过大部分都是运输舰队，而为这些舰队所安排的星系就在距离太阳系最近的一个星系里面，距离太阳系只有不到15光年的距离，这个星系里面有6颗行星，恒星大概有太阳的四分之三大小。

　　行星普遍较小，不过也有一颗体积巨大的气态行星。用来安放福克斯家族的舰队以及工厂再好不过了，而且这个星系里面还有一颗行星适合像是火星这样的改造，而且它距离恒星的距离虽然跟地球差不多，但是因为恒星比较小，所以温度比地球上面的要低一些，非常的适宜人类居住，杨一伟已经决定将这个行星给改造出来了。虽然说人家福克斯家族没要求什么，但是不展现一下自己的力量是不行的。

　　反正杨一伟是不怕他们能够将希望树破解的了，估计除了研究出希望树的，还有生物改造仪之外，就算是红域人都解决不了这些问题。所以杨一伟根本不担心，当整个舰队过来的时候，杨一伟亲自去跟爱思接管了这些舰队，根据这个舰队的负责人，当他们过来之后，就完全听后爱思的调遣。

　　杨一伟拿到这次舰队运输的东西之后，心里面就一阵欣喜，这梅里福克斯还真是大手笔啊，这次转移过来的东西估计至少占据了梅里福克斯家族最核心的一部分资产。其中包括了福克斯家族最先进的三个引擎研究实验室，而现在合并成为了一个，还有就是福克斯家族名下的超过3000名引擎研究科学家，还有2000名其他方面的科学家以及他们的家人。

　　如果不是狮心联邦现在名存实亡，而蓝绸帝国又在大肆搜捕这些科学家的话，这些科学家根本不可能跟着过来。而剩下的就是一些非常重要的生产线，还有就是一部分福克斯家族的资产，尤其是一部分贵重金属，云银这些东西。

　　“这样，我现在就让人去将那个行星改造出来，这些科学家跟着到了这里，光是有一个基地还是不行的，他们肯定需要一个舒适的生活环境。”对这个非常完善的舰队来说，建立一个基地根本就花费不了多少时间，但是像是这样的基地肯定完全就是金属组成的，谈不上什么舒适程度，而这些科学家可都是宝贝啊！

　　“短时间内就可以吗？”爱思有些惊讶。

　　“可以！”杨一伟很干脆的说道，无非就是一个耗费能量，多点开花的种植方式而已。这些对杨一伟现在来说，都不是问题。


第1203章 新起点（中）

　　爱思惊奇的看着杨一伟，短时间内就可以改造一个星球，这到底有多逆天，爱思再清楚不过了，不过爱思也知道，这种技术绝对是最顶尖的技术，反正爱思是从来没有听说过，不管是四级文明还是五级文明，基本想要找到行政星的话，都是对已经形成生命生态系统的行星进行改造。

　　虽然说一些已经形成了生命形态的星球未必适合人类居住，但是只要是差不多的生命形态系统的星球，那么大气的条件或许不太一样，但是肯定是差不多的，进行局部改造的话，那就很容易，无非就是花费大小的问题，而像是类似火星那样的星球，基本是不可能改造完成的。

　　因为除非你能大规模的种植植物，否则的话，根本不可能生成足够多的氧气，而人造氧气，一个星球的氧气有多少？反正是不可能的。如果非要说可能的话，那就是一个四级文明所需要付出的代价也恐怕是无法承受的，而且那样的工程也不是短时间内可以完成的，至少要上百年的时间。

　　像是杨一伟这样很干脆的说短期内就可以完成，这简直就是一个神话。不过杨一伟也不在乎，既然福克斯家族的东西已经来了，还是先将这里安排好的比较好，国内那边先暂缓一下，这里的东西都比较重要，梅里福克斯是一个聪明的人，既然爱思跟他说了地球这里的情况，而梅里福克斯还做出了这样的决定。

　　并且将自己家族名下的很多企业直接拆解运输到这里，这就证明这些东西对地球的发展绝对是非常重要的，杨一伟敢肯定这一点！那这些东西可就非常重要了，尤其是这几千名顶尖科学家，绝对是最最重要的东西。

　　杨一伟很快让星坠号以及两艘运输舰将希望树的种子以及相关的能量晶石直接运输了过来，生物改造仪直接改变成了一个育种仪器的外形，这样可以遮掩人的耳目。剩下的两艘运输舰则是直接将所有的能量晶石开始按照整个星球的地形分配快速将它们埋在了地下。这个星球的固态水非常多，大概跟地球的水域面积是差不多的，虽然在这些水的上面大概有超过20米厚的铁砂狂土层，但是一旦星球升温的话，地下水很快就会涌上来。

　　由星际战舰扫描了整个星球所蕴含的水资源之后，小西立刻计算出了这些水所涌现出来会形成的海洋面积，而希望树的能量聚集点自然不会设置在海洋里面，希望树也不是万能的，如果是那种最变态的形态，是直接抽取整个星球的能量的话，希望树确实是可以在海里生存，但是其他的模式在海里都无法生存的。

　　不过还好，整个星球的陆地面积比较集中，大概分为只有两块大陆，这两块大陆虽然各自分为很多小块，不过之间都有陆地可以相连，所以倒是也都可以，不过前期还是要损失一部分的希望树的，至少前期需要希望树蔓延到整个星球，才可以快速生成将星球的空气浓度达到类似地球浓度的地步。

　　“这就是希望树的种子？”爱思看着在生物改造仪内部那拳头大小的种子，有些好奇的问道。

　　“是的，它所生长必需的并不是其他植物所需要的东西，而是能量晶石。其实能量晶石就是它生成的。”杨一伟笑着说道，这些东西隐瞒不了多少，所以杨一伟也不怕告诉爱思，再说了，只要希望树繁衍的关键掌握在杨一伟的手里面，就不怕其他的任何东西，这些种子没有希望树解开基因密码的话，根本没有办法繁衍的。

　　爱思已经大概猜到了，不过听杨一伟说出来还是很震撼，在爱思以及杨一伟，还有在福克斯家族的鼓动下前来投奔的所有人的关注下，大家所乘坐的战舰几乎将这个星球围成了一个圆圈，这是小西的意见，让这些人观看，有助于增加大家的信心，这些人虽然说因为福克斯家族的鼓动而是投奔了杨一伟，但是心里肯定是有忐忑的，对未来也很迷茫。

　　当他们对这些有了信心之后，就会爆发出来相当的能量，而这些无疑就是在给这些人信心，事实上这些科学家包括那些在福克斯家族的私人军队，都并不知道让他们观看什么，不过既然都让他们看，那肯定是有看的东西，而且现在他们所能够居住的基地也在建设，实在是没什么事情。

　　两艘运输飞船的能量晶石直接按照全球面积的分配，抛开南北两极之后，一共埋藏了100个地方。等这些能量晶石埋藏完毕之后，仅仅留下一个通往地面的窟窿，剩下的全部都填充了起来。

　　这些能量晶石所埋藏的并不算是很深，只有大概20米左右的深度，当埋藏完毕之后，所有的希望树种子立刻被从生物改造仪内部取了出来，一共100颗种子，分别装备在100架小型运输船里面，然后直接飞往了整个星球的100个地方。飞到地方之后，分别由人将这些种子扔到了那个窟窿里面。

　　当这些种子感应到周围有能量晶石的时候，就会立刻发芽并且抽取周围的能量晶石进行繁衍，而初期这些希望树的模式自然是被小西调整到了全力抽取行星生命力，然后进行繁衍的地步，后期再改过来就可以了，反正希望树之间可以进行基因代码级别的传递修改，根据他们的根系相连接，直接传递到所有相连接的希望树里面。

　　当种子扔进去之后，大家都纷纷看着通过飞船的扫描系统传递回来的画面，这个时候普通人也看出来了，这是要种一些东西，不过这样的星球上面，大气层内百分之九十九是二氧化碳，什么东西能够生长出来？而且这种植的方式也太简单了吧？所有人都有些摸不着头脑，不过很快这一切就向他们证明，他们以前的观念到底会受到多大的冲击。

　　短短的二十分钟，第一柱绿色的希望树就从那个小洞里面生长了出来，随着它翠绿的叶子开始展开，就好像是一个生命生长的过程被人从几千上万年的时间里面缩短到了短短的几十分钟之内一样。那希望树的树苗以肉眼可以看的见的恐怖速度在疯狂的生长着，而新的幼苗几乎是随着它的长高而迅速开始向周围蔓延。

　　每颗希望树的树苗之间距离基本都是差不多的，这还是人们可以看见的，在人们看不见的地方，但是仪器可以扫描到的地方就可以看的到，那希望树的根系扩充的速度更加的恐怖，这一次性投放的能量太多了，连在地球上和火星上种植的时候杨一伟都没有在这种模式下投放如此之多的希望树能量。

　　于是短短的几个小时之内，在所有人目瞪口呆的注视中，那传递回来的画面上面的绿色植物在迅速的开始向四周蔓延，几个小时之内，它们的蔓延速度就已经达到了接近方圆一平方公里的速度，而这个速度还在不断的加快，要知道，所有生成的植物都在疯狂的抽取着整个星球的能量，并且将这些能量投入到延伸自己的身体之上。

　　这样的画面直接让那数千个科学家都疯狂了，虽然他们都不是生物学方面的专家，但是既然身为顶尖科学家，相关的知识也是知道一些的，这样的植物太可怕了，这些科学家几乎都纷纷跑向了战舰的主控室里面，并且迅速向操控战舰的军人询问相关的信息。

　　而此刻在杨一伟所在的飞船里面，已经有基因人开始向杨一伟汇报杨一伟所需要知道的信息了，“整个星球里面的氧气增加速度很快，其他气体也在缓慢的增加，按照目前的速度，大概在一个多月之后，整个星球的氧气以及其他的气体将达到人类可以呼吸的地步。”这个基因人的语气也有些激动。

　　杨一伟虽然早有了预料，但是看到这一幕心里其实也是有些震撼的，或者说，哪怕是早就知道了，这样的画面看一次还是要震撼一次，太可怕了。杨一伟现在都不知道这样的植物原型是什么，虽然不知道原型，但是绝对不可能是人工造出来的，即便是人工修改过，但是它绝对有原生态的植物。而原生态的植物也绝对非常的恐怖！

　　看着眼前的一幕，听着那些基因人的汇报，爱思若有所思，良久，爱思才想了想说道：“杨大哥，既然你有这样的手段，我想一些信息你可以考虑一下。”爱思的话让杨一伟微微顿了一下，有些好奇的看着爱思，杨一伟开口问道。

　　“什么信息？”

　　“是关于狮心联邦的，首先，麻果星迟早是会要被蓝绸帝国给控制的，上面的一些特产我想我们可以移植到这里来，包括相关的动物也需要运送一部分过来，光有希望树肯定是不行的，这是一个，另外一个就是，其实狮心联邦有许多重要的星球都处于了蓝绸帝国的实际控制区域内，但是这些星球还没有沦陷。”爱思飞快的开口道。


第1204章 新起点（下）

　　“你想说什么？”杨一伟满脸古怪的说道。

　　“很简单啊，这些星球可是都有好东西的，就算是对我们家族来说都是好东西！而蓝绸帝国虽然现在搞定了三大联邦，但是其实都是将三大联邦的舰队消灭了，而控制范围之内的星球他们还没有时间去收拾，尤其是那些相当重要的星球，都只是派遣了一部分分舰队进行守卫而已，所以……我们有机会将这些星球上面的东西全部都偷回来！”爱思飞快的说了出来。

　　爱思的话让杨一伟心里一动，脑海里面立刻盘算起来，这些星球附近肯定有对方的武器干扰空间跳跃，但是杨一伟根本不害怕这个，他手里面有小金这个利器，小金简直就是天生为空间而生的，连六级文明的飞船干扰都无法阻止他进行空间跳跃，罗凯恩甚至不得不引爆恒星来阻止耀星兽，就算是引爆恒星才也只是阻止而已，都没办法弄死小金，小金的强悍毋庸置疑。

　　而如果用小金偷东西的话，简直是一偷一个准啊！这完全可行啊！杨一伟心里立刻有些激动起来，舰队是控制不了星球的，就好像曾经地球上面，海军再强大你都不可能占领一个国家一样，这只能保证你的战略优势，但是如果你要进行实际占领的话，你还得派遣陆地部队下去，除非你想将整个星球全部都毁掉。

　　但是如果全部都毁掉的话，蓝绸帝国占领三大联邦干什么？毛用没有啊！而蓝绸帝国现在的做法，显然是最正确的，那就是直接让主力舰队盯着三大联邦的所有舰队追杀，将所有的战舰全部都干掉之后，那些星球又不会跑，那就是放在自己家里的财富，完全可以慢慢的吃。

　　而先将所有的后顾之忧解决之后，这些星球上面的财富还不是想怎么玩就怎么玩？甚至到时候舰队在星球外面一停，都可以兵不血刃的拿下整个星球上面的所有财富！反正所有的财富就放在星球之上，你就是想跑都跑不了，三大联邦所有的战舰全部都毁掉了，只要太空里面留下一两艘战舰，哪个民用的飞船和运输船敢跑啊？

　　不仅仅是杨一伟的脑袋开始活络起来，连在这个房间里面的其他人目光都开始热烈起来，包括那些基因人，小西的目光也是眼前一亮，这就是小西不如人类的地方了。而跟着杨一伟过来的夏雪岚犹豫了一下，也飞快的说道：“如果我们有绝对的力量能够拿到这些东西的话，这个完全可以做，这对我们的优势太大了。”

　　“没想到我之前还在想着怎么防御星盗，现在却要亲自去当星盗去了。”杨一伟忍不住开口道。

　　杨一伟一开口，爱思就笑了起来，她知道自己的计策成功了，看着站在杨一伟身边的夏雪岚，爱思忍不住得意的挑了挑眉毛，不过爱思的情绪估计也只有小西注意到了，其他人都没有注意到，爱思非常清楚自己未来是什么状态，她跟杨一伟走的时候，她爸爸的话，就已经表明态度了。

　　基本就相当于将她送给了杨一伟，但是爱思自己也没有反对，爱思知道，生在什么样的家族，你在得到一些东西的时候，你就基本要失去一些东西，比如婚姻，比如爱情，从很早的时候，爱思虽然也曾经在学校里面谈过一些恋爱，但是她会控制自己的情绪，她知道自己的身份，也就是谈个恋爱而已，其他的根本不可能。

　　而杨一伟的出现虽然改变了爱思的生活，但是爱思知道，跟着杨一伟反而还让她心里面最少有一丝兴趣，至少杨一伟所表现出来的强势比爱思所认识的所有有可能成为她老公的同龄男人都更加的优秀，最重要的是，杨一伟成功的勾起了她心里对杨一伟的好奇。

　　之后随着杨一伟的经历，让爱思对杨一伟的心思更是奇妙的发生了变化，因为杨一伟太优秀了，优秀到她觉得以前她认识的那些男人简直就是渣渣，但是杨一伟对璐璐和夏雪岚的态度让爱思很清楚，她如果仅仅是依靠美色，根本没有任何机会！杨一伟的身边根本不缺少美女，看看小西就知道了。

　　所以爱思一定要表现出自己的价值才行，爱思很聪明，虽然说她在这里就代表着梅里福克斯的态度，代表着福克斯家族的态度，但是如果她自己没有任何价值的话，那她也真心就是一个附带的而已。

　　“不过我需要一个运输舰队，而且空间跳跃以及装载物资等方面都要非常迅速的运输飞船。青云A级运输舰不行，虽然说它的体积等等方面都不错，但是速度太慢，不够灵活，而且大归大，装载物资速度太慢。”杨一伟想了想直接开口说道。

　　军队里面的运输舰也有这个毛病，主要讲究的是太空里面的对舰队的补给，而停靠星球等待物资装载等方面却依然不够灵活。要知道这可是去抢东西的，不管星球上面的人是不是配合，运送的速度都一定要快。

　　“最好是可以直接进行远距离空间跳跃的，并且甚至还要考虑到如果太空港口被摧毁之后，如何直接到星球表面运输物资，我们手里面的五艘五级文明的运输舰只能说是勉强满足这个要求。”小西也飞快的开口说道。

　　“蓝鹏G型运输舰！”爱思略一思考很干脆的从嘴里面冒出来了一个名词。

　　“有详细的数据吗？”杨一伟回过头问了问小西。

　　“没有。”小西很干脆的摇了摇头，虽然在黑掉麻果星的中央主控智脑的时候，小西得到了不少关于狮心联邦的资料，但是时间还是太短了。

　　“蓝鹏G型运输舰，这款运输舰并不算是很先进，甚至可以说是有些稍微过时，它的运载量并不算是很大，它曾经设计出来是为了地面部队快速补充物资而射击的，是联邦在120年前，开发V2III号资源星系群而要求射击的，该星系群有着非常重要的物资，但是因为该星系群里面的十几颗星球上面已经形成了初步的文明，虽然没有智慧生物，但是这个星球上面的野生动物非常的强大！即便是机甲部队都很难一对一取胜。”爱思快速开口补充道。

　　“……当时这种物资非常的稀缺，而且五级文明出了高价来寻求，所以联邦开始调集大部队来清剿V2III号资源星系群，而因为这些星系群上面有可以飞翔的鸟类，对飞船会造成极大的威胁，所以当时的要求是，运输补给舰具备行星快速降落，并且具备有快速装卸载物资的能力！”

　　“而它的设计飞行速度非常快和灵活，最重要的是它的空间跳跃引擎即便是放到现在也是非常先进的，后来这个设计被帝国的蓝鹏战舰生产公司所拿出来，这就是蓝鹏G型运输舰。但是从设计定型到生产花费了接近二十年的时间，蓝鹏战舰生产公司，生产出来了接近120架蓝鹏G型运输舰，但是因为五级文明突然取消了相关的订单，并且不在求购，而帝国又不需要这些资源，最后无奈军方直接取消了相关订单，并且支付了违约金，所以生产出来的120架蓝鹏G型运输舰就没有了用武之地。”爱思将杨一伟所需要的东西说了出来。

　　“这……我们去什么地方找去？按照你的说法，就算是那批生产出来的运输舰貌似也已经过去了100年的时间了吧？还能飞吗？”杨一伟有些无语。

　　即便是对星际战舰来说，100年的寿命也是相当的漫长了。“没地方找，但是我们家里面有这种战舰的设计图纸，如果我们有大型战舰生产线的话，100年前的设计，生产速度非常快，最多一两个月的时间，我们就可以生产出来至少几十艘，貌似杨大哥，虽然我不知道你的底牌，但是我想这对你应该不是什么太难的问题吧？”爱思耸耸肩膀说道。

　　设计图纸……杨一伟没想到的是爱思打的是这个主意。

　　“其实我们不用太过着急，蓝绸帝国解决这些星球不是一天两天的事情，我们还有时间，杨大哥你没办法解决的话，我们大不了先用普通的运输舰去抢生产线回来，因为我们第一次行动，只要干脆利落，第一次行动，我们有足够的时间。”爱思看到杨一伟在犹豫，立刻就知道，这个要求对杨一伟来说有些难。

　　她没想到这一点，虽然她不知道杨一伟的所有信息，但是爱思发现了杨一伟手里面的一些工业舰非常的先进，就觉得杨一伟没准可以解决，她也是试探一下。

　　杨一伟微微摇了摇头，大型战舰生产线，可不像是生产个汽车什么的，体积那么小，一艘战舰的长宽高都是用千米来计算的，它的生产线也肯定是非常的零散，最后进行组装，而且为了方便，所有的生产线最后肯定是建立在一起的，这就意味着，每一个大型战舰生产线，要么就是在一些小行星上面，要么就干脆像是青云A级运输舰所展开的那样超大型太空港！

　　抢不是不能，但是那可不是一个小工程。


第1205章 虎口夺食（上）

　　其实并不是杨一伟解决不了生产蓝鹏G型运输舰的事情，而是因为能量的问题，弄出这样一艘运输舰来，所耗费的能量绝对不少，虽然杨一伟的手里面有着数字非常让人疯狂的能量，但是现在耗费的能量也恐怖啊！怎么着都不禁不起这样折腾啊，而且还要耗费数量恐怖的机械植物和动物进行相关的组合，当然，这两点不是什么问题。

　　“你先将图纸给我，我交给专业人员评估一下，生产这些运输舰需要多长时间。”杨一伟想了想，还是需要专业的运输舰的比较好，要知道普通的运输舰基本是不具备进入大气层停靠地面的能力的，当然，不是说它不能进入大气层，而是进入大气层之后，它的降落场地等等都是一个问题，要知道运输舰都是体积比较大的战舰！

　　这就像是地球上面的那些货轮一样，一些大型货轮甚至比航母都大，因为体积大，一次运输的货物多，成本才低。普通的运输舰体积都太大了，而这样巨大的运输舰本身就带着引力，就像是青云A级运输舰，它本身所产生的引力甚至比一些小行星都要大，质量太恐怖了，如果贸然降落在星球上面的，姑且不论地面是不是能够承受，但是降落下去，光是引力所产生的相互作用力，诞生的就绝对是一个恐怖的灾难。

　　“没问题。我现在就去联系我爸爸。”爱思点了点头，很干脆的向外面走去。等爱思离开之后，杨一伟才看向了小西，小西当然知道杨一伟在想什么：“生产出来没问题，虽然不知道图纸，但是根据她描述的来考虑，所耗费的能量就不是一个小数字，尤其是我们必须要准备一些四级文明或者五级文明的引擎。”

　　杨一伟点了点头，不是小西弄不出来引擎，而是小西弄出来的引擎虽然强悍，可以进行连续的空间跳跃，但是耗费的却是生物改造仪里面的能量系统，而不管是狮心联邦的引擎还是更高级的五级文明，或者是红域人的引擎，虽然他们同样有能量块，但是能量块里面的能量都是备用的。

　　而如果不是紧急时候，飞船的动力核心都是可以从宇宙中直接抽取能量，然后进行反应，最后产生能量，也就说这些动力核心所产生的能量可以理解为是无消耗的。虽然这种抽取的速度并不快，但是也不慢，在不着急的时候可以节省非常多的能量。

　　这也是小西为什么需要狮心联邦所生产的动力核心和引擎的原因，因为这种引擎小西暂时还无能为力，里面需要一些特殊的物质。爱思很快就回来了，杨一伟立刻将自己需要一部分引擎的要求说了出来，爱思家里就是生产引擎的，直接找她就可以了，这个时候没必要交情。

　　“呵呵，这个简单，我们现在的飞船里面就有。”听了杨一伟的要求之后，爱思直接笑了笑说道，“而且还是最先进的引擎以及动力核心，不过只有200套，是最先进的暗物质融合反应动力系统。”

　　爱思嘴里面的暗物质，好像就是地球上面所说的反物质，不过这些都不重要，重要的是有就可以了。“不过采用最先进的是不是有些浪费，我们还有次一级的引擎。”爱思有些犹豫，倒不是心疼。

　　这些引擎已经注定没有飞船给它们使用了，因为联邦已经名存实亡，重要的工业星以及联邦军方等等的工业基地都已经沦陷，所以原本准备安装它们的战舰已经没有了。“要用就用最好的，那就这样了，所有的东西交给小西，让她去安排。”杨一伟飞快的说道。

　　爱思点点头，将所有的资料都交给了小西，这个运输舰的设计图还是一百多年前的，小西肯定要进行重新设计以及优化，争取用最少的人员以及将它的一些性能进行改良。这些都花费不了多少时间。

　　等杨一伟他们将这一切忙碌完毕的时候，外面星球上面的希望树已经拓展出来了相当大的一片区域，在这个被杨一伟命名为新起点星系的这颗行星上，希望树已经覆盖了三分之一的星球面积。而大气层内的二氧化碳浓度从百分之九十九点九九已经下降到了百分之九十五，这个下降的速度可是非常的快。

　　而小西已经将新的运输舰设计了出来，这种蓝鹏G型运输舰的体积并不算是很大，大概只有三个不到四个雪露号大小，这相对于五级文明里面的那些运输舰来说，简直就是一个小不点，但是它却有一个好处，就是可以直接降落在行星的地表，并且可以运送的物资并不是少。

　　还有就是，它的体积小西经过改良之后，甚至可以直接停放到五级文明的几艘运输舰的肚子里面去，这一点就非常重要了，有时候在跑路的时候，可以直接让五级文明的运输舰将它们装了就跑。

　　五艘五级文明的运输舰肚子里面可以直接停放这样的蓝鹏运输舰大概十艘！而且这些蓝鹏运输舰的引擎因为采用了最新的引擎，并且经过小西改良之后是双能量系统，不仅仅能够采用它本身的动力核心所提供的能量，还可以使用生物改造仪所提供的能量，这样一来它的灵活性大大的增强，最重要的就是，跳跃的距离还有速度一点都不比大型战舰更差。

　　“好了，现在我们确定一下目标吧，生产的任务已经安排下去了。”杨一伟很干脆的开口道，这样的运输舰杨一伟他们商量了一下，大概需要100艘，而如果生物改造仪现在全力生产这样的战舰100艘的话，也仅仅需要半个月而已，因为杨一伟现在手里面可不仅仅是需要临时改造，提前存储了足够多的机械植物以及机械动物。

　　水蓝星建设那么大的城市所清空的动植物数字根本不是当时所能耗费完毕的，剩下的全部都直接存储了起来，而现在则是正好！而且当时小西改造出来的这些机制动植物都很有先见之明，改造出来的金属都是星际飞船使用量最大的金属合金。

　　而剩下的那部分金属合金临时改造就可以了，只要砸能量，这些战舰生成的速度飞快。而剩下的就是确定目标了，“杨大哥，这是我们家手里面的全部资料，不知道杨大哥你最先想抢的是什么？联邦军方的物资储备仓库？还是一些高科技的实验室以及其研究人员？还是大量珍贵的原材料仓库。还是生产线。”爱思笑眯眯的直接说了一连串的目标。

　　“大家觉得的？”杨一伟飞快的看了看小西和还有其他人，这里可不仅仅是杨一伟以及身边的有限几个人了，手下有了基因人，而这些基因人的思想被杨一伟解放之后，涌现出来了一批好苗子，而这些基因人的忠诚度毋庸置疑。对这一点杨一伟一点都不怀疑，虽然杨一伟解放了对他们的一切限制，但是小西有没有偷偷搞鬼杨一伟就不知道了，他也不想问。

　　当然，就算是小西不搞鬼，杨一伟也很相信这些人。所以此刻这个房间里面所呆着的人一共有二十个，算是杨一伟手下的班底了。“原材料除了最珍贵的之外，其他的我们不缺。”小西第一个补充了一句。

　　其实还是缺的，随着地盘越来越大，建设所需要的东西越来越多，原材料不可能全部都由小西改造，不过因为太阳系周边荒芜的星系很多，所以原材料方面除了最珍贵的，其他的真没必要，即便是军方的物资储备仓库也是这样。

　　“成品的话，这个就不由我们控制了，这个不是看我们要抢什么，而是看仓库里面有什么。”夏雪岚也笑着耸了耸肩膀。

　　“那么大家的意见是都偏向于抢联邦的最高科技的实验室？以及研究人员？”杨一伟立刻就知道了大家的目标。

　　“但是这样的目标肯定也是蓝绸帝国最重要的目标，谁都知道人才比金钱更重要。”爱思耸耸肩膀说道。

　　“第一个目标肯定要抢价值最高的，因为第一次肯定是成功率最高的，不过蓝绸帝国的主力舰队在什么地方，有消息吗？”杨一伟挑了挑眉毛问道，既然是从人家的嘴里抢吃的，战舰虽然要带，但是肯定不可能带的太多，所以肯定要避开蓝绸帝国的主力舰队所在的地方。

　　“嗯，具体的位置肯定是不知道的，但是大概的坐标位置知道，不过联邦最先进的科技实验室，虽然不知道蓝绸帝国有没有动手，但是防守肯定严密，其他的地方我不知道，但是根据我们的情报，有一个这样的地方现在绝对还没有被蓝绸帝国动手，甚至蓝绸帝国现在知道不知道这个地方还是一个未知数，不过即便是蓝绸帝国现在不知道，肯定用不了多久。毕竟现在整个联邦基本都落入了蓝绸帝国的控制范围之内，为了自己的安全，一些人肯定会泄露相关的消息。”爱思点点头道。


第1206章 虎口夺食（中）

　　“这里位于狮心联邦境内的一个秘密据点，这是狮心联邦内有名的死亡星域，因为它所属的恒星进行了一次超新星爆发，同时一个巨大的陨石和这个星系内的一颗行星发生相撞，导致两个星球都破碎成为了一堆碎片，整个星域内充斥着各种各样的宇宙射线，以及胡乱飞行的陨石等等，总之，这个星系附近的环境非常的恶劣，所以很早之前这里就被联邦列为了禁飞区。”在确定了行动之后，爱思就将第一个目标列举了出来。

　　“但是其实不然，这里有一颗行星上面之前就是联邦的一个秘密研究所，因为我们家族有参与进去，后来虽然说是这里要撤离，但是根据我们的内部消息，这里应该还没有撤离，这里是联邦的一个顶尖的物理研究所，还有联邦的新型战舰等等高新科技实验室。”爱思快速开口说道。

　　“像是这样的实验室有多少个？”杨一伟听的两眼放光，这可都是人才啊，直接在一个行星上面建立秘密基地，这个秘密基地的大小可想而知。

　　“这个我就不知道了，不过我们知道的秘密实验室就这一个，另外其他的就是还有一个行政星，这个行政星叫库洛星，这颗行星可是一点都不小，它的上面大概有接近二十亿人口，在帝国内部，这样人口的行星也就只有首都星能够超过了，它的人口之所以如此之多，是因为，库洛大学的存在，库洛大学是联邦最顶尖的大学之一，它的专业涵盖各行各业，每年它的大学毕业生进入各大公司以及顶尖实验室，军队的概率超过百分之五十以上。”

　　爱思又列举了一个目标，大学，杨一伟微微顿了顿，这样的目标跟实验室不一样，实验室里面的科学家因为之前他们的行为就收到限制，所以反而容易收到控制，但是大学里面的学生可就不一样了，这个年纪正是热血沸腾的年纪，如果控制不当的话，很容易出问题。

　　“不管这些了，我们将第一个目标先定为这个死亡星域里面的目标，如果我们能得手的话，再考虑其他的问题，另外联系一下你爸爸，看看还有没有其他有价值的目标，不一定是星球，比如蓝绸帝国的运输舰队也可以，他们将贵重物资打包好了，如果我们抢劫的话，更加简单。”杨一伟飞快的说道。

　　爱思等人相互看了看，然后爱思有些无语的说道：“我说，你还真准备当星盗啊？这也太那啥了一点吧？我们抢夺星球没问题，他们不会怀疑到我们，最多了以为是联邦舰队的余孽，但是联邦舰队现在肯定是不敢抢劫蓝绸帝国的运输舰队的，如果我们打劫他们的运输舰队的话，那立刻就会引起对方的注意，甚至派出舰队追杀我们。”

　　杨一伟笑了笑：“反正已经抢了，还不如抢的干脆一点，现在正是混乱的时候，现在不抢以后就没机会了，再说了，就算是他们派出舰队追杀我们，只要搞不清楚我们的老巢在什么地方，他们就没有任何办法，而且如果是小股舰队的话，我们可以直接灭掉，大股的舰队直接逃跑就是了。”

　　“好吧”爱思和众人看了看，只能无奈的点了点头，其他人自然不会反对杨一伟的意见，要么不抢，要抢就干脆下狠手，反正债多了不愁。

　　确定下来之后，立刻所有人都开始进行准备，爱思联系梅里福克斯那边弄到更多的情报，而杨一伟这里开始给一些辅助战舰装载补给物资，这次出征的舰队人可是一点都不少，至少一个战斗分舰队是要携带的，而且还要带接近100艘的运输舰，这些运输舰的体积并不大，运载的货物有限，但是数量可是一点都不少，所需要用到的装载机器人等等可是一点都不少。

　　小西对蓝鹏运输舰进行了修改，不过修改的地方并不多，只是进行了优化而已，时间太短了，就算是小西也很难在这么短的时间里面给出更好的设计修改方案。尤其是还要留出来足够的生产时间，这个时间就更短了，所以只能暂时这样了，不过这样已经足够了。

　　等所有的运输舰都准备完毕，包括上面所需要的转载物资的车辆，作业机器人等等都配备完毕之后，一个算是庞大的舰队也集结了起来。“喏，这个。”就在时间距离行动没两天的时候，小西急匆匆的走了进来，递给了杨一伟一份电子档案。

　　杨一伟有些奇怪的将档案接了过来，看着档案里面的资料，杨一伟愣了一下，有些愕然的问道：“这个是什么？”

　　“这是我爸爸他们先办法给你安排的身份，一个帝国分舰队的少将司令，这些基地里面可不是一点守卫都没有的，而我们要抓紧一切时间来处理这些事情，所以给你一个身份反而更加容易解决问题，毕竟对这些士兵来说，在联系不到上级的时候，没准这个时候你就是最高长官了，至少现在我们所知道的，联邦的政府和军队里面的高层好像已经全部都落入蓝绸帝国的手里面了。”爱思快速开口道。

　　“不是吧？被一锅端了？狮心联邦的高层不会是傻子吧？打不过的时候不懂得跑吗？怎么可能让一次性全部都抓走？”杨一伟有些愕然的问道。

　　“是蓝绸帝国执行了斩首行动，他们的间谍解除了首都星附近监控空间跳跃以及干扰空间跳跃的仪器，蓝绸帝国的舰队直接跳跃进了首都星的防御圈内，整个首都星的所有人一次性全部都被抓获了，谁都没有跑掉，虽然蓝绸帝国因此也毁掉了一个舰队，但是就算是再损失一个舰队也是值得的。”爱思苦笑着摇了摇头。

　　杨一伟点了点头，如果是这样的话，那倒是可以理解，不过蓝绸帝国倒是也真狠，一颗行政星的防御圈杨一伟是知道的，主要是由一连串的卫星，空间站等等组成的，而这些防御系统距离行政星又非常近，最远也不超过10万公里，而一个庞大的舰队直接跳跃到10万公里范围之内，而且还是一个首都星和防御圈之间的空隙。

　　别看距离有10万公里，但是这中间有来来往往的民用飞船，以及各种各样的卫星，就这样直接跳跃进来，简直就是找死，要知道，如果跳跃过来的时候，在空间扭曲的地方有飞船，或者是卫星之类的，因为这些干扰物体的存在，如果撞倒任何东西发生爆炸，就会立刻导致空间扭曲，空间扭曲的力量根本是现在的力量无法抗衡的，所有处于空间跳跃状态的舰队都会直接被撕成碎片。

　　如果点背的话，在空间跳跃的两端就会形成空间扭曲风暴，那简直就连星系都会直接被摧毁，恒星都扛不住，甚至黑洞都会直接被强大的空间风暴撕扯破裂，等最后归为平静的时候，那个地方就只有一个下场，一片虚无。

　　所以说，敢这样直接跳跃过来的，要么是疯子，要么就是不怕死的。没想到为了解决狮心联邦，蓝绸帝国居然做出这么疯狂的举动，虽然杨一伟不知道原因，不过蓝绸帝国应该也是手里面有一些底牌的。

　　反正只要不是想死的，一般是不会这么干的，除非你准确的知道那个坐标地点没有任何其他的物体存在，否则的话，那简直就是找死，别看杨一伟之前的舰队一直在跳跃，但是事实上杨一伟的舰队主控电脑里面是有星图的，哪些地方可以跳跃，哪些地方危险都是有标准的。

　　别因为空间跳跃是一个类似于瞬间移动的过程，其实不然，舰队在空间跳跃的时候，舰队上面的人感觉到自己是一个瞬间移动的过程，但是其实在离开扭曲空间的时候，然后跳跃到正常空间里面来，战舰是有一个出来的过程的，比如如果你知道一个舰队要从这个坐标跳跃出来，然后你一直在监控扫描这里的话，在它跳跃出来的前几分钟时间，这里的空间就会发生波动。

　　“好吧，既然这样的话，那五级文明的舰队就不能带了。”杨一伟想了想道。

　　“将舰队跳跃到附近一个空无一人的星系，然后我跟舰队在那里等着，距离不远，我们的通信应该可以做到即时通信，如果出现问题的话，我们在跳跃过去也没问题。”夏雪岚立刻接口道。

　　“好，那就这样说定了，如果所有东西准备齐全的话，明天我们出发。”杨一伟很干脆的说道。

　　“用不用先跳跃过去看看啊？万一如果我们跳跃过去了，正好创上危险怎么办？”爱思噎了一下，有些郁闷的开口问道。

　　“你觉得有它在，我们还用侦察吗？让它过去就好了，如果有危险的话，我们可以不用跳跃过去，至少现在一次性可以干掉耀星兽的战舰我还没见过呢。”杨一伟指了指舷窗外面的小金，笑着说道。


第1207章 虎口夺食（下）

　　看了看窗外那恐怖的怪兽，爱思明智的闭嘴了，她确实是忘记了这东西的恐怖，爱思现在还记得当初耀星兽是如何干脆利落的将五级文明的战舰就那么轻而易举的摧毁掉的。当所有的舰队都准备之后，并没有当着爱思他们家的这些人进行空间跳跃，而是转移到了附近的另外一个星系。

　　“需要我建立一个分系统吗？”临走的时候，小西突然开口问道。

　　“分系统？”杨一伟愣了一下，房间里面就他和小西，杨一伟不知道小西怎么突然问这个。

　　“是的，分系统，换而言之就是我自己的一个子系统，以我为蓝本创建的，不同于高级机械人，还是白雪那样的模板，跟我的功能几乎没什么太大的区别，除了运算能力没有办法跟我相比之后。”小西很干脆的点了点头。

　　杨一伟第一次知道，原来小西居然也可以建立分系统，“会不会像你这样形成独立的人格？”杨一伟犹豫了一下问道，杨一伟知道小西为什么会这么说，因为建立这样一个系统，她对机械生物等等的掌控力显然不是白雪那样的子系统可以决定的。不过，多一个小西真的好吗？小西是独一无二的，至少杨一伟看来是这样。

　　“放心吧，我知道你担心什么，不会的，我对子系统拥有完全的掌控力，而且它也不具备我这样的能力，我之所以要分一个子系统出来，就是因为现在我跟生物改造仪不能离开太远，而且小金还又必须要有人来控制，所以要么我跟着你去，要么就是我分出一个子系统出来。不管哪样，留下一个子系统，对整个局面的统管都是有好处的。”小西笑着说道。

　　“既然这样的话，那就弄一个子系统出来好了。”杨一伟立刻点头表示同意了，他也没问之前小西为什么不弄一个分系统出来，而是现在才弄。

　　分一个子系统出来并不难，而且现在身边就有机械人存在，小西很快就派遣了一艘小型飞船将这个机械人送了回去，不过这个机械人和普通机械人不同的是，里面装载的是小西的分系统。

　　万事俱备只欠东风，等小西准备完毕了之后，整个舰队整齐的排列成为了空间跳跃队形，而在舰队的前面就是体积庞大的小金，小金在跳跃过去之后会自动在附近寻找安全的地点或者是空域，如果没什么危险的话，小金就会重新跳跃回来发出信号的。因为爱思他们的手里面只有一个空间坐标点，而那个坐标点，据说是死亡星域里面少数的安全跳跃空域之一。

　　像是这样有限的地方肯定是有人严密监控的，不管是蓝绸帝国的舰队也好，还是这个秘密基地的守卫部队，还是小心一点的好。

　　小金很快就直接撕裂空间离开了当前空域，不过所有的舰队都只是启动了引擎在星空里面静静的等待着，以小金的能力，一共也花费不了多长时间就可以确定事情的详细情况了。不过即便如此，杨一伟他们所等待的时间也一点都不短，大概花费了一个多小时的时间，杨一伟他们面前的星空才一阵闪烁，小金那庞大的身影出现在了舰队的前面。

　　小金出现几分钟的时间，小西这边就已经接受到了所有的信息，这个星系果然没有发现任何舰队的行动，而小金也找到了一个外围的安全的区域，将那个坐标迅速传输到所有战舰之后，整个舰队迅速开始了集体的空间跳跃。十几分钟之后，所有的战舰都消失在了原地，而目标空域，一个庞大的战舰群出现在了所在的位置。

　　“扫描附近所有空域，建立外围防御系统，释放巡逻战机。”舰队的指挥官立刻开始了各种各样的命令，很快两支舰队开始迅速分开，第一支舰队上面坐着的是夏雪岚，主力战舰全部都是五级文明的战舰，它们将展示在这里停留，如果短时间内无法搬完这个研究所的话，这里甚至要建立一个短暂的防线。

　　“该怎么说？总不能直接说我是联邦少将，需要接管这个军事基地吧。”夏雪岚他们的舰队在建立防线，而杨一伟这里在讨论如何联系这个基地，这样的秘密基地不管是防护力量，还是本身的自毁程序肯定都是非常齐全，杨一伟可不想自己什么都没干，对方就直接自毁了。

　　“为什么不可以？”爱思挑了挑眉毛，有些无法理解杨一伟的话。

　　“为什么就可以？很简单，你想想，像是这样的基地里面不可能一点防御力量都没有吧？就算是没有舰队，主力战舰全部被抽调打仗了，但是这里肯定要留下一定的撤离力量，另外就是，这样的秘密基地司令恐怕比这个少将的官大吧？如果人家是个中将，或者是上将呢？那我总不能真的听他的吧？”杨一伟哭笑不得。

　　“切，你想太多了，很简单啊，他们的防御力量不足，而且你手里面的文件确实是真实的文件，虽然蓝绸帝国现在确实是将狮心联邦的所有高层力量一锅端了，但是狮心联邦的军方独立系统可没有崩溃，虽然说一些地方的网络可能没有办法连接，但是联邦军方系统的中央智脑根本不在首都星，而且也不在任何一个我们已知的地方，那是联邦的最高机密，就算是现任的联邦总统以及元帅都不知道。而在联邦的高层集体被俘虏之后，军方系统的中央智脑会自动罢免这些人的职位，更换他们所有的权限密码，自动提升目前剩下的最高将军的权限，并且命名为军方的领导人，很不巧这个剩下的将军是我们家族的一个后勤部门中将，所以……”爱思耸耸肩膀。

　　剩下的杨一伟不用说也知道了，狮心联邦的整个高层全部都被一锅端了，而且一个后勤部门的中将成为了最高领导人，杨一伟这个身份自然是货真价实，虽然不知道这个基地是不是可以联系到军方的系统，但是杨一伟的身份不是假的，那就自然是底气十足，最重要的是，既然外面的一个中将都可以成为最高领导人，那么这个基地里面的最高军衔的人，绝对不可能是中将。

　　不过由此也可以看的出来，狮心联邦已经是名存实亡了，这个军方系统也只是电脑的自动系统而已。

　　“再说了，就算是有上将又怎么样，现在你的手里面有舰队，你要接管这里，没有人会不听的，除非那个上将是个白痴。”爱思撇撇嘴，显然对不知道存在不存在的上将没有一点尊敬。

　　“好吧。”杨一伟点了点头，这才转向了旁边的基因人：“舰队准备好了吗？”

　　“已经准备完毕了，长官！是否要进行空间跳跃？”王豹子立刻向杨一伟敬了一个军礼。

　　“王司令，准备好之后就直接进行空间跳跃，这些你指挥，我只要看到最后的结果。”杨一伟飞快的点了点头，不得不说，当初这些基因人的名字还不如小西给随即娶呢，这他们自己随即的，真蛋疼。

　　但是现在让他们更换，又没人更换，用这些基因人的话来说，这个名字代表着他们成为人的一天，具有非常重要的意义。所以杨一伟也只能接受这些奇葩的名字了。王豹子这名字算是好听的，虽然有些土，那些更奇葩的比赖月京什么的要牛逼多了。

　　“是！”王豹子立刻敬礼，然后转过头直接命令道：“所有人注意，舰队主舰炮防护罩开始充能，舰炮充能百分之五十，防护罩充能百分百，1分30秒之后进行空间跳跃，联系后备舰队，告诉他们我们准备空间跳跃，如果在……10分钟之后没有信息回复的话，让他们准备进行跳跃进行援助。”

　　随着王豹子的命令，这个舰桥里面的基因人还有机械人都飞快的开始忙碌起来，虽然杨一伟只是看着这一切，但是他还是挺有成就感的，要知道这些基因人能够达到这样的地步简直是太不容易了，以前的基因人是根本不可能充当高级官员的，而现在则不然。

　　不过杨一伟不知道是，就他们准备进行空间跳跃的时候，就在短短不到1光年之外的死亡星域中心，狮心联邦的编号为SS的9号秘密基地内部也展开了一场巨大的挣论，而争论的对象跟杨一伟他们有着说不出的关系。

　　“钱教授！恕我直言！刚刚您也看到了那段印象，虽然那个怪兽很快就离开了，但是对方确实是传说中的星兽无疑，虽然不知道它为什么出现在这里，但是现在联邦政府已经名存实亡，我们这里的后勤物资虽然十分充足，但是那个怪兽很准确的跳跃到我们的安全跳跃点，这很不正常，我们不得不考虑我们的地方已经暴露，虽然这里是SS级秘密基地，但是帝国里面知道这里的人并不少，作为基地目前守卫部队的最高长官，我的意思是，必须立刻撤离！”一个大概三十多岁，面容坚毅的男子，很干脆的指着一段视频快速开口道。


第1208章 早不如巧（上）

　　“德勒上校，很抱歉，我无法接受你的撤离要求，就算是要撤离，我们也必须将这里的中央计算机的所有计算模块打包带走，因为这里存储的整个联邦几千年的研究成果，同时也是我们这些几代人的心血。”一个头发已经花白的老人，很干脆的开口说道。

　　“可是……”德勒还想说什么，中央智脑谁不想带走？但是那玩意的主体拆解至少要七八天以上的时间，短时间内根本不可能拆解的了，再说了，那玩意的体积也不小，但是现在他们只有三艘老式巡洋舰，已经超过了100年历史的老古董，连空间跳跃引擎都是上两代的。

　　更不要说，他们的运输舰也只有四艘非常落后的运输舰，而这个基地光是成员结构包括研究，后勤人员在内就有接近50万人！光是这些人的后勤补给，以及人数还有一些必要地燃料等东西携带就已经完全装不下了，还得精简再精简。

　　“德勒上校别说了，这么说吧，如果我们离开，能去什么地方？现在整个联邦都在蓝绸帝国的控制范围之内，我们根本就没有地方可以去，而且看看军方系统发过来的信息，现在一个后勤的中将成为了整个联邦目前的最高领导人，知道这意味着什么？意味着整个联邦已经全面沦陷？！一个中将已经是没有沦陷的军衔等级最高的人了！虽然说这里面考虑到了他是联邦主力方面的将军，但是依然可以看的出来，现在联邦的样子。我们就算是撤离？去什么地方？所以要走你们走吧，我们这些老家伙走不动了，如果蓝绸帝国的人过来想要接手这里，大不了我们直接启动自毁系统好了。”另外一个头发已经全白了的老妇人微笑着开口说道。

　　“上校！”就在这个时候，一个少尉冲了进来，快速递给了这个上校一个战术板，德勒上校接过来一看，立刻苦笑了一声，抬起头看着会议室里面的其他人，无奈的开口说道：“看起来，我们已经不用考虑是不是要撤离了，因为一只舰队已经跳跃到了刚刚那个星际怪兽所跳跃的地点。”

　　说完，这个德勒上校立刻将战术板的画面直接传输到了会议室的大屏幕上面，所有人立刻看到了在星空背景里面被隐藏在那里的监控卫星所拍下的画面。尤其是当看到那舰队的主炮在微微发光，显然已经充能，所有人的脸色就更加难看了。

　　不过很快，刚刚的钱教授直接就惊叫了出来：“是联邦的舰队，这是白狮III级战列舰！”随着钱教授的惊呼，其他神情有些紧张的人立刻重新将自己的视线投向了大屏幕，这一看，所有人都立刻惊喜的叫了出来，果然是狮心联邦最新型号主力主力战列舰，而且从整个舰队的规模来看，这显然是一支规模完好的分舰队！

　　“对方发来了通信请求。”就在会议室里面的所有人脸上都是欣喜的时候，那个少尉微微顿了顿，立刻又大声说道。

　　“将通信请求直接接进来。”德勒上校很干脆的开口道，不管是不是狮心联邦的舰队，他们现在都没得选择了。

　　“是！”很快通信就直接接到了会议室里面，当看到出现在画面上的杨一伟的面孔之后，德勒上校立刻松了一口气，蓝绸帝国境内不是没有人类，但是蓝绸帝国的高层官员以及军方的高层都肯定不是人类。

　　看到杨一伟身上的联邦军装，以及杨一伟肩膀上面的军衔之后，德勒直接敬了一个军礼大声说道：“报告长官，联邦SS09秘密基地目前最高负责人德勒·托马斯见过将军。”

　　杨一伟快速回了一个别扭的狮心联邦的军礼，然后才飞快的说道：“你好，德勒上校，感谢你在联邦危机的时候依然守卫着联邦的秘密基地，现在我以联邦剩下的唯一一支主力舰队司令的名义命令你，准备好撤离任务，我们要将这个基地全部搬离这里。”

　　“呃，长官，那个不是我不愿意，只是您需要先验证一下您的身份。”德勒很干脆的开口说道。

　　“将我的身份验证信息发送过去，另外我的任命刚下达不久，你这里还可以联系到军方的系统吗？”杨一伟很直接的开口说道。

　　“可以。”德勒立刻点了点头，一边说，德勒一边在注意杨一伟的脸色，如果杨一伟的脸色出现什么问题的话，德勒不得不考虑其他的方案了。

　　“嗯，那就好。”杨一伟点点头没有说什么，而是等着身份验证信息的完成，德勒包括整个会议室里面的所有人都在看着信息验证的屏幕，很快杨一伟的身份验证就直接通过了，当看到杨一伟身份验证上面的很高加密权限之外，德勒等人都微微松了口气，狮心联邦不是没有投降蓝绸帝国的人。

　　至少德勒就知道好多，在没有办法的情况下，总不能带着整个基地几十万人，或者是整个星球几十亿人为联邦陪葬，但是他们这里因为是军方的秘密基地，所以大部分人还是有骨气的，不想投降，现在杨一伟的身份已经通过了验证，虽然未来还是一片迷茫，但是对他们来说已经找到了主心骨，每个人都从心里松了口气。

　　即便杨一伟的身份是假的，他们也算是找到了一个体面的理由，这样的想法的人不是少数。你不能保证五十多万人里面全部都是有勇气玉石俱焚的人。

　　看到身份验证已经通过，德勒立刻敬了一个军礼快速说道：“欢迎长官接管整个基地，我现在派人接引舰队进入基地。”

　　“不用了，我会直接乘坐小型飞船过去，舰队将会停留在这个地方周围暂且不动，我们要尽快撤离，整个舰队的其他科学家们都还好吧？他们将是帝国奋起的最宝贵的财富。”杨一伟面容凝重的说道。

　　“报告长官，请放心，所有科学家的身体除了自然的病变之外，都很健康。”德勒听到杨一伟说要乘坐小型飞船直接过来，就更加的放心了，毕竟如果杨一伟是假身份的话，肯定是不敢自己就这么乘坐小型飞船直接过来的。而那些科学家听到杨一伟第一时间关心的就是他们，同样心里也很激动。

　　这些科学家其实也都是军籍，而且一辈子都是在军方的研究所里面，对军队的忠诚毋庸置疑，千万不要怀疑这些国家对军人的洗脑，不比地球上面的国内差。

　　杨一伟点了点头，叫德勒将这个消息宣布出去，然后不用准备欢迎仪式之后，就很干脆的挂了电话。等挂了电话之后，爱思等人就飞快的从通信系统看不到的地方走了出来，爱思很干脆的说道：“我不同意你直接乘坐小型战舰过去，我去就可以了，我现在也有军职，如果是以你副官的身份过去的话，完全没有问题，就在舰队里面坐阵就可以了。”

　　“不用，我毕竟不是狮心联邦的人，也不可能瞒这些人很久，所以想要让他们以后如同帮助狮心联邦那样全心全意的帮助我的话，那我就必须自己去。”杨一伟摇了摇头，既然来了，而且对方的反应也是如此，那杨一伟自然也不怕自己下去，再说了，杨一伟也不是真的自己下去，虽然乘坐小型飞船，但是星坠号是六级文明的飞船，在四级文明里面对它能够造成伤害的极为有限。

　　而且杨一伟肯定要带着机械人的警卫下去的，杨一伟本身的战斗力也不差。爱思沉默了一下，也只能点点头表示了同意，星坠号很快就做好了准备，现在可是争分夺秒。几分钟之后，星坠号直接离开了杨一伟所在主力战舰的腹部，冲向了死亡星域之内的军事基地。

　　其实死亡星域说是死亡星域，只是因为这里不适合居住，并不是说舰队没有办法航行，事实上就算是狮心联邦的舰队，只要小心一点也基本不会出现太大的问题。而星坠号是六级文明的舰队就更加不会出现什么问题了。直接一个空间跳跃，从舰队所在的第一空间跳跃点进入了第二个空间跳跃点，而在这个空间跳跃点里面就不是什么防御都没有了。

　　不够这些杨一伟都不用在意，他很快就将战舰开进了这个星球，可以看到这个星球曾经还是很美丽的，不过因为星系环境开始变得恶劣，这里的天气也变得非常的恶劣，而军方基地是在这个星球的一座高山里面的隐藏之下的，在高山上面打开的一个停机口飞进去之后，停机口又重新封闭了起来，整个基地都伪装了起来。

　　杨一伟走下舰队的时候，他就看见虽然说没有举行欢迎仪式，但是德勒等人还是等在了停机坪外面，另外还有几个老人。

　　见面虽然不平静，但是也没有任何意外，在跟在场的所有人都见面完毕之后，钱教授就迫不及待的问道：“杨将军，你刚刚说这个基地要全部都撤离，请问，中央智脑的主体能不能全部拆解带走？”

　　杨一伟愣了一下，然后才很干脆的摇摇头说道：“当然不会。”


第1209章 早不如巧（中）

　　虽然不知道这个中央智脑的主体拆解需要花费多少时间，但是杨一伟根本没必要那么做，直接让小西将全部的数据复制过来就可以了，别说是一个研究基地里面的中央智脑的数据，就算是一个星球的中央智脑的数据对小西来说复制一下也根本花费不了多少时间。杨一伟当然不会去搞什么中央智脑的主体，根本没必要。

　　不过杨一伟显然没想到，他一拒绝，这个老头就像是被踩了尾巴的猫，直接跳了起来，飞快的比划着大声说道：“这怎么可以！整个中央智脑里面的数据是我们多年的研究心血，如果不带走这些数据的话，你带走我们这些人根本没什么用！”

　　杨一伟愣了一下，然后才无奈的摇摇头说道：“放心吧，钱教授，我说了我不带走中央智脑的主体，但是我可没说不带走里面的数据，对我们来说没那么多的时间，我们马上就要撤离了，所有不必要的东西都没必要携带，不过一些先进的科学仪器等等，我想钱教授你现在应该告诉我的人，我们要将它们全部都拆解，打包带走。”

　　“呃，当然，如果能够将所有的数据全部都带走的话，中央智脑是不是要带走都不重要。”钱教授有些不好意思的挠了挠头，对钱教授这些人来说，他们在乎的是那些数据，而不是中央智脑的本体，那些东西对他们来说不是很重要。

　　“德勒，让你的人马上将所有的东西统计出来，准备迎接运输舰队，然后将这个基地现在剩余的物资传到我的飞船智脑上面，我会让人评估出来所有需要携带的东西，另外通知所有人，准备撤离，我们最多两天的时间！”杨一伟很干脆的回过头对身边的德勒开口道。

　　“是！”德勒敬了一个军礼，立刻就去忙去了，很快，100艘运输飞船就直接跳跃到了基地外面的太空，并且排列成为整齐的队列开始准备降落，这个时候，这个基地里面的人才发现，原来这个新来的长官手里面并不是只有这么一点舰队，而是还有后备的舰队，而这些显然对他们来说，这是一个好消息。

　　这意味着他们的未来不至于那么迷茫，所有的物资很快就整理了出来，拿到清单的时候，杨一伟看了一眼手里面的清单，整个基地里面所剩余的物资并不算是很多，可以说很是寒酸，不过对于这个结果杨一伟已经有了心里准备，因为在德勒清点物资清单的时候就已经跟杨一伟说过了，因为战争的原因，这里的防护舰队，还有很多重要的武器全部都已经被联邦抽调了。

　　整个基地里面的后勤储备物资基本已经快干了，光是五十万人的生活就将要成为一个问题，不过还好，现在杨一伟来了，他们原本的食物等问题基本就不是问题了，而恐怕这次的行为对杨一伟来说，最大的收获就是这五十万人了，整个基地的研究人员共计有超过十万名！这个数字相当的恐怖，最重要的是，这个基地的保密级别非常高，所以很多研究人员都是相互之间结婚的。

　　这就导致，这些研究人员的丈夫或者是妻子同样都是这个基地里面的研究人员，甚至还有好多连儿子，女儿都在研究所里面工作。而剩下的四十万人基本就是这个基地的后勤保障人员，还有就是家属了。尤其是这里防卫部队的军人，另外可以算作是财富的就是这个防卫部队了。

　　隶属于这个基地的防卫部队，他们同样也是最为精锐的军人，因为这个基地很重要，所以这些防御部队的装备也非常的先进，几乎都是装备的整个联邦最先进的武器装备，包括机甲在内。整个防卫部队最精锐的部分共计三万人，其中有一万名机甲战士，而这些机甲战士的机甲也都存在，甚至还有后备的大概5000台机甲。这还是被抽调了相当高的部队之后。

　　按照德勒的话来说，如果是正常时期的话，这里的后勤储备是标准的2万台机甲，也就是说每一个精锐的机甲战士都有两台后备机架，而且还全部都是最新型号，并且其他的能源块等等的储备都是非常高的。而现在这些大部分都被抽调完毕，但是就这15000台机甲还有这50万人，杨一伟就已经非常满意了。

　　更何况还有整个基地里面的实验室，即便是狮心联邦，这里的实验设备也是非常先进的，其中很多试验设备都是来自更高的五级文明，所以这些实验设备肯定是要完全打包的，而其他的那些东西就是最重要的科研资料。

　　有了这些之后，杨一伟可以说是一次性就将自己最紧缺的科研人才给完全搞定了。当这些专门为地面装载物资而准备的运输飞船快速降落之后，剩下的事情就非常的简单了，有了小西的调整，一切都是有条不紊的进行，如果说非要有什么插曲的话，那就是在复制数据的时候，钱教授不放心，亲自盯着的，当他看到在短短的一个小时之内就将所有的数据都复制完毕之后，钱教授的眼睛瞪的老大。

　　作为顶尖的物理学家，钱教授自然不会不知道中央智脑的原理，但是即便是联邦最先进的中央智脑也不可能在这么短的时间里面就将如此恐怖的数据全部都打包带走吧，如果不是杨一伟对这些数据表现出来比他更加重视的话，钱教授都以为杨一伟根本是不想携带这些资料，而直接做出来了这些敷衍他的行为。

　　38个星时之后，大概不到点两天的时间，整个舰队的所有物资全部都装载完毕，整个基地里面，可以说是凡是有点价值的东西全部都拆解装载到了飞船里面，可以说是整个基地里面比狗舔过还要干净，不过基地里面剩下的那几艘飞船却没有带走，这些飞船都太老了，杨一伟就是弄回去估计都是当废铁处理掉，还不如留在这里给后来者一个惊喜呢。

　　100艘运输飞船并没有装载完，毕竟这个基地里面的大部分物资都已经被抽调走了，剩下的也不多了。“所有飞船充能，我们准备离开。”看着最后一个机械人将所有的设备都装载完毕之后，杨一伟直接下了命令。整个舰队迅速在空中拉成了一个阵型，然后直接空间跳跃到了后备舰队所在的地方。

　　而在杨一伟他们刚刚离开之后，小金就直接跳跃到了这个星系内部，将一些设备完全破坏之后，小金也很快跟着离开了，在这样宇宙环境相当恶劣的地方，空间跳跃的追踪是很难的，更何况这里根本就没有人发现，不过杨一伟没想到的是，他们刚刚离开，他们所在的位置就同样是一个空间跳跃波动，接着一个舰队同样出现在了这个地方。

　　如果爱思或者是杨一伟能够看到带头的那个战舰的话就会立刻认出来，这就是蓝绸帝国的主力战舰，来自五级文明的战舰。不过杨一伟他们离开的地方并不远，现在距离基地所在的位置也就是仅仅几光年而已，这里是一个恒星星系群，所以小金才将位置选在了这里。杨一伟原本在这里准备一下的，但是没想到，舰队刚刚完成跳跃没多久。

　　一个不好的消息就传递到了所有人的案头，小西直接告诉杨一伟，蓝绸帝国的舰队也到了，看着从临走时候释放的微型卫星传回来的画面，杨一伟擦了擦额头上面的冷汗，虽然杨一伟的舰队并不怕蓝绸帝国的舰队，但是这样直接碰撞到一起，还真是让人胆战心惊啊，而且如果对方突然跳跃出来，直接就进行攻击的话，杨一伟这里再牛逼也不可能完全没有损失。

　　而现在就好了，就是不知道等对方发现，他们所来准备掏空的基地已经完全成为了一个干净的不能再干净的基地的时候，会是一个什么样的表情。“让舰队准备离开，我们先留在这里，看看情况。”杨一伟想了想，直接命令道。

　　小西点点头，然后快速将命令传递了出去，很快，运输舰先开始进行跳跃，接着就是战舰，最后这个空域里面就剩下杨一伟所在的旗舰，还有就是同样体积庞大的小金，在宇宙空间里面悠闲的飘荡着。

　　小西制作出来的微型卫星虽然可能有性能不如狮心联邦的地方，但是隐蔽性却不是狮心联邦的微型卫星可以相比的。看着画面里面的舰队快速向秘密基地所在的行星飞去的时候，杨一伟直接就笑了出来，这还真是前后脚啊，想想这些人到了地方之后，发现那里光秃秃的一片，真不知道会是一个什么样的心情。

　　“咦，小金发现了这个舰队里面有对它有用的金属。”小西突然好奇的传递回来了一个信息。虽然小金的大脑已经完全被生物改造仪给改造完毕了，但是因为身体还是以前的身体，所以还保留着耀星兽本身的本能。


第1210章 早不如巧（下）

　　“将军，基地已经到了，不过目前舰队扫描系统么有发现任何舰队。”此刻在距离杨一伟几光年之外，蓝绸帝国的旗舰上面，站在主舷窗面前的一个皮肤带着幽蓝色，头上长着一对类似于猫耳朵一样的耳朵，在额头的中央还有一团宝石蓝的鳞片的蓝绸帝国少将，正看着窗外的景色。

　　接到副官的报告之后，这个蓝绸帝国的少将立刻点点头道：“嗯，跟我们的情报差不多，那个人不是说了吗，这里的防卫力量除了对面部队之外其他的全部都抽调过去跟我们作战了，现在早就不知道在宇宙中变成了哪里的尘埃，这里当然不会有任何防守舰队，现在给他们发通信，告诉他们现在实际的情况，如果他们乖乖投降的话，他们会受到普通人的待遇，如果他们不投降的话，我不介意直接用舰炮摧毁这个星球。”

　　“是！”这个副官立刻转身离开了。不过很快这个副官又重新转了回来：“报告，对方没有任何回应，舰队的扫描也没有扫描的这个基地有任何活动的迹象，就……就好像完全没有人一般。”

　　接到副官的报告，这个少将的表情终于变得凝重起来，这会儿他也发现有些不对了，“排一艘飞船下去马上检查一下这个基地，看看对方有没有反应，如果这个基地攻击的话，直接用舰炮将攻击的地方全部摧毁。”

　　“是！”不过他们注定是会失望的，虽然杨一伟没有带走中央智脑，但是中央智脑也完全让杨一伟给破坏了，这种东西杨一伟可不想留给蓝绸帝国的人，最重要的是，杨一伟不想留下任何一丝泄露自己的信息。

　　很快相关的反馈就到了这个少将这里，整个基地里面空无一人！虽然基地深处还没有检查，但是外面的重要岗位一个人都没有，这显然是不可能的。这个少将直接挑了挑眉毛，眼里冒出一股冷光，开口道：“将那个狮心联邦的将军给我带过来，让他给我解释一下，这就是他嘴里所说的，没有多少人知道，但是却有着很高的战略价值狮心联邦秘密基地？”

　　“如果他说不出个所以然来，直接将他给我丢在太空里面，这样的垃圾我们不需要。”说完，少将又直接补充了一句。

　　而此刻看着那里的情况，杨一伟微微点了点头说道：“引爆吧！”小西点了点头，毫不犹豫的干脆将命令下达了过去，而此刻在太空里面，刚准备去叫人提审犯人的蓝绸帝国少将，猛的觉得舰队突然一阵抖动，接着舷窗外面的星球上面猛的冒出来了一团巨大的蘑菇云，恐怖的蘑菇云直冲大气层，然后开始向四面八方席卷。

　　看着那爆发的蘑菇云，这个少将的脸色瞬间变得铁青，不过他却没有任何犹豫：“命令所有战舰将防护罩开到最大，随时防备有可能到来的偷袭，另外各战舰各自进行规避。”命令很快就下达完毕了，双手扶着自己面前的指挥台，这个少将的目光死死的盯着那个恐怖的蘑菇云，以及明显开始坍塌的星球表面。

　　虽然杨一伟埋下的炸弹并不是像是罗凯恩给他的恒星湮灭弹那样恐怖的炸弹，但是狮心联邦本身在建立基地时候所埋下的自毁系统威力就极为恐怖，更不要说，那些自毁的炸弹都被埋在数十公里的深的行星深处，那里同样也是整个基地的中央智脑的主控系统所在地，而且杨一伟走的时候，还将几艘老旧战舰以及运输舰的动力核心全部都启动，然后接到了自毁系统上面。

　　并且小西不知道怎么处理了一下，这炸弹的威力不知道提升了多少倍，在地球上，曾经苏联实验一个几千万吨当量的原子弹都对全世界造成了不可忽略的影响，而当事在地球另外一侧的美国都有深刻的感受，那爆炸的威力甚至超过了10级地震，可以说堪称人造地震。

　　而即便是真实的地震震源也不过才几公里到十几公里的深度，而现在炸弹爆炸的地方在距离地面几十公里的深处，而炸弹的威力也远远不是核弹可以相比的，不管几千万吨的核弹也是一样，所以，虽然说覆灭整个行星可能有些夸张，但是原本还有一些植物和动物生存的星球，这次将完全变成死寂这是事实。

　　杨一伟自然也看到了这些画面，像是这样行星毁灭的画面可是不常见，不过爆炸的威力显然是超过了杨一伟的想象，杨一伟琢磨，最多了就当时看一场人工造成的2012电影就好了，但是事实上显然这个威力比2012要恐怖的多，当那炸弹爆炸之后，恐怖的蘑菇云和冲击波迅速扩散开来之后，从画面里面杨一伟立刻就看见，数十百计的至少有成千上百，甚至上万吨的岩石居然被恐怖的爆炸力量直接撕裂了开来，然后猛的爆射向了太空，直接脱离了整个行星的引力。

　　看着这恐怖的威力，杨一伟忍不住咋舌，说实话。杨一伟真心没想到爆炸的威力居然将这样大的一个行星几乎炸成了几办，看着那从行星上面冲起来的漫天尘埃直接扑向了那个蓝绸帝国的分舰队，然后迅速将对方笼罩进去，杨一伟就有些怀疑，这个舰队该不会就这样直接被毁掉了吧？

　　看着画面里面逐步已经失去身影的舰队，已经完全被尘埃所覆盖的宇宙空间，杨一伟眼里突然闪过一道亮光，他飞快的问道：“像是这样的场面，小金过去的话，会不会受到伤害。”

　　“不会，其实就算是它停在行星附近，然后行星爆炸，它也基本不会死亡，当然，受伤是肯定的，而且需要很长时间的恢复期，这样的爆炸根本不会对它造成任何伤害。”小西很干脆的摇了摇头。

　　“那还等什么，直接让小金跳跃过去，感受到哪些金属有用，就直接将那艘飞船吃了，不过在这些飞船扑捉到它的身影之前必须要离开。”杨一伟飞快的说道。

　　“明白。”小西立刻点了点头，几乎是与此同时，就在杨一伟的飞船不远处的小金直接撕裂空间重新跳跃回了那团已经被尘埃笼罩的区域内部，那区域内部没有杨一伟留下的侦察卫星，所以看不到里面是什么样的情况，像是这样直接覆盖了至少数十万立方千米的尘埃，就算是微型卫星也不可能发现在其中的小金的身体。

　　不过小金并没有让杨一伟等太久，那些尘埃还没有扩散到非常稀疏的地步，但是小金已经回到了杨一伟的身边。杨一伟也没有着急离开，反正现在主要舰队已经回去了，而杨一伟虽然身边力量不足，但是有小金在，别说是一个分舰队，就算是几个主力舰队集合到一起的战斗群，都不可能是小金的对手。

　　所以杨一伟根本不着急，他倒要看看这些蓝绸帝国的战舰防护力怎么样，不过对刚刚那行星被炸毁所造成的伤害，因为杨一伟的战舰不在那里面，根本没办法对那威力做出准确的评估，所以也不知道蓝绸帝国的这个分舰队会剩下多少。不过降落在星球上面的那个小型飞船肯定是毁了就对了。

　　“其实等不等都没什么，对方的舰队损伤的极为有限，刚刚小金进去的时候，周围的情况大概可以扫描到，除了被小金啃掉的两艘飞船之外，剩下的飞船基本都已经开启了防护罩，如果说这样的爆炸是淬不及防的话，估计还可以让对方的舰队遭受到重大的损伤，但是现在他们已经升起了防护罩，损失的就是能量而已。”小西倒是在旁边摇了摇头，让杨一伟别抱太大的希望。

　　尘埃在宇宙空间中飞行的速度很快，所以杨一伟很快就看到了对方舰队的情况，虽然画面不是很清楚，但是还是看到了，就像是小西所说的那样，对方的舰队所受到的损失不太大，但是有两艘飞船却已经就剩下了小半个，看看那破口，估计是被小金直接咬碎的，根本就没有动用任何其他的能力。

　　“检查舰队损失。”看着肆虐的尘埃已经基本消失，虽然地面上的情况看不到，但是看看周围那飞出来的岩石块，就知道这颗行星至少三分之一的体积已经完全裂开了，接下来这里的环境将变得非常的危险。如果行星核心不稳定直接爆裂的话，那威力可是比刚刚要大的多。

　　“报告，舰队损失惨重，我们有三艘飞船完全被损毁，其中蓝翎号和前肠号完全被摧毁，大概剩下不到三分之一的舰体。”副官很快就拿过来了一份让这个少将大吃一惊的报告。

　　“怎么可能！”这个少将直接惊叫了出来，蓝翎号和前肠号是跟他的旗舰处于同样级别的战舰，他的旗舰刚刚完全没有受到任何伤害，就算是防护罩能量也不过下降了百分之四十五而已，同样的飞船怎么可能被摧毁到三分之一的船体？最重要的是，战舰损毁不重要，重要的是蓝翎号和前肠号的仓库里面可是运送有一批贵重的秘密物资！


第1211章 起点决定成就（上）

　　随着尘埃迅速向宇宙空间之中散去，这个少将也看到了那已经剩下了不到三分之一的舰体，最重要的是，剩下的三分之一还是舰桥所在的位置，也就说是意味着这两艘飞船最重要的仓库已经完全消失不见了。看着眼前的一幕，这个少将脸色已经变得无比漆黑，他已经出离愤怒了，没想到，在跟狮心联邦的战争之中也没有一次性付出如此之大损失的他，居然在一次手到擒来的任务之中出现了如此之大的损失！

　　最重要的是，那两批物资可是帝国皇帝点名要的！不过很快这个少将就发现了异常：“开启扫描系统，检查周围情况，这两艘飞船破损的船体呢？”

　　扫描的结果很快反馈了回来，在宇宙之中居然没有任何这两艘飞船的碎片，“给我检查，到底出了什么事情！”这下这个少将也知道，这绝对不可能是刚刚行星爆炸所造成的，就算是行星爆炸造成了飞船的损毁，但是不可能让损毁的碎片都直接消失吧？而且还是一点碎片都没有留下。

　　“是！”随着这个少将的命令，整个蓝绸帝国的舰队立刻迅速开始了疯狂行动，不仅仅防护罩没有扯下来，连主炮都开始充能，舰队的扫描探测系统更是全功率的运转。看到这一幕的时候，杨一伟微微摇了摇头：“我们离开吧。”

　　小西点了点头，很快星坠号和小金迅速进行了空间跳跃离开了这里，大概几十分钟之后，星坠号结束了空间跳跃出现在了一个星系之中，这个星系已经猎户座旋臂的星系了，不过距离太阳系大概还有几十光年的距离，这个星系将打造成为杨一伟前往外界的前哨站，免得从外面跳跃回来的时候，直接被对方追踪到自己老家的位置，这里将建设成为要塞性质的。

　　这样一来就算是敌人过来之后，杨一伟也有足够的时间进行防御，等星坠号回来的时候，等在这里的已经只有战舰了，而运输舰舰队已经和护航舰队全部都回到了给爱思他们家族改造星球所在的星系。仅仅不到三天的时间，这次的收获却太大了！超过十万的科研人才！这简直是千金不换的！

　　加上福克斯家族的那些人的话，杨一伟手里面也有了一个庞大的研究团队，对于这些研究人员怎么处理，杨一伟想了想，干脆将这些人全部都弄到绿野星上面去，当然也可以对他们适当的开放一下绿野星的地面，反正整个五连星域杨一伟都准备打造成为自己核心中的核心，而绿野星因为特殊的原因，只能是属于禁止区域。

　　将来就算是开放也只是开放水蓝星。“这是我们接下来的有价值的目标。”等杨一伟的飞船回到已经被爱思改名为麻果星系的星系之后，爱思就直接交上来了一份名单，对于爱思改名的事情，杨一伟自然是无所谓了，不就是个名字，而且爱思既然改名，估计爱思也猜出来了，麻果星估计也很快保不住了。

　　而且爱思还给杨一伟带来了一个好消息，除开福克斯家族之后，剩下的跟福克斯家族世代交好的另外一个可以说是如同双生子一般的家族也选择了依靠杨一伟，而现在杨一伟手里面的势力已经是相当的不小了。

　　“你爸爸的意思是，麻果星的那些人想要迁移出来？”杨一伟想了想说道。

　　“是的，毕竟他们都不想落入蓝绸帝国的统治。”爱思很干脆的点了点头说道。

　　杨一伟有些为难，首先杨一伟手里面的力量，或者说杨一伟所属的地球现在实力还是太弱了，虽然说是麻果星这些人也都是普通人，但是这些普通人是来自更高等级的四级文明的人，这就好比让一个现代人回到一千多年前的古代一样，随便一个现代经常见到的点子在那个时代都是了不起的发明。

　　或许平时普通人都不觉得什么，那是因为他们的大脑已经接收到了足够的信息，可以说，他们是站在时代的肩膀上面的，平时他们所接触的那些信息，都是不知道多少科学家，多少人付出了巨大的努力所得来的，所以这些四级文明的人如果融入到地球的社会中去，是会出现大问题的。

　　但是这些人口却是杨一伟实实在在所需要的，其实这些人的安全问题杨一伟一点都不担心，在星际时代，这些问题其实太好解决了，只要你愿意花钱的话，其实安全问题根本不是问题，只要你掌握了最重要的星际力量，其他的根本都是浮云，根本不可能造成太大的损失。而且四级文明的人普遍智商可是都比地球上面的人智商要高，这也是没办法的事情。

　　因为四级文明的人，从小所接受的信息就比地球人多，大脑自然就会更加的发达，这是社会结构所导致的。“这个我们现在没有容纳的地方。”杨一伟无奈的摇了摇头说道。

　　“这不是理由，麻果星上面没有多少人，而且根据我爸爸他们的预计，估计以后路过我们星系的三大联邦的逃难的人会很多，那些星盗之类的完全可以忽略不计，但是我想这些普通人你可以接手下来，你不是现在最缺的就是人口吗？我不知道你是怎么想的，但是这是一个巨大的机遇，或许你无意成为一个国家的领导人，但是你不觉得这不现实吗？你想想现在多少人都要依靠你生活？说的难听一点，就算是你所在的地球上面的六十亿人类现在都需要依靠你才能生存下去，难道不是？”爱思很干脆的打断了杨一伟的话，直接开口说道。

　　杨一伟沉默了片刻，然后才叹了口气说道：“好吧，就算是你说的是对的，你想让我怎么办？将这些人全部都收留下来？我们吃什么？几亿人的食物还好解决，地球上面的粮食解决几亿人的吃饭问题没问题，但是如果按照你所说的，如果大规模逃难的人开始增多的话，那恐怕不仅仅是几亿人的问题吧？”

　　“很简单，现在你有一个极好的机会。”爱思表情认真的开口说道。

　　“你说。”

　　“狮心联邦的军方主控智脑现在并没有落入敌人的手里，虽然这是迟早的问题，但是在这个之前，你有着非常重要的官方身份，而且是很正式的官方身份，谁也没办法质疑的你身份，而且现在你的军衔还可以继续提升，甚至我们家里面的那个目前被命名为最高等级的人，也可以直接消失！到时候你就整个狮心联邦军方系统的最高领导人。”爱思快速开口道。

　　“你知道这意味着什么吗？这意味着你有了充足的借口和理由接受狮心联邦的一切，包括逃难的人口，以及逃难的军方舰队以及军人等等，虽然说，现在根据报道整个狮心联邦的主力舰队不是被摧毁就是被蓝绸帝国所俘虏，但是我相信肯定还有在奋战在各个星域的人，如果你将这个消息传递出去的话，我相信，这些人很快都会选择依附在你的名下。”

　　爱思的话就像是一个大鼓在杨一伟的脑海里面被敲响，杨一伟心动吗？说不心动是假的，就像是爱思所说的那样，不管杨一伟愿意不愿意承认，现在至少有数亿人直接需要依附于他生活，地球上人口超过亿的国家有多少？数量真心不是很多。

　　如果爱思所说的可以达成的话，可以毫不夸张的说，这可比抢劫什么的要来的快多了，不过这样的话，也会有一个大问题。“你说的是不错，但是现在有一个很重要的问题，如果我真的那样做了的话，你觉得蓝绸帝国还会无视我们的存在吗？如果我是打着狮心联邦的旗号开始接受这些公民的话，那意味着我跟蓝绸帝国就是死敌，而且还是那种亡国的死敌，他们肯定不会放过我们的。”

　　“这个消息传递不是很快，而且你手下的耀星兽就是一个重要的道具，你甚至都不用让他出征，就直接将它摆放在边境，告诉蓝绸帝国的人你手里面掌握着什么样的王牌就可以了，他们难道真的敢进攻？如果他们敢进攻的话，能逮到你吗？就算是没有耀星兽，我们依然跑的掉，但是蓝绸帝国的人呢？他们跑的掉吗？我相信耀星兽毁掉一个国家的首都不是什么难事吧？而且估计不会给人反应的时间的。”爱思很干脆的开口说道。

　　杨一伟呆了一下，然后还是有些担心的开口道：“貌似地球跑不了啊，那是几十亿人。”

　　“切，你想多了，你放心，蓝绸帝国的皇帝比你更怕死。”爱思直接鄙视了杨一伟一番。

　　杨一伟苦笑着摇摇头：“好吧，我觉得你身为一个女人真心是可惜了，你要是一个男人，估计将来的成就不可限量。”

　　“不稀罕，我觉得女人还是挺好的，男人有什么好？”爱思耸耸肩膀。


第1212章 起点决定成就（中）

　　不得不说，爱思的出现确实给了杨一伟很多的意见，主要是爱思所占的位置不同，小西不说了，本身不是人类，考虑问题虽然尽量的贴近人类，但是毕竟不是，就算是小西将来真的变成了一个智慧生物，恐怕也很难改变现在的情况了，因为人之所以称之为智慧生物，之所以称之为人，是因为感情要主导理性，别看大部分时间都是理性在运作。

　　但是那小部分的感情却主导着一个人的一切，所谓本性难移，小西的性格已经形成了，想要改变很难了，小西现在考虑问题的方法就是站在杨一伟的角度考虑，而且更多的也是为了杨一伟而存在，根本不会主动去拒绝或者是反驳杨一伟的话。

　　而对于夏雪岚和璐璐来说，杨一伟几乎是她们的崇拜对象，更是不怎么会反对杨一伟的意见，至于其他人，想要见到杨一伟都不容易，更不要说提出意见了，而且杨一伟现在的气场可不是一般的强大，就算是一些小国的首脑在杨一伟这里估计都恐怕会束手束脚的。

　　只有爱思因为来自的地方不同，而且对杨一伟的感官也不同，提出问题的时候不会考虑那么多，只是给出最中肯的介意，而且因为见识等问题，爱思所提出来的问题，角度自然也要比地球上面的人高很多。

　　所以爱思虽然在杨一伟身边时间最短，但是提出的意见确实最多的，尤其是这样影响非常重大的问题，爱思的这个建议，杨一伟没有拒绝，也没有同意，就像是爱思所说的那样，有些东西不是杨一伟想要拒绝就能够拒绝的，人在江湖，身不由己，这不是说说的，每个人只要生活在这个世界上，总会有各种各样的事情影响着你的所有选择。

　　所以在跟爱思的谈话之后，杨一伟还是很干脆的跟小西交代了一下，开始在太阳系周围发现的这些可以改造的星球，进行大规模的改造，所有的星球全部都用希望树改造出来，至于后期的处理，后期在进行，现在不要求有天然的可以存在生命的星球了，只要能够有希望树改造出来就不错了。

　　至于其他的植物可以直接采用播撒种子的方式，在改造完毕之后进行全球投放好了，至于投放些什么种子，相信小西会处理好的。这些不用杨一伟担心，但是那些逃难的人的存在，确实是一个问题，不管接受不接受麻果星的人，杨一伟还是同意了梅里福克斯的要求，那就是将福克斯家族和他们的合作伙伴，准备投靠杨一伟的人全部都转移到了猎户座旋臂。

　　就在这一切有条不紊的进行的时候，一个杨一伟等待了许久的消息终于有了结果，一个陌生的舰队出现在了在了太阳系之内，是直接通过一个天然虫洞跳跃进来的，虽然所有的天然虫洞都在小西的监控之下，但是在虫洞附近杨一伟也没有大肆部署防御力量。而当小西传输回来那个舰队的外形之后，杨一伟就立刻敢肯定，这就是阿托莎的种族，也就是穆德尔人。

　　为了以防万一，杨一伟还是将一直舰队直接让他们进行集结，然后直接乘坐星坠号回到了太阳系。穆德尔人的舰队体积并不算是小，当然跟四级文明和五级文明的飞船没办法想必，但是要比现在地球上面建造出来的这些宇宙飞船的体积都要大。

　　这次过来的战舰一共只有十三艘，其中是战舰的应该有7艘，剩下的六艘都是补给飞船。杨一伟回到太阳系的时候，穆德尔人也不过才刚刚从跳跃出来的木星附近的一个天然虫洞开始向地球这边进行飞行，而星坠集团所有在陨石带进行作业的飞船都已经开始了回缩，全部都退到了地球，月球这一代。

　　连在火星上面的基地全部都停止了运营，反正火星上面的工程也不过才刚刚开始，上面连普通的工人都没有，所以撤退是非常的即时，等杨一伟手里面的飞船全部都撤退之后，穆德尔人的飞船才飞过了火星的轨道，杨一伟甚至敢保证，穆德尔人连杨一伟所撤退的那些飞船都不会发现。

　　当然杨一伟还是会给他们留下一部分的，当穆德尔人的舰队出现在月球外围的时候，整个地球上面就已经彻底的轰动了，随着技术的发展，现在不要说各国政府，就是民间的很多公司都有能力进行深空探测，而在月球附近的信息，一些媒体已经可以做到即时的传递回画面和消息回去了。

　　而穆德尔人的出现，那明显不是地球上面风格的舰队，直接就证明了一个问题，一直以来虽然都说星坠集团得到了外星人的技术，而且星坠集团自己甚至都没有反驳，甚至都承认了，但是不管怎么说，普通人都没有看到外星人，而是现在一个外星人的舰队直接就出现在了太阳系里面。

　　存在不存在外星人已经不用证明了，但是在轰动之后，很快就是恐慌，因为出现的是一个舰队，而且明显比地球的舰队更加的强大，杨一伟默默的看着微型卫星里面传递回来的画面，穆德尔人的舰队一直在接近，在飞到距离月球十几万公里的地方才算是停了下来，他们应该是注意到了太空里面还没有完工的太空港。

　　“我们接受到了他们的通信请求。”小西很快就告诉杨一伟道。

　　“接进来。”杨一伟点了点头，迟早的事，对方的通信请求肯定是附近的所有宇宙飞船发送的，包括美国的曙光女神号肯定也是收到了，甚至地球上面的一些地方也肯定可以接受到这样的通信请求。

　　很快通信就已经接通了，出现在画面里面的人果然是跟阿托莎长得基本一模一样，对方显然也已经看到了杨一伟，他估计也是没想到才刚刚发出通信请求就可以接受到回应。“你是什么人？”对方很直接的问了出来。

　　“这个你不需要知道，应该是我问你，你是什么人才对吧？”如果说以前杨一伟还要担心一下的话，现在杨一伟已经完全不将穆德尔人放在心上了，屁话，还有一个更高级的四级文明向五级文明跨越的蓝绸帝国，一个还不到三级文明的穆德尔人自然不会放在心上了，如果杨一伟连这个都担心的话，那每天要担心的事情就太多了。

　　因为有阿托莎的存在，所以杨一伟跟对方交流并不费劲，显然对方的指挥官也愣了一下，杨一伟的这个语气显然是有些不对经，不过他刚准备说什么的时候，又明显停顿了一下，应该是其他的通信请求也接了进来，包括中国政府的长城号以及美国政府的曙光女神号。

　　“好吧，现在地球人，你们听好了，我现在命令你们做以下的两件事，第一，交出穆德尔人的最尊敬的智者，阿托莎女士，第二向穆德尔人称臣，否则的话，我会直接命令舰队摧毁你们整个星球！”这个指挥官看着通信频道里面接进来的几个人，很严厉的开口说道。在说完之后，这个人又顿了顿道：“你们有两天的时间做出回复，也就是你们所说的48个小时。”

　　说完之后，对方直接掐断了通信。听了这个人的话，杨一伟才恍然大悟，虽然不知道这个智者是什么意思，但是显然不仅仅是聪明人的意思，应该还有着与众不同的身份地位，因为这个穆德尔人做的够绝的，所以杨一伟手里面对他们的资料基本相当于没有，根本不知道他们的社会结构。

　　但是阿托莎的身份地位显然不一般，不过这也终于可以理解，为什么存活下来的是三个穆德尔人，整个飞船上面的休眠舱肯定不少，但是最后活下来的只有三个人，显然这三个人得到了妥善的保护，这就可以解释了，而穆德尔人这么快就做出了反应，并且派出了舰队来到了这里，显然是非常重视这件事的。

　　杨一伟不知道主席那边是什么情况，大概在一个小时之后，杨一伟才接受到了主席的通信，主席的脸上还有些疲惫，显然这件事的严重程度远远的超出了主席的想象。“在两个小时之后，全世界所有主要国家的领导人都将在我们首都开会，来商讨应对这件事，不知道小杨你能不能出席。”主席很干脆的开口问道。

　　“行，没问题，不过你们的会议我就不参加了，不过我可以在旁边旁听。”杨一伟想了想，倒是没有拒绝，地球这边的情况不能在像是现在这个样子了。

　　“可以。那个我私底下问一下，不知道……你能不能解决这个舰队？”主席犹豫了一下，然后才压低声音问道。显然主席想到了爱思告诉他的，杨一伟的另外一个身份。

　　杨一伟笑了笑，犹豫了一下，这个告诉主席也没什么，而且告诉了主席之后，主席在跟其他国家谈话的时候，会更有底气，杨一伟于是很干脆的点了点头：“没问题，这支舰队，最多五分钟之内，就可以将他们全部都摧毁。”


第1213章 起点决定成就（下）

　　杨一伟很快就回到了地球，不过为了以防万一，星坠号罕见的第一次启动了隐形就停放在了首都京城的上空，而太空里面也在秘密监视着穆德尔人的舰队，如果对方的舰队发动攻击的话，星坠号立刻就会强行接走杨一伟，毕竟杨一伟不是神，在地面上如果遭到对方舰炮攻击的话，根本不可能躲得掉。

　　这次世界各国的首脑来的速度非常快，而且会议召开的速度也很快，当这些首脑都到了京城之后，就马不停蹄的直接奔向了会议室里面。这次的会议室里面不设任何记录，同理也没有任何翻译的人员，所有的国家元首基本都会说英语，只是平时都不说而已，更何况还有翻译软件，所以并不用担心。

　　各国首脑开会是个什么样的场景？或许很多人都无法想象，也想象不出来，平时电视上面看到的开会画面因为有媒体的存在，那肯定是要注重形象的，而现在杨一伟可以很干脆的告诉你，各国元首开会跟中国的菜市场里面的气氛没什么区别，那讨价还价的声音简直不绝于耳，甚至你还可以听到一些特色的各国国骂！

　　主席在会议刚开始就毫不客气的开口问道：“约翰总统，我想知道，你们美国政府到底是怎么弄的？怎么会让那个外星人将消息传递回去？当初星坠集团帮助你们解决那个外星飞船的时候，貌似曾经跟你说过，这个外星种族不是那么好惹吧？”

　　主席的话直接将会议室里面的气氛给点燃了，约翰其实是有种躺着也中枪的感觉，虽然说中美之间都是五年一届，而且也有所谓的大国选举年，但是其实中美之间的领导人是有交替的，因为两个大国的政局都算是稳定，所以不管是主席还是总统都基本可以连任两届，所以基本是美国更换领导人的时候，中国的领导人正好是这一年连任第二届。

　　而约翰好死不死的，正好其实他刚刚接任总统才不到三年的时间，而之前所有的前奏都是奥巴马在负责的，现在他接任了，很多事情是根本没办法挽回的。“主席先生，我们现在要讨论的应该不是这个吧？”约翰有些恼怒的开口反问道。

　　“那讨论什么？讨论向对方称臣？反正我们中国是没这个习惯，就算是要攻击，我们也要跟他们抗争到底，至于你们的选择，你们可以随便做出选择，反正对你们来说，到底是站在人类这一边，还是站在外星人这一边，那可真心说不准。”主席可是一点都不客气，反正主席现在心里相当有底气，既然杨一伟敢保证说能够解决这些外星人的飞船，那还有什么好担心的。

　　主席这话可真心有些撕破脸的节奏了，不过在做的都是各国可以说是最优秀的政客，脸皮早就锻炼出来了，更何况，在这里大家身份都是平等的，没有什么恼羞成怒一说，倒是俄罗斯的总统普京这个时候算是开口缓和了一下气氛：“总统先生，主席先生，我想两位先不要在这里互掐，我们应该就这个问题商讨一下，首先，我们整个地球是一个共同的整体，我们都是人类，这是一个大前提，我相信两位都不会反对这一点吧？”

　　主席和约翰都保持了沉闷，就像是普京所说的这样，或许之前美国因为要追赶中国会选择让阿托莎出来帮助美国建造飞船，但是在现在，如果让在人类还是在穆德尔人之间选择一个的话，美国肯定会选择人类而不是穆德尔人，反正好莱坞不是一直都证明美国是世界的救世主吗？

　　现在这个机会来了，当然，估计美国是没什么机会拯救世界了，电影就是电影，电影里面打败外星人的情节根本就不能相信，就好像美国曾经拍过的大片，独立日那样，也是外星人入侵的情节，但是对里面地球上面的电脑病毒可以感染外星人的飞船主控智脑，估计大家也就是只能看看，呵呵两声算了。

　　完全不是同一种语言编程出来的东西，根本是没办法运行的，你在XP系统下面的游戏扔到win7系统都没办法运行，这还是都出自微软同源的系统呢，更不要说完全两种不同的计算机体系了。

　　“很好，既然这个共识，在做的所有人都达成了，那么在现在这个地球生死存亡的关键，我想我们必须要站在一起，大家共同努力。”普京见到所有人都没有反对，立刻继续开口说道。

　　“不知道普京总统有什么好的建议吗？”约翰忍不住开口反问道。

　　“好的建议么有，但是首先的一点，我们必须确认，那就是我们必须要成立一个联合的结构，当然，不是类似于联合国那样的组织，你我都知道，联合国那样的组织根本就什么事情都办不成，而对方给我们的时间，只有四十八个小时，哦，现在还剩下不到四十五个小时了。”普京看了看自己的手表。

　　这还是得益于中国强大的运输力量，否则的话，光是坐以前的飞机的话，光是这些领导人集合起来估计就要去掉十个小时的时间了。对飞机来说，地球还是很大的。

　　“普京总统的意思是，我们要成立一个联合政府吗？这恐怕不是一天两天可以完成的事情吧？”法国总统奥郎德忍不住开口说道。

　　“意思差不多吧，难道你们觉得这不是必须的吗？第二个选择难道我们要做出第二个选择，让地球成为一个外星人奴役的场所？如果我们要抗争的话，看看对方的舰队，在看看我们手里面的力量，奥朗德总统，你觉得我们的下场是什么？而现在，如果我们连有限的力量都不能集合起来的话，那么估计我们连一成的机会都没有。”普京很直白的说道。

　　杨一伟听到这里，倒是忍不住有些佩服，不愧是能让俄罗斯恢复一些强国风范的总统，而且还是想方设法控制俄罗斯接近二十五年的强势人物，这判断就是果决。普京这个人在苏联解体之后，可以说是很短暂的俄罗斯历史上可以说是绝对是强势人物。

　　先是当了两届10年俄罗斯总统，然后又下台当了一届总理，让自己的一个傀儡成为俄罗斯总统，接着等总理这一届完成之后，普京又上来继续两届总统，绕过了俄罗斯的宪法不说，还在俄罗斯拥有强大的个人声望，将俄罗斯从一个逐渐没落的帝国，带出了强国的风范。

　　普京的话，让在场的人都沉默了下来，这次邀请来的各国领导人们，其实人数并不算是很多，中美俄罗斯，欧盟各主要国领导人，非洲只有一个南非的总统，还有就是中东的阿拉伯皇室邀请了一名，以及伊朗以色列，邀请以色列还是考虑到了犹太人在全世界经济领域的强大力量，否则以色列都不在邀请之列，其他的国家任何一个领导人都没有邀请，因为他们的实力不行，包括曾经世界第二大经济强国的日本都不行。

　　不过这些国家虽然没有来，但是因为都属于各自的体系，来不来没什么区别，就好像日本，如果美国做出了选择，日本能反抗吗？根本不能。所以来不来根本不重要，反正他们跟傀儡也差不多。

　　而普京的话让大家都很沉默，但是同时大家也都明白这是必须的选择，因为看看对方强大的武力就知道了，地球人根本不是对手。先不说战舰相互之间的战斗力，光是比战舰的数量地球都没有任何优势啊。所以，组建一个新的组织，或者干脆点说政府是一个非常好的选择，但是这个新的政府或者是组织的领导人，恐怕只有在两个国家里面选择了。

　　中国或者美国，就这两个选择，其他任何一个国家都没有那个能力，也不可能有那个能力，因为只有中国和美国的飞船能够登上太空。那么，现在的问题就是支持中国还是支持美国？很显然，大家的心里，包括约翰自己也很清楚，绝对是支持中国的更多一点，别看欧盟好像是美国的传统盟友。

　　但是那只是盟友，而不是一个国家，而国家之间是永远都没有朋友这一说的，二战时候，苏联帮助欧洲抗住了不少德国的攻击吧？但是当时英法美在德国入侵苏联的时候，给苏联帮助了吗？没有！就因为他们知道，如果不让德国将苏联打的狠一点，苏联强大了就是第二个德国，这还是当时盟友的情况下呢。

　　可想而知这个盟友有多么的不可靠，不过话又说出来了，如果成立一个新的组织，那么将是一个什么样的模式，或者说的干脆一点，将达到一个什么样的程度！地球联合政府？其实名字无所谓，最重要的是，各个国家在这中间到底能够占据多少份额。


第1214章 我们的选择（上）

　　新组织达到什么样的地步，最后要形成一个什么样的目的，这才是最关键的，以前虽然各国可能会预想到地球将来肯定会走到那一步，但是绝对没想到那一天会来的这么快，而现在虽然是被逼的，但是却不得不说，这是一个契机，只是像是这样的讨论虽然已经开始了，在场的不仅仅普京是明白人，实际上所有人都是明白人，大家都知道，走出这一步是必须的。

　　只是在场的人还没有对这件事有一个讨论的时候，一个中国军人的到来直接打断了会场里面的会议，“各位先生们，穆德尔人的战舰群有了新的动作。”主席飞快的开口说道，在场的各位总统，总理，领导人们立刻变得紧张起来，随着主席的话，很快画面就直接传播回了会议室的视频墙上。

　　“主席先生，这是什么？”画面虽然不是从长城号上面传回来的，但是应该是中国的侦察卫星，可以看到的是，穆德尔人的舰队中间的一艘造型怪异的飞船，应该是运输飞船正在脱离部队，向远方的深空加速飞行离开。

　　“不知道，我们主动向对方发送了通信请求，但是被对方毫不犹豫的拒绝了。”主席很干脆的摇了摇头，虽然这个时候主席很想问一下杨一伟的意见，但是还是忍住了，这个时候不能让这些人知道杨一伟在这里，当然不是说因为害怕这些人领导人对杨一伟旁听他们的会议有意见，事实上，已经有人提出了让星坠集团的领导人来这里列席会议了。

　　而是害怕如果他们知道杨一伟在旁边偷听这次会议的话，猜出来一些东西，主席也很明白，这是一个机会，可以说是整个中国的机会，如果这次顺利的话，那恐怕中国的未来将永远都无法想象。

　　所以这个时候主席选择了相信杨一伟，主席忍住了。“这是我们安排的卫星传递回来的画面。”很快画面就开始变化，但是在做的这些人却发现，随着画面的变化，显然中国人已经将卫星发送到了宇宙的更深处，甚至遍布了整个太阳系。而在及时画面传递回来的同时，还有一个全面的图标，可以看的出来，穆德尔人的这艘飞船再向火星的外围飞去。

　　而且飞行的速度一点都不慢，大概一个多小时之后，多次联系穆德尔人无果之后，大家也知道，这个时候肯定是无法联系到对方的，对方显然是不准备跟地球联系，只能等着看他们到底想要干什么。

　　当穆德尔人的飞船接近小行星带之后，他们的飞船立刻开始了减速，很快他们的飞船就在小行星带的一颗直径直径大概70多公里的小行星附近停了下来，然后飞船外面就释放出了数量庞大的小型飞船，向那个小行星飞了过去。“他们在干什么？”看到这一幕，所有人都隐隐察觉到了一些不安。

　　杨一伟看到这一幕却大概猜到了穆德尔人要干什么，显然，穆德尔人是要立威，但是在地球附近却没有太好的目标，虽然说地球的目标都可以攻击，但是显然穆德尔人这个种族很谨慎，尤其是在看到那个庞大的太空港之后，事实上这样的太空港在穆德尔人的国家里面都很难建造的出来。

　　至少得花费海量的力气才能够建造的出来，而现在在这里看到了，既然这个世界能够造出这样的技术，虽然现在发现的飞船也不过是十几艘，其中类似于有攻击武器的只有几艘，但是为了以防万一，显然他们不准备直接就引起冲突，既然地球没有做出强硬的回应，以及阿托莎传递回来的消息，那么就证明地球的武力肯定是不如他们强大的。

　　月球显然也同样不是合适的目标，因为月球上面已经被他们扫描到了，也有地球人的建筑，既然这样，那陨石无疑是一个合适的目标了。杨一伟的猜测很快就成为了证实，其实对直径几十公里的陨石来说，改变它们的轨道太简单了。

　　对一个马上3级文明的穆德尔人来说更不用说，单单穆德尔人的主力战舰的重量就比这个陨石要重的多，所以很快，在几个助推器的帮助下，这块直径几十公里，同时以每秒16公里多的速度在环绕太阳飞行的陨石就直接改变了自己的方向，很快向地球的方向飞了过来，而同时它后面安装的引擎还在不断的帮助它加速，在短短的一个多小时的时间里面，这颗陨石的速度就已经达到了每秒12000公里。

　　这意味着它将在接下来不到一个小时的时间里面就会光临地球，而这个速度不仅仅让在座的这些领导人们有些胆战心惊，同时杨一伟也让小西提高了戒备，星坠号在大气内发射主炮也没问题，所以倒是不怕这颗陨石最后会撞在地球上。

　　每秒12000公里，就相当于音速的35000倍！而当年恐龙统治地球的时候，一颗直径不到10公里，以40倍因素撞向地球的陨石就让整个地球的恐龙灭绝，这可陨石撞下来的威力可是比那颗陨石要快的多了。

　　事实上根据隐藏起来的卫星等扫描，虽然在太空中没有障碍，但是这颗陨石已经达到了极限速度，如果再快的话，它就会直接解体了。但是即便如此，它撞上地球的话，体积也不会小多少，因为根本没有时间给它燃烧。

　　“各位，我已经让长城号做好了攻击的准备，我想总统先生也已经让曙光女神号做好了攻击的准备，虽然我不知道他们要干什么，但是我想我们是时候做出决定了。”主席很严肃的开口说道。

　　这个时候继续讨论什么的已经没有了意义，所以大家也只能是表示，这个时候有什么需要的话，都全权站在中国和美国这边，而现在就需要看穆德尔人到底要干什么了。一个多小时之后，这颗陨石已经迅速接近了穆德尔人的舰队，而根据测试，这颗陨石将距离穆德尔人一万多公里的地方飞过。

　　就在这个时候，从长城号传递回来的画面可以看的到，穆德尔人的主炮立刻开始充能，杨一伟立刻压低声音开口问道：“评估一下对方的主炮水平？”

　　“没什么问题，应该可以完全击毁这颗陨石，虽然可能会剩下一些东西，但是没什么威胁。”小西很快就给出了回复，听到这个杨一伟就放心了。在这颗陨石距离穆德尔人的最前面的旗舰12000公里的时候，距离长城号和曙光女神号以及雪露号大概还有不到8万多公里的时候，穆德尔人的主炮猛的蓝光一闪。

　　一团淡蓝色的粒子光束直接在宇宙空间之中划过了一道闪亮的光线，就好像在空中拉出来的闪电，杨一伟知道这是主炮技术不过关，以及能量逸散的原因，如果主炮技术过关的话，那么射出来的将是一团圆形的粒子团，粒子不会有任何的逸散，威力自然也就更大。

　　不过几遍是这样，那团蓝光几乎是瞬间就击中了以超高速度飞行的陨石，接着那陨石就像是从中间被蓝光所融化一样，几十公里直径的陨石猛的向四周爆裂，然后很快逸散，接着变成了无数微不可见的粒子直接消散在了宇宙中间之中。几乎没剩下什么，只有一块大概几十米直径的岩石碎片飞向了另外一个方向，不会对地球造成什么影响。

　　这主炮恐怖的威能就像是在吵闹的会议室里面投下了一个巨大的炸弹，将所有人都炸得声音全无，每个国家的领导人都是面面相觑，而很快，新的通信请求就直接被长城号传递回了地球的会议室里面。“……地球人，这只是我们的警告，如果在时间到达之后，你们还不能做出任何选择的话，那么我们的主炮所面对就的不是陨石，而是你们那落后的飞船，以及地球。”

　　对方这次甚至连通话都没有，而是直接用的单向通信，可见傲然到了几点，但是也正式因为这样，整个会议室里面立刻变得无比凝重，在短暂的冷场之后，所有的领导人都将刚刚那震撼的一幕收回了自己的脑海里面，只有亲眼见到，才知道对方有多强大，如果说之前只是因为对方的飞船而让各国感到害怕的话。

　　那么现在他们就切实的感受到了这种压力，已经面临头顶的死神的压力，“我提议，不管我们到底选择什么，地球联合政府必须成立，因为哪怕就算是我们失败，我们集合起来的力量，也会让我们得到更好的条件。”普京再一次主动开口了。

　　普京的话无疑给所有人敲响了警钟，也算是打开了一个口子，这次所有人都开始讨论起来，讨论新城府的模式，以及各国要怎么加入进去，只有主席保持了沉默，连美国总统约翰都忍不住加入进去，在这样的武力威胁之下，在做的人非常清楚，如果只是几艘战舰的话，没准地球还有可以抗衡的资本。

　　但是现在却有十几艘，即便是后面那些像是运输飞船的飞船上面也不是完全没有攻击力量的。


第1215章 我们的选择（中）

　　抗衡是肯定打不过的，既然打不过那就必须要做出选择，不管是什么样子的选择，都得有一个统一的指挥，否则的话，各国的力量不可能使道一处，不得不说，杨一伟之前在阿托莎做出那件事的时候就大概猜到了今天的反应，随着人类开始逐步踏入星际时代，各国之间建立统一的政府是必须要出现的。

　　虽然刚开始更多是会偏向于欧盟那样的政体，但是随着时间的发展，肯定会联系的越来越紧密，因为当你踏入星际之后就意味着跟其他的文明有了接触，而在其他文明的眼里，地球就是一个整体，不会有什么美国中国之分，而杨一伟现在不出现，自然是想让在中国在这方面占据一个主动的位置。

　　这也是杨一伟给主席保证，他可以干掉对方的舰队的原因，而现在就看这些国家的讨论能够讨论出一个什么样子了。事实上现在欧盟的整体已经是非常的完善了，而如果以这个模式的话，也不是什么太难的事情，其实这件事讨论不了多长时间，也没有那么长时间给这些国家的领导人去讨论。

　　因为对方给出的时间一共就48个小时，在大概不到两个小时之后，这些赶来开会的领导人们终于进行了第一次休息，而在快要休息的时候，这个时候，美国总统约翰才突然想起来，刚刚中国的主席可是从头至尾都没有发表任何意见。虽然不知道为什么主席没有说话，但是约翰也没有主动开口。

　　等吃晚饭，这些人领导人们又休息了两个小时，这才重新坐在了会议室里面，看到这一幕，杨一伟也不得不感慨，就是当主席，当总统也不是那么容易的，看看这些人，至少接近二十个小时了，他们也就是仅仅吃了一顿饭，休息了两个小时，而且接下来估计还要继续熬不短的时间。

　　当重新进入会议室里面之后，大部分人又继续了刚开始讨论的话题，而在这中间，杨一伟注意到普京最为积极，杨一伟略一思考就明白了普京为什么会这样，不得不说，普京是一个非常果断的人，而且最重要的是，普京有着很长久的战略眼光，提出成立地球联合政府也是普京所提出来的。

　　那么普京为什么会提出来这个？这就不得不说道俄罗斯的现状了，俄罗斯虽然在普京的领导下，近些年经济也在发展，加上俄罗斯有着世界上最为广袤的国土，资源非常的丰富，按理说发展应该非常的有前景才对，但是现在却有一个严重的问题制约着俄罗斯，先不说俄罗斯的国土大部分处于苦寒之地。

　　就说俄罗斯的人口就是限制俄罗斯的最大的发展，俄罗斯的人口已经跌破了一亿，而且还在以每年200万人口的速度下降着，这对一个国土面积达到1700万平方公里的国家是非常不可想象的，而且现在俄罗斯人根本就不喜欢生孩子，按照现在的进度以及俄罗斯人的意识，根据计算，俄罗斯的人口在达到5000万人口左右才会达到平衡。

　　但是如此庞大面积的一个国家，人口只有5000万，你能想象那是一个什么样的情景吗？再看看中国，在绝对进入星际时代之后，就在疯狂的扩充人口，先是取消计划生育，然后想办法增强人民的寿命，不管是希望树还是基因优化液，让中国人口估计还要维持几十年的高增长，在这样的情况下，到时候中国的人口恐怕会占据全世界人口的一半，甚至更高！

　　但是俄罗斯已经没有了发展的余地，在这样的情况下，普京不得不考虑俄罗斯的出路，尤其是在中国加强了星际开发之后，无疑中国是一个更好的选择，这也是没有办法的办法，虽然他们这些领导人都不会相信自己的国家会灭亡，或者是其他，但是在这些位置上做过的人，嘴里面不说的事情，并不代表他们心里面没有想到过。

　　看着这些各国的领导人在会议里面的嘴脸，杨一伟就忍不住一阵感慨，没有一个人是傻子啊，很多时候不是这些政客不懂，而是他们没的选择。

　　“……既然这样，那我们就讨论下来了，采用类似于欧盟的联合方式，各国政府以像是欧盟的样子加入联合政府，先逐步进行经济一体化，然后在未来的几十年甚至是上百年的时间里面完成政治军事的一体化。”美国总统约翰做出了总结性发言，由不得他不说话，因为这样一来，无疑美国是占便宜的，别看美国是第二个将宇宙飞船送上天的，但是正式因为如此，约翰才知道美国现在距离中国的差距有多大。

　　说的难听一点，那就是差距很难看到！曙光女神号有多少是美国独立完成的，约翰心里清楚，但是在同样的时间里面，中国可不仅仅是一艘长城号，看看太空里面的那个太空港口吧，那就算是让美国几十年都没有办法完成的工作，而以中国现在的发展速度，当美国追赶几十年之后，中国都不知道在其他的星系里面扩充了多少地盘了，而其实在这中间还有最重要的一点就是，基因优化液！

　　可以毫不夸张的说，基因优化液这个让人类的寿命几乎可以多出一倍以上的东西就是一个神器，任何一个人都无法抵抗这样的诱惑，不管是中国人，美国人，日本人，还是欧洲人都是这样的，之前之所以这些国家的政府不说什么，是因为两点，首先，现在的中国不是十几年前的中国。

　　现在中国的军事力量之强大，看看太空里面的东西就知道了，其次就是人家中国都说了，自己国民都没有注射完毕呢，怎么可能提供给其他的国家？但是如果成立这个地球联合政府的话，那就意味着一点，中国政府成为加入的国家之后，那么就有义务给各国的人民提供同样的基因优化液了。

　　这东西是任何人都垂涎的，没有人不想自己的寿命增加一百年，包括约翰自己在内都是如此。而且约翰也不担心这样的事情通不过国会，那些参议员，众议员难道不希望自己多一百年的寿命？怎么可能，他们都是上层人士都没有享受够呢。

　　“刚刚在他们休息的时候，美国总统联系了几个总统，然后做出了一个指示，将太空里面穆德尔人击毁那颗陨石的视频直接对外公布了。”在杨一伟看到约翰做陈词的时候，小西压低声音说道。杨一伟忍不住笑了笑，这还真是不遗余力啊，约翰打着什么注意，杨一伟自然是知道的，很简单，首先，这件事是美国自己惹出来的，但是人家穆德尔人肯定是不管你是美国人还是中国人，他们眼里就只有一个星球。

　　其次，这件事美国自己搞不定，其他国家或许无所谓，但是中国必须要拉上，看看太空里面的情形就知道，中国隐藏了不少，所以这个时候拉上中国才是明智的，而且约翰也不是傻子，就算是成立地球联合政府，美国在其中也绝对会有举足轻重的位置，他不急，还有就是这是大势所趋，被逼的，没办法。

　　人家大炮在脑袋上指着呢，而约翰之所以将这些视频对外公布，显然是打着首先给国民心里面交一个底，让大家做好心里准备，让民众有一个提前的接受过程，避免发生难以接受的暴乱，杨一伟可以想到，接下来那些媒体绝对会在这方面鼓吹，什么人类要实现统一之类的标题了。

　　事实上杨一伟的猜测一点都没错，小西将一些媒体在这两个小时之内所搞出来的一些评论拿给杨一伟一看，果然，媒体们在公布了外星人的强势造成了恐慌之后，就开始大肆鼓吹，全世界的主要国家领导人都集中在了中国的首都，在这里商讨，并且据可靠情报，所有国家有可能会联合起来，成立一个真正意义上的联合政府。

　　虽然这一连串的事情，将所有人打击的有些懵，但是在看到了政府公布的外星人大炮的视频之后，这些普通人对于联合政府这个事情轻而易举的就接受了，所有的普通人都在祈祷和担心，这件事到底怎么解决，而全世界所有国家联合起来，这个名头无疑是相当有安全感的，所以很多人原本心里或许有想法的人，这个时候也不会有其他的想法了，都在等待着中国首都的消息。

　　“对不起，我插一句。”就在这个时候，主席终于开口了，杨一伟也停下了自己翻看外界评论的事情，准备看看主席想说什么，杨一伟是可以插手的，不过杨一伟没有插手，虽然爱思说的很对，很多人都需要靠杨一伟生活，但是到了最后杨一伟也不会站出来成为一个名义上的统治者。

　　最多了杨一伟会成为一个幕后的掌控者，名义上的领导人不管是用谁，肯定还是会是一个普通人。


第1216章 我们的选择（下）

　　“我要表个态，这个地球联合政府，我们中国是绝对不会参与进去的。”主席很淡定的将这句话说了出来。主席的话一出口，别说那些在场的领导人，就算是杨一伟都有些傻眼了！说实话，这个地球联合政府对中国没什么好处，当然，隐形好处也是有的，那就是要依靠中国人强大的同化能力了，在几十年之后，中国绝对可以处于绝对的领导地位，但是绝对不是现在。

　　杨一伟想到了以主席的远见，肯定对他们商讨的这个所谓的地球联合政府是有意见的，从主席从刚开始一直都是保持微笑，不发表任何意见就看的出来，杨一伟想到了主席会提出来各种各样的要求，但是就是没想到，主席居然如此干脆霸气的就一句话，我们是绝对不会参与进去的。

　　这下子，其他国家都傻眼了，说白了，这个联合政府，如果没有中美，那有个屁的意思啊？根本一点意思都没有，任何一个联合政体里面，都必须要有一个强大的国家来作为领头羊，说的直白一点，任何一个个体的思想都是不统一的，在这样的情况下，就必须要有一个强大的个体能够压得住其他的个体，然后这个所谓的联合才能够成立。

　　否则的话，一切都是空谈，“主席先生，这个会议是您邀请的，而我们讨论出来的东西，中国不参加是什么意思？难道中国要独立于整个地球之外吗？”法国的总统有些恼怒的直接开口问道。

　　主席淡淡的看了他一眼，很平静的说道：“会议是我邀请的，但是并不代表中国要同意所有的东西，这个联合政府中国有什么好处？当然，你们别告诉我，你们就没想过所要好处，像是欧盟那样的政体，对中国的影响是巨大的话，在这样的条件下，中国有什么好处？如果没什么好处，我们为什么要参加？当然，解决太空那个麻烦，让美国领导都可以，中国可以完全站在你们这边，但是麻烦解决了之后，该怎么就怎么样，这个联合政府中国绝对不参加。”

　　这下所有的领导人都一时不知道该怎么说好了，虽然说他们这些领导人在一起，说话也直白了许多，不像是平时各国都很多时候用外交辞令，但是主席这番话也太直白了一点吧？让美国来领导，中国站在美国背后，听从指挥？这个中国是可以做到，但是各国政府仅仅是为了解决外面的麻烦而联合的吗？

　　美国不敢说，但是欧盟和俄罗斯绝对不仅仅是这么一点目的，“主席先生，美国并没有要求领导位置，在这里我可以表示，美国可以让中国处于领导位置，在这个联合政府里面，主席先生可以担任第一任联合政府元首。”约翰很直接的开口说道，他也很清楚，如果不解决中国，那么美国就只有向外星人妥协，至于中国，不知道为什么，主席的态度让约翰有一种说不出的预感，中国并不害怕那些外星人！

　　想一想曙光女神在太空里面传输回来的那些数据，约翰就更加的笃定自己心里面的这个猜测。

　　“呵呵，这个无所谓的，我个人能力有限，领导不了这么多的国家，当然，让中国参与进来也不是不可能，但是名义不能用地球联合政府，而中国的署名必须要加入到里面去！比如说中国地球联合政府之类的名字，什么都可以，无所谓，但是中国两个字必须要出现在这个名字里面，只要答应这个条件，中国可以参与进来，甚至免费帮你们发展经济之类的都可以。”主席轻笑了两声，很平静的说道。

　　主席的话一出口，整个会议室里面十几个人的呼吸就猛的粗重了几分，有几个领导人甚至恼怒的连脸都红了，差点就直接跳起来开骂了，最后还是憋住了，不过嘴里还是叫出了几个不可能。

　　说实话，杨一伟都被主席这番话给直接震住了，或者说雷到了，杨一伟没想到主席居然就这么光明正大的将这个事情给扔在了明面上，中国地球联合政府？我靠，如果真的用了这个名字的话，那不用时间太久，恐怕十几二十年之后，全世界的新生代恐怕都会中国有种莫名的归属感。

　　这可不是开玩笑的，千万别小瞧一个名字所带来的东西，有时候往往一个名字，很多时候就意味着一种象征，如果这些国家的领导人在这里通过了这个决议，岂不是等同于这个国家都成为了中国的附庸？还包括美国在内？这怎么可能发生！

　　“就知道你们不同意，所以才很干脆的拒绝了。当然，我们都是人类，中国人也不例外，虽然这个麻烦跟中国一点关系都没有，这是美国惹来的，在使用外星人的时候，一点安全措施都不做，任由人家在自己的战舰上面的动手脚，怎么可能不出问题。不过中国身为一个大国，自然要为地球的人类负责，所以，我有一个建议，你们不可能同意我的说法，那么我们就用另外一种合作方式，你们其他的所有国家成立一个类似于欧盟的政府，地球联合政府，谁当领导人中国都无所谓。”

　　“然后当你们成立完毕之后，中国以及中盟约的国家会以一个合作的关系跟你们的地球联合政府合作，然后我们解决这个事情，怎么样？”主席淡淡的开口说道。

　　主席的话让会议室里面直接安静了下来，所有人都沉默，这个选择看似和第一个没什么不同，但是这样干了的话，就意味着中国和中盟约的国家直接从这个所谓的地球联合政府中摘了出来，那么，少了整个地球三分之一人口的地球联合政府还叫地球联合政府吗？

　　尤其是这个所谓的地球联合政府的科技力量居然还不能够代表地球的最高水平！这就好比非洲的十几个小国家成立了一个联盟，然后叫联合国一样，当然这个名字你可以取，但是叫了这个名字之后，除了徒增笑料，没有其他任何用处。与其那样还不如叫一个其他的名字。“主席先生。”约翰总统直接开口道。

　　“总统先生，抱歉，请不要说了除非你们能够答应中国第一个要求，否则的话，我身为中国的主席，不可能出卖中国的利益，签署这样看似中国成为了领导人，但是却没有任何实际意义，最后却要付出不少的合约。”主席很干脆的打断了美国总统约翰的话。

　　FUCK！约翰直接在肚子里面暗骂了一句，难道你嘴里面的实际意义就是吞并地球上面的其他国家，让整个地球只有一个中国吗？该死！但是这话约翰怎么也不可能说的出口，但是心里面在暗骂的时候，约翰的心里却暗暗心惊，中国的野心已经达到了这样的地步了吗？或者说，虽然中国没有表现出来，难道这就是他们的最终目的吗？

　　想到这个，约翰不由的想的更多，按照中国现在的发展，欧盟和俄罗斯显然是没有竞争力了，而以后星际发展是必须的，那么全世界其他国家想要进入星际的话，那就只有一个选择，通过中国！而穆德尔人的出现，也意味着如果解决了这个麻烦的话，地球有可能跟其他的文明展开进行贸易。

　　而一旦两个文明之间开始了贸易，地球上谁有这个能力？只有中国！因为美国只有一艘飞船，但是显然不具备星际飞行的，只能在太阳系内飞行，而中国……有没有这个能力？约翰不由的想到了在几年前曝光的五连星域的视频以及照片，既然中国可以将卫星送过去，那么战舰还远吗？

　　当一个星球都需要通过中国和外星贸易的时候，无疑中国将成为世界的中心，在这样的情况下，加上中国人口本来就现在已经占据了世界的三分之一，而且因为基因优化液的问题，未来几十年中国人口都几乎没有自然死亡！那么人口增长的速度绝对是呈现几何倍爆发的！这也意味着，中国人口在全球的比例里面会越来越高。

　　一想到全世界百亿人口，中国就有了六十亿，乃至七十亿甚至更多的时候，约翰就忍不住倒抽了一口冷气，到达了那一天的时候，世界其他国家是不是被中国吞并还有意义吗？作为一个政府的总统，一个首脑，一个曾经世界第一强国的总统，约翰当然明白，中国人的同化能力有多么的强大，而中国那古老的文明，超过5000年的文明在历史上也不知道同化了多少民族！

　　而这璀璨的文明历史也是中国强大的武器，正是因为这些历史，才让所有的中国人不论到了全世界的哪个国家，骨子里面都有着自己的根！但是这种情况，美国有吗？没有！这就传承悠久的文明的强大之处！

　　想到这些，约翰不寒而栗，因为主席打断的话，居然就这样陷入了停顿以及沉默之中。


第1217章 阳谋（上）

　　杨一伟觉得是时候自己出场了，没办法，再不出场这估计要陷入僵局了，不过在听了主席的话之后，杨一伟就大概猜到了主席的意思，既然主席有这个雄心，那杨一伟自然也不会去打消主席这个雄心，杨一伟现在还就怕主席没有雄心呢。

　　杨一伟这边准备出去，那边的约翰却将心里面的想法压了下来，因为不管约翰他心里怎么想，这些都是不可改变的事实，换而言之，这些东西，就是中国直接摆在台面上面给你们看，但是你们跳还是不跳？这是赤裸裸的阳谋，根本就不给你反抗的机会，就算是你知道了中国是什么样的打算，你都没有办法反抗。

　　当然，努力肯定是要做的，但是你做了努力就有结果吗？约翰精神稍微恍惚了一下，因为他不知道为什么就想到了基因优化液，想到最近移民局不住传回来的，今年有多少美国人移民中国的报告，约翰心里就有些悲哀，不过这种情绪很快就被他收摄了起来，因为约翰发现自己一点办法都没有。

　　既然没办法，那就干脆不去想了，反正他也就是在这个位置上面呆十年而已，十年之内中国肯定是不可能吞并美国的，或许几十年，几百年之后会出现这样的情况，但是那个时候他早就不在了，发展成什么样子已经不是他所能考虑的了，反倒是现在，基因优化液对各国的人民吸引力太大了。

　　普通人还好，虽然羡慕嫉妒，但是他们没有那个能力，没有去中国的办法，所以也只能是羡慕一下，但是那些有能力的可是有能力移民中国的，如果这些精英阶层移民过去，那对各国来说可都是一个灾难，但是这种事情还很难阻挡，尤其是在当前的国际环境下。想想看，当年的美国梦让美国成为了世界上所有国家人民移民的对象，那是为什么？

　　仅仅是因为美国有着和平舒适的生活环境，以及能够给后代一个比较好的发展平台，那么现在中国的优势有什么呢？首先基因优化液，一个可以让人寿命增加百年甚至更多的东西，其次中国的环境，和前些年不一样，现在中国的环境是全世界公认最好的，没办法，希望树的出现，让中国的城市环境甚至都赶得上那些美国的野生环境，这是一个什么样的概念？

　　最后就是未来发展了，中国的强大已经是毋庸置疑，任何人都否认不了，也掩盖不了的，而且基因优化液可以让自己的孩子更聪明，以后不用想发展也将更大，在这样的条件下，如果不是中国的相关移民部门限制相当厉害，恐怕就算是美国都有数百万人选择移民的，更不要说欧洲或者俄罗斯等其他国家了。

　　更让人觉得悲剧的是，美国讲究的就是自由民主，如果政府推出一些措施限制这种移民的话，就和美国精神违背了，而美国精神是美国的立国之本，所以这种事情根本不可能出现的。

　　就在约翰不知道说什么好的时候，会议室的门被人从外面推了开来，开门的动静吸引了所有沉思中的人，要知道这个会议室的保密级别有多高，即便不是在自己的国家，约翰也知道的，既然有人敢直接推开这个门，那就意味着这个人的身份地位绝对不一般，要么就是又出现了什么大事。

　　当视线投到那个进来的人身上之后，约翰就知道，显然是第一件，在做的这些人没有一个人不认识这个年轻人的，真正的世界首富，世界上最大的私人财团拥有者，世界上最有影响力的男人，改变世界格局的男人，同理还有着其他诸如世界上最有魅力，最帅啊，之类的称号。

　　但是不管这些称号，谁都无法否认这个年轻男人的影响力，尤其是他们这些知道越多的人，就越明白，杨一伟的身份地位不比他们更差，甚至要更高。

　　“抱歉，打扰各位了。”杨一伟微笑着开口说道。

　　“我想，外面的事情解决是最重要的，不过我也听了各位的讨论，我觉得我还是应该出现说明一下。”没有等各位的领导人说些什么，杨一伟就直接开口说道。

　　“杨先生客气了，星坠集团在对推动全人类文明的进程历史上做出了不可磨灭的影响，本来我们是有邀请杨先生的，不过主席先生说无法联系到杨先生，能够在这里看到杨先生，是我们的荣幸。”约翰不大不小的讽刺了一下。

　　杨一伟和主席自然都是微微笑了笑，没有理会约翰话里面的刺，杨一伟直接将自己手里面的一个小东西拿起来，插在了会议室里面的电子设备上面，很快会议室里面的显示屏就是一变，接着曙光女神号的画面出现在了屏幕上面，杨一伟没有废话，而是很直接的开口说道：“这个是曙光女神号之前等上太空的时候，因为靠近我们的港口以及飞船，然后拍摄下来的。”

　　“之后曙光女神号在小行星带测试了自己的武器系统，而在曙光女神号测试武器系统的时候，因为为了防止误伤，我们的雪露号就在旁边，所以检测到了一种特殊的能量爆发，之后我们发现，你们的主炮输出能量和所产生的威力严重不符合，而且有特殊的能量编码在向星空深处传递，在花费了大量的时间之后，我们破解了这个能量编码，如果没有错的话，那个时候，在遗落在贵国的穆德尔人的阿托莎女士应该就在曙光女神号上面。”杨一伟很干脆的将这些穆德尔人的来历说了一个遍。

　　约翰的脸忍不住红了红，说实话，虽然阿托莎已经被他们控制了，但是到现在位置，虽然曙光女神号没有降落在地球上，但是对曙光女神号的检查已经开始了，不过他们都没有检查出任何东西，谁知道，猫腻居然是隐藏在武器系统上面的。但是现在知道这些已经晚了，穆德尔人已经来了，这才是最大的危机。

　　如何选择，根本不用考虑，约翰宁可投靠中国，都不会投靠穆德尔人，投靠中国最多了也就是被中国进行文化入侵，像是美国，欧盟这样的大国，肯定不可能像是马达加斯加那样几乎被中国完全同化，政治等等方面也是会保留自己独立性的，但是如果投靠穆德尔人那可就不一样了。

　　人家是直接将你当奴隶的，所以在这方面约翰倒是没有其他的想法，不过从杨一伟的话里面约翰想的却更多，首先，杨一伟这么说，那显然，中国绝逼早就知道了这件事，但是就是没告诉美国，也没有通知美国，杨一伟都说了，第一时间他们的飞船就扫描发现了猫腻，恐怕即便是当时没破解那些信息，那些能量是干什么的，他们绝对清楚。

　　但是他们就是没说，而51区的事情，如果说其他国家还不清楚的话，帮助破解了穆德尔人飞船主控智脑系统的星坠集团董事长杨一伟会不知道？开什么玩笑！既然杨一伟知道自己手里有外星科技，但是却没说，那他们显然知道，飞船的行为会带来什么样的后果。但是没有任何通知自己的意思，也没有任何防备，中国显然不可能坐以待毙。

　　那就只有一个可能性了，中国人并不是太害怕这些外星人，想想那些外星人的战舰，以及他们的主炮，约翰就猛的惊醒，难道中国还有更强大的战舰？是了，是了，恐怕也只有这个才能够解释这些，就算是中国没有更强大的战舰，也绝对有反制措施。再想想主席从开会到现在那稳坐钓鱼台的反应，约翰更加肯定了自己的这个猜测。

　　想到这里约翰毫不犹豫的开口说道：“杨先生猜测的不错，但是现在事情已经发生了，不知道杨先生对我们的意见有什么想法？”

　　杨一伟诧异的看了一眼约翰，约翰这态度明显是有些不对啊，不过杨一伟还是很干脆的说道：“在政治方面的事情，以及国家的选择我不懂，也非常尊重主席先生的决定，不过我以一个旁观者的角度倒是给一个中肯的建议，首先随着当今世界的发展，我们踏入星际时代已经是不可逆转的了，而随着与宇宙中其他文明的接触，地球上面这么多的国家也肯定不适合，我们需要成立一个联合的办事结构，或者是联合政府，当然了我这是为各位考虑。”

　　说道这里杨一伟将目光转向了其他国家的那些领导人们，“恕我之前，各位所在的国家恐怕是没有这样的资金也没有这样的实力在开发星际飞船，所以人类的统一恐怕在百年之内是大势，之前各位领导人讨论的联合政府我觉得是很有必要的，当然了我的意见和主席也一样，那就除了中国之外的各位可以成立联合政府，然后中国可以和各位所成立的联合政府进行合作，进行星际开发。”


第1218章 阳谋（中）

　　“或许我这样说各位很难接受，但是说的直白一定，虽然即便是各位成立联合政府，肯定政治，经济，军事统一还需要一定的时间，不过即便如此，前期的合作在各个方面肯定还是要统一一下的，那么在这样的情况下，中国在宇宙空间里面所做出来的成绩，各位拿什么弥补？恐怕这也是主席先生和我不同意跟各位成立联合政府的原因之一。”杨一伟又补充了一句。

　　现在杨一伟也不怕得罪这些人，反正恐怕未来他很长时间都不会在地球上，在水蓝星的建筑完成一部分之后，杨一伟已经准备将自己的父母等人接走了。所以自然也不怕他们玩什么小手段，当然了，他们也玩不出来，杨一伟现在对地球的掌控力跟前些年不可同日而语，那个时候CIA就没办法潜入马达加斯加，更不要说现在了。

　　杨一伟的话虽然直白，但是各国领导人也不是白痴，杨一伟说的直白，但是人家说的是那么个道理，设身处地的想一想，就算是他们国家有这些东西也肯定不可能就这么平白无故的跟其他国家共享啊，但是想一想他们这些国家联合起来才能够具备跟中国合作资本，实在是难以让人接受。

　　这前后才多少年啊？中国就已经发展到这样的地步了，虽然心里面非常的难以接受，但是就像是之前所说的那样，这就是一个赤裸裸的阳谋，你不接受都不行，除非美国或者是欧盟这些国家觉得自己能够处理外星人的事情。

　　如果说主席的出现是给之前的讨论蒙上一层阴影，让大家的讨论有些终止的话，杨一伟的这些话就让这些人不得不接受了这个事实，因为他们实在是没时间可以浪费。“好吧，既然如此，那我们再讨论一下。”约翰第一个站出来同意了这个一件，其实这么一干对美国凡是一件好事。

　　首先，美国自己跟中国对抗显然已经是不现实的了，姑且不说接下来双方还有没有精力在地球上面搞什么对抗，人家目光早就放到太空里面了，美国也有了这个初步能力，自然也不会纠结于地球上面那么丁点利益。

　　再说了，也打不过啊，在这样的条件下，美国自己的能力虽然强大，但是也强大的有限，而欧盟和俄罗斯加入进来之后，就不一样了，这些国家也算是传统强国，至少基础也是非常强大的，结合了这些力量之后，光是人力资源等等就肯定比美国自己强大，而中国不参与进来之后，这个联合政府美国绝对是领头的！

　　这岂不是打着光明正大的旗号给美国自己找小弟吗？约翰没道理不同意啊，虽然他们成立了这个联合政府之后，还需要跟中国合作，到时候估计跟中国合作的时候，还是中国领头，但是至少这个联合政府内部是美国说了算的，这显然对美国来说是一个好消息，至于其他国家的领导人，不管同意不同意，现在都没的选。

　　人家的大炮在脑袋上面扛着呢，有了这样的想法，接下来的讨论速度就非常快了，在确定了基本的基调之后，各国的领导人快速将谈判的论调之间就传递回了自己的国内，请求各自国内的内阁，议会，国会等等批准。

　　而这个时候，一向办事效率奇慢的西方议会制终于展现了前所未有的高效，在短短的十个小时之后，最后一个国家的国会也飞快的通过了这个决议！于是在距离最后通牒时间还剩下17个小时的时候，在中国的首都，一份可以说彻底改变人类历史进程的文件协议签署终于被公诸于世！而这份报告直接被全世界都转载！

　　《美，英，法，俄罗斯等76国联合政府声明》正式发表，声明表明，以上76个国家将以前所未有的速度达成成立联合政府的协议，以应对人类越来越接触的外星文明，方便和外星文明展开贸易，交流等等一系列的事件。

　　其次，76国将以类似于西方世界的议会制进行对联合政府的组建，换而言之，这个联合政府将同样有参议院以及众议院这两个在西方世界非常明显的，对政府进行限制的机构，而这里面的参议员，众议员将同样按照各国的国力进行一定制度的选举，最后参议院的规模为228席，也就是平均每个国家3个席位，而众议院的席位规模将达到760个席位，也就是平均每个国家10个席位。

　　当然，这个席位不可能是平均分配的，美国不可能就满足于只有3个参议院席位的，所以很多国家将只会有一个席位，同样这两院也将随着盟约国的扩大而扩大。其次盟约里面规定了，在未来几年之内，联合政府将逐步致力于平衡政府内部各个成员国的经济，政治，文化等等方面，直到在许多年之后，真正的成为一个联合政府。

　　最后美国总统约翰将担任第一任地球联合政府总统，英国首相，俄罗斯总统，法国总统，德国总理以及日本首相将成为副总统之一。

　　总而大体的声明跟欧盟的差不多，但是却比欧盟的要更加的紧密一些，至少这是真的是以一个国家的形式去进行的，但是当这个声明发出来之后，全世界的人都敏感的发现，在这份合约里面，其中影响力最大的中国居然没在其中，难道说中国不成立地球联合政府？哦，新城府的名字被命名为了地球联邦。

　　但是不管叫什么如果没有中国这个占据和影响世界几乎三分之一人口的国家，还有什么意思？还能叫地球联邦吗？不过就在媒体大肆评论，人们还没有想明白之际，另外一个新的公告再一次发表，而看到这个新的公告之后，所有人立刻就恍然大悟，为毛中国没有参与进来了。

　　《中国及合约国与地球联合政府联盟公告》这个新的公告里面说明了，中国将代表其中盟约国家于地球联合政府进行合作，双方将展开各个领域的合作，以应对这次外星人的事件，同时中国将作为联盟的领导方，展开代表以上所有国家与外星人进行谈判，另外中盟约以及地球联合政府都呼吁全世界的国家都参与进来。

　　这个公告一出来，所有人就琢磨出点味道来了，脑袋笨的人或许还想不明白，这跟中国参与到地球联合政府里面不是一样吗？怎么就脱了裤子放屁，多此一举呢？但是聪明的人却立刻明白了，很多国人一听这个通告，就忍不住一拍大腿，“我靠！中国现在是要逆天啊！太爽了，我草那么多国家捆绑在一起才能够跟我们有合作的资格啊！”

　　当然也不乏有些人认为这是白人世界抵制亚洲人，但是这么说也还不太对，因为地球联合政府里面也有日本啊。那不也是亚洲人？当然了，对大部分亚洲人来说，日本早就成了美国的狗腿子，已经不算是亚洲人。

　　“这个事情现在怎么解决？直接将对方的舰队解决掉吗？”在这一切都解决完毕之后，距离对方的最后通牒时间也剩下了不到5个小时的时间，而主席也终于抽出了空跟杨一伟私下交流一番。

　　“当然不是，虽然说这些联合公告都签署了，文件也签了，但是这些根本就是一个简单的公告，连一个框架都没弄出来呢，现在反悔的话，各国恢复之前的情况根本就是很轻松的事情，所以想要达到您老的梦想，我们要给其他的国家上一个紧箍咒。”杨一伟飞快的说道。

　　“呵呵，你小子是将我们当成了如来佛啊。”主席忍不住哈哈笑了两声说道。不过主席也很认同这个意见，杨一伟确实是可以将穆德尔人彻底的消灭干净，但是消灭了之后，这个所谓的地球联合政府估计也就是一个笑话了，就像是杨一伟所说的必须要给他们一个紧箍咒。

　　“这样，既然现在全部授权给您了，阿托莎也从美国政府手里到了我们的手里，我跟她去谈一谈，我想她应该会认清事实的，我们可以将阿托莎还给他们，不过他们要退走，当然了，要配合我们演一场戏。”杨一伟笑嘻嘻的说道。

　　主席一听，也知道，估计有一些东西，杨一伟是不会展现出来的。当然了，主席现在早就想的很清楚了，既然知道了杨一伟的“真正身份”，主席自然不会去追求那些虚无缥缈的东西，反而如果真的能够达到他开会时候所说的那个目标，就已经是中华民族从古至今都没有完成过的壮举了！

　　“那这件事我就交给你处理了，我现在给他们回答，3个小时之后，我们将阿托莎先还给他们，3个小时够不够用？”主席飞快的说道。

　　“足够了。”杨一伟很干脆的点了点头。

　　“那好，这件事我可就交给你了，如果成功了，我想你以后将成为中国历史上最重要的人物，恐怕不比开国伟人，秦始皇一流的人差。”主席已经开始打感情牌了。杨一伟笑了笑，表示自己知道，然后就干脆的告辞了，时间还是很紧张的人，如果弄错了时间，逼得杨一伟将对方干掉，那可就不妙了。死穆德尔人可不是一个好穆德尔人，处于控制之中的穆德尔人才是一个好穆德尔人。


第1219章 阳谋（下）

　　杨一伟在星坠号上面见到了阿托莎，这个有着一身褐色皮肤的女人，有些好奇的看着周围的环境，似乎她一点都不担心。杨一伟微微笑了笑，然后伸出手道：“阿托莎女士，很高兴认识你。虽然我们是第一次见面，但是我对你倒是已经很了解了。”

　　“让我猜一下，你应该就是地球上面所宣扬的那个，得到了外星科技的地球人，星坠集团的董事长，杨一伟了。”对于地球人是不是得到了外星科技，阿托莎一点都不怀疑，姑且不说他们穆德尔人的飞船，就说地球这科技的发展速度就明显不正常，任何一个文明都不可能以这样的高速进入星际时代的，地球这个跨越的速度太快了。

　　“呵呵，是我没错，不过阿托莎女士你应该说错了一句话，首先，我不是得到了外星科技的地球人。”杨一伟轻笑了两声，淡淡的说道。

　　阿托莎的眉毛一动，不知道想到了什么，不过她倒是没有表现出来，而是很淡定的开口问道：“是吗？不知道我哪里说错了，愿闻其详。”

　　“在这里不是说话的地方，我想很快，阿托莎女士你应该就知道我说的是什么了。”杨一伟淡淡的看了她一眼，然后直接转向了其他人：“我们到舰桥去，顺便给阿托莎女士准备一个位置。”

　　“是，请跟我来。”一个基因人立刻敬了一个军礼，飞快的开口说道。

　　阿托莎没有反抗，她静静的跟在杨一伟的身后向飞船的舰桥走去，这是阿托莎第一次等上星坠集团的飞船，在地球上面的时间也不短了，阿托莎自然也已经学会了英文以及汉语，事实上她们自然有学习这些语言的方法。

　　一路上见到的东西，让阿托莎的心里有些惊疑不定，因为很多东西她居然看不出来是做什么用的，而且这个飞船的设计之巧妙，她是前所未见。星坠号并不大，所以走到舰桥也用不了多长时间，进了舰桥之后，阿托莎就看到了星坠号那视野非常开阔的舷窗。进了舰桥之后，杨一伟摆摆手，解除了所有人的敬礼状态。

　　直接开口道：“让飞船到目的地去，我想请阿托莎女士参观一些东西。”

　　“是！所有人注意，20秒之后开始空间跳跃，坐标GD3224，JEJ2345，KE8892。”星坠号的舰长很快就直接开口命令道，而随着星坠号舰长的命令，阿托莎的脸色却猛地一变，只是还没等她做出什么反应，飞船里面的所有船员就开始了有条不紊的操作。20秒的时间很快，当飞船直接进入空间跳跃状态，然后又冲空间跳跃状态出来之后，外面的景色已经彻底改变，已经不在是太阳系那熟悉的景色了。

　　看着舷窗外面的景色，阿托莎的脸色狂变，就在飞船的舷窗外面，一支雄壮的舰队静静的漂浮在太空之中，看着那恐怖的主炮，阿托莎再也不能保持自己的淡定了，转过头飞快的看着杨一伟道：“杨先生，抱歉，我们并不知道太阳系是您的地盘，所以，我愿意去当说客，请您放过我们文明的舰队。我们毕竟没有对太阳系造成任何伤害。”

　　杨一伟直接就笑了出来，原本他还以为需要花费一番口舌，但是没想到阿托莎却如此的识相，直接就开口请求原谅。杨一伟微笑着说道：“现在阿托莎女士，你知道你那句话说错了吗？”

　　阿托莎苦笑了一声，然后点了点头说道：“原来您并不是太阳系的人，自然也就无从谈起得到什么外星科技了，只是……不知道您是？”

　　“太多的事情你就不用知道了，你现在该知道的，银河系的四大国家，蓝绸帝国以及其他的三个联邦制的国家，现在包括狮心联邦在内的其他三个国家都已经被蓝绸帝国给灭掉了，你知道这意味着什么吗？”杨一伟淡淡的开口问道。

　　杨一伟的话让阿托莎呆愣了一下，然后她才不可思议的问道：“四级文明被灭国了？而且还是三个？”显然阿托莎并不是不知道狮心联邦是什么的，毕竟穆德尔人的已经快要踏入三级文明了，显然是知道狮心联邦这个四级文明的，现在听见狮心联邦这个靠近猎户座四级文明居然被灭国了，她心里面的震动可想而知。

　　“所以现在，整个银河系的混乱很快就要来临了，本来我是不想讲究那么多的，在你利用美国的曙光女神号的主炮发射信息的时候我就知道你要干什么，不过那个时候，我也没在乎，我的想法是直接将你们的舰队干掉就是了，我想你应该不会怀疑我有这个力量吧？”杨一伟淡淡的开口说道。

　　阿托莎苦笑了一声，穆德尔人踏入星际时代已经不是一年两年了，自然知道文明之间的差距有多大，毫不夸张的说，一艘四级文明的战舰就可以将他们的整个舰队都灭掉，因为他们的主炮连对方的防护盾都很难攻破，更不要说主炮的射程等等方面还有着巨大的差距，根本没得打。

　　“不过就在刚刚，我改变决定了，我可以将现在银河系的现状告诉你，而且我也可以很直白的告诉你，我现在手下的力量有些弱，虽然我不缺高端力量，但是最基础的人口，等等方面却是很缺。”杨一伟面色轻松的看着阿托莎。

　　阿托莎已经快要欲哭无泪了，杨一伟这话是什么意思，她当然不会不知道，但是……这不是意味着穆德尔人自己羊入虎口吗？这还是她将穆德尔人给叫过来的，反抗？阿托莎不是没想过，但是能反抗的了吗？看看舷窗外面的那个战舰群就知道了，或许这个战舰群不是四级文明的对手，但是横扫整个穆德尔人星域一点问题都没有。

　　“杨先生……这个，不知道您需要我们怎么配合。”沉思了良久，阿托莎咬了咬嘴唇，然后抬起头问道。

　　“呵呵，你放心，我知道你们民族是一个不甘于屈居人下的民族，我也没什么统治欲望，你看看我对太阳系的态度就知道了，虽然地球很落后，但是地球对我有特殊的感情，所以我甚至将它当成是我的母星来对待。虽然我们之间是有冲突，但是现在误会还没有产生，不是吗？小西将银河系的近况给她看看。”杨一伟很干脆的开口说道。

　　旁边的小西立刻走上来，将一份文件递给了阿托莎，阿托莎立刻接过来低头看了起来，其实银河系的混乱所产生的不仅仅是对地球有威胁，对太阳系有威胁，事实上对所有银河系边缘的低等级文明都有着威胁，同样，还没有跨入三级文明的穆德尔人也面临着这个威胁。

　　只是他们甚至更落后，连银河系发生这么大的事情都不知道，不过这个也情有可原，毕竟不是人人都可以进入狮心联邦的。大概过了二十多分钟，当看完手里面的资料之后，阿托莎的脸上充满了迷茫，她都一时不知道该怎么办好了，看看窗外的舰队，阿托莎就知道杨一伟没必要骗她。

　　如果这样的话，对穆德尔人来说，他们所面临的危机比太阳系的危机更大，那些从四级文明夹缝里面生存下来的星盗或许飞船不是那么太过先进，但是虐一个还没踏入三级文明的穆德尔人那是一点压力都没有。而穆德尔人已经快要踏入三级文明了，他们所拓展的星系自然也不是一个两个。

　　和一个二级文明相比，一个刚刚踏入一级文明，甚至还没有完全踏入的太阳系对星盗来说，哪个吸引力更大？这个问题不用想都知道答案，所以就像是杨一伟所说的，穆德尔人所面临的危机比太阳系更大。

　　“您想怎么样，您可以直说。”阿托莎毫不犹豫的开口问道。

　　“很简单，跟我演一出戏。”杨一伟很直白的开口道，“而且我也不要求你们效忠于我之类的，只要跟太阳系正常的建交，当然是跟地球上面的中国建交，然后进行正常的星际贸易，太阳系周边星域我都有控制，所以矿产之类的资源，我想还是有可以互相贸易的地方，这个我就不说了，在这样的基础下，我可以为你们提供武力安全保障。”

　　阿托莎的眼睛猛的一亮，“就这些？”

　　“就这些，当然，贸易的时候，地球的货币跟你们的货币比例必须要保持正常的比例，你们官方也必须承认地球的货币，具体的汇率，我会请专人评估，至于地球货币的价值，我会给提供保证，我这里有大量的云银，而它是跟地球的货币挂钩的，云银是什么你应该知道吧？”杨一伟淡淡的看了阿托莎一眼道。

　　“知道，知道。”阿托莎双眼都在放光，云银可是真正的贵重金属，虽然它比不上翠金，但是它可是重要的战略物资，只有从银河系的中心可以开采出来，穆德尔人不是没有跟高级文明交易过，但是他们手里面的云银数量，少的可怜。


第1220章 重要的一步（上）

　　阿托莎自己很识相，劝说阿托莎自然就花费不了多少力气，所以杨一伟在跟阿托莎谈好基础的事情之后，很干脆的直接就动用星坠号跳跃到了穆德尔人的舰队后面不到100公里的地方，虽然是一艘小飞船，但是如此近的距离，如此剧烈的空间波动，他们又不是瞎子，怎么可能发现不了。

　　穆德尔人的指挥官差点吓死，他们的舰队可是依靠的天然虫洞跳跃的，太阳系里面有多少天然虫洞他们自然是知道的，但是对方的飞船是直接出现在他们的舰队后面，这就意味着这是主动的空间跳跃，这就算是三级文明都很难掌握的科技！

　　跳跃过来之后，杨一伟就主动联系了穆德尔人，然后直接让他们派飞船过来接阿托莎，对于阿托莎为什么会出现在一艘可以主动空间跳跃的飞船上面，虽然对方摸不着头脑，但是却没有敢询问，而是小心翼翼的排除了一艘小型飞船过来跟星坠号对接，然后接走了阿托莎，虽然星坠号跟他们的战舰相比非常的小，但是在这些人的眼里，星坠号就像是相对于绵阳的一头猛虎。

　　“阿托莎智者。”见到了阿托莎之后，穆德尔人的指挥官立刻恭敬的行了一个礼，然后才迫不及待的问道：“对面是什么人。”

　　虽然杨一伟并没有跟着来，但是阿托莎却一点都不敢怀疑杨一伟话里面的实话，飞快的将杨一伟跟她交代的事情跟这个人说了一遍。虽然有些不敢相信，但是这个指挥官却依然不敢怀疑阿托莎的判断，只是有些捉摸不定的问道：“难道我们就这样退走吗？”

　　“就这样退走就好了，问题是恐怕还不是那么简单，鲁道尔，你听我说，现在按照我刚刚交代你的去办，至于其他的，等我们的舰队离开太阳系之后，对方自然会让我们看到他们的力量的，而且他们也要派人到我们的国内去，为下一步的建交做好准备，如果对方真有这样的力量，对我们来说倒不是一件坏事。”阿托莎微微摇了摇头说道。

　　“好吧。”鲁道尔还是点了点头，任何涉及到高级文明的事情，都马虎不得，而现在他们跟国内联系不上，所以必须要小心再小心，这件事可没那么简单，万一惹恼了高级文明，惹过来的祸事没准就是灭顶之灾。

　　48个小时的通牒之间很快就到了，随着阿托莎交给了穆德尔人，似乎穆德尔人也没有恼怒，约翰终于松了口气，不过事情却远远还没有到结束的时候，杨一伟已经将商量的结果跟主席说完了，主席心里面也有底了。

　　当通牒时间到达之后，穆德尔人又再一次的联系了主席等人，这次在通信屏幕之前的自然不仅仅是主席一个人，其他的刚刚成立的地球联邦的主要领导人都在这里，当然也包括美国的总统。

　　“不知道你们的选择是什么？”鲁道尔的表情依然是那样冷冰冰的，主席不卑不亢的说道：“鲁道尔先生，我们是一个独立的文明，而我们的文明从诞生之初就没有向别人称臣的习惯，更不要说，现在都是文明社会，我就不相信星际中就没有星际中的法律。”

　　“是吗？星际中是有星际中的法律，但是相对于一个土著星球来说，还真没有管理你们的法律，就算是我将这个星球毁了都没有人跟我说什么。”鲁道尔的嘴角直接勾起了一丝狞笑，“既然你们做出了错误的选择，那就不要怪我心狠了。”

　　“鲁道尔先生，你该不会认为我们真的是一点反抗力量也没有吧？我承认你们的舰队是比我们的强大，但是你敢保证你能一点损失都没有就摧毁我们全部吗？虽然我们确实是没有你们的舰队强大，但是我们也不是一点反抗力量也没有的，我可以很直白的告诉你，在这个星系里面我们部署了至少上百万的自毁式武装卫星，虽然防御不怎么样，但是攻击力，呵呵，如果你想同归于尽的话，我们可以试试。”主席也冷笑了一声。

　　鲁道尔的表情立刻犹豫了一下，而站在主席身边的约翰等人心里却是有些不妙，中国居然已经强大到这样的地步了？鲁道尔重新看了看主席以及主席身后的人，良久才突然又微笑着说道：“主席先生，这两天的时间我们可也不是什么也没有干，其实你们地区上面的信息我们一直在监控，如果我没说错的话，阿托莎女士跟你们中国是没有任何关系的吧？”

　　鲁道尔的话一出口，约翰的心里面就是猛的一跳，真是怕什么就来什么，之前约翰就怕出现这样的情况，没想到现在还真的就出现了。约翰的心里一阵紧张，如果对方真的是拉拢中国的话，那结果怎么样还真是不好说，至少美国是真心没什么反抗能力的，导弹？看看对方距离地球的距离就知道了，导弹能飞多快？曙光女神号？

　　因为阿托莎的问题，曙光女神号现在的武器约翰甚至都不敢让使用了，万一再使用的时候直接爆炸怎么办？

　　“那又怎么样？我们整个地球人类是一个整体，而且我们现在是一个联邦政府。”主席的嘴角勾起了一丝其他人无法察觉的弧度。

　　“不是这样的吧？如果我没弄错的话，应该说是一个基础的联盟而已，主席先生，我明人不说暗话，我们穆德尔人不可能什么都不说就这样退走，如果你们中国愿意保持中立的话，我可以保证，我们之间可以和平共处。”鲁道尔微微笑了笑说道。

　　杨一伟忍不住拍了一下自己的额头，这个鲁道尔还真不是一个演戏的人才，我靠这也太假了吧？不过还好，美国这些人的总统应该也不会怀疑什么，至少他们不会怀疑中国私下和穆德尔人达成了协议，因为他们根本不知道杨一伟的力量，自然不会知道，穆德尔人这会儿其实早就成了外强中干，怕的要死。

　　如果不是杨一伟强烈要求的话，估计鲁道尔早就直接让舰队离开了，阿托莎嘴里面的庞大舰队鲁道尔没有看见，但是那艘可以直接空间跳跃到他们舰队附近的小型飞船他可是看到了，鲁道尔自然不会天真的认为那个小型飞船是地球人造出来的，空间跳跃技术根本就不是三级以下文明可以掌握的。

　　尤其是这样居然可以将空间跳跃引擎装在这样一艘小小的飞船上面，所代表着什么，他更是非常的清楚，所以鲁道尔一点侥幸都没有保留，而是实打实的相信了阿托莎的话。他所怀疑的，只是杨一伟嘴里面的目的，真的如此好心就放过穆德尔人吗？鲁道尔可是知道，星际文明之间的交流，除非是双方实力差不多的，否则的话，两个不同的文明之间的第一次碰撞往往伴随着非常血腥的战争。

　　虽然鲁道尔演的有些假，但是最后还是在主席“暴露”了一些武装卫星，并且进行了“炮火”试射之后，穆德尔人“妥协”了，但是妥协归妥协，还是“要求”地球人开放港口，进行贸易等等，还要给他们赔偿一些珍贵的物资等等，而这一批物资可以给地球人留出时间准备，如果下次他们来的时候，还没有准备好的话，那可就不像是这次这么容易解决了。

　　反正过程“惊心动魄”，但是结果是“有惊无险”，当然这是其他国家的那些领导人来说，对主席来说，这些事情早就是已经定好的，看着穆德尔人的舰队逐步的开始远离地球，向太阳系的外围飞去，约翰等人立刻送了口气，但是虽然松了一口气，但是他们却依然觉得心头有什么东西压着。

　　而约翰的心情在稍微松了一口气之后就再一次的沉重下来，因为他知道，接下来，这个地球联邦恐怕要真的努力去让他运转起来了，因为穆德尔人这一次退走了，谁也不知道什么时候回来，而这一次因为中国暴露了一些底牌，对方不想同归于尽，但是下一次呢？至少美国是不可能研究出来那些东西的，至少不可能在这么短的时间内研究出来。

　　所以必须要将中国绑定在这个联盟里面，那么这个地球联邦就不能够撤销，但是如果这样继续下去的话，虽然说对美国是有好处，但是对中国何尝又不是有好处？这两个声明简直是在全世界将中国的声望提升到了无以复加的地步，现在任何一个国家的人都知道中国现在恐怕才是世界最强大的国家了，不管是经济，军事，还是文化。

　　如果这样发展下去的话，到时候美利坚合众国还会存在吗？约翰苦笑了一声，不过现在也不是想这些的时候，还好，不管怎么说，现在对美国来说还有机会。只是约翰恐怕不会想到，杨一伟可没有那么轻松的就让这件事结束，接下来还有的是让他们心惊胆战的地方。


第1221章 重要的一步（中）

　　穆德尔人离开了，但是事情却没有结束的那么快，主席跟其他国家还有的谈，不过目前世界各国国民的反应倒是还不错，至少没有什么过激的反应，对于这个新的地球联邦政府，大部分人现在都抱有一种期望，穆德尔人的那个直接轰碎了一颗小行星的威慑，着实吓坏了不少的普通人。

　　要知道，那么一颗小行星，以那样的速度，就算是穆德尔人不攻击，恐怕整个地球都会直接被毁掉了，根本不用人家的主炮攻击，而穆德尔人之所以离开的前因后果自然也有各国的政府宣扬开了，这个事情就算是他们不宣传都不行，中国政府肯定是要宣传的，而且貌似穆德尔人联系地球人的时候，甚至有一些媒体的卫星应该也收到了这样的通信。

　　遮掩是遮掩不了的，还不如大大方方的放出来，而既然放出来了，普通人也不是没有分辨能力，至少从这件事里面看的出来，当各国联合起来的时候，力量还是非常强大的，而随着穆德尔人的离开，中国立刻开始加快了对中东各国的援助，尤其是伊拉克，沙特这些跟巴基斯坦关系本来就不错的国家，有了这件事打底之后，更是很干脆的站在了中国的这边。

　　虽然他们还没有加入中盟约，但是也没有加入美国所领导的地球联邦，更何况现在地球联邦和中国之间的关系干脆也属于了联盟。原本对伊拉克的援助计划，包括用希望树改变伊拉克的水土，以及给伊拉克搞基础建设等等，很快就随后迅速开始展开。

　　而中东这边的事情没有结束多久，中国政府又通过了一连串的事情，开始向地球联邦的所属国家提供一些领先的技术，这个决定可谓是真正的出乎了很多人的意料，既然中国没有加入地球联邦，那在普通人看来，显然是美国他们并不同意中国加入，排斥中盟约的国家，但是现在看来，这件事并不是这样。

　　如果真的是那样的话，中国为什么会无偿向地球联邦的所属国家提供这些免费的技术，虽然这些技术对中国来说或许是已经过期了，但是对美国这些国家来说可是他们还没吃透的技术。而且中国还很快发出了各种各样的邀请，一般都是针对各国的科学家的，希望他们能够来中国进行科学交流。

　　说实话，中国这反应，连美国都有些意外，但是人家白给的技术，不要白不要。主席这边开始处理国际上面的关系，杨一伟这边也开始将穆德尔人这边的关系处理一下，在穆德尔人的舰队离开太阳系之后，杨一伟就直接让整只舰队都直接跳跃了过来，给鲁道尔他们展现了一下手里面的力量。

　　当亲眼看到那至少是四级文明以上的舰队之后，不管是鲁道尔还是阿托莎都已经彻底没有了其他的想法，对于杨一伟提出的，派人到狮心联邦去开办一个分公司以及办事处的事情，也没有了任何异议。杨一伟直接派遣了大概接近1000人的基因人，还有大概300人左右的机械人，还有一艘运输飞船。

　　首先到了那边之后，肯定要在穆德尔人的境内建立一个超量子空间折叠通信系统，这样可以即时联系上杨一伟这边，如果穆德尔人那边有了危险之后，杨一伟这边也可以派人过去帮忙，反正杨一伟现在也不怕穆德尔人算计他，因为杨一伟已经决定就按照爱思的办法来，向整个狮心联邦的境内那些不管有没有流落在星际里面的人们发送公告。

　　告诉他们这里是狮心联邦新的发起之地，至于有没有人相信，那就不是杨一伟所能管的了，反正杨一伟现在既然将狮心联邦的这面旗帜给扛起来了，至于蓝绸帝国会怎么样，反正现在杨一伟短时间内是不怕蓝绸帝国的，更何况蓝绸帝国现在掌控三大联邦的范围就已经非常吃力了。

　　刚开始肯定不会无动于衷，但是被杨一伟灭掉几个舰队之后，还会不会过来，那估计就是一个未知数了。

　　“国内有人找你。”就在杨一伟准备第二次上路，去狮心联邦境内弄点外快的时候，小西找了过来，“有人找我？谁啊？”杨一伟愣了一下，每天找自己的人可是不少，但是能传到小西这里，那证明对方的身份地位可是一点都不小，否则的话，小西是绝对不可能给杨一伟传话的。

　　“威廉罗兹。”小西吐出了一个名字。

　　“不认识。”杨一伟很干脆的摇了摇头，杨一伟现在的记忆力也是相当的好，只要是杨一伟认识的人，名字基本都记得，但是这个名字显然是杨一伟从来都没有听说过的。

　　“花旗银行的董事长。”小西将对方的职务说了出来。

　　“花旗银行？找我干什么？”杨一伟愣了一下，星坠集团又不缺资金，而且虽然星坠集团的手里面有着工行以及星坠银行两个银行，但是基本很少在国际上面进行金融方面的活动，所以跟这些银行家应该也没什么冲突才是？当然了，连美国杨一伟现在都不鸟，区区一个花旗银行杨一伟更是不在乎了。

　　跟星坠集团玩，杨一伟可以用钱砸死他们。“不知道，说是找你有重要的事情，想要见你一面，我琢磨你也没什么事情，而且花旗财团跟摩根财团的关系还不错，在能源等多种方面都有联系，而花旗财团和摩根财团对美国政府的影响力非常大，现在我们不是想要打美国的注意嘛，我想你见见他也好。”

　　“好吧。”杨一伟思考了一下，见一见到是也无所谓，就像是小西所说的，距离出发还有几天的时间，杨一伟这几天之内也没有什么事情。不过见威廉罗兹杨一伟并没有放在地球上，而是直接放在了太空港口的办公室里面，至于威廉罗兹，自然是杨一伟派人将他接上来的。

　　貌似他的到来好像美国政府也不太知道。“威廉先生，不知道你找我有什么事吗？”杨一伟有些好奇的看着威廉罗兹开口问道。

　　“是的，杨先生，很高兴见到您，是这样的，随着新时代的发展，我们都认识到，在人类的星际时代的到来，我们这些银行家已经落入了别人的身后，所以我们想要追求更加丰厚的汇报和利润，所以我们找到了您。”威廉罗兹虽然头发都已经花白了，但是态度却是很恭敬，但是他说的内容却让杨一伟有些啼笑皆非。

　　你们想要追求更加丰厚的回报和利润就找到我了？我确实是可以带给你们丰厚的回报和利润，但是我凭什么和你们合作？或者干脆的说，你们凭什么和我合作？以什么样的身份和地位？不过杨一伟这话自然不会直接说出来，他只是轻笑了两声，然后端起茶了几口，也不说话。

　　“当然，我们知道，这样的要求是相当无力的，毕竟杨先生的手下不管从任何一个方面都不缺资金，我们也没有什么其他的要求，只是想要在星坠集团和其他的外星文明进行贸易，以及拓展地球和其他文明贸易的时候，能够带我们喝一口汤，为此我们花旗财团愿意将一部分股份白送给杨先生。”威廉罗兹飞快的开口说道。

　　他当然知道，根本没什么可以打动杨一伟的，钱？虽然威廉罗兹不知道杨一伟有没有钱，但是曙光女神号这段时间在太空里面的探测，对小行星带，火星的探测告诉他们，在宇宙里面，黄金这种东西根本就不值钱，如果需要的话，随时随地都可以挖出来几十万吨，扔到地球上，虽然说现在地球上面的货币也不跟黄金挂钩了，但是貌似黄金也算是贵重金属。

　　只要杨一伟不泄露消息，相信全球的市场吃下十万吨的黄金是没什么问题的，十万吨的黄金有多少钱？所以杨一伟根本不缺钱，但是威廉罗兹既然来了，而且是义无反顾的来了，能给出来的东西也只有花旗财团的股份。

　　注意，威廉罗兹说的不是花旗银行的股份，而是整个花旗财团的股份，要知道整个花旗财团的股份早已经稀释的不成样子了，就算是千分之几估计也价值至少十几亿，乃至几十亿美元的样子。因为这股份不可能大规模的集中，所以更多的是将一帮商人，政治家绑在一起的象征性的意义，证明这些人是一条战线的。

　　“我想威廉先生，您应该知道，我不缺钱。更不要说是一个美国的财团了，花旗财团的股份稀释的已经很稀少了，相比做出赠送的决定，恐怕很难通过其他的股东吧？”杨一伟微微眯着眼睛说道，花旗财团的股份？别说杨一伟缺不缺钱的问题，就算是整个送给杨一伟，杨一伟估计都不会太过在意。

　　整个花旗财团绑起来，都不如杨一伟去狮心联邦境内抢一票值钱。


第1222章 重要的一步（下）

　　“花旗财团30％的股份，摩根财团20％的股份，外加我们手里面可以筹到的37％的美联储的股份。”威廉罗兹毫不犹豫的将自己的条件说了出来。

　　杨一伟直接就呆了一下，虽然说杨一伟有可能想到对方给出来的股份不可能百分之几那么少，那么点钱拿出来杨一伟根本连眼睛都不眨一下，但是打死杨一伟都没想到，这些资本家们的胃口居然这么大，最重要的是，他们还真敢这么干！

　　美联储是什么？美联储就相当于中国的中央人民银行！那是美国的央行，也就是说美元的发行权结结实实的掌握在美联储的手里面，但是美联储是私人的，这一点也完全没有错误，美元的发行权是掌握在私人的手里面的，但是现在花旗财团和摩根财团的手里面不仅仅掌握了百分之37的美联储股份。

　　虽然杨一伟不知道他们从什么地方弄来的，但是之前两个财团绝对没有掌握这么多的美联储股份，而现在，他们为了自己以后的发展，居然愿意将美联储的股份送给杨一伟？我草！这岂止是一份大礼那么简单了，这要是让美国政府知道了，估计卖国罪直接就扔到了这两个财团的头上了。

　　不过这么说也不对，因为从某种程度上面来说，摩根财团和花旗财团也可以说是美国政府的一部分，至少美国政府基本就是各大财团组成的。要还是不要？带上他们自然没什么问题，而且他们的野心也肯定不敢有多大，但是杨一伟还是有些惊叹，要知道不管是摩根还是花旗，这两个财团的股东都是有几千人的。

　　而且每个股东至少都是亿万富翁，资产绝对不少于十亿美元这个数字，但是现在这些股东却能达成一致，这得多牛逼的人才能够做到，最重要的是，这些人的野心已经果断，怪不得人们说犹太人是世界上掌握财富最多的民族，看起来果然不错，犹太人还真是适合经商啊，他们的判断力绝对让很多商人想都不敢想。

　　虽然说穆德尔人是出现了，但是他们凭什么就敢断定杨一伟等人可以跟穆德尔人的国家搭上关系，跟他们展开贸易？虽然杨一伟知道不管是花旗财团还是摩根财团都可以知道美国政府的内部消息，美国政府的消息对他们来说不是什么秘密，但是即便是美国政府知道的也没有多少啊。

　　“为什么会愿意将美联储的股份交给我？你们应该知道这意味着什么。”杨一伟想了想，有些不明白的问道，如果说是花旗财团和摩根财团的股份杨一伟可以理解，虽然说同样很不可思议，但是至少是可以做到的，但是美联储的股份，这玩意可就是相当大条了。虽然说美元现在的国际地位下降的厉害，估计再用不了多久就会成为美国自己的本国货币了。

　　但是这依然是美国的经济命脉，世界第二大军事，经济强国的经济命脉，这玩意给了杨一伟，说的难听点，如果杨一伟的股份超过了百分之五十以上的话，从某种意义上来说，美国都快成为杨一伟私人的了。

　　“呵呵，杨先生其实这没什么想不通的，虽然看起来，听起来是非常的不可思议，但是仔细想想也就没什么了，美国现在的国际地位显而易见，而且随着地球联邦的成立，美元或许会成为联邦的货币，但是这个过程也肯定是非常的艰难，至少对现在的人民来说，他们的生活是不想被任何改变的，虽然各国的福利制度差不多，但是想要统一起来，这需要一个强势的手腕才能够做到。”

　　“但是美国并不是整个地球的领导者，既然杨先生如此的平静，那就证明，杨先生能够跟外星人的国家进行贸易应该不是什么问题，或者说是很轻松的事情，在这样的情况下，RMB恐怕会在很短的时间内就会成为全世界大部分人的法定货币，就算是所以的地球联邦内部恐怕都无法阻止这种趋势。”

　　“接下来的事情还用我多说吗？”威廉罗兹微笑着说道。

　　杨一伟认真的看了看威廉罗兹，然后才很是感慨的说道：“你们这是在用自己的未来赌另外一个未来啊。”

　　威廉罗兹笑了笑没有说什么，“我要百分之五十以上的美联储的股份，我不管你们怎么做到，如果能做到的话，我可以答应你们这个要求，如果做不到的话，那就当我今天没见过你，我还有事情要忙，就不奉陪了。”

　　“成交！”威廉罗兹甚至连犹豫都没有，很干脆的就直接答应了下来，对方的干脆让杨一伟有些诧异，不过杨一伟也很快就反应过来了，其实美联储的股份这东西，很多时候更是象征意义，说白了，百分之十的股份和百分之五十的股份其实没什么区别。别说是百分之十了，就是百分之一，如果传出去的话，那绝对会引起美国动荡的。

　　当然，这种事情没有人会傻到传出去，既然答应了威廉罗兹，杨一伟也很干脆的开口说道：“那既然这样，那我会派人处理这件事的，我说话算话，既然你们敢赌，我也不介意带上你们。”

　　威廉罗兹也笑着点了点头，他的目的已经达到了，虽然说这可以说是结结实实的卖国行为，但是既然人家都不在意，杨一伟更加不用在意了。见过威廉罗兹之后，杨一伟就将这件事交给了小西的分系统，让她去处理这件事，杨一伟甚至都不用出面。而爱思这边也还真的是给杨一伟找到了杨一伟所要求的目标。

　　一个运输舰队，一共三十艘大型运输飞船，两个蓝绸帝国的主力舰队。杨一伟跟爱思等人直接先赶到了他们的必经之路，在狮心联邦和蓝绸帝国原本的边境之处。当整个舰队过来的时候，杨一伟都没有出手，甚至连飞船都没有出手，而是直接让小金去动手，当小金出现，进入战斗状态，直接硬抗两个主力舰队之后，杨一伟才明白小金到底有躲么的强悍。

　　小西在宇宙中的速度几乎可以瞬间达到光速，最重要的是想停就停，外加上是偷袭出手，甚至都不用动用小西自己的能力，几乎是它的爪子就很干脆的将两个舰队直接给毁掉了。当大部分的主力战舰直接被摧毁之后，杨一伟才带着自己的舰队出现了。当然，那些运输飞船，杨一伟是没有动的。

　　而且他们也没有办法离开，小金在进入战斗状态的时候，居然对周围的空间也会产生很大的影响，想要进行空间跳跃离开也恐怕只有红域人的技术才能够做到了。整个抢劫过程可以用一句话来形容，快速，干脆，没有任何风险。开运输飞船的人也都不是傻子，小金直接撕裂空间出现在舰队中央的时候，专门盯着战舰下手，他们当然不会天真的认为，那星际怪兽真的只是顺路碰上的。

　　果然，当杨一伟的舰队出现之后，他们就知道，他们被人抢劫了，而看到杨一伟舰队里面的白狮级战列舰的时候，就明白，这个抢劫他们的人是狮心联邦的人。至于为什么狮心联邦可以操作如此恐怖的怪兽，那就不是它们能够讨论的了，杨一伟并没有赶尽杀绝，蓝绸帝国的两个主力舰队里面的一些小型飞船，杨一伟将它们留了下来。

　　当然，它们也不敢跑，让那些运输飞船里面的所有人都直接撤出来，然后将这些人都赶在这些小型飞船里面，杨一伟才让基因人分批进入这些舰队里面，操作这些运输飞船准备跑路。

　　30艘超大型运输飞船，这可不是蓝鹏运输舰能够相比的，这一艘运输飞船里面至少可以装载三十架蓝鹏运输舰所能容纳的物资。里面到底有多少财富可想而知，杨一伟估计，蓝绸帝国掠夺狮心联邦最核心的财富至少让他抢夺了三分之一回来。

　　望着消失在虚空里面的战舰以及那个恐怖的星兽，作为蓝绸帝国的大皇子，卡西姆的心情绝对不会好到什么地方去，当然，他不是为了那些财富难过，而是因为那个恐怖的怪兽。整整两个主力舰队，在短短的不到一个小时里面，就直接被摧枯拉朽的摧毁，甚至连给他们反抗的机会都没有。

　　而虽然有战舰的副炮攻击到了那个星兽，但是看那星兽根本连那副炮击中的地方看都没看一眼，就知道这星兽的防御根本干脆无视了他们的攻击，即便是用主炮都未必对那星兽造成什么伤害。

　　银河系什么时候有了如此强大的势力了？星兽不可怕，可怕的是当星兽被人为操控的时候。这只星兽，给蓝绸帝国统治银河系的道路带来了无数多的变数。卡西姆看着无尽的虚空，眼神无比的深邃。

　　杨一伟当然不会知道这舰队里面的负责人居然是蓝绸帝国的皇太子，不过就算是知道了，杨一伟也不会将对方怎么样，抢钱可以，如果抢钱连干掉人家的皇子，这个仇有些大。


第1223章 破灭和新生（上）

　　杨一伟没有跟这些照面，但是狮心联邦还有余孽在活动的消息在蓝绸帝国的境内快速传播开来，如果仅仅是余孽也就罢了，当蓝绸帝国的军事情报部门看到那些没有被干掉的战舰所拍摄下来的画面之后，每个人的表情都是无比凝重，刚开始很多人都怀疑，这是不是人造的一种仿真生物。

　　但是很快所有人就都将这个想法给排除了，因为当那怪兽长开嘴之后，里面不仅仅有牙齿，还有舌头等等生物所必须的东西，如果仅仅是人造生物的话，不可能造出这样无用的配件。而这个生物的战斗力，更是让所有人都头皮发麻，没有一艘战舰可以抗的住对方一下，甚至包括开启防护罩都不行。

　　就一爪子下去，包括防护罩在内，直接就扯成了两半，而且它仿佛是以战舰为食的，从头至尾至少将好几只战舰吃下了肚子，但是却从来都没有吐出来过。

　　“谁能告诉我，这样凶悍的星兽，为什么会受到狮心联邦人的控制？而且如果是他们在控制的话，为什么在跟我们战争的过程中不将这个怪兽派出来？”看完视频之后，蓝绸帝国的皇帝，萨玛陛下脸色阴沉的问道，甚至连他身上那代表着皇族血统的金色鳞片都开始因为愤怒而发出了微微的光芒。

　　“尊敬的陛下，根据我们情报部门的情报，恐怕这个狮心联邦的新任将军并不是狮心联邦的本土人。”一个年级已经老迈的老人立刻从旁边站了出来，他是蓝绸帝国情报部门的负责人，他知道，不管他站出来不战出来，最后肯定是要找到他头上的。

　　“哦？”萨玛立刻挑了挑眉毛。

　　“这个怪兽我们之前在狮心联邦的网络里面看到过相关的视频，当时好像是灭掉了狮心联邦一个大家族的舰队，不过这个视频在网络上面流传了没多久之后就被人给撤除掉了，好像是官方出来辟谣说这样的星兽是不存在的，所以将这个视频做了删除处理，但是我们经过人分析过，那个视频不是假的，而那个星兽所出现的地方则是位于狮心联邦的边缘重要港口行星，麻果星星域。”老人语气快速而清晰的叙说道。

　　“之后我们的情报人员进行了确认，这个星兽跟一个年轻人有关系，据说对方是一个人类社会里面流传的古老贵族，姓杨，更有证据表明对方应该是来自更高等级的文明，根据我们接触过的五级文明来看，对方至少来自六级文明。”老人很干脆的开口道。

　　老人的话一出口，在场的人都寂静了下来，蓝绸帝国的情报部门一直以来都是比较强大的，而且情报也很少有出错的时候，最重要的是这个老人不仅仅是给出了结论，而且手里面还有证据，自然是得到了大家的信任，就算是帝国的皇帝萨玛陛下都点了点头，“那么诸位大臣，对于这个新冒出来的古老贵族也好，还是狮心联邦的余孽也好，我们该如何对待？”

　　下面的大臣立刻纷纷议论了起来，当然，虽然说是大臣，其实大家也都在一个会议室里面而已，跟中国古代的皇帝还是有很大的不同的。就在蓝绸帝国的各个大臣在议论的时候，突然一个年轻的军人走了进来，快速来到了刚刚的那个老人的耳边，跟这个老人耳语了几句，然后才向萨玛行了一个军礼快速离开了这里。

　　“皇帝陛下，刚刚我们接收到了最新的消息，这个人以狮心联邦的军方最高将领的名义，向狮心联邦的领地里面发送了无差别的通信，给出了一个坐标，这个坐标位于我们星系的第三个分悬臂所在的位置，是一个比较偏僻的小悬臂，通信里面的说法是，这里会给予星际里面的这些难民以庇护。”这个老人快速的开口说道。

　　在下所有人都在面面相觑，像是这样的无差别通信，其实就算是加密之后也很容易被敌人知道的，其实就跟发给所有人的消息都没有任何错误。听了这个老人的话，萨玛的脸色立刻变得很难看，对方如此光明正大的发布这个消息，这岂不是说明，根本就是看不起他们蓝绸帝国吗？

　　否则的话，怎么会这样光明正大的就将坐标发了出来？一个荒芜的星域？恐怕真正的坐标并不在那里。萨玛虽然不是军事将领，但是也可以猜得到，对方不可能真的一点反制措施都没有。但是现在他们该做出什么样的选择，“能确定对方的身份了吗？确实是那个曾经出现在麻果星域的人？”萨玛沉思了良久之后，直接抬起头看着那个老人问道。

　　“是的陛下，已经确认了，确实就是对方，而这个星兽显然也在对方的控制之下。”老人立刻点了点头。

　　“好吧，那么你们情报部门有没有做出评估，如果我们想要干掉这个星兽的话，需要花费多少代价？”萨玛立刻开口问道。

　　“陛下！”这个老人忍不住叫了一声，然后才犹豫了一下说道：“陛下，这个结果恐怕是我们不能承受的，您应该看到了，在那个视频里面对方的速度有多么的神秘莫测，根据我们的估计，它的速度至少可以随便就加速到光速，这对我们的战舰反应速度来说，几乎和瞬间移动没有任何区别，因为任何一艘战舰的主炮都不可能在对方如此快速的移动速度下能够反应的过来。”

　　“最恐怖的是，这个怪兽不仅仅可以影响的周围的空间，而且自己还可以很轻松的进行空间跳跃，就以现在我们所搜集到的数据来看，恐怕就算是我们将所有的舰队全部都赌上，都未必能够将这个怪兽给灭掉，而且对方进行空间跳跃的速度太快了，我们根本没办法阻止对方离开，最重要的是……我们没有办法阻止对方的话，我们整个帝国的境内都几乎很难阻止对方的出入。像是这样的怪兽，轻松毁灭一个星球都是很简单的事情。”老人恭敬的开口说道。

　　“那么你的意思是，对方抢了我们的东西，我们连还手都不能了？”萨玛的语气有些低沉，熟悉萨玛的人都知道，这可不是一个好征兆，不过这个老人还是连脸色都没有改变的说道：“陛下，这未尝不是一个机会，我想他既然敢这样公开宣布的话，那么未必不是信号，向我们妥协的信号，否则的话，既然他们有如此强大的力量，为什么不直接入侵我们的国境？而是在我们和狮心联邦的边境进行动手抢夺？”

　　“如果是这样的话，我想我们可以接受，毕竟虽然我们拿下了三大联邦，但是三大联邦境内我们还没有控制的地方很多，而且三大联邦的余孽恐怕也不少，现在如果这些人都收到了这个人的消息的话，我们大可放开我们控制的边境，让这些人离开狮心联邦的境内，这样有利于我们掌控三大联邦的国境。”

　　“如果对方再次出手怎么办？”萨玛挑了挑眉毛，他当然知道，在他们没有办法消灭那只星兽之前，这样做是最好的办法，一边可以消除自己的麻烦，介绍自己的后勤保证，另外一边有利于收复三大联邦的地盘，毕竟听到对方广播的估计也就是一些难民，他们就算是携带走一些东西，真正贵重的东西是带不走的。

　　“臣愿意前去和对方谈判，如果他们愿意保持现在的局面，我们可以允许这些人到他们的地盘里面，但是他们不能再进入我们的国境，当然是我们占领之后的国境，而且根据我们的情报，这个人恐怕百分之九十以上不是狮心联邦的人，如果他不是狮心联邦的人的话，自然没必要为了狮心联邦复仇而得罪我们。”老人立刻开口说道。

　　“嗯，那这件事就麻烦你了，对了，最好弄清楚对方的来历，如果真的是来自高等文明的话，我们能让步就让步吧。”萨玛点了点头，最后还是叹了口气，蓝绸帝国之所以可以灭掉三大联邦就是因为背后有人支持的，所以萨玛非常的清楚文明等级之间差距的话，那么实力的差距有多大，而现在对方既然没有主动攻击的话，萨玛自然不会去主动挑衅。

　　“是。”

　　“对了，顺便将这个视频传递到月神帝国，告诉他们就说这是我们遇到的敌人，问他们那边有没有这星兽的资料。”萨玛想了想，又补充了一句。

　　“是陛下。”等所有人都散会之后，蓝绸帝国的力量立刻开始快速动员起来，而此刻杨一伟还在忐忑的等待着后续的反应，他在爱思的怂恿下，在看到了小金的雄姿之后，杨一伟还是发布了公开的信息，而杨一伟现在也直接顶替了那个原本的中将成为了狮心联邦军方系统的最高领导人。

　　虽然没什么用，杨一伟也不在乎。


第1224章 破灭和新生（中）

　　“我们目前一共受到了23条消息的回应。”杨一伟所携带的舰队已经回到了杨一伟的实际控制地盘，以太阳系为中心点大概方圆1000光年的范围之内，虽然五连星域不在这个控制区域之内，但是五连星域有来自五级文明的舰队在那里驻守，不管是谁路过那里的话，恐怕都会被杨一伟所发现，所以五连星域那里杨一伟并不担心。

　　而现在以太阳系为中心点大概1000光年的范围内，其中在面向人马座旋臂的这边，大概只有900多光年是有恒星以及行星存在的，而在900光年之外到人马座旋臂之间的大概5000多光年的距离则是一片黑暗，那里面虽然也有行星，但是却没有恒星以及尘埃等等，而且里面还充斥满了各种各样的黑洞，或许里面也有恒星，但是数量太少了，就算是以现在先进的观测手段都很难断定。

　　不过杨一伟虽然冒着危险发出了那个信息，但是却不是一点收获都没有，距离发出信息不到两天的时间里面，就收到了23条回应的消息，其中没有一个是军方的，或者是其他的秘密舰队的，大部分都是难民船，其中一艘难民船甚至给出了他们的坐标，请求杨一伟去将他们带出来，因为他们的船上食物已经非常的短缺了，目前距离杨一伟这里还有一段距离，而且空间跳跃引擎也出现了问题。

　　杨一伟还是派人去了，不过最先派出去的并不是基因人操作的飞船，而是由机械人完全操作的飞船，当飞船跳跃过去确认那确实是一艘难民船之后，后续的舰队才直接跳跃过去，而因为这艘难民船的体积并不算是大，杨一伟直接派遣了一艘五级文明的大型军方运输舰，直接跳跃过去，将那艘难民船装在肚子里面，然后跳跃了回来。

　　这是杨一伟接受到的第一批难民船，这艘船上只有80多万人，完全是超载进行的，否则的话，也不至于食物短缺到这个地步。不过来了杨一伟这里，这些应该就不是太大的问题了。

　　“麻果星那边怎么样了？”看到第一艘难民船被安置下来，杨一伟转向爱思询问道。“目前还没有太大的问题，不过麻果星上面的各大家族已经都将自己的财产都撤离了，我们家的情况也是，不过现在好像除了几个家族之外，还有两个家族也准备跟着我们家撤离到这里来，而愿意跟随的普通人现在大概有7000万人左右。”

　　“看起来，我们的食物必须要抓紧了。”杨一伟面色也严肃了起来，要知道粮食可不像是希望树说长就能长的起来，而火星现在虽然同样可以种植粮食了，但是火星上面的粮食跟地球上面的季节差不多，最重要的是现在开垦出来的土地并不算是多，因为希望树在火星上面固定土地时间也并不长，满足可以种植粮食的土地并不算是多。

　　大概也就是相当于中国和美国加起来的耕种土地面积，当然，这个面积也已经不小了，但是第一批粮食至少还需要五个月的时间才能够收获。

　　但是现在杨一伟手里面掌握的人口，包括基因人算在内已经突破了3亿人！而且还没有算上国内正在疯狂增加的人口数量。段时间内地球上面的土地还可以养活这么多的人，但是谁知道几个月之后，杨一伟手里面的人口有多少？别忘了，狮心联邦的统治人口的数量有恐怖的3000亿人口！这还没有算上其他两个联邦的人口。

　　连其他两个联邦的人口，加起来的话，人口大概有一万一千亿！如此恐怖的人口，因为战争而死亡的人口有1000亿已经非常恐怖了，也就是说，至少有1万亿人要面临着蓝绸帝国的通知，就以三大联邦的宣传，虽然说呆在行星上面等待蓝绸帝国统治的人占据7成，那剩下的三成都是一个恐怖的数字。

　　之前没有人收留，而杨一伟打出这个旗号之后，这三成人口，只要有能力的恐怕都要过来，到时候人口数量估计很快就要接近甚至超过地球的人口了。

　　“家园星改造的怎么样了？”杨一伟可没有实力去寻找天然的行政星，只能自己改造，但是改造过后的星球可不能立刻就投入使用。

　　“已经完成了百分之三十的改造进度，大概还需要半个月的时间。”小西很快给出了答案，这些改造任务都是小西来接手的。

　　每个改造过后的星球即便是环境适应了人类生存，但是依然要经过严格仔细的检查，这个检查的过程至少要花费一个月的时间，因为即便是这些星球上面是死寂的行星，你也不知道，这个么有任何生命的行星上面是不是隐藏了什么致命的病毒，以及对人体有害的东西存在。

　　所以在改造的时候，一般都是在改造之前仔细检查扫描一遍，然后再改造之后再继续检查扫描一遍，这样巨大的动作，导致杨一伟手里面的能量都有些紧缺了，杨一伟不得不命令小西找了一个比较偏僻的星系，这个行系的太阳比较年轻，处于狂暴的阶段，而在上面找到一颗行星，让希望树以抽取行星生命力的方式来获得能量晶石。

　　负责的话就算是将绿野星上面的所有能量晶石都花费完都不够杨一伟这样挥霍的，而即便是如此，现在改造完毕投入使用的行星只有两颗，希望星1号和2号！这两颗行星也是最早给跟随福克斯家族过来的那些人所改造的，现在已经进入了后期的改造工程，虽然行星土壤暂时还不能够种植其他的植物，只能生长很少的一部分植物，不过住人倒是没问题了。

　　至于食物等问题，只能够在这些行星上面集中改造几十万平方公里的耕地出来，人工改善土壤等等。“粮食的话，还是跟国内的那些国家进行购买吧，顺便也算是拉动了地球的经济水平了，短时间内应该还不至于食物短缺，不过牲畜的养殖任务还是要加快提上日程。”杨一伟有些头疼。

　　“嗯，不过我分析了穆德尔人的食物结构，虽然说跟我们有些区别，不过区别不大，他们的一些食物我们也可以使用，等我们的人到了穆德尔人的星域，然后架设起来超远程通信系统之后，我们可以向他们购买。”小西又告诉了杨一伟一个好消息。

　　听到这个消息，杨一伟也算是微微松了口气，这算是一个好消息，太阳系的周边除了五连星域之外，还真没有其他的天然行政星，只能是以改造的任务来进行，因为超过这个范围之后，杨一伟的舰队力量就要相形见绌，根本无法防御那么大的力量，到时候连星盗的防御恐怕都成问题，更不要说是蓝绸帝国的舰队了。

　　所以只能是在这个范围之内集中开始发展，不过这样也好，这些星球离得近了之后，对经济，贸易等等也有很大的发展。

　　“嗯，舰队方面的事情弄的怎么样了？”杨一伟又问了一下小西。

　　“目前我们还没有吃透五级文明的主力战舰的建造方法，不过大部分材料在我这里是没什么问题的，主要还是技术的问题，毕竟我现在的实力还不可能直接将整艘五级文明的战舰都全部制造出来，只能完成其中的一部分，剩下的一部分就需要哪些科学家来进行了，不过还好，我们手里面的科学家数量现在非常多，加上我原本的资料库，吃透这些战舰的时间也用不了多久。最多一年的时间我们就可以拓展舰队了。”小西飞快的摇摇头道。

　　不过这个消息也不算是太坏，一年的时间对于宇宙来说是非常快的，应该可以坚持的过去。而这次抢劫回来的那三十艘运输飞船里面可真是帮了杨一伟大忙，里面不仅仅有着无数贵重稀少的金属，而且还有着许多狮心联邦从五级文明里面购买而来的实验设备等等，而这些东西让杨一伟手里面的那些科学家加快了科研的进度，要知道这些东西以前可都是联邦的秘密实验室。

　　而其中最让杨一伟高兴的莫过于云银等一些贵重，以及贵重的天然晶体的出现了，这代表着杨一伟可以跟穆德尔人进行贸易了，高端方面杨一伟并不缺少，但是中低端的东西，地球可是非常紧缺的，在未来的几年时间里面，还需要从穆德尔人购买一些中低端的产品。而且，如果有可能的话，还可以在穆德尔人的国家里面建设工厂。

　　毕竟穆德尔人比地球人更加的有基础，但是这个计划暂时杨一伟还不需要执行，因为杨一伟手里面的人口数量现在也不少，接下来就看，能够有多少难民到达这里吧，这些难民过来之后，他们肯定是要工作的，杨一伟不可能养活他们一辈子，而且他们自己也不会有安全感。

　　这些人可都是来自四级文明的人，基础的工厂等工作绝对没有任何问题。


第1225章 破灭和新生（下）

　　除了杨一伟主动接受过来的狮心联邦的一艘难民飞船之外，剩下的飞船杨一伟这里还没有接受道，却先等来了梅里福克斯所带来的舰队，如果说上一次梅里福克斯所带来的舰队还只能算是稍微有些规模的话，那么这次的舰队规模就太庞大了，光是统计各个类型的飞船就至少超过了300艘！这真心是一个恐怖的数字。

　　当来到这里之后，梅里福克斯第一时间见到了杨一伟，看到杨一伟之后，梅里福克斯立刻感慨的说道：“杨先生，我可是真的过来投靠你了。”

　　杨一伟笑了笑，伸出手跟梅里福克斯握了握手才认真的说道：“福克斯先生，你放心，你包括和你一起来的所有家族，在我这里都是公平对待的，虽然我们现在确实是需要你们所带来的一些装备，但是很多东西我们都会以官方的形式来进行订购，当然了，关于货币的问题，你们可以使用一部分的现在我们所在的文明所使用的货币，我可以为这个货币提供保证。或者直接使用硬通货也可以。”

　　现在RMB想要承担起杨一伟整个势力范围之内的重任显然有点不适合，而且也达不到那个高度，被以为RMB现在的发行量其实已经很多了，而且印钞机每天基本都是开足马力在生产，但是不管怎么生产都不可能改变一个事实，那就是段时间内根本没有办法跟的上整个杨一伟势力范围之内的无形财产增长速度。

　　需要货币的地方太多了，不过这样倒是有了一个好处，那就是通货膨胀被抑制住了，当货币紧缺的时候，你就会发现，其实周围的物价都在缓慢的下跌，因为大家可以用很少的钱买到较多的东西，所以现在对RMB来说是一个良性的发展时期，不过杨一伟这里虽然可以借用，但是却没有办法套用。

　　因为这些过来的人，如果是普通难民还好，既然是难民，除非他们是在那种星河银行之类的，可以横跨好几个星系的银行里面存下的钱，否则的话，基本都没有办法保证他们的财产安全，比如狮心联邦政府肯定是有自己的银行的，但是狮心联邦整个联邦都被灭国了，银行里面的财产根本就不能算作数字了，也只有银行的保险库等地方存储的那些贵重金属等算是财产。

　　那些以政府名誉担保的货币数字没有了任何实际意义，除非蓝绸帝国愿意用自己本国的货币对自己治下的这些新臣民进行货币兑换，否则的话，一点意义都没有。所以杨一伟没办法给梅里福克斯等人界定他们带来的东西的价格，但是人家是在狮心联邦还没有露出颓势的时候就做出的选择，所以自然不可能让人家吃亏。

　　“这些都不是问题，都可以商量，而且我们又不是在这里仅仅呆几年，或者是几十年就要离开的，如果杨先生治下一直如此蓬勃向上的话，我向我们以后就是这个国家的人了。”梅里福克斯算是代表所有人向杨一伟做出了选择。

　　杨一伟立刻高兴起来，这些人的到来，以及这些人手下的人才是杨一伟所最需要的，其实杨一伟现在势力范围虽然很大，但是整个势力范围其实是非常混乱的，首先，连个国家的概念都没有，在对外交流的时候是非常的不利的，比如就像是跟穆德尔人交易的时候，总不能就使用私人名义来跟人家交易，即便穆德尔人的科技不领先，那也很容易让对方没有办法相信你的实力。

　　但是杨一伟还真心没办法做出太大的改变，如果要做出改变的话，那就意味着一件事，杨一伟肯定要出任第一任的国家元首，不管是总统，首相，还是皇帝什么的，总归是要他牵头的，这样一来，地球上面的人怎么安置？

　　显然梅里福克斯等人也发现了这个问题，并且在犹豫之后，梅里福克斯还是很干脆的问了出来，因为梅里福克斯发现杨一伟并不是一个很难相处的人，只要你说出来的话有道理，杨一伟并不像是那些历史中的暴君一样，听不进别人的意见。

　　“不知道杨先生是有什么考量吗？为什么不自己成立一个国家，说实话以杨先生现在的力量，成立一个国家，可以直接达到三级文明的标准，当然，这个是暂时的，随着科技社会的发展，文明的标准提升速度肯定很快。可以在很快的时间内就发展成为一个国家，虽然说肯定短时间内无法跟蓝绸帝国竞争，但是绝对蓝绸帝国也不敢惹我们，几百年之后，还说不准是蓝绸帝国怕我们，还是我们怕蓝绸帝国呢。”梅里福克斯想了想，开口问道。

　　“是啊，杨大哥你怎么想的？蓝绸帝国虽然说现在控制了银河系最中心的大部分区域，但是在打下三大联邦的地盘之后，蓝绸帝国现在的问题同样不少，最大的问题就是，他们跟我们不是同一个种族，当然，如果他们没问题的时候统治人类，这大家没的选择也可以，但是一旦有的选择，相信愿意被统治的人类并不多。而在如此之大的地盘之下，蓝绸帝国有一个非常致命的缺点，那就是他们的人口非常少，只有区区不到1800亿人口，虽然他们的寿命大概可以达到400年到500年之间，但是他们的种族特性决定了，每一个雌性的蓝绸帝国女性一生最多了生两个孩子。”爱思也在旁边补充道。

　　杨一伟笑了笑，微微摇了摇头说道：“不是我不愿意，而是我现在是有国家的。”杨一伟淡淡的开口说道。

　　“杨大哥，真不是我说你，一个初级文明，刚刚诞生到一级文明的国家，有你什么好留恋的。虽然说它们跟你的关系可能比较特殊一点。”爱思有些郁闷。

　　“小西将中国的地图调出来。”杨一伟没有回答爱思的话，而是转向小西道，小西很快就将中国地图放在了会议室里面，看着那个竖立在那里的如同雄鸡一样的地图，杨一伟淡淡的开口说道：“在你们看来，它是一个初级文明，甚至还不到一级文明的国家，但是我在这里出生，在这里长大，或许它从头至尾都有很多的问题，但是她在我心里依然是我的祖国，或许我可以对她做出很多改变，但是无法改变的就是这个国家本身。”

　　“不管别人怎么说，至少我对这里充满了说不出的感激之情。”杨一伟轻声开口说道，或许爱思他们认为杨一伟并不是地球人，甚至包括主席在内都是这样认为的，但是杨一伟自己知道，他确实地球人无疑。不管是教育还是其他，或许这个国家充满各种各样的问题，或许杨一伟很多不满意，但是杨一伟也不会嫌弃她。

　　这不是矫情，也不是煽情，而是杨一伟在踏入星空之后，踏入这宇宙空间之后，当你感觉到生命的渺小，你才能发觉，有那么一片土地能够将你养育成人是一件多么伟大而幸运的事情。

　　所以杨一伟并不准备成立自己的国家，事实上现在中国跟杨一伟自己的也没什么区别，但是杨一伟又不是不死的，杨一伟不会将自己的印记深入这个国家的各个领域，那样的话，或许杨一伟活着的时候没什么问题，但是当杨一伟死了之后，会暴露出来巨大的问题，到时候，倒霉的还是中国。

　　人没有办法永存，但是一个国家杨一伟希望可以它可以永存。中国古代有无数的皇帝验证了这一点，独裁是没有好处的，任何一个朝代的开国皇帝都是明君，不是明君的话也不可能开创一个国家，但是这样的生活可以持续多久？2代，3代？

　　“所以我不会影响这个国家的政府的，而且现在在这个国家基本也是我说了算，跟我自己私人的地方也没什么区别，但是这样持续下去，对这个国家有好处。”杨一伟笑着摇了摇头。

　　“当然，现在我不会让你们去服从这个国家的领导，这里我就需要到福克斯先生了，如果你愿意并且能做到的话，我希望你能够将地球和五连星域之外的所有地盘成立一个国家，当然，名义上还是中国，但是你可以用一个域外联邦之类的名义来执政，暂时两个地方要独立执政。”杨一伟自己懒得去处理这件事，而且他也不需要掌握这个国家最关键的地方，只需要掌握一点，那就是手里面军队的绝对忠诚和强势就可以了。

　　“当然，我很希望能够为杨先生效力。”梅里福克斯毫不犹豫的开口说道。

　　地球上面是个什么样的状态梅里福克斯早就跟自己的女儿了解过了，所以他很清楚，在地球上面的中国虽然在蓬勃发展，但是想要领导现在杨一伟在宇宙之中疯狂发展的态势，甚至在百年都很难做到。

　　就算是双方开始了第一步的初步融合，但是最后肯定是他们这些域外的联邦对中国的影响非常大，在梅里福克斯这些人看来，叫什么名字根本不重要，不管是中国还是狮心联邦都是一样的，最重要的是一点，这个国家做主的是谁，梅里福克斯不求能够控制这个国家，但是至少福克斯家族在这个新兴的国家里面要有非常大的影响力。

　　“很好，那这件事就交给你了，中央智脑什么的，对我们来说都不是问题，所以我希望福克斯先生能够将整个系统全部都快速搭建起来，这样我们在最短的时间里面就可以让这一切都不是那么太过混乱。”杨一伟点了点头。

　　“我明白了。”福克斯立刻答应了下来，并且以狮心联邦的传统方式向杨一伟行了一个礼。杨一伟没有拒绝。

　　梅里福克斯离开之后，杨一伟刚准备去联系一下国内，小西突然走过来说道：“有件事需要你处理一下，包括生物改造仪在内。”

　　杨一伟愣了一下，看了小西一眼，杨一伟发现小西的表情稍微有些不对，眼神之中有着一丝说不出的神彩，不过这么长时间了，杨一伟跟小西也已经配合的很完美，很默契了，所以杨一伟也没有继续询问什么，如果小西会说的话，那肯定会直接告诉杨一伟的。

　　杨一伟和小西踏上了星坠号，杨一伟注意到，这次连基因人的船员都不在，整个飞船里面连机械人都没有，只有杨一伟和小西两个人还有操控飞船的智脑。飞船直接跳跃在了五连星域，然后快速向绿野星飞去，不过这次不是飞向了绿野星的基地，而是飞在了绿野星的极点。

　　不过即便是绿野星的极点，都是充满了绿色，在这里只有星坠号，杨一伟，小西还有生物改造仪。

　　当杨一伟和小西从飞船里面走出来之后，看着自己面前大概和一辆卡车差不多的生物改造仪，杨一伟有些好奇的问道：“怎么了？有什么事情需要我处理的？”

　　“你先等等，我一会儿告诉你。”小西冲杨一伟笑了笑，然后转向了生物改造仪，接着小西直接快速将自己身上的衣服全部都脱了下来，让自己那洁白如玉的身体完全的暴露在了空气中，小西的动作看的杨一伟一愣，小西的身体杨一伟可谓也是非常的熟悉了……只是，现在显然不是想那个的时候。

　　“编号01加密锁解锁。”小西对着生物改造仪很直接的开口说道。

　　“编号01加密锁解锁命令确认，请问是否执行，如果执行请在60秒的时间里面输入相关信息，否则将引发不可控的后果。”生物改造仪系统那机械冰冷的声音再一次的响了起来。

　　杨一伟愣了一下，多长时间么有听到过生物改造仪系统那机械的声音了？

　　“确认执行！”小西说完话之后，就直接向生物改造仪走了过去，而接着生物改造仪在杨一伟的面前猛的发生巨大的变化，停放在地面的生物改造仪瞬间就像是一个生物一般的活了过来，就像是变形金刚电影一般，它整个机体就仿佛都成为了生物，借着它的身上猛的伸出了两个机械臂，然后直接抓住了小西，然后直接非常暴力的将小西直接一把扯进了生物改造仪内部。

　　当生物改造仪的机体直接将小西的身体都包括进去的时候，杨一伟忍不住一阵担心，虽然杨一伟现在还不知道小西刚刚在干什么，但是为什么这么看来，好像对小西没什么好处的样子。难道说这就是升级高级程序的过程？但是小西说不是不需要升级吗？而且杨一伟也没有确认啊？

　　不过此刻不管杨一伟怎么猜测事情已经发生了，而接下来生物改造仪的变化也确实开始极大的发生了恐怖的变化，而且看起来还真的是有些熟悉。这一切说起来很复杂，但是花费的时间并不长，杨一伟在原地等了大概不到半个小时的时间，生物改造仪的样子已经完全改变了。

　　此刻出现在杨一伟面前的赫然已经不在是杨一伟所见到的任何一种形态，反而跟杨一伟之前研发出来没多久的一种武器非常的相似！那就是机甲！不错，此刻生物改造仪已经完全变成了一个人类的形态，就像是杨一伟之前制造出来的机甲一般！但是杨一伟感觉更像是美国动漫里面的人物，变形金刚，因为杨一伟觉得眼前的机甲是有生命的。

　　它的高度超过了10米，全身上下的每个零件都是非常的精细，最重要的是，杨一伟能够感觉的出来，它身上所蕴含的那恐怖威力。就在杨一伟惊疑不定的时候，突然变成了一个巨大的机器人的生物改造仪猛的从胸口的部分分开了一个裂缝，接着很快就形成一个舱门一样的存在。

　　一个熟悉的身影出现在了那个舱门里面，当里面那个熟悉的身影跳出来的时候，杨一伟立刻就敏感的感觉到，这个巨大的金属机器上面的生命特征消失了。看着小西从这个完全超出了杨一伟想象的生物改造仪中出来的时候，杨一伟赶忙走上去担心的问道：“小西没事吧，这个编号01的加密锁是怎么回事？这个巨大的东西是怎么回事？”

　　小西冲杨一伟嫣然一笑，微微摇摇头说道：“没事，我问你一个问题，如果我说我之前所说的很多东西都是骗你的，你会不会生气。”

　　杨一伟愣了一下，良久，杨一伟才摇摇头说道：“生气肯定会生气，不过也没有想象中的那么生气，这东西我从头至尾就知道里面蕴藏着巨大的秘密，所以你选择不告诉我，我可以理解，而且我相信，你不告诉我，肯定是为了我好。”

　　小西嘴角勾起了一丝笑容，直接走过来，在杨一伟的嘴唇上面吻了一下，然后才轻声开口说道：“这个编号01的加密锁是我们在出发之前所设定的，只有当满足一定的条件之后，才会解锁，而你才有可能知道我们真正的来历。”

　　我们？杨一伟敏感的捕捉到了小西话里面的意思，感受到杨一伟的疑惑，小西笑了笑，然后拉着杨一伟坐下来，轻声开口说道：“现在加密锁已经彻底解除了，所有东西都可以告诉你了，在今天之前，你觉得，像是我这样的，应该是属于什么？”

　　“呃？”杨一伟有些不明白小西话里面的意思。

　　“就是你所想的那样，你觉得我应该是一个程序，一个类似于电脑，以及中央智脑存在的程序是不是？”小西微微笑了笑说道。

　　“是。”杨一伟老实的点了点头，这是事实。

　　“呵呵，好吧，我就告诉你，其实我并不是程序，也不是电脑，而是跟你一样，完全是一个智慧生命。”小西轻笑了两声，然后直接开口说道。

　　“就像是变形金刚那样？！”杨一伟脱口而出。

　　“我就知道你会说这个，没错，就是像那样，而且变形金刚这个词其实也是我在暗地里面发明出来的，算是给人类做提前性的教导吧。”小西微微笑了笑。

　　“其实我们就像是你们人类是碳基生命一样，我们是隶属于一种特殊的生命形态。”小西轻声解释道，“而我们的生命形态表现形式就跟你们所了解的金属生命一般，但是还是有些不同的，当然，按照你们的分类，我们确实是属于这一类。”

　　虽然有些震惊，但是杨一伟还是表示理解的点了点头，毕竟小西之前的表现也不太像是一个电脑程序。“那这是？”杨一伟指了指身后的那个。

　　“那是我的辅助装甲，是保护我们这种生命所研发出来的一种作战机甲。”小西笑着解释了一下，“你现在应该或许很搞不清楚，我为什么会出现在这里，我现在就告诉你吧，其实我们一个种族的人数虽然不多，但是也不少，但是我们这些作为先驱者和领导者的人之所以会出现在这里，其实为的是一件事。”

　　“什么事。”杨一伟强行消化着小西话里面的一切消息。

　　“为我们种族寻找一个伴生种族，或者你可以理解为一个领导我们种族的人。”小西笑着说道。

　　“这又是为什么？”杨一伟有些弄不明白了。

　　“这个故事就有些长了，我简单的说吧，我们的种族生命虽然跟宇宙中大部分生命形态不一样，但是也同样是生命形态的一种，而且我们的能力很强大，相信你也感受到了，就是那些机械动物，机械植物那些。我们的能力很强大，但是同样我们整个种族都缺少一种其他智慧生物所没有的天性，那就是创造力！或许是受限于我们的生命形态，我们整个种族是没有创造力的，换而言之，这方面我们就像是电脑一样，虽然没有人操作，我们依然可以正常的运行下去，在程序的允许范围之内做出判断，只要能源不断掉。但是我们却缺少了作为一个智慧生命最致命的东西。”小西面色平静的说道。

　　杨一伟虽然很难理解，但是杨一伟却能明白，就像是人们所说的一句话，上帝给你关上一扇门，就会给你打开一扇窗，其实就是个意思，从小西话里面的意思就可以听的出来这个种族有多逆天。但是再逆天却就像是小西那样，虽然他们是独立的智慧生命，却没有创造力，在这个宇宙之中是非常可怕的。

　　“而我们种族在刚诞生之初的时候是有一个伴生种族的，我们两个种族就像是天生相互生存的一样，他们的身体非常的脆弱，需要我们的保护，而我们却需要他们领导指挥我们。但是在后来的一场灾难之中，我们的伴生种族感染了一种可怕的疾病，最后灭族了，而我们刚开始并没有发现形式有多严峻，但是随着时间的发展，我们发现我们什么都不会做，做什么事情也没有章法，在宇宙的一次次危机之中，我们的族群也在急剧的缩小着，最后我们不得不做出了决定，让大部分的族人进入休眠状态，而我们的领导者出去寻找各种各样的伴生种族。”小西轻声叙述着。

　　“不过大部分族人找到了像是你这样的智慧人物之外，最后他们都走上了另外一条路，争霸宇宙的道路，而且也一直将我们当成了工具的一种。而现在符合解除这个加密锁的也只有你一个人。”小西微微摇了摇头开口说道。

　　听完小西的话，杨一伟真的很震撼，这个时候杨一伟才明白，宇宙中的种族到底有多少，宇宙又有多大，看起来即便是红域人这样的种族其实也不算是什么。

　　不过对于小西的话，杨一伟却又有些哭笑不得，自己这胸无大志，没想到反而符合了小西的条件。“可是，也就是我一个人符合而已，并不是我们整个人类都符合成为你们的伴生种族。”杨一伟微微摇了摇头。

　　这个倒不是杨一伟在自夸，确实，人类里面连希特勒这样的人都有，如果他们得到了像是小西这样的工具会发生什么事情？绝对很可怕。

　　“呵呵，其实不完全如此，虽然我们没有创造力，但是在逻辑分析，计算数据等等方面我们有着得天独厚的条件，其实伴生种族的要求并不是需要我们每个成员都有一个人来领导，那样的话，就失去我们种族最大的优点，我们只需要一个领导人就可以了，而且平时的时候，我们表现的和普通的智慧生物没有任何区别。我们可以以一个同盟国家的身份成为你们的联盟国家，而只要有一个人领导我们就可以了。”小西微笑着说道。

　　听小西这么说，杨一伟才明白，自己是中了多大的奖，一个小西就如此的逆天了，更何况这居然是一个种族。

　　“那你的意思是，现在我算是你们种族的领导者了？”杨一伟无奈的笑着说道。

　　“没错，确实是这个意思，那么你愿意吗？”小西认真的问道。

　　“有人能拒绝的了吗？”杨一伟有些无语。

　　“我想没有。”小西掩着嘴笑了笑。

　　“好吧，不过我倒是好奇，你们种族现在还有多少人啊？”杨一伟有些好奇的问道。

　　“剩下的人不多了，其实我们这种生命形态和你们生命形态的传宗接代的方式很不一样，是一种类似于精神上面的传递方式，所以我们的个体数量并不算是多，但是我们的寿命很长。不过在失去了我们的伴生种族之后，在应对各种各样的宇宙危机之中，我们至少减员了三分之二的人口，现在我们的种族还剩下大概136亿个个体，其他的类似于我这样的防护装甲的科技装备只剩下了并不多的一部分。”小西微微摇了摇头道。

　　杨一伟直接就无语了，136亿还不多？

　　“现在需要我召唤我所有的族人吗？”小西看着杨一伟认真的开口问道。

　　“到这里附近吗？”杨一伟开口问道。

　　“是的，虽然他们还在距离银河系很远的宇宙深处，不过最多一个月的时间，他们就可以陆陆续续的到来，我们对居住的环境什么的没有太大的要求，所以我们可以很轻易在附近建立一个帝国。”小西点了点头。

　　心动吗？能不心动吗？看看小西的一个人的强悍就知道了，如果有136亿个这样的个体到来会是一个什么样的状态，之前梅里福克斯他们所说的统一银河系根本就不是一个难题了。

　　“召唤吧。”杨一伟很干脆的点了点头。

　　“嗯，我会派人去探查英仙座旋臂的情况，距离我们最近的应该不会有什么文明的，我们可以在最短的时间内建立一个国家，这些都不是问题。”小西立刻点点头说道。

　　“嗯，这些都不是问题，看起来我需要跟主席讨论一下，关于将来立法的问题了，这种事情隐瞒不了多久，不过我们可以用一个全新的外星种族来解释，然后结成亲密的同盟国，从人类的电影里面，你应该看的出来，人类对机器人之类的是非常恐惧的，不过另外一个种族就没问题了。”杨一伟点了点头。

　　“这些你决定就好了，这不是我们需要考虑的问题。”小西很干脆的开口道。

　　杨一伟苦笑了一声：“既然我们手里面有了这么强大的力量，看起来一切都需要重新计划安排了。”

　　小西笑了笑，也不搭话。杨一伟倒是没有沮丧，这可是振奋人心的事情，有了这个，可以说杨一伟就有了保证，现在就算是红域人过来找麻烦杨一伟都不怕了，看看那个站在那里的小西的装甲，曾经的生物改造仪，杨一伟就知道，这玩意的战斗力绝对不像是杨一伟之前所了解的那么无害，至少像是耀星兽这样的东西不还是毫无损伤的拿下了吗？

　　不过杨一伟所想的其实也没有那么多的麻烦，其实有了这样的资本之后，一切都很简单了，但是小西他们对居住的环境也不是真的没有要求，小西他们也需要消耗东西，而这些东西就是杨一伟所知道的能量。不同的是，人类吃饭，而他们则是要补充这些能量。

　　不过在宇宙空间之中，这些其实是很容易弄到的，更何况杨一伟手里面还有一个神器，希望树！虽然说136亿小西的族人是有些多，不过只要不处于战争状态的话，他们日常消耗没有多少。很容易解决和满足。

　　而在小西将所有的秘密都告诉杨一伟之后，杨一伟也没有耽搁，直接就回到国内找到了主席，将大部分的情况直接跟主席做了说明，当然，在这里肯定不是实话实说了，而是做了另外一种说明，总而言之就是一句话，杨一伟希望中国很强大，但是现在中国不可能领导那么多的外星人，而这些外星人暂时会以一种自治的方式来进行。

　　而主席没想到杨一伟会做出这样的选择，不过主席自然不会拒绝这样的好事，但是如果是这样的话，那中国的战略也要开始调整了。去穆德尔人的国境内的机械人很快就传回来了最新的消息，穆德尔人根本无法拒绝这样的条件，事实上他们也不敢拒绝。

　　跟地球的贸易在杨一伟预想之中很快建立，就像是之前美国总统所看到的那样，在中国成为了唯一一个可以和外星文明贸易的国家，并且得到外星文明承认的货币，中国的地位根本是没有办法阻止崛起的。

　　而在杨一伟这边，三大联邦的灭国，以及杨一伟的地位还有蓝绸帝国的默许和妥协，让通过各种各样方式赶到杨一伟这里的前三大联邦的居民越来越多，而杨一伟也是来者不拒。

　　一个小小的国家在这个银河系的小小旋臂之中，如同一个新生的婴儿一般在逐步的壮大。（全书完）

　　（全书完）


完本感言

　　写下全书完这三个字，石头忍不住又松了口气，从2012年12月25号到今天2014年7月4号，1年零6个多月，接近400万字，虽然平均不到每天1万字，但是平均每天6000字以上是肯定有了。

　　很多时候都已经成了一种工作了，很多人都觉得写书这个工作自由，但是其实真心很累的。

　　出去玩，过年，过节，每天的心里几乎都惦记着这件事，很多时候比上班都累。

　　在这里，还是要感谢一下一直坚持订阅石头小说的读者们，谢谢你们。没有你们的支持，石头也坚持不到今天。

　　这本书的成绩只能说是一般，但是也正是因为你们的支持，石头才能够坚持下来。

　　所以在这里，还是希望能够有更多的读者支持正版。

　　关于这本书，槽点很多，石头自己都知道，不过大部分石头想说的内容就已经在书里面了，很多读者都说，后来都已经成为星际战争了。其实这个也是没有办法的事情，书的发展方向虽然说是一部分，但是其实在地球上面的时候，还有很多内容是石头想写的。

　　但是因为河蟹问题，大家懂得，石头不得不转到星际，这样还可以写下去。

　　现在该写的，该表达的都在书里面了。书问题有很多，这一点石头承认，不过石头还是在努力写的更好一点。新书已经在准备了，具体什么内容，先卖个关子，到时候会在书群里面通知大家。

　　最后感谢一下，责编沧沧还有后来接受的虎牙妹，还有感谢作者群里面的众多淫神么。

　　最后祝所有的读者，身体健康，每天开心哈。
