

新蜀山传

作者：玉爪俊


内容简介：

　　神仙岁月久，何必寻烦恼？大神通者自是不在意这些小小的星辰变幻，只可怜那无辜的现世小人物穿越到了蜀山。正邪纷争，但，何谓正，何谓邪？

　　也许，做一个坏人中的好人，也是不错的事。


正文


楔子

　　三十三重天界，乃是神仙宫阙，天庭重地。殿宇楼阁，多不胜数。非有大神通、或因大功德而挂有仙职之人不得入内。五步一岗、十步一哨，守备森严。

　　而众多殿阁之中，守备之严，尤以天星殿为最，便是玉皇大帝所居住之斗牛殿，也不能及。之所以如此，乃是因为天星运转，下应人事，稍加变动，人间便有大变。

　　在这重重的宫禁之中，一个衣着高古的道人悠然走过，一众天兵天将竟然没有丝毫的反应，如同毫无所见一般。那道人沿着白玉铺就的大道，一路行至天星殿前。

　　天星殿的大门之上密密麻麻刻画满了各种玄奥的符箓，一看便知，门上定然设置了重重厉害之极的禁法。那道人两条细细的剑眉一扬，脚步丝毫不停，就这么直接隐没了进去。门上的禁法没有起丝毫的反应。

　　入了天星殿，道人的头微微扬起，穹顶之上银光点点，洒下千万缕光华，映的大殿一片亮银。银色光点乍看之下似乎恒久不变，但仔细观察，却会发现，它们在以一种极其缓慢的速度进行着玄奥的运转。

　　道人傲然一笑，右手平伸而出，自宽大的袖口中露出了莹白如玉的肤色。食、中二指一并，微微上翘，一道细如丝缕的幽暗光华直射而出，射中了穹顶之上银河的一点。

　　被击中的银色光点微微一颤，整个银河，千万点光点的运转陡然一滞，但瞬息之间便恢复了正常，一如从前，仿佛什么都未曾发生过一样。那道人也自大殿之上消失不见。

　　就在那道人入天星殿的同时，兜率宫中正与元始天尊下棋的太上老君，手上拈着的棋子陡然一停，眼眸之中一缕晶亮的光华闪过，刹那间便隐没不见，将子落下之后，捋了捋长及胸部的胡须，微笑着道：“这么多年了，师弟还是这般脾气！”

　　“啪！”一子落下，元始天尊面容整肃道，“我们当年做的也着实有些过分了，使他道统四散，几近不存！而今他要闹，就由得他去，左右不过是些人间的小事，何苦伤了我等兄弟多年的情分呢！”

　　太上老君望了望侍立在一旁，正发出巽风，助长丹炉火焰，帮助金、银二童子的长眉真人任寿，叹了口气，道，“也对！不过却也不能那般容易让其成功，更助长了他的傲气！”

　　太上老君挥了挥手中的拂尘，道了声：“任寿！”

　　长眉真人听到太上老君呼喊，立时停下了手中的工作，应声前来，道：“弟子在，老师有何吩咐？”

　　“此炉丹练就，短时间内兜率宫也就没什么事了，”太上老君淡淡的道，“你也不必再呆在这里了，下界行道去吧！”

　　长眉真人听后立时跪倒在地，连磕了几个响头，惶急的道，“弟子不知犯了什么错误，惹得老师生气，但请老师示下，弟子一定更改！请老师慈悲，万毋赶弟子离开！”

　　“你在此一向勤恳，并无丝毫过错！”太上老君淡淡的道，“不过你升仙阙已久，一味修炼也不是常发，还需多多积累功德，方可更进一步！且下界之后，也可看顾一下人间的弟子，莫要让其受人欺负了！”

　　长眉真人抬起头，望了师叔元始天尊一眼，见其细不可查的点了下头，方才放下了心，再次叩拜道，“弟子谨遵老师训诲！”

　　太上老君挥了挥手，长眉真人不敢再多言，立时回转，接着炼丹去了，而太上老君与元始天尊，也继续他们那未完成的棋局。

　　天庭之上，仙云飘飘，玉树琼花，风景秀丽，且神仙各有职司，都各自按照自己的方式生活着。无人知晓天星殿与兜率宫中发生的事情。

　　其实即便知道了又如何？正所谓神仙岁月久，何必多寻烦恼呢？


第一卷 学法昆仑


第一章 慈云寺（上）

　　“师兄，师兄……”床上的了一和尚立时醒了过来，两只眼睛直勾勾盯着叫他起床的两个小和尚。

　　此时天光未亮，黑漆漆的，房中又未曾点起烛火，了一那两只晶亮的眸子，瞪着他们，冒着古怪的光华，吓得两个小和尚感觉身上有些发冷。

　　幸好，了一的这种状态并没有持续多久，便恢复正常，颓然坐倒在了榻上，“唉！”长长的叹了一口气，心中暗自想到，“上天既然让自己来到这个世界上，那自己就好好的在这个世界上活着吧！”

　　原来，了一和尚已经不是以前的那个了一和尚了。此时的了一本是二十一世纪一个自然保护区的保安，名叫山涛，专门防范偷猎野生动物之人的。作为一个年轻人，很少有人做这种工作做长的，因为地处偏僻，少有人至，很是无聊。

　　当初山涛选择这个工作，不过是希望多见识一些奇异动物罢了，做了几近两年，保护区之中的各种珍禽异兽差不多都看了一个遍，便有些耐不住了。有一日，看着那已经泛滥的仙侠电视剧，情不自禁的道了一句，“若是能够去那仙侠世界，看看那上古神兽、仙兽就好了！”

　　孰料，当天晚上，入睡之后，山涛隐隐约约听到一声：“如你所愿！希望你能够适应！”第二日醒来，他就发现，自己已经变成了一个年约十七八岁的小和尚。

　　或许是一人独处在保护区里，平日无聊看恐怖小说看多了，山涛的神经承受能力颇为不错，并没有如何慌张，但是当他随着本能工作了一天，慢慢的，脑海之中一些记忆复苏过来与其合为一体之后，才真正的紧张了起来。

　　原来，他是真的到了一个仙侠世界，这个世界剑仙多如牛毛，正邪相互劫杀，惨烈无比。没错，正是蜀山。而他现在应该是成都城外慈云寺中的一个知客僧。

　　对于蜀山，他虽然不算太熟，但也称得上颇有了解。慈云寺之战，正是正邪杀劫的第一道，慈云寺中，活下来的没几个，虽然不知道自己现在代表的了一和尚是个什么样的结局，但是应该也好不到哪里去！

　　山涛明白，哪个世界，小人物都是不好混的。尤其是在这里，法律根本就难以约束的住那些本领高强的剑仙们。他禁不住暗恨自己当初的那句话，又开始怀念其原来的日子了。虽然单调了些，乏味了些，但是起码命还是有保障的。

　　为了回去，当天晚上，山涛便开始于心中默默祈祷，祈祷那个听到自己愿望的神仙再次大发慈悲，让自己回去。不过很显然，灵魂穿越这种好运气，一个人一辈子有一次已经是万幸的了，奇迹，并没有发生第二次。

　　今日，已经是第三天了，他已经真正的死了心，准备在这里安家落户了。起床洗漱之后，他开始招呼那两个叫醒自己的小和尚，和他一起，开始了他知客僧职责的第一步：大扫除！

　　山涛依照原来自己看古装电视剧的经验，以为知客僧乃是一家寺庙的杂活儿大总管，但是当现在这个身体之中了一的部分记忆觉醒了之后，他方才明白，知客僧就是带头干杂活儿的。

　　慈云寺位于成都北城之外三十里处，乃是附近第一禅林。经过方丈智通大师十数年的辛苦经营，各种建筑极多，曲径回廊，花木扶疏，优雅娴静，乃是一等一的好地方。但凡成都人士，提起慈云寺，没有一个人不说好的。即便是那街市之上的泼皮无赖，满口污秽，难出一句好词，也会道上一声，“那慈云寺啊，风景还不错！”

　　就是这个不错的地方，却让山涛颇为不满，无它，地方太大了，而他的手下却只有两个，打扫起来实在是累人，这还是山涛继承了了一和尚强硬体格及一身武艺之后的感觉，可想而知。

　　其实，这倒不是智通方丈只分给了他两个人，慈云寺之中僧人众多，他手下本来也有三五十个和尚，但是那些人不多时便各自投靠了寺中那些个比较得宠的师兄，了一为人老实善良，在其各个师兄的淫威之下，自然不敢声张，只能由得他们去。剩下的两个，也是和了一一个性子，方才能够保持至今。

　　打扫完毕之后，山涛有按照记忆之中所载，教自己最后的两个铁杆手下练了一遍金刚拳法。别看这拳法听起来名字很一般，但是威力却也着实不小，挥舞起来破风之声连连，别说山涛自己了，便是那两个小和尚了尘、了性，也能辟断碗口粗的大树。

　　山涛心中转动着：“这剑仙门下的寻常武功也如此了得，想必自己去普通人之中厮混定然能够成为一代大侠吧！”当然，想归想，付诸于实践山涛是绝对不敢的，就这两天，他已经领教了自己的师傅以及众师兄的脾气。那绝对可以称得上是凶残成性，他按部就班，兢兢业业的工作，却也被责骂了两回了。

　　这些人，手中俱皆持有仙剑，御剑飞行，瞬息千里，如果他们想追，自己是绝对的跑不过的。而他们却也是绝对不会放任自己离去的，因为自己平素里知道的秘密实在是太多了。

　　教了一趟功夫，山涛便带着了尘、了性开始了自己最为荣耀的工作——迎客。

　　早饭，平素这里是没有的。即便是偶尔有之，也轮不到他一个小小的知客僧来吃，那是属于有能力，得宠信的大僧的。

　　随着天光越来越亮，自城中过来进香拜佛，或者随喜的人就渐渐多了起来，不过山涛和了尘、了性三人都是一身的功夫，腿脚颇为麻利，所以应付起来倒是并不困难。尤其是来慈云寺之中的，很多都是附近的那些所谓有头有脸的人物儿，需要他的师兄们，甚或是方丈智通大师亲自出马迎接，做起来就更是轻松了。


第二章 慈云寺（下）

　　午饭之时，可以称得上是一天之中山涛最为难熬的时刻了。因为此时，正是他的师傅、师兄们舒缓身心，恣意享乐的时候。每值此时，方丈智通便会带着自己的一干心腹弟子，于寺中密室之中观赏那些他们抢来的女子跳那妖冶淫荡的天魔妙舞，而后在各自寻找自己中意的女子大肆淫虐一番。

　　了一为人善良，虽然无法解救那些苦命的女子，但是自己却也不曾去害过她们。山涛自然也不愿意。非独是良心上的，也是为了自己的将来。他知道无论是男子的真阳，亦或是女子的真阴，对于修炼来说，都是弥足珍贵的，若是失去了，就再也没有那天仙之望，唯有修散仙，或者是兵解转世。

　　山涛现在虽然是这慈云寺中的一个小小和尚，但是他自后世而来，却是知道不少秘辛的，自然也想脱离此地，修炼成仙。要修仙，自然是要成就那最好的天仙。而要成就天仙，就要保留真阳，山涛可不希望自己为图一时之愉悦，闹的最后没事去挨上一刀，还是自找的。

　　但是山涛的耳力实在是太好了，那淫声浪语一刻不停的，持续飘到他的耳朵里。他已经不再是了一那个定力深厚的僧人了，自然免不了心猿意马。要说他自智通那里学到的功夫也自不少，但是偏偏没有一个是修持定力的。故而，只能自己硬抗着了。

　　所幸，时间也不长，不过一个时辰左右。下午，看着自己的师傅及一干师兄，个个挂着和善的笑容，为那些来历不凡的游客讲解慈云寺之中各个名胜之地的来历，心中却也禁不住暗自佩服，“这奸贼，也的确不是人人都有本事当的！”

　　太阳西坠，晚霞映天。当山涛礼送完最后一位客人之后，便开始关闭庙门。而此时，慈云寺方才开始彰显其与白天截然不同的风色。

　　用过晚膳，智通便开始将自己一干徒众召集到大雄宝殿之中，此时便是山涛每日最为喜欢的时刻了，因为此时乃是智通讲述他得自五台山太乙混元祖师的大道法门，以及一些法术秘技。

　　既然现在不得不在这里混下去，那么多掌握一点儿东西，对自己保命，以及有一个美好的将来，都是大为有用的。

　　照例，山涛的师兄，内知客僧，有盘尾蝎之称的了缘在将自己手中的小铜磬敲响三下之后，大雄宝殿之上，智通方丈蒲团所在的两侧，地面各自裂开了一道门户。很快，沿着阶梯，自两道门户之中走出来两列花容月貌的美女。

　　为首的两个俱是一身贴身的黑色斗篷，紧紧的裹在身上，将她们各自曼妙的身材展露无疑。尤其是胸前的两点，以及后臀的一抹细缝，更是深深的勾勒了出来。在她们出来的刹那，山涛很清晰的感觉到了大殿中陡然一亮，也清晰的听到了自己身边不少师兄弟都在流吞咽着口水。

　　其余的数十个女子，则一律都是红色镂空的抹胸，绿色透明的短纱裙，上面还坠着十数个小铜铃。

　　“歌舞助兴！”在智通方丈的一声令下，为首的两个女子身子一摇，斗篷登时褪了下来，露出了内里浑白如玉的娇躯，在她二人的带领之下，其余的女子也都随着一些僧众钟磬铙钹的响动，舞动了起来。

　　约莫过了一刻钟，这些女子的衣衫尽褪，俱都裸着身子，两个，或者三个抱在一起，彼此厮磨着，檀口轻张，吐出那诱人无比的呻吟。看的一众僧众个个双目赤红，紧紧的盯着那些女子的妙处，恨不得立时冲上前去，大肆痛快一番。

　　然而此时，了缘铜磬之声再响，舞女各自捡起了自己褪掉的衣衫，排成两排，进入了地下密室之中，门户立时闭上。大雄宝殿之上再次剩下了一众和尚。不过那残留的馨香却依旧徘徊不去。

　　智通方丈望了望众弟子的神色，手中木鱼一敲，“当——”的一声，如同洪钟大吕，声音登时在回荡在整个大殿之中，余音袅袅，经久不息。

　　看到众僧都恢复了正常，智通方丈朗声道，“我等出家之人，自当以修持为己任！方才天魔妙舞，不过是人间五色，磨练我等定力的工具罢了，万万不可沉溺其中，否则，必当沉沦九幽，万劫不复！”

　　“方丈训诲，弟子谨记在心！”殿中僧众在智通四大弟子，大力金刚铁掌僧慧明、无敌金刚赛达摩慧能、多臂金刚小哪吒慧行、多目金刚小火神慧性的带领下，同声答道。

　　完成了这例行的程式，智通便开始正式宣讲五台一脉道法。山涛竭力定下心来，让自己从方才的旖旎景象之中摆脱出来，凝神静气，仔细听讲。他很清楚，这等高深法门，若是弄差了，一旦走火入魔，比起练武来，可要糟糕的多了。

　　因此，山涛听的无比认真，所幸他的记忆力不错，那些拗口之极的丹经道诀，倒也听一遍就能记住。至于智通方丈的解释，他却并不像其他弟子一般全盘认可，只是将其作为一个参考，然后自己理解。

　　每当这个时候，山涛是觉得时间过的最快的时候，一个时辰的开坛讲法时间转瞬而过，接下来便是各自回自己的禅房用功了！自然，以四大金刚为代表的一干得力弟子是要随智通大师前往地下密室练功的。

　　其实说是练功，倒也不假，他们在享乐的同时的确是在进行着采补，所以，除非是那长的特别漂亮的，其余的女子，绝对活不过半年，因为，除非是那天生玄阴之体，亦或者是身具淫根，否则，任那个女子也经不起这么多和尚的连日采补。

　　山涛将自己沉浸在对那些奇妙法诀的领悟之中，倒是不比白日那么难熬。想着，想着，就这么沉睡了过去。


第三章 讥讽

　　日复一日，时间就在这枯燥无味的知客生涯中不知不觉的过去了一年。

　　一年的时光，对于凡人来说，那是无比的漫长，是生命之中很重要的一部分。而对于修道之人来说，却不过就是庭院之中花开花落、弹指一瞬罢了。唯独如同山涛一般，既不是凡人，修炼也是半吊子，方才觉得无比的难熬。

　　不过这一年的时光他却也不是白过的，每天晚上智通方丈宣讲的五台秘法他都听的无比认真，再加上之前了一的记忆，他对五台山基础炼气诀的修炼并不比其他的师兄差，甚或犹有过之。

　　因为诸如四大金刚之类的师兄，每天中午以及晚上在采补之时，智通都会给他们开一些小灶，传授一些比较高深的道诀，法术。故而那些人很少真正在这基础上下功夫的，毕竟，有了更好的法诀，谁也瞧不起这种各大门派中大同小异，如同大路货一般的炼气诀。

　　这些日子，其实山涛也看出来了，智通每天晚上的开坛讲法，不过就是为了广收弟子，从中选出修炼进度比较快的，在纳为心腹，倾囊相授，为将来五台一脉的崛起培植实力。

　　了一和尚这具肉身，论起来虽然算不上上乘资质，但是也不差了，不知道以前他为何要伪装的智力有问题，修炼速度甚慢，久而久之，智通也对其不甚重视了。“或许是为了不与他们同流合污吧！”山涛暗暗想到。

　　尽管如此，山涛还是每天坚持去听，虽然学不到什么高深的法门，但是智通方丈为了使得一众弟子忠于五台派，偶尔总是穿插一些当年太乙混元祖师还在之时，五台派贵为天下旁门之首，左道之宗时的风光事迹，其中更是着重突出了峨嵋派二代弟子的无耻卑鄙，将太乙混元祖师塑造成了一个悲情英雄。

　　山涛不得不赞叹，智通方丈绝对是一个好的说书先生，虽没有佛祖的天花乱坠，地涌金莲等等诸般异象，但也是口沫横飞，听的一众弟子，眉飞色舞，入神之极。按照山涛的想法就是，拉到后世，绝对是一把子传销好手。

　　正所谓外行看热闹，内行看门道！山涛却是很清楚的，虽然修道之人常言道顺天道应人事，但是修炼一途却的的确确是逆天之举，夺天地造化之精气，以求个人生命之永恒。如此行径，自然大遭天忌。故而诸般天劫正是由此而来。

　　但是人类不愧是天地之间最为聪明的生灵，知道单凭己力，难以抗衡，便想办法偷天之势，借助天地之间的诸般天才地宝，修炼成护身法宝，抗衡天劫。如此，天道为了维持平衡，方才有了杀劫，使天地精气重归根本。

　　这也是为什么上古之时，杀劫数千年乃至万年方才临世一次，而现在却是千年就要降临一次，实在是累计飞升的人太多了。也是由此，天劫的威力是越来越大，近百年来，已经基本上没听过谁飞升天阙了。

　　山涛对这些正邪大战的秘辛记得比那些道诀还要牢固，因为，神仙大抵也是人做的，在关键时刻，这些如千丝万缕一般的关系恐怕比什么都好使，尤其是在自己没什么保护自己的能力的时候。

　　这天，天降大雪，雪花真如鹅毛一般，密密麻麻，下个不停，地面上的积雪足足有一尺厚了。如此天气，别说凡人没事不会起来，即便是那修炼之人，也是如此。山涛的师傅以及一众师兄干脆就躲在秘窟之中，软玉温香抱满怀，不再出来了。反正，这也是修炼的一种嘛！正如智通方丈所言，最起码也可以修心！

　　山涛看了尘、了性两人也是呆在被窝之中，不愿起来，也不勉强，是人，终归是有一些惰性心理的。其实以他们这一身修为，谁会畏惧这寒冷。

　　山涛一如平常，起身洗漱，当然，现在他自然是不会去进行什么大扫除的，他是要去练习金刚拳。他走到后院的梅花林中，望着那在风雪之中傲然开放，欲与雪花比洁白的寒梅，心中也自勃发出了一股子刚强的气势。

　　这一瞬间的领悟，他也似乎觉得自己体内的真气更加蓬勃了些，不由得大为高兴。山涛拉开架势，一招一式，挥舞出来，法度森严，罡气四溢，震荡的身遭梅树上的雪沫纷纷扬扬洒落下来，化为漫天雪雾。

　　“哈、哈、哈……”一连串长笑自极远处遥遥传来，山涛收起拳法，抬头望去，看见五道色泽各异的剑光飞快的倾斜了下来，落在了他的面前，现身出来，原来是三僧两道，为首的那个面目颇为英俊，不过双眼略微有些狭长，显得有些邪异。

　　“小兄弟拳法练的不错嘛！”那人笑道，“果然不愧为智通师叔的高足！”

　　山涛看见其余四人尽皆面目狰狞，满脸淫笑，就知道，定然是自己师兄的一干“同道”。他连忙上前施礼道，“小僧乃是慈云寺知客了一，家师及诸位师兄现而今都在密室，敢问诸位师兄如何称呼，我好前去通禀。”

　　五人一听山涛的言语，相互之间望了望，都流露出了心照不宣的笑容，那个面目英俊的年轻人道，“小兄弟果真勤奋，我叫秦朗，乃是华山烈火祖师之徒，有时间我们可以聊聊。不过通禀就不用了，我们与你的四位金刚师兄相交莫逆，自己前往也就是了！”

　　“既如此，小僧也就不耽误诸位师兄了！”山涛笑着答道。

　　山涛刚刚说完，五人就在秦朗的带领下，急不可耐的奔密室的入口而去。几个嘴里嘟囔的声音，随着寒风刮进了山涛的耳朵里，“一个会两手三脚猫功夫的小和尚罢了，能和秦师兄说上句话已经是莫大的福分了，还敢称呼秦师兄为师兄？也不看看自己的身份！”

　　“哎？可不能这么说，人家起码还会几招拳法的嘛！哈、哈、哈……”紧接着就是一阵狂笑。

　　山涛的心渐渐的冷了下去，眼眸渐渐眯起，透出的是无限的冷漠，他在这一刻，才真正的体味道，剑仙的世界，一切都来源于实力。


第四章 血神君

　　山涛的拳头紧紧的握着，陡然，眼眸之中一缕寒光闪过，一拳凌空捣出，无形的气浪卷起无数飘落到附近的雪花，凝成一个小小的漩涡，在拳势尚未展尽之时，迅速的化拳为掌，臂膀一震，雪花凝聚的涡流立时被震散。

　　而山涛的掌心却出现了一团入鸽蛋大小的红色光丸，光丸迅捷无比的击打在雪地之上，“轰隆”一声炸响，尺许厚的雪地顿时被炸开一个方圆三丈的深坑，露出了残缺一块的泥土。这就是目前为止，山涛所会的最强法术，估计对付三五个孤魂野鬼是绝对不成问题的，但是要对付修炼之人，那结果就不言而喻了。

　　鹅毛般的大雪纷纷扬扬而下，很快便重新占领了方才山涛开垦出来的徒弟，将一切迹象抹平。此时，山涛的心情也随之而渐渐平静了下来。但是此时，他的心中却再也不是之前的打算，活在这个世界上，看看那些珍禽异兽。

　　他不仅要活着，而且要活的好，活在这整个世界的巅峰。他知道，自己还是很有一些优势的。禁不住喃喃自语道：“他日，我必将炼成天魔诛仙剑，横扫天下！”

　　刚说完，山涛就觉得自己有些孟浪了，万一无意之间被自己哪个出来的师兄给听到了，那自己的下场，恐怕就不怎么好了！他连忙扭身，将自己的目力展到极限，扫视者四周。发现漫天都是白色，舍自己而外，并无他人，方才放下心来。

　　山涛正准备抽身回房，继续修炼之时，忽然耳畔传来一个邪异的笑声，紧接着那个笑声继续道：“小和尚本事不怎么样，口气倒是不小啊！”

　　山涛大为骇然，游目四顾，依旧不见丝毫的身影，知道此人修为比自己这半吊子不知道要高出多少倍，也不再寻找，竭力使自己镇定下来，遥空拱了拱手，轻轻的说道，“不知道是哪位前辈，还请现身一见？”

　　好一会儿，不见丝毫反应，山涛还以为来人已走，暗暗祷告，“但愿是个过路之人！”扭转身子，准备回房，忽然发现，自己身后站着一个身形挺拔，面目英俊，一袭血红色道袍，年纪不过在二十岁许的青年男子。

　　那人背负着双手，正用其一双血红色的眸子打量着山涛。山涛看这一身装束，以及他眼眸之中不是闪烁的血红色光芒，就知道，其定然不是正教的弟子。

　　事情临头，山涛反倒是放松了下来，面色平静，躬身行了一礼道，“敢问前辈是哪派宗师？在那所仙山修行，因何事寻找小僧？”

　　“小和尚胆量倒是不小！”那人眼眸之中红光一敛，淡淡的道，“本座向来在西昆仑星宿海北岸小古刺山黑风窝修行，名叫郑隐，你可曾听说过？”

　　山涛浑身一震，忍不住睁大了双眼，躬着的身子禁不住又低了一些。惊呼道，“原来是血神君前辈？”

　　“哦？”郑隐也颇为奇怪，道，“你这小和尚年岁不大，看来也没学到什么真正的本事，知道的东西倒还真不少？”

　　感受着血神君郑隐的语气，似乎并没有生气、发怒的迹象，山涛立时跪倒在地上，对着郑隐拜了九拜。郑隐就这么静静的望着，也不阻止。

　　山涛用自己所能想到的，最为诚挚的语气道：“恳请前辈收我为徒？了一此生比当永远忠诚于前辈，至死不悔！”

　　郑隐半晌无言，山涛却也不曾起身，就这么跪拜在雪地之中，半个身子都被风雪淹没。陡然间，郑隐哈哈大笑了起来，在这漫天风雪之中，笑的是那么猖狂，好一阵子方止。

　　郑隐突然面容一整，冷冷的问道，“你既然知道我的名字，想必也知道我的过往吧！”

　　“不敢说全盘知道，但也通晓大半！”山涛整个头颅现今都埋在雪里，说话的声音有些瓮声瓮气的，好不古怪！

　　郑隐却也不管这个，继续道，“迄今为止，我行走天下，尚还未曾遇到一个敢拜我为师之人，即便是我现今的十数个徒弟，也都是被我强逼而来的！莫非你就不担心我吞噬了你的血气元神吗？”

　　“前辈至情至性，乃是真正的英雄，岂会随意妄为？虽说有无形阴魔助长恶念，但是以前辈之定力修为，又岂会控制不住它一个魔头？再者说，前辈乃是素怀大志之人，既然有心统一旁门，以压正教，自然胸怀包罗宇内，能纳百川，又岂会容纳不下自己的一个弟子？”

　　山涛一番话说的恳切、流畅，没有一丝一毫的窒碍，让郑隐听的禁不住暗暗点头。若不是山涛本事太差，不够资格与其谈玄论道，以谋天下，恐怕就要以知己相称了。看着山涛的身体都快被雪花所淹没，尽管知道对其不会有什么伤害，也有些心感其诚。他伸出右手，五指弯曲，对着雪中的山涛，垂下了五道血红色的光华，轻轻一提，山涛立时自雪中被提了出来。

　　郑隐将山涛掷于地上，淡淡的道，“好，就冲你方才那番话，本座就收下你！他日你若是有了二心，自己知道会是什么下场！”说着，眼眸之中红光再次溢出，山涛微微抬起眼皮，对着一望，立时感到自己仿佛置身于修罗血海之中，周围万千厉鬼冤魂哭嚎，争相上前，将自己给活活啖食了。

　　红光在刹那间便被郑隐给收了回去，山涛立时回复了正常，不过此时，他已经感觉到自己的身上满是冷汗，并非是他不坚强，而是身体不自主的反应。

　　山涛连忙跪倒在地，赌咒发誓道：“了一可以对着冥冥之中的神魔发誓，日后若有异心，定然遭受万魔啖身之苦！”

　　郑隐满意的点了点头，告诫道：“希望你能谨记自己的誓言！要知道，人起一念，天地自有感应，存在于三千小千世界的无形阴魔也会随之而响应，与你建立联系，他日你若违背誓言，万魔啖身之苦必当应验！起来吧！”

　　山涛连忙起身，侍立一旁，心中暗自庆幸，“幸亏自己早时观看蜀山之时，对郑隐就大为怜悯，深恨其有些生不逢时，否则，今日恐怕还难以说的如此之顺呢！”

　　方才，在郑隐收回眼中血煞神光之时，山涛隐隐感觉到了那其中的冤魂戾魄的反抗，产生了些许阻碍。山涛估摸着，郑隐现在虽然以自身真灵压过了阴魔，但是恐怕还没有彻底将其收服，若是一句说错，恐怕自己早就万劫不复了！


第五章 天魔诛仙剑

　　“了一，”郑隐叫着山涛的名号，怎么都觉得不太顺，就道，“你既然要跟随为师学道法，那这慈云寺中的法号自然是不能在用了，你俗家名姓为何啊？”

　　山涛哪里敢告诉他自己的真实姓名，魔教之中，各种歹毒的秘法层出不穷，只消一个名号，咒杀人于千万里之外也非是什么难事。看书之时，他自然对郑隐无限同情，但是在这个活生生的世界之中，他觉得自己还是小心点儿好。因此，山涛丝毫不假思索的道，“回禀师傅，弟子到慈云寺之时不过二三岁，根本不曾记得自己的父母名姓，也不记得自己有什么名字，不如弟子就随师傅姓，就叫郑一吧！”

　　说着，山涛偷偷的拿眼睛瞟了郑隐一眼，见其并没有什么过激的反应，方才放下了心来。郑隐心中默念了两下，自觉得还可以，也就应了下来，道，“也好，就叫郑一好了！现在为师就要回西昆仑了，你这里还有没有什么需要带的东西，有的话，就赶紧去取！”

　　“弟子孑然一身，空无长物，并无什么需要取的东西，我们这就走吧！”山涛语气似颇有些黯然。

　　郑隐何等的神通，自然能够听到遍布整个慈云寺的淫声浪语，而自己新收的弟子很明显，元阳犹存，如此“出淤泥而不染”，与整个寺庙格格不入，能活下来已经算是异数了，哪里会被赐予什么法宝？

　　山涛的资质不能算差，但也绝对谈不上什么上上之资，将来成就如何，一看自身努力，二就要看造化了。郑隐看着山涛，忽然想到，“那长眉老儿的资质何尝比得上自己，不也是在那三个老鬼的百般护持下成就了千年以来最强剑仙的名头？自己能够在天雷罡风炼体的痛苦之下，稳定心神，以自身真灵强压下那无形神魔，自然也能造就出最强的弟子，压过长眉老儿的那些个正教弟子！”

　　心念一起，望向山涛的眼神也不禁柔和了些，道：“既如此，那我们就回西昆仑！”说着，周身弥漫出血红色的光辉，包裹着山涛，红光一闪，瞬间便冲上了云霄。

　　山涛置身于这血影神光之中，并没有闻到丝毫的血腥之气，立时便清楚，自己的这位师傅已经将这门神通练到了绝顶，即便是纯阳法器，恐怕也难伤他的法体了！

　　前世山涛也从未坐过飞机，并没有自天上鸟瞰过大地。而今居然在这里做到了，他举目四望，血影神光冲开了一道长长的云路，大地一片苍茫，就连那巍峨的群山在他的眼中也成了渺小之物，不由大感心胸壮阔。

　　山涛正在感慨之中，忽然，郑隐的话再次响起，“方才我听到你曾提起我天魔诛仙剑，你可知道他的炼制之法门？”

　　有郑隐为他抵挡乾天罡风，山涛飞行的甚是舒服，并没有丝毫的不适应。听见郑隐动问，丝毫不假思索的道，“这个我自然知道，智通方丈在讲当年五台的风光史时，曾经提到过，曾说，有此一把剑，就足以抗衡峨眉的紫青双剑！”

　　“紫郢、青索，哼！”郑隐冷哼了一声，道，“你继续说！”

　　“是！天魔诛仙剑虽然威力至大，但是在五台派内部却也不是什么秘密，炼制起来主要有两个困难！一是材料，需要五晶神铁为主材质，二是魔咒，需要在剑体内部刻画上大阿修罗九幽神咒一百零八道，召唤来自于色欲界的无相天魔，封印于剑体之中。

　　封印的天魔越强，天魔诛仙剑的威力也就越大。但是在剑成之日，自身的实力必须能够压制的住那天魔的反噬，否则，有人被剑控制的危险！其余的东西都好说！”接着，山涛又将那炼制天魔诛仙剑的辅助材料以及注意事项一一道出。

　　郑隐昔日在峨眉教下之时，曾修习过至高法典《紫清宝箓》的一部分，入魔教之后，修炼的也是魔教无上秘典《血神经》，乃是实实在在的身兼正邪两家之长，若论见识，当世之时，天下间能够超过他的人绝对不多。

　　天魔诛仙剑的名字之中虽然有天魔二字，但究其根本，却实实在在是堂堂皇皇的正道炼剑法门，只不过太乙混元祖师参考了一些魔教驾驭天外神魔的法门罢了！

　　山涛一边说，郑隐一边思索着，待其全部说完，轻轻的点点头，心中想道，“别的材料虽然也颇珍奇，但是却也不难弄到，就是那大阿修罗魔咒召唤出来的天魔，只要准备充足，很多人都能够对付，唯有那五晶神铁，的的确确是个稀罕之物，要想得到，只有凭自身的运气了！

　　那智通将炼剑之法广而泄露给诸个门徒，恐怕也是希望他们之中有心之人前去搜罗，待得最后渔翁得利吧！看来，而今五台一脉虽然衰败，但是倒也不全是无用之人！只是恐怕任他怎么想，也想不到自己的头上吧！

　　这五晶神铁，若说他人谁还有之，他的确是不清楚，但是他却曾经在偶然之间，得到过一块，因为当时没有想好炼何种宝物，故而一直搁置在自己的洞府之中，而今也是时候用它了！”

　　郑隐望了山涛一眼，暗道，“你若是真心实意随我修行，助我铲除峨眉，我就用那五晶神铁剩下的材料，为你也炼制一把神剑，否则，若然生出半点儿异心，定然将你挫骨扬灰！”

　　山涛却是不知道，短短的一刻钟之间，自己在郑隐的心里已经被转过了两种命运了。他是在想，要不要趁着这一路，沿途搜刮些宝物回去，那些藏宝之地，以他这种菜鸟级的实力，前去夺宝自然是送死，但是若是让郑隐这等高手前去，还不是手到擒来。至于可能引起的连锁反应，他却是懒得管的。

　　正所谓天塌下来，有个子高的人顶着，自己的师傅如此神通，正是最好的顶杠人选啊！心中想着，山涛很快便定下了主意。


第六章 三件至宝

　　山涛望了望郑隐，表现的颇为踌躇，面部肌肉抖动，口张了又闭，欲言又止。

　　郑隐自从山涛哪里明白了自己具备所有炼制天魔诛仙剑的条件之后，心情一直不错，对自己这新收的徒弟自然也很是关切，见到他这幅情形，淡笑着问道：“有什么事情，就直说，莫非师傅还不能给你做主吗？”

　　山涛立时应道：“是！”紧接着道，“弟子知晓三件宝物的藏宝之地，只是，只是担心……”山涛语气有些战战兢兢的，说了一句，看了看郑隐的脸色，干脆又闭上了。

　　郑隐不由得好笑，但瞬间脸色便阴沉了下来，冷声道，“你是担心为师没有足够的能力夺得宝物吗？”

　　山涛默然片刻，道了声，“自然不是！师傅功力盖世，当今天下，还有何人能够匹敌，弟子是担心听来的消息不够准确，万一让师傅劳而无功，弟子的罪过岂不大焉！”

　　“放心！”郑隐的语气平和了一些，道，“准确与否，为师自会进行斟酌，若真是稀世奇珍，便是有半分的可能，也是要前去试探一番的！你且说说，那都是什么宝物！”

　　“弟子遵命！”山涛恭声答道，“这第一件宝物，乃是天书一册以及太乙混元祖师当年的护身至宝太乙五烟罗。智通方丈一日醉后曾言道，这两样宝物当初乃是被太乙混元祖师最为宠信的徒弟，也就他的师叔朱洪给偷走了。正因为此，太乙混元祖师方才在第二次峨眉斗剑之时，被东海三仙围攻至死，否则，胜负谁属，还很难料呢！”

　　“哦？”郑隐沉吟道，“当年太乙混元祖师身陨之缘由，为师也曾有过耳闻，此时应该不虚。智通知道此事，却并不邀请同门前去报仇，恐怕是打着自己独吞的想法了，不过他既然没有去，恐怕那朱洪真的是很厉害吧！”

　　“智通方丈曾说过，五台山诸多弟子之中，唯有朱洪一人得到了太乙混元祖师的真传，况且他还有一个妻子，法力同样高强。再加上他们已经得到天书那么长时间了，恐怕已经参悟了天书之上的部分神通，现在应该更加难以对付了！”

　　郑隐点了点头，幕然笑了，笑的甚是高傲，道，“你如此一说，为师倒是还真要会他一会了，若其是个知情识趣之人，就饶了他一命，若是不识抬举，为师也不会吝啬送他一程！你且说那朱洪，现如今藏身何地？”

　　见郑隐脸上无形之中已经浮现了一抹狰狞，山涛自然不敢怠慢，连忙答道，“朱红夫妻二人现在四门山的地下洞府之中，具体位置，弟子也是不知，不过依照老师的法力神通，知道了地点，找到他们应该不难吧！”

　　听了山涛之言，郑隐已经完全心动了，些许防御法宝，他还不在意，但是天书秘箓，却是他真正所需要的。他自练就十指血光以及玄阴血焰，虽然不再畏惧那纯阳至宝，但是却也知道，以自己而今这种情况，想要抵御九天雷劫，证道飞升，那是难上加难。

　　唯一的希望就是通过天府秘箓，寻找到一种方法。他深信，天下各门各派，不分魔道，不论正邪，修炼到绝顶，最终都应该是殊途同归的。他差的就是一个法门，将自己的一身血焰神罡由至阴转化为至阳。

　　他自己也曾修习过天府秘箓——《紫清宝箓》，但是所学却是不全，只有中册，虽悟出些许奥妙，但是却也难以将其完善，他甚至曾经暗自猜测，是不是自己的师傅早就算准了这些，故意不将其完全传授。但是这却是无法证实的。

　　他自脱困而出之后，自然也想过前去抢夺他人的天书秘箓，但是如此重宝，他知道的几个拥有之人莫不是当今之世上最为顶尖儿的人物，有的甚至是早就应该飞升，却赖着不走的老怪物，他没有十足的把握。

　　现而今这个什么朱洪，不过是他的后辈而已，即便有几件奇门法宝，又能够有多大的本事，自己出马，那还不是手到擒来。

　　郑隐打定了主意，当下停了下来，驻留在此，准备听完曾进所有的话之后，再定行止。他觉得，自己收得山涛为徒弟，实在是太值得了，简直可以称得上是鸿运当头。

　　郑隐接着道：“你继续说，将另外两样宝物的来历以及藏宝之地都详细的道来！”

　　山涛不再有丝毫的犹豫之色，反倒是满脸笑意，似乎是感到了郑隐拥有足够的能力。“第二件也是一卷天书，听说上面记载着很多威力强大的术法。现在在那川边青螺山青螺谷的魔宫之中，那座魔宫现今属于西川八魔。他们实力虽然不怎么样，但是却也颇有来历。乃是滇西魔教教主毒龙尊者的徒弟。摄于毒龙尊者的威名，也没几个人敢去找他们的麻烦！

　　第三件乃是雪魄珠，天下间少有的修炼第二元神的宝物，藏地距离青螺山也颇近，就在小长白山的玄冰窟中，已经被女殃神郑八姑所得。不过听说她为得此宝珠，在冰窟之中准备数十年，而今肉身已经僵硬，难以动弹分毫了！

　　这两件宝物之事，皆是那些前来寺中寻欢作乐的人所说的，较之第一件宝物来，准确性恐怕要低上不少！”

　　“竟然又是一册天书？”郑隐听后周身红光一阵涌动，“难道自己百年不出世，天书已经变得不值钱了？”他竭力的压下了自己躁动的心情，细细的思量着，应该先去取哪一件东西，很快他便打定了主意，先去四门山，再去青螺山，最后再去小长白山夺那雪魄珠。

　　雪魄珠对于别人来说或许是一件至宝，修成第二元神，可以说就是多了一条性命，但在郑隐眼中，却是无论如何比不得天书的。因为当今之世上，能够伤害到他的东西虽然不能说没有，但绝对没有几样！他对于自己的实力还是很有自信的。

　　郑隐淡淡的望了山涛一眼，道：“我们现在就去四门山！”


第七章 六六真元葫芦

　　山涛感觉只过了不过片刻时间，郑隐就再次停下了血影神光。山涛举目下望，四座大山环抱，只中间有一小片平原，依稀能够看得见些许炊烟，说明还住着一些人家。

　　山涛问道，“师傅，这里就是四门山了吗？”

　　“不错！”郑隐带着山涛落在了其中一个山头之上，满目白雪皑皑，连一颗草木都没有，与山涛想象之中的林木清幽、花草遍地的神仙洞天相去甚远。不过由此也可以看出，朱洪能够在这等穷山恶水之中一住近百年，也的确是够能隐忍的。

　　但凡能够隐忍的，所图必大，这是山涛一贯的想法。看来郑隐与他的想法颇为一致，血红色的光芒在眼中闪烁不定。

　　四下里打量了一会儿，郑隐似乎有所得，拉起山涛，一个闪身，便纵跃到了一个山坳之中。这里的确是有些奇怪，别的地方都是冰雪覆盖，唯有此地有一块山壁，飞舞的雪花一落下，就立时隐没不见，依旧显露出青灰色的石块。

　　郑隐冷笑一声，道，“如此雕虫小技，也敢出来显眼！”双眼之中两道血色光华登时迸射而出，射向了那片山壁，在血光刚刚触及山壁，山壁之上立时便升腾起了数十条黑色烟柱，扭曲幻化成了巨蟒，竞相噬咬向了那两道血光。

　　谁知那血光竟然先它们一步，散化为了数十条细如丝缕的血线，交织成了一张大网，兜头将所有的黑色巨蟒网罗在了里面，而后紧紧一勒，“噼里啪啦”一阵脆响，所有的黑色巨蟒立时被血线切割的四分五裂，重新变成了黑色烟雾，随风消散。

　　这是山涛第一次看见法术之间的较量，尽管算不得精彩，但也颇为稀奇，更是恨不得早日学就本领，四海千山逍遥去。

　　郑隐自然对山涛的心情理解，他第一次见到法术的神奇之时也是如此。待得眼前的黑烟散尽，登时露出了一道门户，郑隐带着山涛昂然而入，丝毫没有顾及，仿佛这里根本就是自己的地盘似的。

　　一路之上禁制颇多，或为烟岚毒火，或为风雷猛兽，光怪陆离，无奇不有。但是郑隐总是挥手一道血光飞出，将前路尽数打通，真应了那句话，一力降十会，一技破万法。让山涛真正看到了《血神经》的威力。

　　《血神经》乃是魔教至高法典，修成之后当真是超脱三界五行，雷火兵刃，皆不能伤。除了少数几件法宝，在人间，真得可以称得上是不死之身。

　　很快，通道便走到了尽头，现出了一个宽阔至极的厅堂。粗如儿臂的巨大蜜炬分列四角，将正个厅堂照的亮堂至极。四壁之上刻画着无数古古怪怪的符箓纹饰，但是并不显得邪恶，显得颇为堂皇、正气。

　　孰料，二人刚刚踏入其中，周遭形势立变。阴风呼啸，整个厅堂立时转换成了一个灰蒙蒙的世界，其间有难以计数的冤魂戾魄隐现不定，口中呼喝着凄厉之极的叫声。这叫声似乎冥冥之中有一种莫名的牵引力，山涛一听之下，立时觉得神思有些恍惚，似乎自己的魂魄有离体的迹象。

　　山涛大惊失色，竭力运转自己体内的真气，镇定心神。但是却并似乎并没有什么效用，他只觉得自己的意识越来越迷糊，眼前幻影无数，就在他神魂即将离体的刹那间，眼前红光一闪，意识立时重新恢复了清明。

　　原来，此时郑隐已经张开了血影神光，裹住了自己。他心中不禁骇然，“好险！法术相争，果真是命悬一线，若是自己一人前来取宝，恐怕早就四无葬身之地了！以后除非有绝对的把握，自己是绝对不会去其他地方取宝了！”

　　自己已然无恙，山涛便沉住气看郑隐破阵。有了郑隐的血影神光，那漫天的冤魂厉啸已然对其没有了作用。他凝神观看，发现此时那灰雾之中，除了那冤魂之外，还有几十个男女童子，出没无踪，看起来颇为可爱。

　　但是还没等他将可爱的形象定下型来，那些童子立时给了他一个大大的震撼。其中一个女童攸忽之间身形一变，变得青面獠牙，双目赤红，臂长数丈，色泽漆黑如墨，指甲弹开，约莫有五寸来长，刹那之间便插进了血影神光之中，深入数寸，张开了血盆大口，现出两排锋利的獠牙，面目狰狞之极。

　　那漆黑的指甲与血红色的光华摩擦，发出咔咔的声响。其余的男女童子也是围绕着郑隐散发的血影神光逡巡不定，不时现出神魔恶相，狠狠的轰击着血影神光。那种疯狂的样子，若不是山涛对郑隐有十足的信心，还真是不敢相信这薄薄的血光能够抵挡这些神魔呢！

　　郑隐似乎并不急着破阵，四下里观望着，很快，他面上便浮现出了傲然的神色，扬声道：“小小魔头，也敢在本座面前逞威！”双手十指连弹，十道血色光箭击出，登时在十个童子的眉心击打出了十个小洞，从中散发出灰白的烟雾，嗤嗤拉拉的，很快，那十个童子便化为灰白的烟雾消失不见。

　　其余的童子似乎知道了厉害，立时隐没不见。

　　厅堂之旁一个石室之中，一个身材矮胖的道士，披头散发，手执宝剑，围绕着一个祭台，正在那里踏罡布斗，手中长剑连连指向祭台之上的黑玉葫芦，额头之上已经见汗了，正当他准备咬破舌尖儿，吐出自己的本命精血催动之时，忽然身后传来了一个声音，“不用再费事了！”

　　胖道士朱洪立时大惊，扭转了身子，同时一道白色精光划空而起，飞速的斩向了自己身后声音的来处。他本以为自己此举必能有所斩获，谁料到，当他回过身来之时，却发现自己的三元飞剑正安然的被那个身着血红道袍的拿在手中赏玩，神情惬意之极。

　　朱洪脸色立变，立时问道：“敢问是何方道友，来此于贫道为难？可敢亮出名号？”他虽然竭力使自己的语气显得镇定，但却依旧透露出几许色厉内荏。

　　“有何不敢，本座血神君郑隐！”郑隐为人一向傲气十足。


第八章 玄阴血焰神罡

　　“师傅，何必跟他废话，拿天书要紧！”山涛在一旁轻轻的说道。

　　“原来是为了天书！”朱洪脸色一变，立时将身子一扭，化为了一道轻烟。但是想要在血神君面前逃走，又岂能够。郑隐头顶天灵立时升腾其一片血云，化为了一只丈许方圆大小的一只大手，兜头将那缕轻烟一笼，登时将那正要借土遁而去的朱洪给抓了出来，重新现出了形体。

　　血手用力一紧，本想到会立时将朱洪捏成粉碎，但是朱洪身上忽然自发的弹起了五道烟岚，色泽各个不同，生生的将血手的力道给抵消了。

　　“师傅，这应该就是太乙五烟罗了！五台派的防身至宝啊！”山涛的声音里透出了几许兴奋，几许渴望。

　　“果真有些门道，不过在本座眼里还不够看！”郑隐话语刚落，血手立时就弥漫成了一团血光，紧紧的将太乙五烟罗护着的朱洪包裹在其中，仿如一团大大的血球。

　　血红之色不停的在表面流转，而太乙五烟罗的五道烟岚也是随生随灭，护着朱洪。朱洪也清楚，自己的生命到了最为关键的时刻，若是太乙五烟罗护不住自己，那他就全完了，血神君郑隐的凶名他可是听说过的，故而更是鼓荡自己体内的元气，激发太乙五烟罗的威力，强自支撑着，希望等到他娘子回来。

　　他的娘子手中，尚有几件魔宝，威力俱各不凡，还有一拼之力。不过郑隐是何等的人物，哪里会给他这个机会，眼眸之中红光一闪，血色光芒流转的更加快速了，刹那间，便寻到了五道烟岚流转的空隙，从中渗透了进去。

　　朱洪连声惨叫都没有来得及发出，就被侵体的血光将自己的元神、精血吞噬了个干净，只剩下了一个空壳，显得有些干瘪。

　　太乙五烟罗经过朱洪多年的祭炼，与其元神相通，此时朱洪一死，登时成为了一件无主之物，仿若一张薄薄的五彩轻纱，落将了下来。被郑隐凌空一摄，拿到了手中。屈指一弹，一道血光击出，却被其上腾起的五色烟岚给挡了下来。

　　郑隐看见山涛一直在那里紧紧的盯着自己手中的太乙五烟罗，不由得一笑，道，“你拜师之后，为师本应该赐你一件法宝的，不过为师一身功力，平素身上从来都不待法宝，本来想要等到回昆仑之后，再赐给你。但为师看你如此喜欢这太乙五烟罗，干脆，就将它赐给你好了！”

　　郑隐随手就将天下修炼之士梦寐以求的护身至宝——太乙五烟罗扔给了山涛，并传授了本门的祭炼之法。山涛接过之后，立时跪倒在地，拜了三拜，道，“多谢师傅赐宝！”

　　山涛起身之后，立时调度自己体内的真气，狠狠的将自己一口本命元气喷在了太乙五烟罗之上，进行初步的淬炼。虽然他现今尚未修出元神，难以将其祭炼的如臂使指，随心意而动，但是初步的运用，让其护身，还是没什么问题的。

　　“区区一件护身之物，莫要过分重视！”郑隐见山涛得到太乙五烟罗之后的情景，登时眉头一皱，道，“修持的根本，还在于人本身，过于借助外力，对于将来，终归不是一件好事！”

　　“是！”山涛连忙应道，“弟子回山之后，定当苦练师傅传授的大法，绝对不敢有丝毫的懈怠！”山涛虽然不太赞同郑隐的说法，但是却也不当面反驳。

　　“如此就好！”郑隐点了点头，不再理会山涛，走到祭台之前，伸手拿起了那个黑玉葫芦，用元神略微感应了一下，立时大为惊喜道，“原来是六六真元葫芦！当真是有些托大了，幸亏此法宝他只练就了七成，尚有三分未曾完工，否则，自己就有些麻烦了！”

　　山涛一听，也不由自主的道，“这可是五台一派至高秘法之一啊！朱洪果真不愧为得五台一脉真传之人，端的有几分本事，可惜了，碰上了师傅，只能算他倒霉了！否则，待得几年之后，他将此法宝炼成，恐怕开山立派，成一方教祖是绝对不成问题的！”

　　郑隐也点了点头，不发一言，陡然一指血光点出，黑玉葫芦之中透射出黑白两色光华，交织成一个漩涡。与此同时，二人方才所处的那个厅堂的周边，立时显现出了三十六面黑色神幡，上面各刻画了一个神魔相，突然，三十六面神幡拔地而起，透过虚空，瞬间出现在二人所在的石室之中，被葫芦口那黑白漩涡给吸纳了进去。

　　郑隐随手盖上黑玉葫芦的盖子，将其纳入了自己腰间的法宝囊之中。虽然有了这个六六真元葫芦，郑隐已然觉得收获不小了，但是最重要的天书尚还未曾得手，他自然不会罢手，尽管朱洪的妻子倪妖妇尚还未曾出现，但是郑隐哪里在乎这个。

　　朱洪夫妇在四门上经营多年，各种密室甚多，郑隐自然不耐烦一个个的查看，双眸之中血光一闪，一道血红色的波纹立时透过墙壁，扩散而出，很快，郑隐便有了结果。血光一卷，便带着山涛来到了另外一间石室。

　　石室的中央有一个大蚌，足足有一丈大小，漆黑的双壳紧紧的闭着。郑隐信手一指，一道血光便击碎了蚌壳，里面有一个尺长的玉匣，闪烁着晶莹的光泽。

　　郑隐伸手拿过玉匣，朱洪附加在上面的禁法，刚刚有发动的迹象，便被他护身的血影神光绞成了烟尘。他伸出手指，轻轻的在中间一划，玉匣登时裂成了两半儿，里面正有一本薄薄的小册子，非丝非麻，光滑细腻，上面用上古蝌蚪文书写着六个大字——天书紫箓上册。

　　信手翻开，里面有无数奇奇怪怪的符号以及蝌蚪文字，郑隐也曾见过来自于上界的天书，十分确定，这就是正本，自然大为高兴，觉得此趟来的值得，只是只有上册，未免有些美中不足。

　　不过想到，青螺山中还有一卷天书在等着自己，也就更加的期待了。至于为何朱洪的娘子不曾出现，他却是懒得理会，血光一卷，立时带着山涛，直奔青螺山而去。


第九章 青螺宫，取天书

　　青螺山距离四门山甚近，血影神光遁法又是极快，很快便到了地头儿。往下一看，竟是山连山，山套山，如龙蛇盘纠，婉蜒不断，望过去何止千百余里。俱是高寒雪山，除了山顶亘古不融的积雪外，寸草不生，漫说人影，连个鸟兽都看不见。

　　青螺虽是这座大山的主名，魔宫却在那山绝顶中一个深谷以内。这里纵横千余里，差不多全是雪山。只魔宫是在温谷以内，藏风聚气，不但景物幽美，草木繁滋，而形势之佳更为全山之冠。那谷是个螺丝形，谷口就是螺的尾尖，曲折回环，走进去二十多里，才看得见谷中魔宫。

　　郑隐看了看谷中风色，见这青螺谷中百花竞艳，鸟兽清啼，端的是一个好地方，禁不住赞叹道：“这里倒真是一个不错的地方，于此建立根基，开山立教倒是合适！”

　　山涛听他这心思，是想连这个地方都夺了，按照常理自然是没什么，但是山涛内心深处总是觉得有些不妥。故而连忙恭维道：“一个破落山谷而已，较之朱洪的四门山，自然是强的太多了，但是师傅所居住之昆仑山，乃是我华夏龙脉之祖庭，天下修道之人最为向往的神山，不比这里强多了吗？”

　　郑隐听后笑了笑，暗道，“昆仑山上倒是的确有不少好地方，不过我那星宿海小古刺山黑风窝，却是差远了！”

　　郑隐此番功成出山，雄心万丈，是要筹谋一番大事业，自然不愿意为洞府的些许小事而引起正教中人的忌惮。故而方才对这里心怀向往，不过想想，若是长居此地，自然会与那滇西魔教教主毒龙尊者结下怨恨，他自然是不惧，但是毒龙尊者的势力颇大，对其将来的计划也是一大助力，也不想因此而误了大事，遂息止了念想。

　　郑隐带着山涛悄无声息的入了青螺魔宫，此时西川八魔正在大殿之中饮酒作乐，每一个人的身旁都有数名半裸着身子，为其服侍的女子。那四魔伊红缨，乃是个女子，却也不例外。这些女子，看似满面欢笑，满口娇吟，任八魔在自己身上掏摸，但是眉宇之间却郁结成一片，由此便知，这些女子定是八魔自好人家处俘虏来的。

　　郑隐法力何其高深，两人就这么站在大魔面前，他却却楞是没有发现，依旧和自己的兄弟，呼喝个不停。

　　“师傅，那宝物就在大魔黄骄的宝座之下的石洞之中！”山涛轻声道，“看他们这架势，要等他们离开就不知道要等多久了！师傅若是想将来与毒龙尊者合作，这八魔还是不杀为妙，毕竟这天下之间，没有不透风的墙！”

　　“这有何难？”郑隐微笑着，自法宝囊之中取出了一个青玉小瓶，“我等魔教之中，还少的了迷魂妙法吗？”

　　郑隐伸手一指，那瓶口以符箓所下的封印立时揭开，从中弥漫出一阵雾霭，这雾霭无色无味，若非是感受到那瓶口隐约的波纹，山涛也是一无所知。那正纵情享乐的八魔自然更是丝毫无觉。

　　不过片刻，八魔尽皆沉沉昏睡过去，而山涛则在郑隐血影神光的保护之下，安然无恙。郑隐笑着解释道：“我这九转清灵雾，乃是集九种千年灵药之精华提炼而成，除了可使人昏迷不醒之外，不仅对人无害，反倒对法力的提纯有着奇效，本是专门用来为那些受伤的弟子准备的，制作十分之不易。今日算是便宜他们几个了！”

　　正所谓有事弟子服其劳，搬人这种粗重的活儿自然是由他去做。将大魔搬开之后，他就不停的在整个宝座之上摸来摸去，希望找到通往地下秘洞的机关。郑隐既不阻拦，也不帮忙，就这么看着山涛忙碌。

　　看来这八魔，错了，不能这么说，应该是魏枫娘的智力有限，机关制作手段着实不怎么样，没费多大功夫，山涛便在宝座地步摸到了一个小的按钮，按下之后，宝座立时向左侧移开。

　　不过下面却依旧是青石地面，这倒是让山涛颇为费解，正在思虑着，忽然耳边响起了郑隐的话，“这不过是障眼法而已！”山涛登时醒悟了过来，自己现今所处于的是一个有神仙、有妖魔、有精灵、有鬼怪的世界。他心中暗笑，“看来自己还是没有真正的熟悉这个世界啊！”

　　其实这也不能全怪他，山涛虽然在慈云寺之中已经呆了足足一年，但是除了看艳舞，听道诀，却也着实没有见过几个人施展道法，跟普通人的生活过的也差不多。他明白，自他拜师郑隐这个魔教宗师之后，将来的路途定然不会太顺当，暗暗告诫自己，“一定要尽快熟悉这里的一切，因为，这事关自己的小命！”

　　魏枫娘布置的障眼法自然不在郑隐这个大宗师的眼中，信手一拂，血光闪耀之间，登时现出了一个洞口，郑隐拉着他，便跳了下去。到得洞底，走不过数丈，便发现了一个门户，如法炮制之后，便发现洞中央的石案之上，放着一个七八寸长，三寸来宽，寸许来高的一个玉匣。

　　玉匣之中的金光映的整间石洞都是一片金黄，那金光一明一暗，闪烁之间，似乎想要穿透石壁，直透九重天宇，但是金光每当触及石壁和穹顶之时，洞壁之上刻画的蝌蚪文字以及符箓都会扭曲幻现出来，将金光给压制下来，限制在石洞之内。

　　郑隐大喜，飞速上前，血光一卷，压下了满洞的金光，打开玉匣，立时看见了一本绢册，上书天书紫箓副卷，原来此天书副卷竟与那之前自朱洪那里得到的天书乃是一套。此副卷之上讲述全部都是威力至大的魔法，以及一些奇门法宝的炼制之法，乃是天书之用，故而常发金光。

　　郑隐稍加浏览，便明了了其中几项法门的应用，自觉实力更进一步，大为欣喜，顺手以玄阴血焰神罡在天书副卷表面布下了一个禁制，压下了其上腾起的万道金光，放入了自己的法宝囊之中。

　　正准备离开，却见山涛将那玉匣子也拿了起来，顺口问道：“一个破玉匣子，你拿他干嘛？”

　　郑隐的话问起来虽然无心，但是山涛心中有鬼，听起来自然有些心虚，竭力压抑住自己心海的翻腾，让自己表现的一切如常，笑着道：“常言道，贼不走空嘛！弟子跟着师傅来此一趟，怎么也要带点儿东西回去吧！这个玉匣也还不错，正好师傅将那朱洪的三元飞剑赐给了弟子，弟子就用它来当剑匣好了！”说着，山涛自自己的怀中掏出了那把三元剑，郑重的将其放在玉匣之中。

　　郑隐看到山涛将三元剑这种不过中品的飞剑都当成一个宝，知道其平日里根本就没见过什么好的飞剑，也不以为杵，不再过问。

　　带着他回到了青螺宫大殿，山涛见郑隐不再过问他玉匣之事，方才放下了心来。暗道自己收获不小，恨不得早日将他们拿出来应用。心情激荡之下，干活儿自然更加卖力了。

　　将一切复原之后，二人可谓是马不停蹄，直接奔赴第三件宝物的所在之地。


第十章 杀八姑，夺雪魄

　　小长白山距离青螺山，不过数十里的路程，顷刻之间即到。这里较之青螺山，又是一番景象。

　　积雪千寻，经年不消，满山遍野到处都是巨大的冰块，可见此地较之其他地域，更加寒冷。此时大雪初晴，苍白的太阳挂在空中，洒下的光芒，透过那些冰块，折射出五颜六色的霞彩，甚是漂亮。

　　郑隐二人根本不避身形，其实要避也避不了。女殃神郑八姑这个人，郑隐也曾听闻，本为邪派巨擘，法力高强，自经优昙大师点化，改邪归正之后，修为更加精进，已经是要渡劫飞升之人了。

　　到了她这种境界，元神与周身天地元气自有感应，她既然在此修行，恐怕这小长白山上的任何动静，都难以瞒得过她！若非是山涛说郑八姑为得雪魄珠，导致肉身僵化，难以行动，郑隐根本就不会为了区区一枚雪魄珠来与其争锋。

　　二人降落谷底，赫然发现，近山崖的一面竟是凹了进去的，山虽寸草不生，谷凹里却是栽满了奇花异草，薛萝香藤，清馨四溢，令人意远。谷凹中虽然广大高深，只正中有一个石台，旁边卧着几条青石，并没有洞府。

　　二人甫一落地，便听见一个低沉沙哑的女声响起，“不知是何方道友来我这山野之地？到底有何贵干啊？”

　　郑隐笑着回道：“郑八姑，毋庸故弄玄虚，我今日此来，只为一件事情，你若是答应了，也就罢了，若是不答应，就休怪本座无情，让你这数百年的苦修，到得最后关头，付诸东流了！”

　　“好大的口气！”郑八姑本来就是一个脾气火爆之人，近年来虽然火性稍减，但依旧是不小，听到郑隐如此狂妄的话，登时心头火起，现出了身形，却是一个一袭白衣，连满头青丝亦是雪白的中年美妇人。

　　“想必你也是为了雪魄珠而来的吧！”郑八姑一身冰雪肃杀之气，冷冷的道，“我为此宝，整整耗费了三十年功夫，岂会拱手相让？而今，我已经练就第二元神，你若想要抢夺，就先过得我这一关好了！”

　　“妙！妙！”郑隐抚掌赞叹道：“雪魄珠果然神奇，第二元神显化的冰雪化身，竟然也有如此修为！好，那本座就前来领教一二！”

　　随手布下一个禁法，护着山涛，而后身形一纵，刹那间便到了郑八姑的冰雪化身之前，一掌轰出，便是数十团金灿灿的纯阳雷火，正好是至阴的冰雪化身的克星。

　　“乾天元阳神雷！你是峨眉的人？”郑八姑大为惊讶，原来这乾天元阳神雷，正是峨眉几大至高雷法之一，她改邪归正之事，正教中的耆宿元老，大半都知道，她本以为，来同自己为难的，定当是那些旁门左道中人，万万没有想到，来人出手就是最为纯正的乾天元阳神雷。

　　她本就是极为偏激之人，见郑隐不答她的话，登时笃定了自己的想法，以为正教中人见自己不肯顺从他们，加入正教，故而前来寻衅。大为恼怒，登时手一抖，一张有晶莹之极的冰蚕丝制作的大网兜头罩了下来，内里滴溜溜的有百十来个晶莹通透的珠子，正是玄冥癸水神雷网。

　　郑隐自修成《血神经》之后，便甚少携带法宝，而女殃神郑八姑显然也是一个穷鬼，或者说是一个不屑运用法宝之人，掷出了玄冥癸水神雷网之后，便开始鼓荡自身元气，发出冰箭寒风，与郑隐拼斗。

　　郑隐血影神光移形幻影速度甚快，在加上他的肉身早就化成了一个血影，也不虞自己受伤害，穿梭于阴雷，冰刺之间，乾天元阳神雷、烈火神雷、少阳神雷各种纯阳雷火争相轰下。山涛在下面看来，只见红白两色光芒激荡，不见丝毫人影。

　　山涛正看的热闹，忽然发现，因为二人的轰击的余波所致，山顶积雪崩塌，奔坠下来，声势宏大惊人，所过之处，带起数百丈高的白色烟尘，速度之快，迅于奔马，大如小山的雪块，冰块带着剧烈的轰鸣自山头滚落了下来。

　　山涛大恐，也不知道郑隐随手为他布置的禁制能不能抵挡的住这人为的天灾。雪块奔涌而下，到得谷底，眼看就要毁掉郑八姑精心塑造的小天地，却看到那些草木附近的山壁之上，悠然腾起道道白色的霞光，将那雪块卸到一旁，正好砸向了自己。

　　如小山一般的雪块压顶，山涛却无可奈何，只能眼睁睁的看着，待得其照头砸下，忽然，身遭红光乍起，将那万钧之力隔绝在外。虽然暂时无事，但是山涛很清楚，二人引发的是雪崩，绝对不会只此一块。

　　虽然这红光现在看来还算坚挺，但谁能保证她能够撑到最后。果然不出其所料，他陷身积雪之中，虽然什么也看不到，但是却能够感觉的到，一股股千钧之力接连的压下，将红光压的连连波动，他已经感觉到有些压抑了。

　　忽然想起，自己还有太乙五烟罗，虽然只能施展其很少一部分威力，但是有一点儿是一点儿，只要撑过一段儿时间，郑隐自然会来救自己的。

　　狠狠照着太乙五烟罗的喷出一口元气，伸手一扬，太乙五烟罗立时化成了一个圆形的护罩，笼在自己的外面，那五道烟岚甚至还冲出了血光的范围，消解着那自上面压下的力道。有其相助，血光登时恢复正常，令得山涛大喜，暗道，“自己的命终归是有保障了！”

　　天空之上，郑隐与郑八姑又斗了片刻，忽然大笑了起来，停下了手来，郑八姑见郑隐分心，毫不假思索的将自己最强的法宝彻地神针施展了出来，一道白色光华仿佛惊天长虹，击向了郑隐的胸口。

　　本以为郑隐必受重伤，没想到彻地神针好似穿过的不是实物一般，没有丝毫的效果，这时郑隐大笑道，“你上当了！”

　　身体悠然化为一条血影，飞速的朝山坳之中的一个角落扑了下去，郑八姑大惊，因为那正是她的真身及元神所在。此时他已经看清了郑隐的本相，登时想起了郑隐的来历，惊呼出声，“血神子！”

　　冰雪化身飞速的回归，准备拦截，可是郑隐隐忍那么长的时间的准备，又岂会在给郑八姑机会，血影掠过山坳的一角，那里的空间登时如同打碎了镜子一般，噼啪一声，现出了郑八姑的肉身，郑隐所化的血影再合身一扑，郑八姑的肉身登时干瘪了下去。

　　由于郑隐所成就这血神子，非但吸人精血，还吞噬元神，故而残留在本体之内的元神登时也被郑隐吞噬。而郑八姑的元神还不够凝练，第二元神与本体元神联系甚为紧密，登时也顺着那冥冥之中的联系被郑隐所吞噬。

　　那句正赶来的冰雪化身登时在恐中化散开来，现出了一个鸡卵大小，晶莹剔透的珠子，在太阳光辉的映照之下，折射着熠熠的彩光。

　　郑隐恢复了真身，凌空一摄，失去了操纵的雪魄珠顺当之极的落入了郑隐的手中。吞噬了郑八姑的精血元神，郑隐功力大进，望了望那干瘪的尸首，屈指一弹，一抹豆大的血光神雷弹出，登时将郑八姑的肉身炸成了飞灰。

　　看着谷底积累的冰块、雪块，方才想起自己的徒弟，双目透视，找到山涛的所在，一线血光飞出，立时将其拖了出来。

　　郑隐随手破了郑八姑布置的禁制，收了她的彻地神针，而后一声尖锐的厉啸，整个小长白山仿佛同时动荡了起来，大块大块的冰雪飞速的砸下，很快就将这玄冰窟给埋葬了。郑隐再不迟疑，带着山涛飞速的向西昆仑山飞去。

　　与此同时，正在东海仙府之中炼制金光烈火剑的峨眉掌教乾坤正气妙一真人，心头忽现警兆，掐指默算，却也无所得，只能暂且按下。


第十一章 路途选择

　　西昆仑小古刺山黑风窝。

　　当山涛到了之后，方才知晓郑隐为何对那鸟语花香之地心存觊觎了。在山涛看来，就像整座昆仑山所有的污浊都被移来此地一般。整座小古刺山崖高千丈，尽皆是黑骨嶙峋的石头。自那石头缝儿中长出的尽是些乌黑的杂草。

　　山上尽皆笼罩着灰黑色的毒雾，也因为此，在所有的山顶上都应该看见的积雪，这里也丝毫没有。由这种毒雾，滋生了很多古怪的蛇虫，它们皆靠着吸食毒雾，或吞吃同类为生，凶残之极。

　　山涛刚降落在黑风窝前面，就有一只尺许长的蝎子咬向了他，若非太乙五烟罗自发护主，恐怕他也免不了中毒。看着身遭密密麻麻的毒虫，山涛终于明白了，为何这里的百姓皆心向正教，不愿做邪派弟子。

　　若是事先知道邪派洞府皆是如此，自己恐怕也要考量一二了。郑隐淡淡的问道，“觉得如何？”

　　山涛答道，“弟子没想到师傅居然住在如此恶劣之地，那些正教中人实在是太可恶了！若是在此等地方开创基业，也委实弱了师傅的名头，他日师傅若是邀请三山五岳的旁门宗主议事，其不被人笑话！

　　弟子听闻大洋大泽之中多上古散仙遗府，何妨花点而时间寻上一个，作为根基！如此也不会太引起正教中人的注意！师傅若是有大事，没有时间，待弟子有一定的自保之力后，就由弟子代劳！”

　　“你有此心就行了！”郑隐将自己的血影神光散开一些，那些蛇虫毒物立时退散了下去。“海外虽然相较于中土，纷争少上很多，平素里自然颇为安全，但是高明人物却只会更多，仙府开光，若想不被发现，那是不可能的事情。没有超凡的实力，到时候，只能为他人做嫁衣！好了，将来为师自有安排，进洞吧！”

　　说着，郑隐当先踏入了其中。走过前洞，山涛便看见前面水火风雷激荡，电光霹雳闪烁，封锁了前行的道路。郑隐感叹着说，“这就是长眉老儿为了惩罚我而布下的禁法，让我在此地受三百六十五年的雷火煎熬！可惜啊！……”

　　“这里你是过不去的，我带你进去！”郑隐话音刚落，血光便弥漫开来，卷起山涛，化为一缕血芒射入了水火风雷之中。

　　穿过之后，便是后洞，此地倒还不错，拥有数十件石室，桌椅板凳，一应俱全。看来这便是郑隐及其弟子平素生活的地方了。山涛见连个迎接之人都没有，不由大为奇怪，问道：“师傅，诸位师兄呢？莫非都下山行道去了？”

　　他的声音越来越小，因为这话他自己说了都不信。

　　郑隐听到山涛的问话，面色显得有些阴郁，淡淡的道，“你一共有十五个师兄，他们都在那水火风雷之中，长眉老儿的设计巧妙之极，若是有人自那禁制之中脱困而出，便会被峨眉弟子感应到，从而集合全部人马进行围杀！我费了近百年的时光方才让自己脱离禁制而不会对其产生触动，但是他们，在我没有准备好和峨眉全面开战之前，却还不能将他们救出来！只能传他们一些秘法，让他们在其中修行！”

　　“好了，不谈这些了，为师吸纳了女殃神郑八姑的元神精气，功侯大进，但是还需要巩固一下，再者，为师得的那两册天书，也需要时间参详一二，所以指导你的时间可能不多。我看你资质虽然算不得上乘，但是却也颇为聪明，为师倒也很是放心！

　　不过为师身兼正教、魔教两家之长，强自论那个更厉害一些，倒也难分，现在为师郑重的问你，郑一，你希望继承为师那一派的法门？”

　　见山涛沉默不语，眉头紧皱，在那里细细斟酌，他也不着急，淡淡的道，“不用着急，为师给你一个时辰的时间，你好好考虑一下，这关系到你以后的路途以及将来所能达到的成就！千万莫要草率，意气用事！

　　修道之途，最为忌讳的就是犹豫不定，三心二意，记住，你一旦选定了，就再也不能更改了！”说完，血光一闪，郑隐便消失不见。

　　偌大的山洞之中，登时只剩下了山涛一个人。山涛也陷入了沉思之中，“选正，还是选邪？”

　　以常理来论，自然是选择正道比较好。但是山涛知道，如果选正，自己所获传授的定然是郑隐学自峨眉的《九天玄经》以及《少清秘笈》，乃是天下间一等一的正统心法，以此来扎根基必定是浑厚无比。劣处是修为速度太慢，峨嵋派身为当今天下第一大教，弟子却始终不多，也是因为这个。

　　如果不是那些天纵奇才的弟子，再有诸多丹药灵宝辅助，短时间内根本难以大成！况且，郑隐所修习的还不齐全，不能够成为一个系统，其中很容易出岔子。更重要的是，山涛不能确定，自己一旦选择正教功法，郑隐会如何对待自己这个徒弟。

　　想起在自己的记忆之中，他让自己的弟子也修炼血神经，归根结底，恐怕也是因为孤独，他不愿意自己一个人承受这种怪物的称谓。郑隐，在本质上，算不得一个纯粹的魔教弟子，也正因为此，他的结局注定不会太好。

　　若是选择魔教，虽然郑隐会的魔教功法肯定不会少，但是让自己选，肯定还是会选《血神经》，《血神经》毕竟是魔教至高法典，虽说善册已经失去，变成了化碧珠，但是如果自己能够找到的话，两厢合璧，恐怕在短短的时间内就会大成。

　　而且选择修炼《血神经》也会大大的加深与郑隐之间的好感度，在自己弱小之时，得到他的保护。其实说了这么多，对于山涛来说，都不过是些外部促因罢了，算不得最为重要的条件。

　　现在的山涛，纯粹意义上的山涛，只不过是一缕生魂而已，这具肉身，说穿了，乃是了一的，与山涛之间并没有太深的关系，失去了也并没有什么可惜的，若能用此成就一门至上的神通，那实在是属于多余的好处了。

　　对于修道之人来说，本来元神就是自身的根本，肉身随时可以替换，只不过肉身若是不好，对将来的成就影响甚大罢了。不过只要元神凝练，结成婴儿，一样可以飞升天宇，成就天仙。


第十二章 修炼《血神经》

　　一念及此，他终于决定了自己今后的方向，身体不过是外物而已，修炼《血神经》又何妨，元神乃是自己的根本，这却是不能胡来，他希望能够修炼那天书秘箓，以求将来元神得道。

　　“考虑好了吗？”正当山涛在想自己修成神通之后风光的场面之时，一个清冷的声音传来，立时让他的头脑恢复了清明。

　　山涛连忙跪倒在地上，郑重的道，“回师傅，弟子已经考虑清楚了！弟子决定跟随师傅，修炼《血神经》！”

　　郑隐的眼眸之中血光一闪，再次追问道，“你真的想修炼《血神经》？你不要看师傅如今一身本领，但是其中所要受的痛苦，可不是一般人所能够承受的！若想成就《血神经》的最高神通，必须将自身的人皮剥去，再以八万四千枚魔火金针刺入周身八万四千毛孔之中，终日受魔火炼体之苦，还要抵抗的住那往来无间的阴魔的侵蚀，直至九年之后，方才能有成！

　　况且，练就的血影神光，虽然飞行绝迹，不惧刀兵水火，但是自己的肉身却会被炼成一缕血影，再也不复存在，再想更进一步，是难上加难，因为为师现在也没有想到什么好的办法。若想成就天道，就只能看运气了！

　　听了这些，你还愿意修炼《血神经》吗？”

　　山涛看郑隐虽然说的淡然无比，但是他偷偷瞟过，却发现其眼眸之中的血光止不住的波动，知道他还是希望自己修炼《血神经》的，当下朗声答道：“弟子既然拜师傅为师，自当与师傅一起，前方无路，难道师傅与弟子就不能自己创造出一条路吗？”最后一句话说的也是傲然无比。

　　“好，好！有志气！”郑隐朗声长笑，“不愧是我郑隐的弟子，天下无路，难道我等就不能自己走出一条路来！残留在人间的天府秘典虽然不多，但也绝对不少，只要多找一些进行参详，未尝不能悟出一条新的法门！”

　　“到时候，师傅可就是名副其实的一派开山之祖了！”山涛也笑着恭维道。“比那个借他人之力创教的长眉老儿要强的多了！”

　　“说的好！起来吧！从今日起，我就正式收你为我的衣钵传人！”郑隐哈哈大笑。

　　山涛并没有起身，而是继续跪着，沉声道：“弟子还有一个请求，请师傅应允！”

　　“你说！”郑隐的心情着实不错。

　　“听师傅方才所说，修炼那《血神经》的确是十分之艰难，弟子虽然有此心志，但是却也不敢保证自己真的就能够受的住那九年的金针刺穴，魔火炼体之苦，更何况还要抵抗那域外天魔的蛊惑！”山涛缓缓的说道。

　　“你待如何？”郑隐的表情也冷了下来，他不知道山涛如此说到底是什么意思。

　　“《血神经》乃是魔教至高法典，弟子能得传授，实在是荣幸之至，万万不希望中间出什么岔子，故而弟子有了一个想法，希望恩师能够成全！”石涛言辞恳切以极。

　　“哦？”郑隐的脸色好看了不少，他自问对《血神经》的了解已经很深了，故而对山涛在这短短的时间里能够想到的抵御痛苦的方法也颇为好奇，问道，“是何方法，你且说说，让为师斟酌一下，可不可行？”

　　“是！”山涛见自己已经初步取得了郑隐的认可，大为高兴，不敢怠慢，连忙说道，“弟子希望师傅将弟子的大半魂魄抽离出来，只留下一缕残念在肉身之中。如此一来，弟子的魂魄便可以修行凝练元神的秘法，增强实力！

　　只要元神强大了，想必抵抗那域外天魔的侵蚀之时，也会容易许多。而作为主元神，随时可以掐断来自于残念的关于肉体苦痛的感应，这样成功的可能性便会大大提高。即便是那缕残念抵受不住，灰飞烟灭，主元神也可以再次分裂出一缕残念，进入肉身！……”

　　“妙，果然是妙！”郑隐在山洞之中踱着脚步，面色很是欢喜，道，“有如此妙法，再炼不成，那就真的是太笨了！你果然聪明，为师收你为衣钵传人，果然没有收错！”但俄而，郑隐又皱起了眉头，略微担忧的道，“这种方法，若是让你几位师兄去做，自然是毫无问题，不过你嘛！元神尚未成就，而今不过是一缕魂魄，别说经不起罡风吹拂！就是这凡尘的普通之风，你恐怕也禁受不起啊！那种凝练元神的丹药，为师手中却又没有！”

　　这话，却是实实在在的为山涛考虑了。山涛听到此，有些苦笑不得，自己怀中的玉匣之中，明明有最好的凝练元神的聚魄炼形丹，却有偏偏不能拿出来用。但是他方才刚刚为自己打定了最好的修炼路途，却是说什么也不愿意放弃的。

　　山涛急忙说道，“弟子不怕危险，在这山洞之中，有水火风雷封锁着，再加上师傅护佑，应该没什么问题。师傅只要传授一套元神凝练速度较快的法诀，到时候魂魄凝聚，元神凝练，即便是出去，也没什么好担心的了！”

　　郑隐摇了摇头，道，“不行，你是为师定下的衣钵传人，是万万不能让你出丝毫的差池的！为师不能冒险！”

　　山涛大急，再次叩头，正准备再求，突然听到郑隐一抚掌，说道，“有了，不是正好得了一枚雪魄珠吗？这等物事，对于为师的用处却也不大，还不如留给你，用以寄托元神，暂时凝聚形体，抵挡尘气的侵蚀！”

　　人都是有感情的动物，山涛听了郑隐的话，一时间也禁不住有些感动，这时，他在心里才真正的有些认同郑隐这个师傅，之前，一直不过将其当成自己前进道路上的一个踏板而已！

　　山涛大力的磕了三个响头，眼眶湿润，道，“多谢师傅成全！”


第十三章 五蕴妖琴夺魂魄

　　翌日，通过血神君郑隐传授的一些秘法，山涛显得精神奕奕，浑身似乎都充满了力量。尤其是他感到自己的精神力，明显强大了许多。这是郑隐担心他的魂魄没有经过修炼，太过差劲，可能承受不了雪魄珠的寒气，故而特意以本身功力辅助他而成的。

　　“准备好了吗？”郑隐脸上挂着和煦的笑容，看起来就像凡人中的一个邻家大哥，一点儿都不像魔教之中的翘楚人物，邪道巨擘。

　　山涛点了点头，沉声道，“师傅为弟子做了那么多，弟子如果还没准备好，岂不是显得太过无能了么？请师傅急速行法吧！”

　　郑隐见山涛话虽然说的斩钉截铁，但是身体上依旧有一些不自然的反应，知道他现今依旧算不得一个修炼中人，遂笑着解释道，“我魔教之中自古至今，尚没有你这般取巧，这般轻松的。没有多大痛苦，却依然能够成就上乘功果。放心好了，我魔教之中别的不敢说，单论这神魂离体，勾魂夺魄之法门，可以说是多不胜数，随便拿出一样，也可以使你毫无知觉，没有一丝一毫的痛苦！”

　　说着，郑隐伸手一招，自一间石室之中飞出来了一个小金鼎，约莫三寸高下。鼎有五足，鼎腹奇大，形式特异，与寻常之鼎大不相同。郑隐笑道，“这是五蕴妖琴，师傅就以此法让你神魂离体。”

　　山涛只见其伸手朝鼎口一指，立时一道光芒自顶中冲霄而起，落在地上，竟变成一个年方二八，容颜俏丽的少女。那少女盈盈福了一福，款款道，“奴婢芝兰叩见主人！”

　　郑隐神色不变，伸手一指，少女左手五指上各射出一股黑气，与鼎足相连，微微上下起落。五足均聚鼎腹之下，又是黑色。指尖黑气又劲又直，短只二三寸，稍微疏忽，便看不出。一声极凄厉刺耳的悲啸，左手微扬，金鼎便长大了十几倍，离手飞起，悬立光幢之中。

　　鼎口白光吞吐，那股白光也长到尺许粗细，向上喷射，高度约有三数丈，顶上忽现出一圈丈许方圆惨绿色的魔光。少女悠然消失不见。光圈中斜挂着一张七尺来长，上具五弦的怪琴，形式奇古，两头均有玉轸。弦分五色，光甚鲜艳，看去宛如五根寸许粗细的光线张在上面。

　　刚一出现，四外魔光突变成深紫颜色，琴上弦光也在不停的颤动，光更奇丽夺目，好看已极。山涛目光刹时便被那鲜艳无比，不住颤动的五色琴弦吸住，有些舍不得离开。紧跟着，便听琴上发出一种极柔媚淫艳的微妙之声，十分娱耳。由不得心神一荡，人便像醉了一般，当时心神微一迷糊，人便昏倒在光中。

　　五蕴妖琴自发的飞到郑隐身前，漂浮在那里。郑隐伸手按在那琴弦之上，微一抚弄，宛如少女娇吟呼唤的声音便自其中流淌了出来。紧接着，山涛身体便开始不停的颤动，不多时，便自他天灵升腾起一股轻烟，袅袅而上，很快便显化了形体，与地上的肉身竟然大不相同，看起来成熟了些，但是却更显得英俊。

　　郑隐颇感到有些奇怪，但也未及细想，那离体的魂魄自发的便往释放出五蕴妖琴的小金鼎之中飘去，郑隐连忙一指血光点出，正中山涛魂魄的眉心，血光即闪即逝，山涛刹那间便恢复了清明。低下头，打量了一下自己现在的状态，只感觉轻飘飘的，有些不太适应。

　　不过他却是的确没有感觉到丝毫的痛苦，连忙下拜，道，“多谢师傅成全！”

　　郑隐再次伸手一点，五蕴妖琴便被鼎口放出的白光给吸纳了回去。金鼎再次恢复了三寸大小，被郑隐收到了法宝囊之中。这时，他方才问道，“你的魂魄为何与你的肉身大不相同，宛若两人？”

　　山涛大恐，满脸惊惶之色，紧张道，“这个，这个弟子也委实不知！”接着便是连连的叩头，借着这个机会，平抑着心中的惊骇，心中暗骂自己“怎么会忘了这个，自己毕竟是穿越过来的，魂魄相貌与肉身大不一样！”

　　看到山涛如此惊惧，郑隐的面色也禁不住缓和了下来，淡淡的道，“我收你为徒，也不知道究竟是福是祸？你很可能上辈子是个修士，甚至可能是一个散仙，这一世因为真灵被昧，所以记不得前因后果了！

　　你前世若是魔教中人也就罢了，若是正教中人，恐怕将来会有峨眉弟子前来渡化于你，到时候，你恢复前身，会做出什么事情，就难以预料了！”

　　山涛虽然听郑隐的口气很淡，仿佛在叙述一件与其毫不相干的事情一样，但是他心中却明了，此时却是自己最危险的时刻，魔教中人最擅长做的，就是将未知的危险扼杀于摇篮之中。

　　山涛连连叩头，斩钉截铁的道，“弟子敢以自身本命神魔起誓，不论前世为何，今生之师，唯有血神君一人，今生今世，绝对不做正教弟子！”

　　郑隐面色踌躇了良久，再次缓和了下来，淡淡的道，“起来吧！为师相信你能够做到！”说着，手中悠然现出一枚大如鸡卵，荧光灼灼，周围散发着寒气雾霭的宝珠，正是雪魄珠。郑隐将雪魄珠向空中一抛，滴溜溜的旋转着，散发着奇异的白光。

　　郑隐喊道，“魂魄还不归位，更待何时？”

　　山涛此时不敢有丝毫的犹豫，他知道，自己此时，稍有不甚，自己这穿越而来的这点儿残魂，就会立时被打的灰飞烟灭。他心中禁不住感叹，“他人穿越都是精神力大增，为何不直接将我的魂魄凝练成元神，实在是太不公平了！”

　　心中思虑，但是山涛的动作可分毫都不慢，立时合身一扑，便与雪魄珠合为了一体。甫入雪魄珠，他直感觉冷的很，倒是没看出有什么好处。

　　郑隐这时道，“雪魄珠乃是亿万载冰雪菁英之凝聚，内蕴无比精纯的癸水元力，为师传授你一套法门，为你凝练元神，你以此为主元神，倒是比第二元神凝聚化身要快的多了，估计不过两年，冰魄化身就可以成就！”

　　“多谢师傅成全，弟子永世不忘此恩！”山涛此时魂魄入了雪魄珠，已然没有了形体，没法叩拜，只能在空中一跳一跳的，倒也让郑隐露出了笑容。

　　山涛暗自庆幸，危机终于暂时过去了。


第十四章 剥皮刺穴炼肉身

　　接着，郑隐再次言道，“既然你神魂已经离体，那我们现在就开始，准备剥皮炼体，成就血神子吧！”

　　“是！”山涛回道，“一切都听师傅的！只是，我们就在此洞中炼法吗？”

　　郑隐摇了摇头，道，“万物都有阴有阳，昆仑山虽为天下群山之祖庭，却也不例外。为师所居住的小古刺山便是昆仑山的极阴之地，下连九幽。此山尽为山石，本应寸草不生，万物不存，之所以有那些毒虫恶兽，便是因为那地狱幽冥阴气的泄露。

　　《血神经》所成就的血神子，乃是至阴之物，对于他人来说，幽冥阴气乃是大害，但是对我等来说，却是最佳的补品啊！若是有幽冥阴气相助，以你肉身练就的血神子威力只会更大。所以，为师将炼法之地选在那地下三千丈的地肺深处，九幽地狱的入口！”

　　“既然那里下连九幽地狱，难道其中的阴神恶鬼不会出来吗？”山涛好奇的问道。

　　“看来你是真的将过往忘的一干二净了！”郑隐感叹道，“如此也好，重新再来！”听了此言，山涛心中也是一寒，看来郑隐心中还记挂着方才之事呢！

　　郑隐接着说道，“此地虽然是那地狱与人间的通道，但是其间自有天神设下的强大禁法，越是强大的东西，就越是难以通过，反倒是那实力弱小的冤魂戾魄，倒是有可能透过那禁法的缝隙，来到人间。到了那里，你也小心一点儿，你虽有雪魄珠寄托，但现今也不过是一个小小的阴魂罢了，很可能会被那地狱阴风给卷了进去。”

　　“好了，我们这就走吧！”郑隐话语一落，挥手一道血光卷起山涛的肉身，信手一指，山洞正中立时裂开了一条地缝，里面黑漆漆的，难以见物。地缝一看，便有无量的灰黑色地狱幽冥阴气上涌出来，山洞之中立时满是阴云惨雾。

　　“跟紧了！”郑隐一声号令，便跳了进去，山涛不敢怠慢，魂魄托起雪魄珠，也飞了进去，紧紧的跟随！

　　山涛看着郑隐，浑身上下血光湛然，却偏偏不带丝毫的血腥之气，脚下一道血光，化成一朵血云，托着郑隐，缓缓的下落。而他的头顶，也射出一线血光，现出一朵血色莲花，其上熊熊燃烧着玄阴血焰，放射出万道光华，将那幽冥阴气尽皆破开，不能近身。

　　看到郑隐这般景象，山涛心中突然有了一种明悟，所谓四万八千法门，条条皆可成道，果非虚妄之言。以郑隐而今这般境界，恐怕只要再进一步，炼化了附体的阴魔，天仙之道立时可期。一想到此，他就庆幸，当初的选择果真没错。

　　越望下落，幽冥阴气就愈加浓重，而且还伴随着极其猛烈的阴风，时而喷吐，时而回旋，风啸之声煞是凄厉。不过郑隐头顶的玄阴血焰也是大放光明，依旧稳稳的护着二人。

　　三千丈，说起来挺长，行起来却也甚快。山涛很快便看到了通道之中的一个岔道，二人迅速的进入其中，山涛发现其不过是一个深约三丈许的一个山洞罢了，里面有一个蒲团，一张石案，石案上还摆放着难以计数的金针。

　　山涛立时明白，此地就是郑隐专门开辟出来供自己炼法用的。此地由于深入地肺深处，故而幽冥之气甚重，很是阴冷，不过山涛经过刚才对雪魄珠的适应，倒也还能忍受。

　　郑隐信手从石案之上拿起一根金针，对山涛道，“这便是大阿修罗魔火金针！”山涛仔细打量，这金针长越五寸，自三寸起后面竟然是一个小小的魔女雕塑，不着寸缕，身材玲珑凸凹，双眼血光隐隐，活灵活现，竟然如同真的一样。

　　郑隐将山涛的肉身放在蒲团之上，摆出五心向天的姿势，而后对着山涛道，“看好了，将来你传承弟子之时，也要如此，可千万不要弄错了！”

　　山涛闻听此言，自然不敢怠慢，聚精会神，凝视着郑隐的动作。郑隐掌心血光一现，立时凝聚出了一柄仅仅三寸长短的尖锐弯刀。对准山涛肉身头顶天灵的中央，隔空一划，立时便出现了一道细不可见的裂口。那具肉身登时抖动了一下，殷红的血液便渗了出来，但是被郑隐的血光一照，登时不再流淌，停滞在那里。

　　就在同时，寄托在雪魄珠里的山涛也隐隐感到头部有些疼痛，虽说还不太强烈，但是他已经明白，必定是残存在肉身之中的一缕残魂的感觉传递了过来，他知道，接下来的痛苦感觉只怕会越来越强烈，他可没有受虐的嗜好，连忙按照郑隐传授的法门，斩断了与那缕残魂的联系。

　　割开了那个小伤口之后，血刀隐去，再次从指端射出了两道血光，血光迅速的沿着那条小裂缝渗入了进去。山涛能够看到，进入肉身的两道血光迅速的在全身弥漫开来，因为他很明显的听到了一连串的噼啪之声，紧接着，肉身便鼓胀了一圈。

　　而后血刀再现，郑隐在肉身的后背虚空一划拉，裂缝登时变大，在郑隐神念的操纵之下，整张人皮便开始剥离，自上而下，有的地方还粘连着血红的肉丝，让山涛看的十分的恶心，若非他此时乃是魂魄，已经没法吐了，恐怕他早就吐的一塌糊涂了。

　　剥下了整张人皮，郑隐顺手将其扔到一边。山涛看着那一直在扭曲抖动的肉身，那根根肌肉纤毫必现，外面笼罩着一层被郑隐禁制了的血光，粼粼的波动着。山涛也不禁有些佩服自己，没想到自己的胆子竟然如此之大。竟然没有一丝一毫的害怕。

　　郑隐手下不停，凌空一摄，一枚大阿修罗魔火金针就已经在手，屈指一弹，准确无比的刺入了肉身的天灵，入肉两寸，恰好将那个阿修罗魔女露在外面。接着，一根接着一根，动作娴熟无比，没有丝毫的窒碍。随着一根根魔火金针的刺体，肉身抖动的也愈发厉害，不得已，郑隐只好再次禁制了肉身的行动，但是那一条条肌肉细微的抖动却是难以抑制。

　　很快，八万四千根大阿修罗魔火金针全部刺入完成。郑隐稍歇了歇，显然完成这项工作也并不像表面那么轻松。而后郑隐将自己的右手按在了肉身的天灵，身上血光涌动，迅速之极的通过手掌冲进了肉身的经脉之中。

　　“打开联系，记住这些行功路线，此乃我魔门至高秘法！”听到郑隐的声音，山涛不敢耽搁，连忙打通了自己与肉身残念的联系，立时便感应到了那金针刺体，皮肤被剥的无边苦痛，忍不住叫了起来，带的雪魄珠也连连的跳动。

　　但是郑隐丝毫无动于衷，再次喝令他记住那些行功路线，山涛知道，这事关自己的命运，强力忍受着痛苦，记忆着自肉身之上的一切变化，好容易记全之后，立时截断了联系。他这才知道，这魔教第一神功也不是那么好炼的。禁不住对郑隐更加的钦佩了。

　　要知道，剥皮，金针刺体，这一切，都是自己完成的，没有任何人帮他。待山涛的肉身之内已然自发形成了功法的循环，方才将手掌撤了下来！

　　此时，肉身外围被禁制的血液已然尽皆被吸纳入了肉身之中。郑隐手法不停，连连掐动法诀，立时八万四千根大阿修罗魔火金针上的阿修罗魔女口中同时吐出黑色的修罗魔火，沿着针体，进入了肉身之中。

　　看着那连连在自己眼前扭曲跳动的肌肉，山涛就明白，其中的痛苦到底有多大。完成了这一切，郑隐又在洞口射下了一个禁制，一方面防止偶尔从九幽深处逃窜出来的阴魂破坏了炼法，另一方面则更加好的疏导幽冥阴气透入大阿修罗魔火金针之中，助长魔火威力。

　　待一切完成，郑隐便带着山涛的魂魄回到了山洞，重新封闭了地穴。笑着对他道，“上古之人如何修炼我不得而知，但是我可以肯定，你定然是而今数百年来修炼最为快速之人！”

　　“这一切都是师傅成全，师傅的恩德，弟子绝不会有丝毫的或忘！”山涛连忙再次表上忠心。

　　郑隐笑着点了点头，道，“好了，为师绝对相信你，你现今可以自己跳上一间石室，作为你的修炼之地，前去淬炼元神，为师也要闭关一段时间，参悟天书了！”


第十五章 显化身形

　　西昆仑山，星宿海，雪峰之上！

　　一个年约十八九岁的青年正踩在雪地上，一步步的向山顶行去。他一袭白衣，满头黑色长发并没有束起，自在的披洒在肩上，随着呼啸的罡风，向后飞扬着。

　　能够在这种人迹罕见之地出没，任谁也知道这个青年定非等闲之辈，而是那出没无踪，绝迹千里的剑侠一流。只是不知道他为何不施展神通法门，而是要徒步攀山。

　　细看之下，这青年似乎颇有些诡异，不仅脸色莹白，不似常人，而且似乎连身躯都有些透明，在日光以及雪光的映照下，整个身子都是透亮的，若非实实在在看到了形体，恐怕不少人会以为这是幻觉。

　　此人自然是山涛。他三年之前跟随血神君郑隐学道，魂体分离，肉体在地肺深处受那魔火金针之苦，凝练血神子，魂魄则修习郑隐得自正宗的法门，早已经聚合出了元神。以雪魄珠为本，自然可以显化出形体。

　　但是，由于郑隐多年被困，脱困而出之后又忙于炼法，自然没时间为山涛搜集材料，炼制凝练元神的丹药。所以，而今山涛的形体依旧有些虚幻。

　　为了使他的元神尽快的成长起来，郑隐便想了一个方法，那便是入盘古冰层之中修炼。盘古冰层之中尽是亘古以来不曾融化的寒冰，内里孕育的冰雪寒气可谓是天下之最，若是旁人，自然要小心被冻僵在其中，但是山涛，因为有雪魄珠这种自盘古冰层之中孕育出来的至宝，自然无虞。反倒可以借机使自己凝聚其中的冰雪罡气，凝练形体。

　　由于此时山涛已经是元神之体，没有了肉身的牵绊，更可谓是飞行绝迹，故而郑隐传授了他两门神行之法，一种是魔教的诸天挪移大法，号称须臾之际，游遍三山五岳。另一种则是千里腾光法，比之寻常剑光不知道要快上多少！

　　诸天挪移大法限于功侯，山涛自然进境不快，但是这千里腾光法，却也是练的颇为纯熟了。山涛之所以不用，却是为了每日体验自己修炼的成果，以此来感应自己聚集形体需要的时间。

　　越往上走，雪就越少，地面也渐渐变的晶莹起来，折射出五颜六色，凄迷之极的光彩，仿若整个山头都是寒冰凝成似的。上行不过百丈，便现出了一个洞口，呼啸的寒风自里面吹出，凝结了空气中的水汽，经恍若实质一般。

　　山涛虽然不畏惧寒冷，但是这等猛烈的罡风却还是对他的元神有一定的损害的，不逞能，是山涛自认为自己所拥有的最大优点。心念一动，刹那间，他身周丈许方圆突然出现了一抹薄薄的彩霞，瞬息之间隐没不见。

　　山涛迎着寒风，踏入了冰洞之中，通道尽皆是由寒冰铸就的，不时猛烈之极的罡风自洞内深处吹拂出来，拂过山涛之时，护体的太乙五烟罗自然显出五色烟岚，自发旋转着，将罡风的力量卸去。

　　经过三年的时光，山涛而今已经能够伸入冰洞百丈了。其实山涛拥有雪魄珠，本可以更加深入，凝聚成强大的冰雪元神，但是山涛却是另有打算，并不希望让自己的元神成为单一的属性。他只是来此聚集冰雪罡煞之气使自己的元神显化出类似于肉身的形体而已。

　　到达了冰洞百丈之地，山涛便停了下来，盘坐于地，一颗鸡卵大小的白色光珠立时自头顶飞出，悬浮于天灵尺许之地，散发着灼灼的光华，仿似一个光球。

　　随着山涛默运功法，自四围冰雪晶壁之上慢慢的现出了四条晶莹的银链，这就是精粹之极的冰雪罡煞，头顶、以及左右两侧的略细些，只如同一条丝线，而自冰洞深处延伸而来的，却粗如小指，四条银链般的冰雪精华都灌注到了雪魄珠之内。

　　经过雪魄珠的淬炼之后，那凝练之极的冰雪罡煞立时变成了一条白色的雾带，被山涛自鼻子吸入了体内，随着冰雪罡煞的不断入体，山涛那本来有些透明的身体渐渐的凝实起来。

　　有了雪魄珠之助，聚集冰雪罡煞，显化形体的过程很是顺利，也颇为轻松，山涛更重要的把精力放在了阻止这些冰雪罡煞强行将自己的元神转化成寒冰属性上面。

　　山涛每天来此冰洞两次，每次不过一个时辰，并不贪婪，即便如此，他还是将大部分的冰雪罡煞用来提升雪魄珠本身的力量上了。

　　做完本次的功课，山涛收功而起，依旧步行下山，到得山底，方才施展千里腾光法，飞回小古刺山黑风窝。

　　此时的黑风窝却已经不再是山涛初来之时的光景了。自从得到了天书紫箓的上册和副卷，再加上郑隐本来就是绝顶聪明之人，与自己之前所学过的《九天玄经》两厢印证，神通愈发广大，现在看起来，一副有道真人之象，哪有半分的邪魔气息。

　　早在年前，郑隐便已经闯入长眉真人留下的风雷禁制之中，将自己的十五位弟子都给救了出来，没有触动那无形之中的法禁半分，峨眉之人自然无所察觉。

　　对于自己原来的弟子，郑隐并没有一视同仁，只是从其中选出了五位功行深厚的，修行《血神经》中的最强法门血神子，其余之人皆只传授了其中普通的法门。

　　由于郑隐对其最厚，故而引得其余的弟子多有不满，不过慑于郑隐的凶威，倒还没有人敢公开造次！所以山涛与自己上面的师兄们没有一个谈的来的，每次见面不过点点头，便算打招呼了。不过平日里都忙着修炼，倒也没有觉得不自在。

　　山涛刚落在黑风窝前，那盘踞在洞口附近的毒虫便纷纷暂时撤离，因为山涛每次从冰洞回来，便会散逸着强烈之极的寒气，他们已经熟知了这个习惯。

　　这时，自山洞之中走出来一个一身黑色麻衣的青年，面无表情，冷冷的目光望着山涛，道：“师弟今日怎么回来晚了，师傅有事要找你！”


第十六章 雪莲妙用

　　此人乃是山涛的六师兄，名叫查木多，跟随郑隐多年，虽未获传授血影神光等诸般法门，但依旧实力不弱。最为擅长摄魂法术，修习的乃是魔门的九子母神魔秘法，此法门共需要乃是用九个女子和九名男婴练就，练成之后，出没无间，专一摄取修道之人的元神，正是山涛如今这种情况的克星。

　　山涛明白，自己毕竟修为时间尚短，比不得他人动辄数百上千年的法力，故而争斗起来，若是不倚仗法宝，绝对不是这些师兄的对手。郑隐虽然看重自己，但是自己却也需要有出息才成，平素里的争斗，他定然是不会管的，因为这正是磨砺弟子的最好方法。

　　山涛自打自己的十五位师兄被救出来之后，便异常低调，对他上面的每一个师兄都是毕恭毕敬的，再加上他们刚刚从水火风雷禁制中出来，也急需炼法，一年来倒也相安无事！不过因为这里有幽冥阴气为补益，他们又都不禁杀生，魔门之中有的是速成的法门，故而现今不仅都恢复了实力，而且更进一步。

　　郑隐这些年一直在参悟天书，经常闭关，间或开坛讲法之时，也总是在最后将山涛留下，如此一来，自然不免让他的师兄们嫉恨。不过山涛自己心中揣测，恐怕郑隐也是有意而为的。所以他一年来更是刻苦修炼，以防师兄们挑衅。

　　山涛微微躬身，待六师兄先行之后，自己方才纵身，穿行于郑隐以法力在那水火风雷禁制中开辟出来的通道，入了后洞，径自走入郑隐所在的石室。

　　石室之中，蒲团之上，并无丝毫的人影，唯有一团水淋淋的血光虚悬在上空丈许处，如同一帘缩微的瀑布，不时还能听见“哗哗”的水响之声，石室之中还有一丝若有若无的馨香，让山涛大感舒畅。

　　山涛隐约看见，那血光之中有一颗透明中隐泛红色的珠子，在其中游走不定。他立时跪倒在地上，对着那幕血光叩拜道，“弟子郑一奉命前来拜见，祈请恩师赐见！”

　　随着山涛的话，虚悬的血光一阵涌动，迅速的聚合到了一起，现出了一个身形，正是郑隐。他盘膝于蒲团之上，淡淡的道，“起来吧！”

　　山涛也不弄那些虚套，立时站了起来，起身之后，讶异之色，尽显脸上，即便是强自抑制，也抑制不下。原来此时的郑隐身躯凝实，近乎实质，仿若常人。此时的山涛可不是五年前的山涛了，自然可以看得出来，此时郑隐的身形绝对不是拟化的，而是实实在在的肉身。

　　山涛心中震惊不已，他现在对《血神经》可谓是深有了解，知道郑隐与自己修炼的血神子乃是将肉身化成一道血影，由实化虚，出没五行，不惧刀兵水火，当真是厉害非凡，但是却也永远失去了肉身，很难再修持上乘功果。

　　不过正所谓天道仁慈，凡事皆有一线生机。而今郑隐的情况分明是堪破了《血神经》原本的限制，再次由虚返实，化生出肉体，若是再进一步，能够在虚实之间自由转换，山涛估计，那郑隐与天仙也无异了。

　　山涛不敢怠慢，连忙再次躬身道，“恭贺师傅功力大进，不知此番师傅找弟子有何事？”

　　郑隐淡淡的话语之中透出了一抹温和，道，“这其中也有你所言的天书之功啊！否则，为师又哪那么容易堪破《血神经》的枷锁啊！此番为师功成出关，是要准备炼剑，炼那天魔诛仙剑，不过炼剑之前，还需要一物！”

　　“请师傅赐告是何物，弟子定当竭尽所能，为师傅寻获，献给师傅！”山涛恭声道。

　　“好！”郑隐面带些许微笑，“炼制那天魔诛仙剑的所有材料，为师早就齐备！随时就可以开炼，不过此等神剑自然不能以寻常飞剑视之，寻常飞剑，多是用灵泉进行最后的淬火，此剑我要用那雪峰之上的千年雪莲蕴藏的精气进行淬炼！

　　那天魔诛仙剑，戾杀之气太盛，不免有所偏颇，并不完美，雪莲之中的精气内蕴着无限生机，为师以之粹剑，正可导引其生气入剑，补其不足，使其圆满，生生不息！既可以助长那天魔威力，也可对天魔进行限制，使得他再也没有反噬之能！”

　　“既然如此，弟子现今立即出发，踏遍昆仑诸峰，为师傅寻得那千年雪莲！”山涛立时出言。

　　“哦，倒也不用这样急，待会儿为师让你六师兄陪你一块儿去寻找！”郑隐淡笑着道，“雪莲在这昆仑山虽然也算不得是什么稀罕之物，但是百年以上年数的倒也没有那么好找！昆仑山乃是天下山脉之祖源，虽然而今修士多集于西南，但是在昆仑上的修士依旧不少。

　　而今的昆仑山早就由正邪两道修士分成两半了，一元祖师当初创下的昆仑派在东昆仑，而我魔教诸多高人则隐逸于西昆仑！西昆仑山中的几位高人为师倒也识得，法力神通均不在为师之下，甚或有可能，更在为师之上啊！不过他们与为师都有些交情，再加上他们的弟子也很少出山，碰上的可能性倒是不大，即便碰上了，报上为师的名字，谅也无碍。

　　所以，你们尽量在西昆仑山寻找，若是找寻不到，需要前往东昆仑，就要小心点儿，昆仑派的教规虽然一向秉持中立，各依门下弟子的心性，并不约束，但所有一点儿却是相同的，那就是视东昆仑为他们自己的私产。你可明白了？”

　　“师傅放心，弟子明白该如何去做？”山涛冷声道，“若是一切顺利，自然是好，若是有了冲突，弟子绝对不会丢师傅的脸的！”

　　“好！好！你明白就好！”郑隐笑着道，“为师所得那块五晶神铁颇为不小，炼制天魔诛仙剑想必也用不完，你此事办好了，为师就用剩下的材料为你也炼制一柄上好的飞剑！”

　　闻听此言，山涛立时跪下，郑重的道，“弟子得蒙恩师赐予太乙五烟罗，雪魄珠两样至宝，还有血影神功，已经是师傅厚爱了，只要勤加练习，不难有所成就。而诸位师兄法力虽高，但是法宝却并不多，还是将那飞剑赐予几位师兄吧！”

　　郑隐默然了一会儿，道，“也好，你现在去吧！”

　　“弟子告退！”山涛再次叩拜之后，方才起身出了石室。


第十七章 同门较技（上）

　　山涛自石室中出来，发现六师兄查木多还在后洞站着，面目冷淡，不过眼眸深处那一闪而过的嫉忌光芒仍然没能瞒得过山涛的眼睛。不过他却故作不知，上前行了一礼，道了声：“六师兄！”

　　“不知师傅对师弟又有何教诲啊？”查木多语气平淡，似有意若无意，“可曾方便告诉六师兄吗？”

　　“六师兄说的哪里话？”山涛淡笑着，“此番之事乃是为了在这昆仑山寻找千年雪莲，正需要我与六师兄同往！师傅方才是在叮嘱我要好生跟着六师兄学习，长长见识。毕竟我从未跟人交过手，而此番外出，说不定会遇上些麻烦！”

　　“原来如此！”查木多沉吟了一下，问道，“不知师傅何时需用？”

　　“师傅虽然未曾限定时日，但是必定是越快越好，我欲现在就启程，前往寻找！”说到这儿，山涛顿了一下，道，“不过此行乃是以师兄为主，自然还要看师兄的意思！”

　　查木多点了点头，似乎对山涛这样的反应很是满意，道，“昆仑山中的雪莲虽是无主之物，但是那千年雪莲却也不多，很可能被山中的隐士打上自家的烙印，此行寻找，能不出手，自然最好，但是恐怕事情并不能尽如人愿，所以，还是要准备妥当的！我们且将各自的法宝都戴在身上，免得到时候吃亏！”

　　“师兄所言极是，小弟这就前去准备！”山涛再次向查木多行了一礼，折向了自己的山洞。

　　其实，他哪里有什么额外的法宝可拿啊，雪魄珠本是他寄托元神之物，太乙五烟罗这个保命的东西，经过他五年来不间断的练习也已经炼的与心神相合，收摄在元神之中。至于玉匣之中的九天元阳尺，他五年来从来也未曾将它取出来过。玉匣也一直被其当作盛装三元剑的剑匣。

　　说起这三元剑，乃是太乙混元祖师的得意弟子朱洪亲自炼制，品相也不能算差，只不过和山涛心目之中的那些法宝的威力，就差远了。现而今，他的攻击手段，最强的，倒算是自身凝练的冰魄炫光神雷了。

　　在自己的石室之中转悠了一圈，山涛便出了山洞，在外等候查木多，不多时，查木多也出来了，此时查木多的形象与平时大不相同，一身精悍之极的道家短打装束，背负剑匣，腰间挂着法宝囊，利索之极。

　　查木多看见山涛如此，点了点头，也不说话，信手一指，地上黑气虬结，连成一片，结成一朵阴云，踏上之后，带着他飞上了半空。山涛知道这是查木多以地肺深处的幽冥阴气凝聚的遁光，不特速度极快，而且更有护身之妙用。

　　这种法门山涛自然也知道，但是由于法力不足，却是没这个本事的，况且，他也不像以这种样子行走天下，太过招摇，尤其是正道大昌的时刻。故而纵起千里腾光法，紧紧的赶了上去。

　　二人皆有神通，目光之锐，即便是千丈高空，也可将地下的事物尽收眼底。二人秉承郑隐的交代，现在西昆仑山搜寻，一直到天色转幕，方才暂时在一座山头落脚。

　　都说昆仑山盛产雪莲，真正寻找起来，山涛才明白，雪莲到底有多么的稀少。这半天，别说千年雪莲了，就是雪莲的叶子也没见着一片。不过想来也是，这种天材地宝，但凡是在别人的山门之旁，那没有不将其移植回去，小心看护的。西昆仑，在山涛的印象之中，可是真正隐逸着几名魔教大能的。

　　魔教第一人血神老人的转劫之身，魔教长老，红莲法会的主持者星宿魔君，赤身教主鸠盘婆的师兄沙神童子，以及自己师傅的挚友赤尸神君，那一个不是一等一的高手，若不是心中对那天劫尚有敬畏之心，任一个出世，都能够将天下搅得一团乱。

　　尤其是鸠盘婆的师兄沙神童子，自知自己当年杀戮太过，为了防止正教中人群起而攻之，竟然耗费了三个甲子的时间，将黄河等几条大江大河的水源，以自身魔法禁制，若是真有强敌来攻，自己又难以抵御，就以强力将水源震开，将整座星宿海毁去，使得山河大地重返洪荒，宇宙再归混沌，与敌人同归于尽。

　　非但如此，他元神通灵，又擅长天视地听大法，任何人只要提到他的名字，或者想的事情与其有关，他都能感应的到，即便是想算计也不可得。也因为此，当年正教之中有许多法力高强的前辈想要除他，均投鼠忌器，未敢动手，生怕最后来个鱼死网破。

　　山涛当年读书之时，曾对沙神童子很是不以为然，认为其太过自私，竟然拉人间所有的生灵与其陪葬。不过山涛自拜入郑隐门下，对这个世界了解渐多，得知了旁门左道之士的处境，尤其是自己也成为其中一员之后，反倒是佩服其能想出如此法门来自保。

　　山涛甚至想自己将来也要有如此手段，自己并不愿意妄害一人的性命，但也绝对不能束手待毙！

　　二人只在山头之上暂停了片刻，查木多便道，“我们接着搜寻吧！不过，此次我们尽可能往那些山势险峻，崖高陡峭的地方去寻，可能性会大些！师弟意下如何啊？”

　　“一切听从六师兄的安排！”山涛应和道。

　　“好，如此，那我们便加紧行动吧！”二人再次腾空而起，穿行于诸多险峰之间，细细的搜寻，如此一直寻找了三天，仍然没有找到千年雪莲，倒是那数十年数的找到了不少，都被查木多一采而空，山涛虽然有些不满，但是却也未曾多言。

　　山涛明白，自己肉身的血神子未炼成之前，自己的攻击力很是不足，对上查木多，败自然是谈不上，但是要想胜可能性却也不大。况且，查木多也并没有做错什么，此正合了魔教教义，夺天地之造化，取万物而供一身。

　　今日，二人再次在一个雪峰之上驻足之时，查木多忽然言道，“师弟，这西昆仑我们找的也差不多了，并无师傅所需要的，看来，我们是非得前往东昆仑不可了！东昆仑景象，比之西昆仑要强上不少，灵气也足，想必能有所获！不过东昆仑上多隐逸着正教之士，与我们发生冲突的可能性很大啊！”


第十八章 同门较技（下）

　　“那师兄有何打算呢？”山涛隐约察觉到了查木多的想法，也自夷然不惧，淡淡的回道。

　　“为兄的意思是我们最好事先演练一番，对彼此的实力有一个了解，如此一来，到时候遇上敌人之时，方才能够更好的配合啊！”查木多脸上笑意渐渐浓郁。

　　山涛此时已然明白，查木多是定然要与自己较量一场了，现在想来，恐怕这几天来收获甚小很可能也是查木多的诡计，毕竟，山涛平日里总是在冰洞与小古刺山之间游走，对于整个昆仑山的地形并不太熟悉。

　　不过山涛不清楚，此番较量之事，是查木多私自行事呢，还是出自于郑隐的授意，毕竟自己这几年来，学的多是郑隐得自正教以及天书之上的法门，对于魔教所精擅的神魔炼制并没有练习，引起他的怀疑也是在常理之中的。

　　山涛也不慌忙，依旧笑脸相对，恭敬的道，“不知六师兄意欲如何演练呢？”

　　“哦，这个自然是你我师兄弟走上几个回合了！”查木多正色道，“唯有如此，师兄方才能够更好的了解郑师弟的实力，到时候战斗起来才好调配！”

　　说着，说着，语气越发温和，道，“毕竟，你是我们的小师弟，也是师傅最为钟爱的弟子，若是你此番出行有了丝毫的差池，恐怕我回去之后也不好向师傅交差啊！”

　　“如此，那就依六师兄所言！小弟也正好趁此机会向六师兄学习一下战斗的经验！”山涛微微躬了躬身。

　　“好说，好说，如此就请师弟先进招吧！”查木多双手背负，长发在寒风之中轻扬，渊停岳峙，倒也颇有一番高手气象。

　　山涛也不客气，手捏剑诀，自法宝囊一引，一道白色的剑光立时飞出，化为一道十丈左右的白虹，飞速的向查木多斩去。

　　查木多不慌不忙，面带微笑，待得白虹自天而降，快要及身之时，方才双肩微摇，自背后的剑匣之中飞出了九柄血焰叉。血焰叉分两齿，色做血红，周身缭绕着黑色烟云，不时幻化出女子，男婴之象。

　　山涛心中明白，这也是九子母阴魔大法之中的一门炼器之法，也需以活人生魂祭炼。看到此，山涛的眉头略皱，他飞腾至半空，劈手就是数团乾天元阳雷火，带着霹雳之声轰向那血焰叉，为自己的飞剑助力。

　　查木多见山涛就这点儿本事，心念略动，九柄血焰叉交相穿插，立时布成了一个前四后五，下三上六的阵势，将山涛的三元飞剑圈了起来，而后其上的九子母阴魂连声厉啸，黑色的幽冥阴气狂涌而出，立时将飞剑的白虹压缩到了一丈左右。

　　山涛的乾天元阳雷火声势倒也颇为浩大，砸在那血焰叉腾起的黑色烟雾之上，立时消弭了一片，但是随着那九子母阴魂的凄厉狂啸，幽冥阴气随灭随生，生生不息，山涛的雷火根本就难以伤及血焰叉的本体。

　　查木多得意的笑道，“师弟，若是仅有这点儿手段，那做师兄的还真不敢随便带你去东昆仑了，万一有个什么闪失，师兄我可担待不起啊！”

　　山涛听后一言不发，手自法宝囊中一探，立时数十颗冰魄神雷珠砸下，这冰魄神雷珠都是山涛在冰洞之中以雪魄珠凝练的冰雪罡煞之气所得，威力甚大。

　　查木多正自得意，漫天的寒光冷焰自半空弥漫而下，正好覆盖了血焰叉布下的九子母阴魔阵法，那阵势所发的幽冥阴气虽然也是至阴至寒之物，但是与这自盘古冰层之中提取的冰雪罡煞相较，还是远远不如。登时被冻结了大半，阵势也有些运转不灵。

　　趁着如此良机，山涛乾天元阳神雷，五火神雷，庚金神雷等等至刚至阳的雷火轮番轰下，电光火石之间，随着一阵轰鸣，被冻成实质的幽冥阴气登时被炸的粉碎，便是那九子母阴魔也中了两计雷火，哀嚎着遁入了血焰叉的本体。

　　查木多一时不查，竟然被山涛伤了他好不容易寻得的九子母阴魔，登时大怒，连忙将血焰叉收回，也飞身而起，一拍法宝囊，一只长幡立时自其中飞出，其上密密麻麻的刻画了无数符箓以及神魔之相。

　　查木多抖手一摇，幡上立时飞出无数道黑气，粗者如蛟龙，细者如灵蛇，绞向了山涛，同时幡上凄厉之声大作，恍若万鬼齐嚎，叫声之中似有一种莫名的吸引之力，山涛一听之下竟然有些心神不定。

　　山涛连忙默念清心法咒镇定心神，同时御起飞剑，斩向幡身，自身则不做任何的防护，直视那黑色摄魂丝所化的蛟龙蛇蟒如同无物。果然，当那蛇蟒近身之际，山涛身上自发的弹起了五道烟岚，色泽各个不同，环绕着周身流转不定，将山涛护卫的风雨不透，让那摄魂丝毫无作用。

　　山涛虽然未曾修习这些炼制魔头的法门，但对其却也很是了解，知道这都不过是小打小闹，九子母阴魔真正的厉害之处尚未显露出来呢！心中念想未定，猛然背后传来一股巨力，将其打的向前踉跄了几步，险些自空中跌落，他稳住身形之后，连忙回首，却一无所获。

　　心中明了，这正是九子母阴魔的最厉害之处，他们可以通过阴阳之力来回游走于大千世界之中，最是诡秘难防，更甚者，他们自身附带的煞气专一腐蚀元神，若是被其击中，立时元神消散，连轮回转世也不可得。

　　山涛不禁庆幸自己已经将太乙五烟罗炼的与心神相合，已经能够施展其大部分威力了，否则，光凭太乙五烟罗自发的守护，很那说能否挡得住九子母阴魔那无常的攻击。

　　山涛竭力清明心神，查看四围空间的变化，千里腾光法连连闪动，却依旧难防九子母阴魔的诡谲，被打的连连在空中翻腾，太乙五烟罗的护身霞光也是被击打的四散，化为漫天流萤。看着山涛的狼狈之象，不禁大为开心，阴测测的笑了起来。“郑师弟，你的千里腾光法还需多加练习啊！”

　　山涛感应了九子母阴魔的攻击力度，知道一时半会是攻不破太乙五烟罗的防御的，索性也就不再抵挡，任其将自己击打的翻来覆去。全力用心神感应九子母阴魔的动向。

　　终于，在经过了数十次的击打之后，山涛发现了自己身边空间的细微波纹，他毫不犹豫，心念一动，一颗鸡卵大笑的晶莹珠子自头顶飞出，散发着灼灼的光芒。刹那间，自雪魄珠中射出了十数缕晶莹的银色丝线，正是那在盘古冰层中凝练的准备提升雪魄珠威力的冰雪罡煞之气。

　　十数条冰雪罡链一绕，登时将一个刚现出身形的九子母阴魔给牢牢的束缚住，其上的冰寒之气自发运作，当即将其冰封在了其中。


第十九章 出手何人？

　　查木多见自己多年祭炼的九子母神魔之一被雪魄珠的冰雪罡煞冻结，一时大怒，面现狰狞之色，抖手在法宝囊中一抹，手中立时现出了一团清亮亮的光华，如婴儿拳头般大小，此乃是他练就九子母神魔秘法所成就的最高神通，名叫九子神雷。

　　九子神雷，又名子母秘魔神雷，若是练到极致，无需掐法诀，念咒语，只需心念一动，便能攻穿地壳，引发地底阴火，产生浩劫，将千里方圆之内的山川人物一起消灭殆尽。

　　查木多精研九子母神魔秘法多年，虽然还未曾将九子神雷圆满，但是威力却也不小，起码毁掉附近这个山谷还是没有问题的。

　　他抖手就要将九子神雷掷出去，突然自脑海深处传出了一个声音，“哼！我是怎么跟你说的！”

　　尽管那声音极轻，极淡，但那微微透出的怒意依旧使得查木多的行动为之一滞，他立时响起了师傅之前交代自己的话，“可以通过任何手段磨砺你郑师弟的技巧，但是绝对不准伤他性命！”

　　查木多在郑隐门下多年，对郑隐的畏惧那是达到了极点，这一瞬之间的犹豫，也足以使得他将九子神雷收回去了。但是心中对山涛的记恨却也更加的强烈了，他虽然知道来之前，自己的师傅定然在自己的身上下有某种禁法，可以在瞬息之间控制住自己，甚至毁灭自己，但是他却也不担心，魔教法门，并无这种压抑自己情绪的要求。

　　按理说，为山涛的雪魄珠困住了一只九子母神魔，他理应算是输了一招，但查木多身为师兄，又岂能拉得下这个面子，一面吩咐剩余的八个神魔继续对山涛进行围攻，这一次可算是真正出了全力，尽管明知道可能无法对山涛造成真正的伤害，但是毕竟也能够让自己痛快一下。

　　于此同时，他手上换上了另一种法宝，叫做阴雷珠。阴雷珠乃是采地肺之中万年阴郁戾煞之气凝练而成，阴损之极，不特人物山石碰上之后如雪一般消融，便是那一般的飞剑法宝，也不免被化去。

　　这次很是顺利，郑隐并没有再插手，那阴雷珠炸在冰雪罡链结成的玄冰之上，登时将其炸裂了一个大口子，查木多心念一动，那九子母神魔立时脱困而出，元气已经有些受损的神魔不但没有回到神幡之中修养，反而立时现出了狰狞魔相，周身黑色烟云缭绕，一个闪身，立时不见，再次出现之时，就已经在山涛之侧。

　　张开巨口，噬向太乙五烟罗，嘎嘎有声，腾起的五色烟岚中的一道竟然被其啃的光彩暗淡了些，山涛心中暗道，“终究是自己的法力太低了，否则，太乙混元祖师的护身至宝何至于仅限如此威力？自己的攻击手段也太单一了，以后自己要好好想想，如何尽快的提升法力，以及获得一些强力的攻击法宝了！”

　　他这边想着，查木多的愤恨可还没有消除，抖手又是数十团阴雷珠轰了过来，那黑色地肺阴毒立时消弭着太乙五烟罗的护身彩光。山涛看到查木多的得意之色，本来想暂时隐忍一下的想法登时窜到了九霄云外。

　　毕竟，说起来，山涛也不过是一个二十余岁的青年而已，虽然没有了肉身，一样血气方刚，只不过是因为深知这个世界的危险，一味的示弱罢了！

　　他虽然明白查木多绝对不敢伤他，但是山涛此时却是不想在忍了，因为，他并非只有查木多这一个师兄，上面还有十四个呢，除了前五个要闭关修行《血神经》之外，其余的，通过这年余的时间，恐怕实力都已经恢复的差不多了，若是自己不表现出足够的实力，恐怕，那些嫉妒自己被郑隐宠信的师兄们，就要轮番来找自己试招，赐教了。

　　这些念想，电光火石般在山涛的脑海之中闪动而过，他立时下定了决心，他元神默运，招回了雪魄珠，手上一翻，立时现出了十数枚冰魄炫光神雷，元神施展法力一引，雪魄珠之中凝聚了亿万年的寒毒之气立时透指而出，弥漫了这十数枚冰魄炫光神雷。

　　在亿万年凝聚的寒毒之气的牵引之下，冰魄炫光神雷开始慢慢的融合在一起，愈来愈小，最后聚合成了一枚弹珠大小的圆球，内里雾霭重重，流转不休。

　　查木多连番用阴雷珠轰击太乙五烟罗，炸的山涛护身的霞光异彩，化作点点流萤，又有九子母神魔所裹挟的幽冥阴气包罗，再加上山涛又是刻意隐蔽，查木多得意之际，一时间竟然未曾察觉。

　　西昆仑小古刺山黑风窝，盘坐于石室之中的郑隐面前虚空之处，有一面圆形，脸盆大小的血红色镜子，查木多与山涛之间的战斗竟然尽在其中，非但有图形，连声音也从其中透了出来。

　　这正是郑隐参悟了天书之后，结合自身修炼的《血神经》，修成的法术——血光神镜。只要在他人身上种下一丝引子，此人身周数十里方圆之内的任何情况都可了如指掌，即便是本尊身在千万里之外也一样。

　　郑隐在石室之中看到山涛将那珠子凝练成功之后，脸上露出了些许笑容，淡淡的道，“还不错，竟然能够凝练出冷焰神雷，虽然借助了雪魄珠的大部分力量！”郑隐连连点头，看起来心情倒是不错，丝毫没有在意查木多会否受伤。

　　查木多正自得意，突然发现迎面而来一枚亮晶晶的小珠子，离其尚有十数丈，他就感觉到了那凛然刺骨的寒意，虽然不识那珠子到底是何物事，但是不用想也知道，肯定是件了不得的法宝。

　　查木多本想后撤，但是又放不下面子，故而召回了九子母神魔，布下了大阵，重重烟霭将其笼罩，同时挥手扔出数十枚阴雷珠，轰向那枚小珠子。

　　就在冷焰神雷与阴雷碰触的刹那间，突然自空间之中现出了一条赤条条的手臂，挥手一捞，立时将所有的神雷都握在了手里，一个轻微至极的噼啪之声过后，什么也没有发生。


第二十章 星宿魔君

　　面对此等情况，查木多虽然惊骇，但依旧是严阵以待，以观风色。

　　很快，那将所有雷珠都收走的大手的主人便现出了身形。此人上身着短披肩，赤着两条臂膀，下身着玄色紧身裤子，麻鞋，亚类道家子弟，可偏偏头顶光光，让人难分是僧是道？不过在山涛看来，此人的打扮，更像是个跑江湖卖艺的。

　　但是山涛却深知，这个世界上的高人，通常都有一种癖好，游戏风尘，所以，越是行为古怪，行装出奇的人，越可能是个高手。

　　“在下摩呼罗，乃星宿神君门下弟子，今日神君恰逢闭关醒来，发现二位于此争斗，知道二位乃是故人弟子，所以特意令在下前来，中止较量，前去相见！”这摩呼罗看起来满脸横肉，身上也是肌肉虬结，但说起话来，却偏偏是慢里丝条，温和之极。

　　查木多打眼一看，却发现山涛已经不在附近，而是立身于另一座山峰之上。原来山涛施展冷焰神雷很是耗费元气，为防查木多还有余力，故而施展了诸天挪移大法到了另一个山头。

　　不过，这摩呼罗确实有神通，即便是相隔数里之遥，话语依然如同就在对面一样，清晰的很。山涛闻听是星宿魔君，立时一惊，此君乃是魔教最高一级的长老，红莲法会的主持者，虽然听闻其除了开办法会之时，绝少出世，也没有什么凶残的传闻，但是山涛却依旧不敢大意。

　　谁知道他是不是需要修道者的元神来炼法呢？山涛当即再次施展诸天挪移大法大法来到了查木多之畔，恭声问道，“六师兄，我们要不要去呢？”

　　自血光神镜之中观察的郑隐点了点头，深为山涛的识大体感到高兴。星宿魔君此人他初至西昆仑之时也曾见过一面，也算谈得来，他也曾邀请其出山，只是他没有答应。此番自己的弟子既然有机缘与其相见，估计不是什么坏事。

　　况且自己还有禁制在查木多身上，自己也可探查一下星宿魔君而今的情况。故而张口说了几句话。

　　查木多见过了太多魔教之中黑吃黑的事情，星宿魔君的声名他虽然也曾听闻，但却也不敢保证自己不会有事，正在踟蹰着，忽然脑海之中再次响起了一个声音：“尽管去，有为师在此呢！”

　　查木多再无疑虑，他很清楚，郑隐即便是舍得牺牲自己，恐怕也舍不得自己这个小师弟，因为自己等人皆是被郑隐强收过去的，而小师弟却是自愿拜的师。他也不收神幡，当即一礼道，“星宿神君的大名我与师弟也常听师傅提起，既然有此缘法，自然不能错过，还请摩呼罗师兄于前带路！”

　　摩呼罗也回了一礼，立时朝着自己身后的虚空一指，一点豆大的黑色光焰飞出，几个环绕，立时虚空之中现出了一个通道，四壁珠光闪闪，灿若群星。

　　“请——”说着摩呼罗先行入内引路，接着查木多，山涛也走了进去。山涛刚一踏入通道，身后便一阵波纹划过，立时封闭了退路。

　　这条星光通道足有数里，山涛微有不耐，欲施展神通，加快些速度，却骇然发现，千里腾光法并无任何效果，但诡异的是自己体内的元气流动却丝毫无恙，法力也未有被禁制的迹象。他望向查木多，却发现他亦朝着自己望来，都勉强一笑。

　　这时，摩呼罗似乎也有感应，就解释道，“星宿神宫六十年一开，举办红莲法会。此时时间未到，故而只能走这星光道，这里有师尊下的禁制，是不能施展任何法诀的。”

　　三人默然，走出星光道，映入山涛眼帘的是千顷碧波，其中赫然有千余朵二人寻找数日而不见的莲花，看其年月，那一朵也不下百年，看那最大的，恐怕有数千年之久了。

　　这里与外面的冰天雪地截然不同，仿佛自成一个世界，如此神通，实在是令二人震撼。在摩呼罗迦的带领下，三人施展遁光，飞过了这片碧海，一直到了一座孤立的巨峰之下，方才拾阶而上。

　　此时查木多与山涛都是小心翼翼，不敢有丝毫的怠慢，一路上山，虽未曾见得人影，但是那奇妙景致，殿宇楼阁却也看之不尽，各具其妙。

　　摩呼罗将二人领到了山顶的大殿之前，说道，“师尊就在里面，请二位入内，师尊并未唤我，我是不能进去的！”说完便往一座偏殿行去，那里应该是他的居所。

　　二人抬头望去，大殿之上有四个大字——星宿神殿。二人对望了一眼，查木多傲然一笑，当先走了进去，山涛也不说什么，跟着进入了大殿。

　　自外面看，这座星宿神殿已经够大的了，但是进入其中，山涛方才发现，内里的空间更大，应该是被星宿魔君施展了类似于须弥芥子的禁法。穹顶之上，漫天银光洒下，人置身其间，仿佛进入了宇宙星空一般。

　　前方的宝座之上，端坐着一个年轻人，看起来也不过二十岁许，穿着一身月白色道袍，其上纹绣着漫天的星辰，泛起淡淡的光华，面色和善，微待笑意。

　　此地仅其一个人，查木多与山涛都明白，他定然就是星宿魔君，二人连忙上前拜见，躬身行礼道，“血神君门下，查木多（郑一）见过神君！”

　　星宿魔君点了点头，道，“西昆仑乃是险地，我平日里出关，绝少有人打此经过，今日里能碰上故人门下，也是有缘，郑老弟要用千年雪莲，想必是要办什么大事，我虽不出山相助，却也愿效绵薄之力。经我门下多年收集，此地之雪莲倒也还多，平日里也无甚用，郑老弟需用多少，你们尽管采取就是！”

　　查木多与山涛闻此，俱是大喜，连忙躬身拜谢。“多谢神君帮忙，晚辈代家师感谢！”

　　“区区小事，不算什么！”星宿魔君语气温和的很，“你们两个，能见我面，也是缘法，若是不送件见面礼，恐怕郑老弟该说我小气了。这样好了，你们若有需求，尽管说出，我能够做到的，绝不推脱！”


第二十一章 魔君送礼

　　“既然是前辈厚爱，那晚辈决不敢辞，就愧受了！”二人默然了一会儿，山涛说道，“师兄为长，长者为尊，就由师兄先说好了！”

　　查木多闻言大为恼怒，如此良机，他本待多想一会儿，通过星宿魔君学上一两招魔教之中的上乘魔法，但是魔教法门千万，一时之间着实难以选择，看见星宿魔君将目光移向了自己，也不敢耽搁，一时间脸上表情连连变幻，似乎很是踌躇。

　　星宿魔君见此，洒然一笑，道，“可是还没想好？”

　　查木多灵机一动，就照直说道，“正是，晚辈欲请神君一种能够速成的，威力也大的魔法，但一时之间却也难以选择！”

　　“学艺贵乎专！”星宿魔君笑了笑，道，“我看你修炼的是九子母神魔秘法，而且修为也很是不弱，已经凝练出了子母秘魔神雷，此雷法威力至大，只是损毁千里之地，不免让众多无辜生灵遭殃。虽则我魔教中人不忌杀生，但若杀孽过重，必然天劫过重，终究不好。

　　我可传你一种法门，将子母秘魔神雷进行改造，尽管威力会有所下降，但也自不小，而且可以将威力控制在方圆数丈之内，以之与人交手，更加的灵便！你看如何？”

　　但凡修炼之人，没有一个人不希望自己飞升成仙的，此种念想不分正教或者魔教。查木多自然也不会例外，听星宿魔君如此说，略想了一下，便点了点头。

　　星宿魔君嘴唇微张，一篇绝妙的法诀便响起在查木多的耳畔，查木多也非愚笨之人，仅仅通过片言只语便明了此乃一套专门的法诀，不特可以改造子母秘魔神雷，而且也可以改进其他的法术，法宝。

　　山涛看查木多面色激动，喜上眉梢，自然明白其获得了某项传授，他也不羡慕，而是细细思量自己到底应该选什么，是学一套法诀呢，还是要一件强力的法宝？山涛心中感叹，“关键是不知道星宿魔君的底线，否则就好选了！”

　　“自己的攻击手段过于单一，威力也不足……”正在想着，忽然听见查木多喊他，满面喜色，抬头望去，星宿魔君也在望着他，当即苦笑着说道，“晚辈想求一件攻击性的法器，同师兄一样，也是左右踟蹰，难以定下决心！”

　　“法器的威力不在大，而在于适合自己！”星宿魔君淡淡的道。

　　“自己以冰雪罡煞显化元神，能合自己心意的，恐怕也只有那冰魄神光剑了！”星宿魔君这句话仿佛是一湍急流，重开了拦路的巨石，他当即不再犹豫，躬身行了一礼，道，“晚辈听闻有一种冰魄神光剑，与弟子这冰雪罡煞显化的元神很是匹配，不知神君……”

　　话未曾说完，山涛眼望着星宿魔君，虽然他知道星宿魔君神通广大，但是久不出世，这冰魄神光剑乃是小南极金钟岛主叶缤的独门武器，他也未必有能力收藏。山涛此举不过是抱着试一试的想法，成则固然好，不成想必星宿魔君也会自己为其选一件合适的法宝的。

　　星宿魔君听了山涛之言，也是一楞，但瞬息之间便恢复了正常，道，“冰魄神光剑乃是小南极金钟岛一脉的至宝，我却是没有！”

　　山涛失望之色溢于言表，正欲出言说句客气话，却被星宿魔君挥手制止，道，“你先莫急，冰魄神光剑严格来说并不是一种剑，而是一门修炼法诀，名叫冰魄神光。以冰魄之力吸纳极光元气，在辅以玄冰精英，便可练就冰魄神光剑。

　　你有雪魄珠此等至宝，若是能够修习冰魄神光，自然是珠联璧合！我现在给你两个选择，第一个，我给你一封手书，你可持之前往小南极金钟岛，我与岛主叶缤也有一些交情，你可以前往学习冰魄神光。当然，那都是很久以前的交情了，管不管用还是两说。

　　第二，我可以任你前往我的藏宝库，选取一件合意的法器。此二者，你如何选择，就由你自己了！”说完，星宿魔君便闭口不言，等待山涛。

　　他本以为山涛定然是要思量许久，没想到山涛根本没有丝毫的犹豫，直接回道，“请神君赐我书信，我愿去小南极金钟岛一试机缘！”

　　“哦？”星宿神君双目紧盯着山涛，看了一眼，便笑了，淡淡的道，“既然是你自己选的，那我就如你所愿！”说着，随手招出一片玉符，指尖微动，片刻间便书就。

　　修士的书信，自然与凡人不同，多以法力书写，留下自己独特的烙印，以防止假冒。星宿神君随手一挥，玉符便出现在了山涛的手中。而后道，“你二人此番与我缘尽于此，现在可去采取雪莲，采摘完成之后，我会令摩呼罗送你们出去的！”

　　二人有此收获，都已经很满意了，也不贪婪，双双对着星宿魔君拜了一拜，退出了大殿。架起遁光，飞至那莲池之旁，见摩呼罗正在那里相侯，连忙上前见礼。

　　“师尊已经吩咐过，此处雪莲，二位需用多少，尽管采取！”摩呼罗笑着说道。

　　山涛觉得此言甚是高明，“需用多少，尽管采取！这不是暗示自己不要多取吗？”不过这雪莲平日里用到的机会也不多，自己倒也不愿为贪此物事而引出什么灾祸来。他与查木多一商量，二人就采取了莲池之中年份最久的那朵莲花，而后又每人采摘了一朵百十年年份的，便停下了手。

　　摩呼罗见二人采摘莲花完毕，也不多言，打开了星光道，将二人送了出去。当通道闭上之后，查木多与山涛都曾留神查看，但却丝毫没有看出虚空中有丝毫的痕迹，不由在心中感叹星宿魔君的神通。

　　莲花已经到手，而且是比郑隐要的好上许多倍，他们自然也不用前往东昆仑，俱各架起遁光，飞回了小古刺山黑风窝。

　　与此同时，星宿神殿之中，星宿魔君淡淡的说道，“你终于收了一个好徒弟！”

　　那虚空之中忽然弹出了一点血光，化形出来，赫然是郑隐。好一阵子过后，方才有一缕血光自虚空之中飞出，跨越空间回到了郑隐身上。至于二人之间攀谈的内容，却是无人知晓。


第二十二章 炼剑

　　当那朵硕大无比的莲花送到郑隐手中之时，郑隐很是高兴，因为那朵莲花足足八千年有余了，精气充沛的很，供应炼制天魔诛仙剑是绰绰有余了。

　　接下来的几天，小古刺山黑风窝变的热闹了许多，山涛所有的师兄尽皆出关，即便是那五个正在地底深处修炼《血神经》的师兄也不例外，除了留下一缕神念之外，元神出窍，听候郑隐的吩咐。

　　这一切，都因为郑隐宣布要开始炼剑了。天魔诛仙剑并非是一般的飞剑，炼制过程中不能受任何的干扰，故而所有人都必须准备护法。

　　郑隐在地肺深处又开了一个山洞，并布置了一个法阵，专门用来沟通聚集地底毒火，准备以此来炼剑。为了防止天魔诛仙剑炼成之后逃逸，郑隐将自己的弟子分成了两个部分，一部分八人，在山洞之上布下颠倒八卦云光阵，用来封禁附近的空间。另一部分七人，则布下七星阵，随郑隐在山洞之中。

　　至于山涛，因为是最小的弟子，故而被郑隐特许随侍在侧，增长见识，不用参与阵势，当然，若是有能够帮忙之处，他自然也是不能闲着的。

　　尽管所有炼剑所需的材料都已经齐备，但是准备工作依旧做了五天，郑隐方才满意。当正式开始炼剑的那一天，每一个人都郑重无比，上面，山涛的八师兄一直到十五师兄每人手执一个八卦云相幡，按照自己的方位站定。

　　山涛随着郑隐等人，下到了地肺深处的山洞，此时的洞中除了一个一人高下，三五个人合抱的八卦炉之外，什么也没有，不过四围的洞壁以及地上则密密麻麻刻画满了符箓与法阵，山涛看得出，郑隐对天魔诛仙剑是很在意的。

　　郑隐在八卦炉的正前方三尺之处盘坐了下来，让山涛侍立于自己的身后，而其余的几个弟子则站着七星方位，以便于随时结成大阵。此时却是不能将阵法结成，因为这会禁锢空间之中的元气流动，影响炼剑的质量。

　　“你们都看好了这天魔诛仙剑的炼制仿佛，将来若是谁有缘法收集够了材料，自己也是可以炼制的！”郑隐淡淡的说道。

　　他感应了一下时辰，当正好达到极阳时刻之时，郑隐法力一催，八卦炉的盖子便被打开，郑隐自自己的法宝囊之中取出了，令天下炼器之人梦寐以求的，四大炼器材料之一的五晶神铁，随手便掷入了八卦炉之中。

　　而后便合上了炉子，以法力自地肺深处引出了地底毒火，毒火被牵引而出之后，并不乱窜，而是顺着郑隐事先画好的阵法，将自己的热力和毒力凝聚了起来，一起被导引入了八卦炉之中。

　　本来炼制天魔诛仙剑无需地底毒火，但是郑隐看中了地底毒火腐蚀消弭元神的特性，故而有此决定。

　　炼剑并非是一朝一夕之功，举手可成，乃是一件细致活儿，山涛在郑隐身边侍立两天之后，方才真正的体味到了这个道理。每天郑隐根本就没有别的什么事情，一直在控制着地底毒火的火候，若是碰到了毒火爆发之时，就压制一下，若是火力不够，就以法力伸入地肺牵引。而这样的工作，郑隐将要做上七七四十九天，如此方才能够将天魔诛仙剑的剑坯炼成。

　　这四十九天，前三七二十一天，郑隐只需要控制催发丹炉的毒火，中间这三七二十一天，五晶神铁开始融化，郑隐则需要将那地底毒火之中的毒力自火力之中拔出来，连并一些炼剑的辅助材料，都融入那渐渐化为液体的五晶神铁之中，与其混而为一，如水乳般交融，不分彼此。

　　最后的七天，乃是最为关键的七天，这时，需要以神念将那完全化为了液体的五晶神铁凝聚成自己所需要的形状，形成剑坯，并在其中刻画下阵法，以便更好的适应自己的行功方式。

　　山涛在一旁仔仔细细的观察着郑隐的任何一个动作，而郑隐也仿佛有意识的，将自己的动作尽可能的放缓，即便是以神念在那里刻画阵法，郑隐也尽量做的露出一些痕迹，好让山涛看的更加的清晰。

　　修炼之人，最不缺乏的就是时间，四十九天弹指而过，而此时，郑隐也将五晶神铁等一干材料凝聚成了一长七短八柄剑坯。这种情况，那各自稳立在七星方位之上的弟子自然都看的一清二楚，心中不免有了些想法，故而精神更加旺盛了。

　　完成了剑坯之后，郑隐熄灭了八卦炉，重新以法力将地底毒火封禁到了地肺深处，他取出那柄长约三尺，宽约三指的长剑，开始在其上刻画大阿修罗九幽神咒，准备召唤天魔降临，而后将其降服，压制在长剑之内。

　　郑隐本就是天资横溢之人，通晓了基本的过程之后，并没有完全依照太乙混元祖师留下的炼剑法门，尤其是关于召唤天魔这个方面。当年五台掌教太乙混元祖师虽然创出了此等炼剑法门，但是他毕竟只是旁门之人，对于魔教之秘了解的并不算多。

　　郑隐则就不同了，他身为《血神经》的传人，要论当今之世，能够在这个方面超过他的，绝对没有几个人。他之间冒出了寸许长的清亮血光，形成了一个刀尖，飞速的在剑体之上刻画着符咒，除了大阿修罗九幽神咒之外，他还刻画了许多辅助的符咒和法阵，以此来增强九幽神咒的威力，召唤出来更加强力的天魔。

　　山涛虽然在郑隐门下已有五年之久了，对于很多魔教法咒都很清楚，但是郑隐刻画的很多符咒他仍然不识得，所幸郑隐边刻边讲解着，在场之人都听的分明。

　　刻画法咒郑隐一共用了九天的时间，当郑隐将一百零八道大阿修罗九幽神咒尽皆刻画完成之后，口一张，自己精炼多年的本命元气立时喷出，将所有的法咒纹路都覆盖住。

　　随着元气的渗入剑体，那些法咒也随之而入，隐没不见，就在这一刻，长剑隐隐开始抖动震颤，发出嗡嗡的声响，郑隐镇定的吩咐道，“七星阵法准备！”

　　话语刚落，山涛的七个师兄同时施展法诀，将七人的法力结成一体，阵势立刻形成，山涛也开始调集雪魄珠的力量，时刻准备出手。平日里说起天魔之时也没什么概念，无畏无惧，但是想到即将与其对面，山涛心中却依旧有些底气不足。


第二十三章 郑隐异变

　　山涛与自己的一众师兄做好了准备，都死死的盯着虚悬于郑隐面前的长剑，孰料半晌过去，除了初始之时的声响，长剑竟然纹丝不动。

　　即便如此，山涛等人依旧不敢大意，要知道，这可是上乘飞剑，瞬息斩敌于千万里之外，何况自己处于咫尺之内，而那天魔诛仙剑却也有自己的剑灵。

　　郑隐表面上含笑观望，看起来很是轻松，但是暗地里却已经开始准备，随时发动洞壁之上的阵法。

　　时间就这么一分一秒的过去了，等待的时间是最为难熬的，尤其是这天魔诛仙剑还带有强烈的危险性。天魔出没无常，隐现无踪，最为擅长诡诈之术，总是在人心最为疏漏之时，方才显出自己的神威，一击建功。

　　山洞之中寂静无比，众人就这么等待着，这个时候比拼的就是耐心，看谁先沉不住气，若是郑隐如此就将天魔诛仙剑收起，而不降服其中被大阿修罗九幽神咒召唤出来的天魔，那么日后不仅御剑之时不能得心应手，将剑的威力御使到最大，更需要时时防备天魔的反噬。郑隐而今百炼之身，已然近乎不死，虽然不担心被其所杀，但终归是个麻烦。

　　天魔也不能一直这么潜伏着，因为大阿修罗九幽神咒并非单纯是一种召唤咒法，其还有束缚天魔行止，听从主人命令的力量。如果天魔不能在十八天之内以自己的力量打破这些约束，那么这种力量就会在天魔体内稳固下来，今后再无背叛的可能。

　　故而天魔是绝对不会就这么一直老实下去的。

　　当时间入了第十七天，幽冥阴气最为浓重的时候，一直无所动作的长剑陡然暴涨出十丈长短的黑色剑虹，这黑色剑虹并不像其他邪道飞剑一样，乃是一团黑色烟云，其上缭绕着无数的阴魂，而是一道纯粹之极，不含丝毫杂色，晶莹剔透的剑虹。

　　剑虹指向，正对着曾进的七师兄李奇，猝不及防之下，李奇的肉身当即被天魔诛仙剑的黑色剑虹绞成了飞灰。所幸的是李奇精擅魔教之中的血光护神法，在剑虹刚及体的刹那便以一滴心头血为根，化为血光，裹挟了元神逃逸，融入了布阵的一面七星神幡之上。

　　随后七星神幡一转，以其为引，其余六面神幡的主持者反应也都不慢，立时输出法力，结成了七星大阵，瞬息之间黑色烟云弥漫，隐去了自己的身形，七面神幡之上各自射出了一道银色精光，同时轰向了那道剑虹。

　　面对如此挑战，天魔诛仙剑愈发显露了自己的威能，剑虹再次暴涨，往来游弋之间，刹那间便将那七道银光给绞的粉碎，而后剑上一声厉啸，竟然将七星阵护阵的烟岚给震散了大半，天魔诛仙剑剑虹一分，立时化成了九份，不仅轰向了布阵的七人，还分出了两道攻击郑隐与山涛，防止他们救援。

　　有天魔在其中主持，比起平常飞剑的灵性，果真是大增。山涛心中感慨着，人却是不敢有丝毫的大意，太乙五烟罗全力御使，五道彩色烟岚立时现身，在山涛丈许之外流转着，同时雪魄珠升起，山洞之中立时温度骤降。

　　山涛并没有发出那冰雪罡链，他明白，以天魔诛仙剑剑虹之利，定然是挡不住它的，雪魄珠内蕴的亿万年寒毒之气立时射了出来，乃是一团白雾，这雾极端粘稠，看起来竟似一团水云一样，笼住了那道射来的剑虹。

　　如此妙法，果有奇效，剑虹立时被定在了山涛身前，虽然剑虹不时暴涨，将那水云毒雾切割的支离破碎，但是雪魄珠凝聚盘古冰层亿万载精华，寒毒之气之丰沛，实在是难以想象，随时补充，一时之间剑虹竟然也前进不得。剑虹暴涨之际，虽能冲破水云，但是经过此一抵挡，那余威太乙五烟罗的五色烟岚，已经足以抵挡。山涛助人虽然不足，自保却也没什么问题。

　　那射向郑隐的剑虹刚刚起步，郑隐天灵之上就射出一线血光，其上托着一朵血色莲花，其上熊熊燃烧着玄阴血焰。玄阴血焰乃是《血神经》之最高神通，已然达到了阴极阳生的地步，故而乃是对抗那些纯阳法宝，抵御九天雷劫。

　　血色莲花之上一线血红色焰光射出，登时将那剑虹定住，再也难以动弹。至于射向他七大弟子的剑虹，郑隐自然不能容忍其将自己培养出来的弟子斩杀，心念一起，洞壁之上刻画的符箓同时闪亮起来。

　　无数道光华，或黑、或白、或绿、或蓝，按照一定的规律，交织成了一张大网，在剑虹伤及他的弟子之前，将那七道剑虹给笼入了其中，剑虹一碰光网，其上便炸其无数的雷火罡气，将其挡回去，趁此时机，山涛的七位师兄连忙脱身出来，正欲重整旗鼓，郑隐却忽然道，“不用了，站在我身后，好生看着！”

　　七道剑虹冲突了一阵，见无效果，立时合在了一起，就连与山涛和郑隐争持的也不例外，迅速的化合为一，凝聚起来，形成了一条丈许长，碗口粗细的九爪黑龙，仰天一声长啸，龙角一顶光网，雷火罡气噼啪作响，却无损其分毫，利爪一撕，光网当即碎裂成点点光华。

　　黑龙也不顾及，立时飞腾而上，欲破开山壁，直冲九天。这时，上面的八个弟子心中忽然响起郑隐的声音，“布阵！”

　　八人不敢怠慢，立时打起全副精神，法力念力合一，神幡同时往地下一指，一股无形的潜力立时破开了地层，轰向了那欲直冲而上的黑龙，那黑龙竟然被击落了下来，落在地上，现出了一柄长剑。

　　山涛等弟子面面相觑，不敢相信这是真的，所以也没有人敢去捡那天魔诛仙剑，而是继续严阵以待，毕竟十八天的时间还未到。

　　这时，忽然从郑隐的嘴中传出了一阵阴测测的笑声，响彻了整个山洞，笑的肆无忌惮，狂妄之极。


第二十四章 天魔机变不如人

　　山涛等人闻听立时知道不对劲儿，连忙闪身跃开，望向自己的师傅。看着郑隐的眼珠之中绿光闪耀，立时明了这天魔是附了郑隐的身了。

　　他们这时方才想到，天魔最为厉害之处乃是其来无影踪，去无痕迹，相随心生，魔由念至，不可捉摸，不可端倪，专一加强修道之人的之念，损毁其元神，夺舍重生。

　　天魔不是这个世界的生物，降临在这个世界上，无形的法则对其有着许许多多的约束，唯有夺舍重生，方才能恢复其强大之极的能力。此番天魔声东击西，明修栈道，暗度陈仓，一举附体于郑隐身上，端的是玩的漂亮，让人防不胜防。

　　八人你看看我，我看看你，望着正在那里狂笑着的郑隐，一时间也不知道该怎么办？他们每一个人都至少精擅一门魔法，对于摄魂夺魄，驱魂捉鬼比那些正宗的道士可要拿手多了，但是要驱逐附体的天魔，他们任谁也自问没有这个本事。

　　山涛隐约之间觉得哪里有些不太对劲儿，禁不住眉头簇起，仔细的思量。自从与山涛一起出行过一次之后，查木多就对自己的这个小师弟格外的留神，见其如此，立时问道，“郑师弟，你可是有何发现？”

　　此言一出，其余的几个师兄也都望向了山涛，尤其是大师兄丁复，眼眸之中光华闪烁不定，阴沉的道，“郑师弟，有何发现就说出来，这天魔也未必有能力完全控制师傅，否则早就暴起伤人了！”

　　山涛迟疑了一下，手上射起了一线银链，立时将天魔诛仙剑给冰封了起来，发现天魔丝毫没有回返的迹象，山涛连忙朝着郑隐拜了一拜，恭声道，“还请师尊早显神通，收服天魔！”

　　山涛的七位师兄虽然仍旧有些不解，但都不是笨人，也都有学有样，躬身行礼。刹那间，郑隐的声音响彻了整间山洞，“好，好，本座果然没有看错人，你们都是我的好徒弟！”

　　话语刚落，郑隐的身形便慢慢淡去，迅速的化为了一团如水一般的血光，这血光晶莹剔透，闪耀着粼粼波光，唯有其中一点，泛着墨绿之色，在血光之中来回游弋，显得分外不协调。

　　陡然，那团血光之中出现了一枚如鸡卵大小的圆珠，通体透明，只略微有些泛红，这枚珠子出现的刹那，那个墨绿色的小点仿佛碰到了什么克星一般，变得更加的躁动异常。

　　那枚珠子陡然放射出万道光焰，通透的光线之中隐含一丝金色，立时将整团血光都照的透亮，那点墨绿之色被光焰一照，立时升腾起墨绿色的烟雾，但刹那之间便被荡涤一清。方才嚣张无比，张狂无比的笑声立时变成了杀猪般的惨嚎！

　　光焰持续了好一阵子，方才停止，接着便是一阵沉默，好一会儿，似乎郑隐与天魔已经达成了某种协议，被山涛冰封的天魔诛仙剑一声清鸣，立时破冰而出，飞至了那团血光的面前。一点泛着微红的墨绿之色立时被送出了血光，附着在剑身之上。大阿修罗九幽神咒接连闪耀而起，而后再次隐去。

　　这时，那团血光一阵蠕动，水响之声过后，郑隐立时出现在了原地，面含微笑，淡淡的望着面前的一众弟子。右手随意的伸出，握住了天魔诛仙剑的剑柄，天魔诛仙剑并没有丝毫的异动。

　　众弟子见此，丁复连忙带头跪拜，“恭喜师傅大功告成！”其余之人也拜了下去。

　　郑隐挥手示意他们起来，淡笑着道，“哪里能如此容易？此时天魔诛仙剑虽利，却容易被那些至阳法宝所克，还需雪莲精气补益，方才能够完善，臻至完美！”

　　说着，郑隐自法宝囊之中取出了封禁的雪莲，解开禁法之后，那雪莲仅仅外溢的精气，就让众人感到一阵心旷神怡。郑隐也不再理会这些徒弟，法诀一引，雪莲之中的精气便被牵引了出来。

　　那精气宛如一道白练，在郑隐的控制之下，逐寸的洗练着天魔诛仙剑的剑身，从剑上不停的冒出一团一团的黑色烟雾，同时剑体也泛起阵阵的哀鸣，不时冒出墨绿色的光华，映的漫空一碧。

　　这时，郑隐忽然开口斥责道，“这黑烟乃是真正的天魔精气，对尔等修炼皆有好处，还不赶紧收取，莫非是要等其消散了吗？”

　　山涛等人恍然，连忙从自己的法宝囊之中取出一些瓶子、葫芦之类的法器，打开口子收取。山涛却是没有这等物事，不过他也有自己的方法，调集雪魄珠之力，立时现制出了一个玄冰之瓶，随手在其中布下一个简单的空间法禁，也将其对准那些黑烟，小心收取。

　　雪莲之内的精气丰沛之极，源源不断，那天魔的哀鸣之声却也是接连不断，此起彼伏，让山涛心中对天魔的畏惧之心不仅为之大减。

　　人，总是对未知的东西充满了畏惧，当这种东西一旦固化下来，其对人的影响自然就下降了很多，山涛相信，自己听过这天魔的哀嚎之后，将来渡魔劫之时，定然会容易上许多。

　　当剑体之上泛起的色泽转为纯粹的墨绿，晶莹剔透，再也没有黑烟升腾而起的时候，郑隐停下了动作，山涛等人都明白，此时天魔诛仙剑已然真正炼成，甚至可能比太乙混元祖师心目中的构想还要强大。

　　那雪莲精气还有剩余，郑隐却也不浪费，将那七柄短剑的剑坯也都洗练了一遍，以后，即便是这些剑被炼制成何种阴损的飞剑，也都不会在畏惧那纯阳法宝。郑隐让自己的七大弟子上前，将剑分给了他们，道，“今日你们护法有功，为师就将这五晶神铁练就的剑坯赐给你们，各自按照自身的喜好，炼成飞剑，威力之大，远超寻常法宝！”

　　七人在丁复的带领下连忙跪地拜谢。

　　郑隐将天魔诛仙剑随手一抛，头顶之上一线血光立时将其卷起，没入了天灵之中。这时郑隐忽然对着山涛问道，“郑一，你何以知晓为师不曾被天魔附体控制？”

　　山涛躬身答道，“禀师尊，弟子猜想，师尊修习《血神经》已然大成，肉身早已炼成一缕血影，既无肉身，何来附体一说？师尊修习天书紫箓之后，虽然再次凝实出肉身，但是弟子猜想，以师尊的神通，料想已可以在虚实之间自由转化了，故意以肉身显化，很可能是诱使天魔上当之计！”

　　“你就不担心猜错之后，为天魔所伤吗？”

　　“师尊法力身兼正魔两家之长，天下间可堪敌手的又有几人，既然敢于炼制天魔诛仙剑，又岂会没有对付天魔之法？是以弟子从来都不曾担心过！”山涛郑重的道。

　　“好，好，你果然聪明，今日你来为师的石室，为师再传授你一门魔法！”郑隐眼光掠过丁复等人，他们连忙低头，不过那嫉忌的眼光又何能瞒得过郑隐？


第二十五章 为魔在心不在法

　　修炼之人不计年月，山涛终日往返于冰洞与黑风窝之间，勤加用功，凝练元神，聚集法力，偶尔也前往地下石洞，观看一下了一的肉身修炼血神子的情况，毕竟，他还有一缕残魂在其中呢！

　　四年的时间就这么不知不觉的过去，四年的修炼，山涛的元神已经颇为圆满，以冰雪罡煞显化出来的形体，若非是那高明之极的人，根本就难以看出丝毫的端倪。在这几年里，山涛果真如其所料，接到了所有师兄轮番的切磋邀请。

　　不过由于这些年，山涛接受了郑隐极为系统的教导，实力可谓是大大增强，虽然每次战斗都没有胜过，但是即便是他所有师兄之中法力最强的大师兄丁复，却也从来没能赢过他，太乙五烟罗配合雪魄珠，山涛稳稳的立于了不败之地。

　　山涛很清楚，现今自己的立身之本乃是这雪魄珠，故而对于前往冰洞修炼很是刻苦，从未间断过一天，力求打下无比凝实的基础。不过今日他却是提前收功回到了黑风窝，不为别的，因为今日正是九年之期的最后一日。

　　九年的金针刺穴，魔火炼体，到得今日，终于算是有成了，自今日起，他又将多出一种强力的攻击手段了。这几年，为了磨练自己的意志，山涛也曾与那肉身之中的残魂建立连接，虽然坚持的时间越来越长，但也不过是几天而已。一念及此，他就很是佩服郑隐。不过能忍如此苦痛，想必他心中应该有很深的执念吧！

　　山涛以地遁之法来到了肉身所在的地下石洞之中，看着了一的肉身被炼的身形越来越淡，那大阿修罗魔火金针也在一丝丝的向外抽离，在肉身成就血神子的一刹那间，大阿修罗魔火金针尽皆脱落在地，魔火也自然熄灭。

　　山涛在金针脱落的刹那间便与自己的那缕残魂建立了联系，这缕残魂经过了九年的魔火炼体之苦痛，非但没有被毁灭，反而渐渐凝实，愈发强大了起来。不过在面对山涛的主元神之时依旧没有丝毫的抵御能力。

　　山涛很轻易的就将那缕残魂吸纳入了自己的体内，与主元神合二为一，而后伸手将那血神子一招，立时化为了一条红色的丝绦，笼住了自己的一缕长发。

　　完成这一切之后，山涛收起了八万四千根大阿修罗魔火金针，立时回到了黑风窝之中，径自走向了郑隐所在的石室。

　　郑隐看到山涛走了进来，见其将血神子当做系发的丝绦，也没有说什么，只笑着问道，“你此番来，是来向为师辞行的吧！”

　　山涛跪倒在地上，点了点头，道，“是，弟子欲往小南极金钟岛，学习那冰魄神光，请师傅恩准！”

　　“哦？”郑隐淡淡的问道，“何以非要去学那冰魄神光呢，我魔教之中法门三千，尽有那威力至大之魔法，你现今知道的也不少，为何不自行修炼呢？”

　　山涛抬起了头，直视着郑隐，郑重的道，“弟子不愿意随便伤害他人，魔教之中虽有诸多秘法，弟子也很是想炼，但是却不愿意为此残害生灵。师傅修为到得如今这种境地，集正邪两道之大成，也并未害过几人，弟子愿意效法师傅！”

　　郑隐笑了笑，道，“为师早知你的秉性，非是魔教中人，这几年着重对你传授关于天书之上的内容，想必你也知晓。”说着郑隐叹了口气，道，“我等魔教中人自身多自私自利，阴险残忍，却偏偏希望自己的弟子能够至诚，善良，这不能不算是一个讽刺！”

　　顿了顿，郑隐接着说道，“你可知道，我明明知晓你魂魄与肉身大相径庭，非是一人，仍然愿意全心全意教导于你，不管你转世之前出身来历，究竟是为何吗？”

　　“恳请师傅赐教！”山涛郑重的道。

　　“作为一个门派的首要之事便是传承！而要想将自己的教派传承下去，并发扬光大，就需要一个好的弟子。凡人只知道求仙问道很难，却不清楚吾辈修炼之人求个好弟子更难。很多人都将资质看做是好弟子的首要条件，但为师却并不这么认为，我等修炼之人，夺天地之造化，以求长生，本来就是逆天之举，又何必顾虑改换一下门人的资质？

　　为师认为一个人的心性最为重要。自你平素行径，为师便已看出你心性冲淡平和，最为适合修道成仙；四年前你与查木多交手之时，最后竟然要发出冷焰神雷毁了整座山谷，为师便知道你并非是迂腐之人，一味与人为善，而是颇为自我；你实力不及众多师兄，平素总是以礼相待，颇为恭敬，可以看出你很能隐忍，识得时务；而炼剑之时你能看出为师的布置，可知你聪明异常，只是平素里不显罢了！

　　通过等等你平素里的行为，为师就明白，你是一个绝佳的衣钵传人！所以，为师不论你前世是谁，将来要做什么，都对你倾囊相授，希望你能够将我这一生的感悟传承下去！三次斗剑之期将近，为师终究是要与峨眉一战的，为师或许会死，但是为师相信，你是能够活下去的。”

　　说完，郑隐淡淡的望着山涛。

　　山涛听了之后，心情倒也颇受震荡，他一直以为，自己之所以受郑隐信重，乃是因为他是第二个修炼《血神经》之人，让郑隐不再因此感到孤独。没想到郑隐是真正将其当作衣钵传人来看待的。

　　他为人向来是投桃报李，山涛笑了笑，回道，“师傅，我与了一的确非是一个人，但是有一点师傅错了，为魔与否，在心，而不在法！自在随心，万法唯我，这就是魔！弟子觉得自己的个性与魔道还是颇为有缘的！

　　正所谓一日为师，终生为父！弟子此生既然情愿入了师傅门下，就一辈子是您的弟子，绝对不会叛师另就！弟子山涛叩见师傅！”

　　说着，山涛郑重其事的对着郑隐叩了九个响头。


第二十六章 惶惶正宗谁属？

　　郑隐看着山涛郑重的叩拜，表情虽然没有什么变化，但是心中却着实欣慰，待山涛叩拜完毕，当即说道，“起来吧！”

　　山涛却并没有应命起身，而是继续道，“弟子仍有话要说！”

　　“你讲！”郑隐温和的道。

　　“弟子踏入修行道不久，对于上古之事多不了然，比起师傅来，知道的仅仅是一鳞半爪，全豹之一斑。”山涛正色道，“但是弟子却也知晓，魔与道之分不过是上古修士因各自修炼路途不同而产生的分化罢了！

　　久而久之，每当一派兴盛之时，就会将其他的门派斥之为旁门左道，视之为魔。现今峨眉昌盛，凌驾于诸派之上，奉其号令者皆视为同道，不奉其号令者则为邪魔，着实有些可笑，谁又知晓，我等这些散流，上古之时不是惶惶正宗，谁有能够断言，我教不会大昌，被奉为华夏正统？”

　　“继续说下去！”郑隐隐隐之间似乎听出了些东西。

　　山涛接着道，“都说天道无情，其实弟子倒觉得天心最慈，否则何以那护佑弱小，积累善功之人屡获福缘，教派也愈发昌明。而今有大神通者莫不明了天道大势，正道大昌，已然如九天飞瀑，直泻而下，不可阻挡。

　　峨眉正因占据了正教之名，方才奇才辈出，愈发昌盛。现今峨眉人多势众，法宝精奇，方今之世，任何一派，皆不能敌！师傅既然要与峨眉为敌，就决不能孤身一人，也不能以私仇为名，而是要统合所有的邪魔外道，左道旁门之士，与峨眉争那正教之名！借天势之力而为，方可事半功倍，正所谓顺天者逸，逆天者劳啊！

　　正教，便代表了我华夏之正统，峨眉既然能够居其位，师傅何以不能取而代之？何况峨眉也并非是全无弱点，而今杀劫又起，峨眉派之人定然要大肆杀戮魔道旁门之士，以避自身之劫数。这正好给了师傅拉拢人心的好机会！”

　　听了山涛之言，本已经对山涛评价很高的郑隐，不得不承认，自己还是将其看低了。自己当初收山涛为弟子，当真是没有收错，自己是不用担心后继无人了。他这个时候，对自己这个弟子的前世更加好奇了，心正，却绝非是峨眉等正教中人，难不成是某个转劫的旁门宗师？

　　不过既然山涛没有说，郑隐却也不问，前尘之事随风去，今朝只论今朝。郑隐这点气量还是有的，他也不想破坏了而今融洽的师徒之情谊。他再次令山涛起身，这次山涛却是没有推拒。

　　郑隐问道，“那依你之见，为师而今当如何做方才好呢？”

　　山涛声音依旧十分的谦恭，“弟子觉得现而今应当双管齐下，师傅修行的乃是魔教之最高秘典《血神经》，大可借此正统之名，一统五方魔教，而后纯化教中弟子，与峨眉争正教之名？

　　而弟子则为师傅联络旁门之人，旁门广大，多的是能人异士，就像那南极小金钟岛岛主叶缤，有旁门第一女仙之名，以一岛之力力压四十六岛群邪，端的是厉害非凡，此等人物，若不拉拢之与我等亲善，岂不是白白便宜了峨眉，为自己树了一个大敌吗？

　　更何况，若是能够将旁门之力合流，恐怕早就没有峨眉今日的风光了！”

　　“拉拢旁门也还罢了，旁门之流支脉繁杂，拉拢些许高明之士，却是并不算困难，倒是想要纯化魔教，却实在不是一件容易之事！”郑隐略想了一想，眉头皱起，正色道，“现而今的魔门中人，倒是大半都有邪魔的气象，残忍噬杀，荒淫秽乱。像你我师徒这样的人，反倒是颇为另类，你看看你诸位师兄也就明白了！”

　　山涛淡淡一笑，道，“不困难，何以能够显示师傅的能力？何况，师傅也不是一个人啊？撇开弟子不提，还有很多大神通之人可用啊！”

　　“你说的是附近的这些老怪物？”郑隐稍加思索，就明白了山涛在打什么主意。

　　“正是，星宿魔君、沙神童子这些魔教长老的行事手段，与师傅亚类，恐怕他们也早就有此想法，只是可能信心不足，不愿亲自出手实施，以免失败之后，弱了自己多年的威名！”山涛回道，“而今师傅出手，恐怕他们都会鼎立支持的，而这样的人物，弟子虽所知不多，但师傅想必还是识得几位的！

　　更何况，”稍微顿了一下，山坳接着道，“更何况，纯化这种事情，也未必需要自己动手，大可借他人之刀！”

　　借刀杀人，借的自然是峨眉之刀，如此不仅可以纯化内部，更可给世人一种峨眉好杀之像，即便是斩妖除魔，杀戮过重，也绝不是什么好事。郑隐站起身，踱了几步，细细的思量着，而山涛也静立于一旁等待。

　　良久，郑隐忽然笑了起来，朗声道，“你说的不错，如此困难之事，舍你我师徒而谁？魔教，正教，不过一字之差而已，谁敢断言，我郑隐不能将这一个字给换过来？

　　你去南极金钟岛学习冰魄神光之事，为师准了！旁门散仙八成在海外，希望你在艺成归来之时，能够给为师一个惊喜！”

　　“多谢师傅！”山涛躬身为礼，郑重的道，“弟子绝对不会让师傅失望！”

　　“为师相信你！”郑隐笑了笑，道，“不过，你以元神之体行走，最容易受那摄魂之术所制，为师就将这五蕴妖琴赐予你，此琴乃是五怪三魔之一的火灵神君所炼制，不仅精擅摄魂夺魄，更是护持本心的无上之宝！你佩戴此琴，再加上你之手段，只要不碰上那些顶级的人物，料可无虞！”

　　山涛知道郑隐的法宝大多都已经被毁，所剩的并不多，见其如此待己，却是实实在在的感动，一时冲动之下，竟然想将玉匣之事说出，但最终还是忍了下来，道了声，“多谢师傅！”

　　“好了，在你离开之前，为师给你最好一次讲法，你好生听着，这可是为师自天书之上参悟的法门！”郑隐将五蕴妖琴递过之后，令其坐好，开始了讲法。

　　山涛盘坐于地，一字一句，听的极为认真。


第二卷 冰魄神光


第二十七章 聚魄炼形淬元神

　　山涛走在成都的繁华街市之上，看着身边往来游走，拥挤不堪的人群，听着那些小贩儿们扯着嗓子的吆喝，感受着那久违的凡尘人气，脸上却满是苦笑。

　　十载的修行岁月，终于拥有了现今的自由，他本以为自己会很享受这红尘的繁华，回到其中自己也会很开心，但是当他踏足其中的时候，他才发现，自己与这里格格不入，自己再也无法适应这种繁杂喧闹的生活了，因为他已经不再是俗世中人。

　　山涛之所以下山之后就直奔成都，不过就是想回到慈云寺看一看，并没有什么特别的原因，只是因为这里是他仙侠之旅的起点。他伪装成了香客，进慈云寺上了一炷香，发现自己，确切的说应该是了一的那两个手下，了尘、了性，已然接替了自己的工作，过的虽然未必好，却也不算太差。

　　他虽然有心将了尘与了性自慈云寺的死局中解脱出来，但是现在却也不是时候。看过之后，山涛随意的找了一座山头，开始为自己的将来打算，尽管他要前往南极金钟岛学习冰魄神光，但是却也不打算立刻就去。

　　大海辽阔，一路之上艰难险阻重重，若是做好准备，恐怕也难以得偿所愿。现在他只是勉强有了些许自保手段。山涛认为这个世界的修行之人大致可以分为四个层次，剑侠，散仙，地仙，天仙，天仙之上，就不是他所能够揣度的了。他将自己定位在剑侠的顶端，或者说勉强可以踏入散仙之流，处于末尾。

　　在那遍地散仙的海外修士界，单凭这点儿实力，那是绝对不够混的。山涛有一个优点，那就是从来不高估自己的能力。现而今他急需要做的，有两件事。一是大肆提升自己的法力，二则是再次加强自己的攻击手段。

　　这两件事，对于他人来讲，或许很是困难，但是山涛对蜀山之中的一些人或事却还是有不少印象的。仰仗前知之力，在短期之内增强自己的实力，也未尝不可能。

　　要增强法力，最好的自然是上古仙人遗留下来的仙丹，例如元江沉船之中广成子所炼的金丹，服食一枚便可抵得千年苦修，只可惜山涛而今却是没这个本事。而当世最好的灵草九天仙府万年紫芝兰，他虽然知道在云南长春崖无忧洞，却也没胆量前去挑衅极乐真人李静虚这个实力已近天仙的人物。

　　不过，那种顶级的增长法力的宝物他虽然得不到，但是诸如朱果，肉芝，王母草之类的次一等的灵药，只要小心从事，却也未尝不可得。而法宝，却也有几件易得之物，虽然算不得什么无上之宝，却也非是凡品。

　　细细思量之后，定下了自己的行止，山涛的脸色方才再次轻松了起来。他纵起千里腾光法，遁入了蜀中的茫茫群山之中，并非是他不急着前去寻找那些灵药法宝，而是现今他有一件更为迫切的事情。

　　在群山深处寻找了一个隐蔽之极的山洞，山涛布下了隐迹藏行的法禁，方才从自己的法宝囊中取出了那只用来装三元剑的玉匣。将三元剑取出之后，山涛仔细的打量着，此玉匣虽然在手已然九年有余了，但是他却也从来未曾真正仔细的观看过他，一直将其当作普通的剑匣使用。

　　山涛知道此匣中有一夹层，内里所藏的才是最重要的宝物，他轻轻一指点出，立时将那夹层打破，登时一道紫色霞彩透空而起，其中隐现莲花虚影，山涛之前布置的魔门法禁刹那间便被冲破，幸好山涛警觉的快，立时以雪魄珠之力将其宝光压制下来，否则，恐怕免不了为他人所察觉。

　　山涛将这九天元阳尺摄取在手，默念自郑隐处学来的九字真言咒，不多时，这九天元阳尺便敛去了护身的宝光霞彩，现出了紫色玉尺的本相，通体晶莹剔透，温润光滑。此等至宝，山涛自然不能任其再明珠掩尘，当即以天书之上的祭炼法门将其收摄入体。

　　接着山涛拿起了那本天书，质地与在四门山得到的一样，非丝非麻，非帛非绢，封面之上以上古蝌蚪文书写着天书紫箓下册。略一翻看，内里秘密麻麻的尽是扭曲的符箓以及上古天文，山涛虽然也学了一些，但是依旧看得有些头大，索性先收了起来。心中暗道，“这种东西，对现在的自己来说，与鸡肋也没什么两样。找个机会还是送给师傅算了。不过最好能够将凌浑手中的那卷中册也弄到手，断章残篇终究是个缺憾！”

　　山涛最后方才望向了那匣中的九粒如弹珠大小，散发着诱人馨香的红色丹丸，他明白，这聚魄炼形丹，才是现今对自己效用最大的东西。此丹功效非凡，乃是凝练元神，使其大成的无上妙品。

　　山涛顺手将这玉匣炼制成了一枚玉瓶，这玉匣虽然质地虽然也不错，但是却也架不住其修炼的乾阳烈火与天魔阴火的合力，他将聚魄炼形丹留下了两枚，将剩余的七枚放入了玉瓶，加上了禁法，防止丹气散逸。

　　为了防止有人无意之间闯入，惊扰了其炼法，山涛本想布置一个大阵，但是正所谓巧妇难为无米之炊，他平素里对那些魔道材料并没有怎么收集，此时却也无可奈何。

　　所幸此番以聚魄炼形丹凝练元神只需三日功夫就好，时间并不长，山涛简单的布置了一个颠倒八卦阵，同时将太乙五烟罗的防护打开，紧接着便散化了自己的身形，化作一团白色烟云，将那两枚丹药包裹了起来。

　　聚魄炼形丹与元神甫一相合，立时化作了一道清流，迅速的弥漫了整片烟云，烟云不时变幻着形状，时而扩大，时而缩小，但在每一次膨胀与收缩之间，冰雪罡煞的白色便淡上一些，烟云也清亮一些。

　　山涛自然而然的将自己的意念，沉浸于郑隐传授的精练元神的法门之中，开始了修炼。


第二十八章 初试血神子

　　三日的时间，很快就过去了，山涛所化的白色云烟也尽数化作一团清亮亮的水光，闪耀着粼粼波光，中央一枚鸡卵大小的珠子在哪里不停的旋转着。

　　陡然，水光一阵闪耀，立时化形而出，现出了山涛的模样，长身而立，眼眸之中烟云迷离，流转不休，良久方休，自语道，“广成子不愧是上古仙人，所炼制的丹药真真不同凡响！”

　　敛去了护身的宝光，山涛纵起千里腾光法，飞往终南山而去。

　　终南山又名中南山，西起武功，东至蓝田，千峰叠翠，景色优美，素有“洞天之冠”和“天下第一福地”之称。其上的楼观台听闻曾是当年太上老君为文始真人讲述《道德经》之所，也不知其真假。

　　不过山涛在来到终南山后，方才发现，这里虽然道观众多，寺庙林立，但是却尽都是些凡尘俗子，并无一个有真才实学之人，他按照自己心中的记忆，足足找了两天，方才发现了那处晦暗的山谷。

　　此谷两岸阴崖低覆，不见天日，谷径窄险，又别无通路，谷口之处又有林木遮掩，若非是如山涛这等有神通之人以法力可以搜寻，也难以寻见。

　　进入其中，方才发现其中花木繁盛，别有洞天。不过山涛第一次独自做这种事情，却是没什么心情观赏景色，运起魔门裂地搜神法，窥视整个山谷，不多时，便发现其中有一处地方将自己探查的神念给挡了回去，立时一喜。

　　掠至那处，脚下暗劲勃发，却发现其纹丝不动，仔细一瞧，方才发现，这里竟然是一大块金精之淬，不由大为感叹，古仙人与现今之修士的确是大不相同，如此炼制飞剑的上佳材料竟然弄在这里做地面。

　　山涛移开身形，右手五指如钩，垂下了五根银色丝线，沿着这块金精透地而入，运气大力神魔法，往上一提，立时将整块金精给凌空抓了起来。这块金精虽尽有三尺来长，尺许宽，三寸厚，重量却不下千斤。

　　掀开这块金精之后，立时有一道金灿灿的霞彩腾空而起，却被事先早有准备的山涛以自己炼制的玄冰罡煞癸水神雷网给压了下去。网上附着的癸水神雷与冰魄炫光神雷连续不断的倾泻而下，轰着那守护法宝的禁法。冷焰寒光炸的那金灿灿的霞光连番的摇动。

　　山涛深明夜长梦多的道理，自己也不停的以乾天元阳雷火和血光神雷轰击着禁制，看着那禁制虽然摇摇欲碎却始终坚韧的存在着，再不犹豫，将其用雪魄珠在盘古冰层之中吸纳冰雪罡煞凝练的两条冰魄之龙放了出来。

　　两条冰龙一自雪魄珠之中被放出，立时飞扑了下去，口中喷吐着无量的冰雪罡煞之气，登时将那金光给压的明灭不定，二龙紧接着两厢交叉，以龙首为剪，用力一绞，只听一声清脆的“嘎吱”之声，那禁制金光立时被绞的粉碎。

　　山涛立时飞身上前，用手一探，立时一个三尺来长，两尺许宽的石匣。石匣表面刻画满了古拙的符咒，他尚没有来得及打开，就听一个尖利中带着气急败坏的声音自远处响起：“无耻小贼，连本仙子的东西也敢偷？”

　　山涛心中当即一惊，“莫非是峨眉之人前来取宝？”心中想着，手上动作可不慢，立时将石匣和地上的金精转到自己的法宝囊之中，而后以冰龙护体，转身查看。

　　发现一道暗赤中带着斑斓之色的剑光射将了下来，带着一股子甜腥之气，知道定然含有剧毒，心中当时一松，冰龙立时喷吐出冰雪罡煞，将那剑光挡了下来。山涛身形一个挪移，立时避往了一旁，收回了冰龙，也不还手，冷声喝道，“何妨妖孽，胆敢出手偷袭，此地遗宝乃是我正教仙人张免所留，我今日奉命而取，你何敢将其视为己物？”

　　山涛一番话说的义正词严，慷慨之极，那来人也是一滞，按下了剑光，这时山涛方才看清了来人的面目。来人乃是一中年美妇，面貌秀丽，身材玲珑，不过眉宇之间却也隐含三分冶艳的荡意。

　　她穿着的十分暴露，袒着一双玉臂，胸前的丰挺也只掩盖了一半，那深深的沟壑清晰可见。

　　山涛在打量着来人，来人自然也在打量着他。那女子见山涛英俊挺拔，披散着头发，一副放荡不羁的样子，面上的表情立刻和缓了许多。盈盈眼波流转，闪烁出一种冶艳诱人的波光，配合着自身的形象，散发出一种莫名的魅力。

　　她檀口轻张，温婉的说道，“奴家乃是碧桃仙子崔琐，不知这位小弟是何人教下弟子？此处藏宝乃是无主之物，奴家在此已经守护多年了，若非是禁制难破，奴家又有对头要应付，哪里能够便宜小弟你啊！

　　不如这样好了，那石匣之中共有两件宝物，你我一人一件如何？姐姐可任你先行挑选？”声音娇奶之极，令人骨酥神消。

　　崔琐见山涛眼睛渐有迷离之色，不由大感得意，心中暗道，“果真是一个初出道的雏儿，看来老娘此次不仅能够得到宝贝，还有得享受呢！看其英气勃勃，想必元阳也丰沛的很吧！”崔琐淫心大起，警戒之心立时大将，根本就未作任何防范，便走到了山涛之前。

　　崔琐正欲将自己的身子贴上，先成其好事，陡然，发现山涛两眼恢复了清明，神色似笑非笑的望着她，悚然一惊，她反应也不算慢，立时一蓬五彩斑斓的毒烟抖手而出，洒向山涛。同时飞身退去。

　　山涛有太乙五烟罗护体，哪里惧怕这点毒烟，直闯而过，长发轻扬，一抹血影立时飞出，直奔向崔琐的面门，崔琐手中剑光一扬，剑虹暴涨之际，登时将那抹血影绞的粉碎。她正自得意，却忽然发现，那被绞散的千万缕血影并没有就此消失，而是以更快的速度扑向了她。

　　躲避不及，崔琐当即被那千万缕血影透体而过，倒了下去，而那血影冲出崔琐躯体之后重新凝聚成了一缕，回到了山涛的发丝之上。

　　山涛对于杀掉此女并没有任何的负罪之感，像此等修炼采补之术之人，手上的人命早就不知道有多少了。他走到崔琐的尸体之前，淡淡的道，“纯化魔教，就自你开始好了！”山涛信手一指，地面登时裂开了一条缝儿，崔琐的尸体立时沉了下去。

　　做完了这一切，山涛也不再停留，立时施展诸天挪移大法，远离了此地。


第二十九章 龟蛇之后

　　自终南山成功得宝的山涛，片刻也不耽搁，立时赶往闽浙交界的仙霞岭。本来理应是先去安徽九华山取那肉芝的，那一双肉芝的功效，怕就能抵得上数百年的苦修。不过此时那妙一夫人荀兰因还在锁云洞中潜修，想要在其眼皮底下将那东西悄无声息的得手，恐怕不大可能，故而他将其放在了最后。成功固然好，不成也就罢了。

　　仙霞岭，那峰横亘闽浙交界，与江西相连，冈岭起伏，其长不下千里。山有五分之四属于浙境，五分之一为福建所辖。山中岩谷幽奇，不少仙灵窟宅。山涛飞过仙霞关，此时正是春光烂漫之时，满山林木苍翠，焕发着无限的生机。

　　空山寂寂，四无人声，时闻泉响，与归林倦鸟互相酬唱，越显得春高日丽，风物秀美。山涛乃是元神之体，本来施展裂地搜神法最为合宜不过，但是此番寻找的王母草与仙人虞则不同，他们都是已经成型的灵草，可以化身出行，最为警觉不过，稍有风吹草动，便会遁入地下，不知所踪。

　　不过这却也难不倒山涛，《血神经》之中有一门魔法，名叫血光返照太阴神镜，施展起来，虽然比不得郑隐所用的玄阴血光神镜，但是观察方圆数十里内的地界还是没有什么问题的。

　　他随意的找了一个山洞，心念一动，发丝之上的那缕血影立时飞出，虚悬于山涛的正前方，随着山涛口中咒语的念诵，血影迅速的弥漫扩大开来，化为了一面直径尺许大小的圆镜。

　　山涛继续念诵着咒语，双手连环掐出各种符诀，陡然，右手一指太阴血镜，太阴血镜的镜面之上如湖面荡起的层层涟漪一般，温柔的波动了起来，不时光影摇动，似有景象。山涛见此连忙加强了法力，终于使得镜面的波纹平静了下来，内里现出了幽幽的林木，盛开的百花，潺潺的山泉，奇丽的山石。

　　这等搜寻之事，却是不能急躁，山涛自最东面开始，逐寸搜索，可谓是一丝一毫的角落都不放过，如此过了一天，夜幕渐渐弥漫开来，笼罩了大地。尽管什么也没有找到，但是却是观赏了不少寻常难以得见的景色风物，比起在昆仑山盘古冰洞之中的修炼，倒是不算无聊。

　　虽说对于修士来说，白天黑夜疏无分别，但是山涛仍然怕自己一时疏忽，有所疏漏，便例行打坐，修行了一晚，此地人迹罕至，灵气丰沛之极，第二日醒来，山涛的精神愈发见得清明。

　　时至中午，阳光透过那幽幽的林木枝杈洒落，遍地都是斑驳的光影，颇为别致。陡然，山涛发现一处阴影之地正有一只巨龟和一条大蟒在哪里交合，身上笼着一层淡淡的轻烟，山涛心中一动，仔细观察四周，赫然发现旁边一丈之处的树根之处，正有一个高约两尺，浑身漆黑小人在那里手舞足蹈，其两肩之上挂着两片碧绿的翠叶，与旁边的杂草之色亚类，若不是刻意观察，恐怕山涛也不免疏忽过去。

　　他登时大喜，知道这就是至宝王母草，再不犹豫，收起血光返照太阴神镜，施展出诸天挪移大法，悄无声息的出现在王母草的上空，运起先天一元大擒拿法，幻化出一只大手，兜头向下一捞。

　　那王母草却也警醒，山涛甫一出手，他便有了感应，立时准备遁地而去。却不料突然空气变得粘稠了许多，刚刚将一半身子沉入土中，整个身子便被一层厚厚的坚冰所冻结。

　　原来，山涛为了防止王母草脱逃，大擒拿手出手之际，便先自发动了其上的冰雪罡煞寒风，将附近的空间冻结了起来。即便如此，那王母草也下沉了一半，可见其逃跑之熟练。

　　此等千年灵草，非但可助长功力，更是祛毒疗伤，起死回生的保命之品，冒冒然吃了，未免有些暴殄天物，将其冰封之后，纳入了法宝囊之中。

　　由于山涛的动作十分的迅捷轻盈，一击得手，便自隐去了身形，故而并没有引起那只巨龟和大蟒的注意。它们施施然交合完毕，大蟒悉悉索索的游过草丛，钻入了一个山缝之中，而那只巨龟则晃晃悠悠的朝另一个方向行去。

　　山涛心中一动，便暗中跟了上去，这只山龟看起来笨重的很，但行走在山石之上却是如屡平地，十分的迅速。山涛一路尾随其来到一个山坡，看着其摇摇晃晃的走进了一个天然的石洞之中。

　　山涛打量着这里，发现着满山苍翠之中，有一小块地方，约莫三尺方圆，寸草不生，唯独中央长着一棵形如灵芝的黑草，亮晶晶的发着乌光，满山草木，属其最为显眼。若是寻常之人看见，定然以为自己福泽身后，发现了上等芝草。

　　但是山涛却是清楚的很，这黑草名叫仙人虞，剧毒无比，更具腐蚀消解元神的功效，便是修行深厚之人，误服之下，也难免身受重伤，此毒非王母草不可解，霸道异常。

　　来仙霞岭的两个目的虽然都已经达到，但是山涛却也没有就此离去，而是在附近呆了一个晚上，待得第二日，那只巨龟再次离开山洞，前去与大蟒交合之时，山涛却走进了巨龟栖身的那个山洞。

　　洞中还颇为宽敞，内里弥漫着淡淡的轻烟，至洞口而止，并不外泄，山涛明白，此烟雾定然是那只巨龟所修炼的内丹毒气，用来守护这山洞之用的。本来山涛等这一晚，就是为了碰个运气，见此情形，心中更加笃定了。

　　双眸之中一抹精光爆射之间，山涛将山洞的每个角落都看的清清楚楚，果真在一片碎石堆里发现了一枚巨蛋，长有三尺，高约一尺，蛋壳莹白如玉，隐隐流转着光泽。

　　山涛伸手取过，心中很是高兴，不由暗想，“这龟、蛇之后，不知能够孵化出什么东西来呢？但愿是那件东西！”


第三十章 “伪”字果有妙用

　　千里腾光法乃是方今之世一等一的遁法，速度之快，远超一般的剑光，不及两日，山涛便已经深入了莽苍山中。

　　山涛先行在莽苍山阳搜寻，足足用了半日有余，方才寻觅到了马熊的迹象，一路尾随，山涛终于发现了马熊一族的首领所在的山洞。等到大部分的马熊皆外出寻觅食物之时，山涛方才走近山洞。

　　马熊乃是狻猊与此山之中的母熊交合而生，一个个马首熊身，长发披拂，体型庞大，头生独角，猛恶异常。一见有生人走近，那看守洞府的数十只马熊立时分出了一半，挥舞着利爪，怒吼着扑了过来。

　　山涛而今修炼有成，哪里会在乎这等寻常猛兽，信手自法宝囊中一探，五蕴妖琴当即在手，五指在那琴弦之上轻轻一个拨弄，数十只马熊立时全数被震昏了过去。山涛此来是为了取宝，也不想过多的伤害生灵。

　　他信步踏入山洞，果有一块高约两丈，宽则十数丈的巨石在其中。山涛知道这石中温玉乃是这莽苍山万年阳和之精凝练而成，功效非凡，其上虽然附着有长眉真人布置的法禁，但是山涛却也自有打算。

　　为了防止宝光外泄，引起他人的窥视，山涛心念一动，太乙五烟罗立时离体而出，五色霞彩闪耀着，将整个石洞都笼罩在了里面，口中诵咒，五色烟岚立时隐没不见，不过石洞的洞口却也消失无踪。

　　布置好一切，山涛运气最为正宗的峨眉心诀，催发出三昧真火，将整块石头都包裹在了里面，三昧真火何其的厉害，不多时，外面的石块便纷纷被烧融化尽，石块也缩小了近半隐隐透出了玉石的光泽。见此情形，山涛更加鼓荡体内法力，增加真火的威力。

　　陡然，一道耀目的金光升腾而起，迫开了山涛发出的三昧真火，照的满洞一片金色，一时间，就连山涛的眼睛都有些睁不开。不过这种情况仅仅持续了刹那，紧接着金光便自内敛了下来，与山涛发出的三昧真火合到了一处，齐望内攻。

　　这金光消融之性极强，短短一瞬之间，便将外围的普通玉石融化殆尽，露出了内里一团巴掌大小温润的紫光，与此同时，那金光于石室之中扭曲蜿蜒，化成了八个大字——谨以此宝，留赠有缘！

　　山涛一手握住那块万年温玉，一股子冲和平淡的温润之气立时流转了全身，他此时的形体虽是以冰雪罡煞之气所化，却没有丝毫觉得不适应，反而感觉很舒适。心中明白此乃真正的天才地宝，暗合道家先天中正冲和之意，没有丝毫暴戾之气，不由大为欣喜。

　　将温玉收入法宝囊中的山涛，望着那渐渐化为漫天金色光点消散的，长眉真人的真迹，山涛心中颇为不屑，心中暗道，“若是来人用的是邪魔功法来取这万年温玉，恐怕这金光就该变成致命的攻击禁制了吧！看来自己当初以峨眉心法为元神打根基，还真是选对路子了！”

　　山涛收起了太乙五烟罗，将那些个马熊救醒之后，便接着在附近寻找那朱果，他知道，朱果所生之地定然离此不远。

　　转过一道山崖，发现对面有一座孤峰突起有百十丈高下，山头之上到处都是不知名的奇花异果。峰下面有一个很长很深的山涧，流水淙淙，泉水叮咚。山涛赫然发现，那山涧一侧有一个孔穴，约莫有六七尺方圆。

　　孔穴之旁有一块奇形怪状的大石，大石上面长着一株高仅丈余，红的像珊瑚的小树，朱红的树干，苍碧的树叶，非常修洁，为数不多的虬枝之上结着百十来个朱红的果子，鲜艳欲滴，诱人以极。

　　山涛知道这便是寻常修道人欲求之而不可得的仙家妙品朱果。虽说天下之间能够增长法力的灵药多不胜数，但是每一种却也尤其独特的作用，例如那王母草便是那解毒、救命的上品。

　　而此朱果，则具有纯化法力的作用，此点对于旁门之人尤为重要。撇开那些有其独特师承，或者获得了天府天书玉箓之人，其余的旁门之人，由于法诀不够完善，大多都是兼修多门，故而法力不管修习的多么精深，都不免有些斑驳，不够纯粹。若是能够服用此果，便可将体内的法力合流为一种，更近一层楼。实乃是结交旁门散仙，送礼的最佳之物。只可惜太少了，只有百十多枚。

　　此番他要前往南极金钟岛学艺，这朱果他要是有个万枚，一路之上只要以播散此物开路，估计也足以畅通无阻了。

　　山涛心念一动，身上立时射出了百十道晶莹剔透的银色丝线，在阳光的照耀之下，折射出万般光彩，仿佛一时间架起了一道七彩虹桥。每一缕丝线对应一枚朱果，轻轻的将其缠绕，稍一用力，朱果便被摘取了下来，丝线迅速的回收，百十缕银丝立时将所有的朱果都带了回来。

　　正在这时，陡然一声清唳自那孔穴之中传出，刹那间，自其中飞纵出一只似猴非猴的怪物，身上生着一身黄茸细毛，身长五六尺，两只臂膀比其身子还长，两只手如同鸟爪一般，又尖又锐。披着一头金黄色的毛发，如铜铃般大小的眼珠闪烁着绿油油的光华。身形如电，那边方自纵起，这边已然到达了山涛的上空，两只爪子恶狠狠的朝着山涛的天灵抓下。

　　山涛哪里会在乎它这点儿小手段，随手一指，空气之中迷蒙的水汽登时凝结了起来，将其冻在了里面，啪嗒一声摔在地上。

　　山涛将那朱果装好之后，立时解除了那冰雪禁制，那木魃纹丝不动，仿如冻僵一般，但是那眼皮地下不停颤动的迹象表明了它是在伪装，山涛故作不识，转身就走，就在其刚转身的刹那，木魃立时自地上腾空而起，再次扑了下来。

　　眼看就要成功，那木魃喜的笑出声来，却不料山涛身上腾起了一道五色烟岚，将其的攻击挡了下来，紧接着山涛指端射出了一缕银丝，将其再次禁锢了起来。


第三十一章 收徒木魃，冰蚕自投

　　山涛本来欲就此离去，但转念一想，这木魃身法如电，又力大无穷，在整个莽苍山中应该也算是一霸了，况且有如斯聪慧，只要好生调教，不难成为自己的一个臂膀！更何况海路漫长，有个东西作伴，逗个乐子也是好的。

　　主意打定，山涛立时上前，将手按在了木魃的天灵之上，法力直贯而下，强行将其脑后的恶骨与喉头的横谷化去。完成之后，山涛也收起了束缚它的冰雪罡链，以和善的眼神望着它。

　　木魃本来呲牙咧嘴的表情，忽然变得有些迷茫，用爪子摸了摸自己的脑袋，又摸了摸自己的喉咙，似乎感觉到自己少了点什么，又似乎多了点什么！不过却也没有再次向山涛出手攻击。

　　山涛问道，“你可愿意随我修行？”此言他是以魔教撼魂魔音发出的，直接针对木魃的灵魂而发。

　　这句话一出，立时惊醒了木魃，瞬息之间它的脑海之中划过了一些记忆，它福至心灵，扑通一声跪了下来，道，“愿意！”声音沙哑古怪之极。

　　原来，这木魃虽然凶残弑杀，平素里以马熊等猛兽的脑髓为食物，但是朱果毕竟是其所守护的东西，无数年月之中，也自吃了不少，灵智早开，那丰沛的灵气也郁结在它的体内，不曾散去。方才山涛助他化去体内恶根之时，法力无形之间将那股灵气给冲散开了一些，升腾至脑海，开启了一些灵根，使得其灵智立时更进一步，有了些许人的思维。

　　“好，你起来吧！”山涛淡淡的道，“从今以后，我就是你的师傅了，你既然是木魃一族，索性名字就叫木魃好了！”

　　木魃听到自己有了名字之后，好似很是开心，手舞足蹈，来回蹦跳着。山涛笑了笑，道，“好了，木魃，你且过来，为师先传授你一些法门！”

　　木魃依言而至，跪倒在山涛面前，山涛将自己的手按在它的顶门之上，将一篇提升灵智的法诀与魔教的大力神魔法直接印到了它的识海之中。并以自己的法力助其在体内行功一周，这时，山涛自然也发现了木魃体内厚积的灵气，立时助其化开，按照大力神魔法的法门运转了起来。

　　传承完毕之后，木魃立时跳了起来，徒手抓向了附近一块巨大的山石，山石应手之间被抓的粉碎，它的利爪平日里虽然也能够洞金裂石，但绝对没有这般容易，兴高采烈的来到山涛身前，连连叩拜。

　　山涛也不阻止，任由它行动。待其叩拜完毕，山涛正欲赶往莽苍山阴的风穴，去取那冰蚕，忽然想到，“这木魃不是这里的地头蛇吗？何不问问它，只是不知道它的活动范围有没有那么远？”

　　抱着试一试的心态，山涛问了句，“木魃，你可曾知道这山里的风穴在那儿吗？”见其有些不解，就解释道，“大风，冰冷的地方！”

　　“冷？”木魃绿色的眼珠子转了几转，立时变的兴奋了起来，艰难的道了声：“知道！”

　　山涛闻言大喜，连忙说道，“快带我去！”

　　听了山涛的话，木魃立时纵起身形，刹那之间，便已经出现在数十丈开外的枝杈之上，扭身望了望山涛，山涛一笑，展开千里腾光法，立时赶了过去，看见山涛跟了上来，木魃便接着向前纵去。

　　花了大约一个时辰的时间，一人一兽便已经来到了一座山峰之前，此峰崖高千丈，高耸入云，山阳之处风和日丽，百花盛放，林木清幽，山阴之处却是狂风呼啸，乌云漫天。木魃在山峰之阳停了下来，再也不肯向前去了，显然是曾吃过那寒风的亏。

　　山涛也不免强，让木魃在此地等他，自己则以太乙五烟罗护着身体，架起遁光，飞向山阴。到得近前，山涛方才发现，那哪里是乌云，根本就是黑风卷起来的巨大风柱，一根根的在那里挺立着，缓缓的移动着，时而两根风柱碰触在一起，便是一声巨大的霹雳之声，化为亩许大的黑团，四散开来，放出漫天的寒气。

　　那风柱随灭随生，源源不绝。山涛以雪魄珠为本寄托元神，冰雪罡煞凝聚显化形体，倒是不畏此地之寒冷，不过这风却是极强，且带有一种腐蚀消解元神的作用，却是令其不敢有丝毫的怠慢。

　　仗着太乙五烟罗护体，山涛强行向里冲去，以天眼神通观察，终于在崖壁的一角发现了一处洞穴，不停的向外冒出强烈的罡风，根本就难以靠近，山涛却也不急，他知道，待得天地交泰之时，罡风便会暂时平静。

　　他耐心的等待着，果然，过了一会儿，那风穴冒出的罡风已经没有那么强烈了，山涛知道时间并不宽裕，立时飞身纵了进去。内里阴风惨雾，黑漆漆一片，根本难以见物，山涛立时放出了万年温玉，一蓬紫色的光华立时破开了黑暗，照亮了附近方圆数十丈的地方。

　　山涛以万年温玉开路，一直向地肺深处潜去，下潜了数百丈，陡然发现一线白光向其射来，他悚然一惊，本想以万年温玉华光相迎，但寄托元神的雪魄珠却自发升腾了起来，在这阴风之中，大放毫光。

　　那一线白光临近，山涛方才看清，竟然是一只长约尺许的冰蚕，正是自己要寻找之物。那冰蚕看见雪魄珠现身，竟然仿佛乳燕归巢一般，自发的投入到了雪魄珠的光辉之中，被雪魄珠吸纳了进去。

　　虽然事情有些蹊跷，但是山涛却也能够猜想到一二，他可不敢在这里多加耽搁，仅仅这片刻之间，周围的阴风便重新开始浓烈了起来，并凝结出了大量的玄冰黑霜，地肺深处，也隐隐然传出了一股子吸力。

　　山涛感受着那来自于太乙五烟罗之上越来越沉重的压力，立时念动真言，将在元神之中温养的九天元阳尺给祭了出来，九天元阳尺果真不凡，一道丈许粗的紫气护住了本体，九朵金色莲花则环绕着紫气，在外面绽放出万道金光，破开了那玄冰黑霜，护持着山涛一路向上飞去。

　　临近洞口，山涛忽然想起，玄冰黑霜这等材料，舍此地而外，再难寻找，而镇穴的冰蚕既然已经被自己取出，恐怕这里也不会存在了，怎可不搜集些回去。

　　一念至此，立时自法宝囊中取出了一直不曾使用过的青蜃瓶，法力一指，一道五色晶虹立时席卷而出，将前方数十丈内的玄冰黑霜都卷了进去。山涛御使着青蜃瓶连连收取，等感觉到那吸力愈发大时，方才收起法宝，冲了出去。

　　他方自飞至山阳，立时听到了风穴的坍塌之声，知道此等声势，定难瞒人，连忙摄起了木魃，飞身遁走。


第三十二章 灵兽难收

　　如此狂猛的声势，岂会不引人注意，山涛不敢在高空飞行，而是在茂密的山林之间穿梭，遥遥的，看见数道颜色各异的剑光自空中划过，直奔莽苍山阴而去。

　　那木魃似也知道有危险，安安静静的，没有丝毫的挣扎，倒也省了山涛不少事。他知道此时若是飞离莽苍山被人窥破了身形，那自己得宝的事实是绝对瞒不过去的。不由感叹，若是自己的诸天挪移大法修炼至，四海千山一念间的地步，却也毋庸如此麻烦了！

　　不过那现在也只能想想，要实现还不知得要多少时日呢！既然一时不能离开，山涛索性就以太乙五烟罗笼住自己与木魃的身形，依在一株枝叶繁茂的大树根处。

　　百无聊赖之下，山涛先自查看了一下雪魄珠中的冰蚕，发现其正在雪魄珠中吐纳玄冰精气，也就不再理会。接着自法宝囊中取出了那枚莹白如玉的龟蛇之蛋。四方神兽的传说，山涛听的多了，对于玄武这个镇守北方的水中至尊了解的也还算多。蔡邕曾言：“北方玄武，介虫之长。”《文选》则注曰：“龟与蛇交为玄武！”

　　本来那巨龟与大蟒虽然猛恶，却也只能算是那仙霞岭中的一般灵兽，并无多大神通，也不值得山涛多加关注。但是山涛无意之间却发现了一个极为古怪的现象：龟，本是至阳之身，却偏偏是母体；而蛇，本为玄阴之体，却反倒为阳身，如此怪异，本已经颇为蹊跷，更加蹊跷的是，二者还能够相遇，且不仅未曾敌对，反倒结为夫妻，实在是异数。

　　这也是山涛为何跟踪那只巨龟的缘故。

　　正因为上述那些原因，山涛表面上虽没有太在意，但心中却着实充满了期待。此种灵兽之蛋，自然是需要大量的灵气来温养孵化的，山涛小心翼翼的将自己最为纯正的法力向蛋内输入了一点儿，先行试探。

　　不料这光洁如玉的巨蛋之上，陡然突显出无数奇奇怪怪的青黑色纹路，山涛的法力一发出，便被这些纹路自发的纳入其中，而后才引入了巨蛋体内。山涛登时一喜，越发笃定自己的判断了，这些纹路，他虽然不识，却也知道是上古天文的一种。

　　诸如玄武这等灵兽，自有其独特的传承，保证其生存能力，否则，像这种灵兽，千万年也难得出现一个，若是还没长成，就被其他低等的灵兽给弄死了，也未免太过窝囊了。

　　他一口气将自己的一半法力灌输了进去，可那巨蛋还跟个没事人一样，法力一撤，黑青色的上古天文自发的隐去，重新恢复成了那光洁如玉之象。

　　后世山涛也看过不少杂七杂八的书，那时对于其上书写的滴血认主很是感兴趣，不管主人的实力多差，只要一滴血，便可使那灵宝择主，灵兽归心。现而今自己真正踏上了修道之途，方才发现，那纯属是胡扯。

　　这个世界的灵兽，多是以强力降服之后，再以法器控制，或者以符箓在其体内布下禁制，使其难以背叛，当然最高明的就是以了道归真为诱饵，使得其自愿的投效门下，甘心效力。而且山涛发现，这个世界上，似乎异类的乞求证道之心，比之很多人都要强烈，故而最后一招几乎是屡试不爽。

　　不过，若是此蛋真的孵化出的是玄武，那么山涛估计这一招，不会太好使，因为他们尤其自己独特的修炼方法，根本就不假外求，况且自己证道的机会也未必有它大呢！一念及此，山涛淡淡的自言自语道，“还是保险点儿好啊！”

　　山涛以法力在空中虚划，将他所知道的各种各样的驭兽符箓都划了出来，足足有数百道，散发着各色奇光，若非是太乙五烟罗自发的将这些光芒给挡了下来，恐怕这里早就宝光冲天了。

　　山涛用手一指龟蛇巨蛋，那些符箓立时化作一溜光影，冲向了巨蛋。山涛本以为灵兽尚未孵化出来，理应是最好收服的，孰料，那黑青色的上古天文再次浮现出来。不过这次却不是在蛋壳表面隐现。

　　而是漂离而出，环绕着巨蛋，结成一种古怪的阵势，散发着黑青之色的清亮玄光，将所有的驭兽符箓统统都挡在了外面，不得而入。

　　山涛手捏法诀，连连催动法力，但是驭兽符箓的威力愈强，那黑青色的玄光也同样增强，将其牢牢的挡在其外。山涛很清楚，任何力量都是有代价的，这些上古天文一样需要法力来支持。他生怕这是以消耗玄武的本命元力为代价催发的，连忙散去了符箓，那黑青色玄光也同样敛去，那些天文依旧渗进了巨蛋之内。

　　如此一来，一时间山涛却也没有了什么好的办法了，只能想着将来去寻几件上古仙人遗留下来的驭兽圈了，或者，和其沟通一二，做个守望互助的朋友算了。

　　他不停的抚摸着这枚巨蛋，脸上露出了苦笑，心中想到，“但愿你这家伙孵化出世的家伙，第一件事不是找我这个出力之人拼命！”隐约之间，他好像感觉到了巨蛋之中发生了一丝颤动，但仔细以元神探查，却也什么都没发现。

　　方才各色光华闪耀，木魃心中畏怯之下，却是不敢上前，只在一边静静的观望着，而今看见光华全收，山涛又一直在那里抚摸，以为是件好东西，也上前用自己那尖锐爪子摸上了巨蛋。

　　看着其小心翼翼，生怕那光华再次暴起的样子，令得山涛禁不住笑了起来。木魃望了望山涛，也笑了起来，声音虽然依旧怪异，颇为难听，但已经有了那么一点儿类似人的声音了。

　　山涛收起了巨蛋，令木魃前去练气，看着其怪模怪样的盘膝坐好，开始修炼，自己也默默运气，恢复法力。

　　当夜幕降临之时，山涛已经恢复了元气，小心翼翼的以地遁之术离开了莽苍山，奔南疆而去。


第三十三章 话象龙

　　南疆地处偏僻，崇山峻岭绵延，那里生存的多是异族之人，行为举止，生活方式都与汉人大不相同，再加上毒虫猛兽又多，向来被中原之凡人斥之为蛮夷之地，宁死也不愿踏入一步。

　　不过也正因为此地人烟稀少，许多稀世灵药，珍禽异兽都得以在此保存了下来，故而反倒成了修道之人寻找材料的最佳之地。许多高人隐士都于此隐居安身，譬如那上古青城的开山祖师极乐真人李静虚，便在那长春崖无忧洞隐逸。

　　不过这里栖身最多的还要属那些邪派宗师，譬如那红发老祖，绿袍老祖，竹山教主，赤身教主等等，可称得上是邪道旁门的大本营了。原因不外是因为此地民风淳朴，民智不高，那些正教高人看不上这些异族之人，不愿纳为弟子，故而旁门方才于此收徒，发展的甚为得力。

　　山涛在离开莽苍山范围之后，认认真真的通过各种方法探查了四周，再三确认了没有人发现自己之后，方才光明正大的架起遁光，一路飞往了烂桃山。

　　烂桃山遍山皆是桃树，结实如盘，因为远在南疆，山峻涧深，人迹罕到，无人采摘，由它自生自长。年深日久，高处落的桃子，随着风雨山泉滚到低处，越积越多，日久腐烂成为泥浆，把山中心的大平原都变成了一片沼泽。烂桃山也是因此得名。

　　每年自三四月至八九月，沼泽中的腐烂桃泥受了太阳光线蒸发，就会化成一片五彩云雾，凝结在一起，大风吹都不散。由于它是桃花桃实所化，所以又名桃花瘴，剧毒无比，厉害非凡。

　　这烂桃山附近还有一座火山，一年准喷一二次火，时间却说不定。只要邻山喷火，毒瘴受了地底的震动，千百年所敛聚的五云毒瘴，便蓬蓬勃勃从地底下直冒上来，占地约百十亩大小。远远望去好似一根五色玲珑彩柱，耀眼生光，比那雨后长虹还要好看十倍，却不知其毒简直无与伦比。

　　便是那修道之人的元神，沾染上一点儿，也会如那跗骨之蛆一般，不停的腐化销蚀，不死不休。不过这瘴出现时间却也不久，顶多个把时辰，便自行收入沼泽之中。今趟山涛来此的目的，就是为了收取这五云桃花瘴。

　　此毒瘴若是被收取之后，经元神法力祭炼之后，不仅可以神通变化，大小由心，威力还可更上一层，不仅可以消解修道之人的肉身法体，便是那等闲的飞剑、法宝，也可轻易的毁去，着实是一件异宝。

　　不过宝物虽好，却也不是可以随意收取的，平日里烂桃山所笼罩的桃花瘴，不过是最近受腐烂之气所化，虽然毒性也很是猛烈，但是以之与修道人对抗，就没有多少效果了。而这五云桃花瘴，每年也不过受火山喷发的震动，勃发一到两次而已，且时间甚短，过了时辰，五云桃花瘴就会再次的沉于沼泽之中。

　　不过外人不知其详，山涛却是深知这内里的情由的。烂桃山附近虽的确有一座火山，但是每年的喷发却并不是火山自发的行为，而是另有原因。

　　这火山山腹之中，居住着一只象龙。象龙虽仅仅是龙族支脉，却也含真龙血统，天生神通，威能无匹。它本体至阳，体内凝结着一颗火属性的内丹，平日里居住在火山之内，就是为了以其中地脉岩浆之火力来进行修炼。

　　不过这地脉岩浆之火力虽然丰沛，但因为其受了地脉之中玄阴戾杀之气感染，故而不仅秉性至毒，且暴戾无比，属于阴火一流。那象龙虽算不得什么良善之辈，却也非是那种暴虐好杀之兽，平素里也并不害人，一味修炼，以求得道飞升，化身真龙。

　　象龙也明白纯以地火修炼，难免为那阴戾之气所侵扰，故而每年当阴戾之气聚集到一定程度之时，那象龙便将自己的内丹喷吐了出来，于火山口处吸取那太阳天火之精华，以天火之阳和调和地火之戾杀，纯化内丹，消解那阴戾之气，免得自己心神为那戾气所制，就此沉沦，蒙昧了真灵。

　　为了免于被那高明的修道之士发现，将自己苦心修炼的内丹收去，故而象龙每年只会将内丹喷吐出一两次，且都并不出火山口，故而虽然每次吸取的太阳天火之精华虽然不足，却也胜在安全。

　　象龙乃是天生灵兽，灵智大开，聪慧异常，即便如此，却也被其想出了办法，每次吸取天火之时，他都会借助天火之力，再以本身法力为根，将内丹之中的阴戾之气凝结在一点，而后将此处自内丹之上炸裂出去。

　　由于炸裂出去的那一丝内丹也饱含象龙修炼的火力，受其牵引，火山便会产生一次躁动，引起小规模的喷发，看起来就像是自然之力一般。

　　如此一来，却有三得，一则可使得自己的伪装更加巧妙，免得为修炼之人发现；二来也可将自身之中的阴毒之气尽除殆尽，不留后患；三者，如此一来，每年都会卸去一部分火山之中积郁的毒火之气，免除了火山大爆发之时，毁掉此山之中大部分生灵的灾祸，平白添了一份不小的功德。

　　要知道，而今异类修道，尤为艰难，天劫较之人类，更加强大，若是能够多积累一些功德，自会上感天心，将来飞升成道之时，天劫之威也会降低一些，更好渡过。

　　而今的山涛虽说也颇有了几分修为，得了几件法宝，但是比起这数千年的修炼，已然临近飞升的象龙来说，仍不啻于天壤云泥之别。不过他此番前来，也没有和其交手的意思，只是想在它的“老虎”屁股之上，小小的抚摸一把而已。

　　到了烂桃山附近，山涛按下遁光，遥遥望去，发现这里果如其所听闻的，漫山遍野都是桃树，烟霞迷蒙笼罩了整座大山，在阳光的照射之下，五彩缤纷，煞是漂亮。


第三十四章 火中玩冰

　　山涛寻了一个山洞，对木魃说道，“你且留在这里修炼，为师要去那烂桃山！”说着指了指那五彩烟云笼罩的山峰。木魃亦是灵兽，知道那桃花瘴对自己有着很大的伤害，忙不迭的点了点头。

　　山涛虽然心中清楚，这些时日尚浅的桃花瘴对自己的伤害不大，不过想到自己是要前去摸“老虎”屁股，必须要将全副精神都投入进去，故而为了以防万一，将那王母草自法宝囊之中取了出来，解了禁法，自其两肩之上的翠叶之上掐下了指甲盖儿大小的一小片儿，含在了嘴里。

　　王母草甫一入口，立时便有一种沁人心脾的凉意迅速的弥漫了全身，就连心神也似乎更加通透了，心中不由暗赞了一声。他同时取出了自终南山玉匣中得到的另外一件宝物——三阳一气剑。

　　这三阳一气剑乃是汉末仙人张免的炼魔成道之宝，剑柄三星凸起，剑长三尺三寸，分为太阳，中阳，少阳三口。三阳相生相应，收发同一。山涛随手舞动，少阳便发出丈许长的芒尾，追虹耀目，照眼欲花。太阳与中阳两口也同时而动，三道利芒在空中乍起乍灭，闪烁出七色光华。

　　山涛抖手一抛，三阳一气剑立时环身一绕，紧接着化为一道百丈七色长虹，惊天而起，带着山涛飞向了烂桃山。他本以为自己还需以那万年温玉开路，孰料这三阳一气剑果真不愧为纯阳至宝，不同寻常，不仅不惧这桃花瘴的污秽，剑虹的七色霞彩转圜之间，连环的雷霆爆鸣之声炸响，在那桃花瘴中炸开了一条通道。

　　一路前冲，过了前山，便是一片巨大的沼泽，山涛明白，这尽皆是那桃花、桃实所化，自己要找的五云桃花瘴就在这沼泽深处积淀着。他虚立于沼泽上空，三阳一气剑依旧环绕着周身，不时爆出雷霆之声，炸开那渐渐汇聚过来的桃花瘴，山涛根本连那太乙五烟罗都没用，轻松之极。

　　山涛向四周望去，果然在不远处发现了一个火山，因为那山口之处外溢的红光，和那不时喷吐而出的岩浆实在是太明显了。看了一会儿，山涛发现那火山口散逸的红光很是稳定，并没有丝毫要喷发的迹象。

　　他自然是不会长时间在这里等象龙喷吐内丹的，引动火山躁动的，他本来就打定了主意，要摸一摸象龙这只比什么老虎都厉害的多的家伙的屁股的，而今不过是观一观风色，试一试自己的运气如何而已。若是恰逢象龙喷吐内丹，吸纳太阳天火之精华，那能够省事，谁也不会自己去找麻烦。

　　而今看来，山涛的运气着实不怎么样。心念一动，三阳一气剑再次虹化，刹那间便出现在了火山口的上空，凝神下望，内里通红一片，不时荡起道道波纹，什么也看不见，山涛明白，这是温度太高的缘故。

　　山涛将心一横，也不再寻找那象龙的迹象，先以太乙五烟罗护住周身，心念一动，顶上射起一线白光，拖着雪魄珠冉冉升了起来，散发着灼灼白色光华。不过此时的雪魄珠却与平时有些不同，晶莹剔透的珠体之内，清晰可见，有一直雪白的冰蚕在其中不时蠕动着。

　　雪魄珠乃是于盘古冰层之中万年方才凝聚的冰魄之精华，自山涛得手之后又经过了数年的炼化，吸取冰雪罡煞，乃是山涛而今赖以存身的根本，威力至大，实乃是一切火焰之力的克星。

　　山涛以法力一催，一道匹练似的白光立时射进了火山口中，宽越数尺，仿佛一道冰瀑，沿途红光立时消弭不见，变成了一片漆黑，而火山口处更是凝结了一层厚厚的冰霜，这对于一座每年都会爆发的活火山来说，实在是难得一见的异象。

　　不过越往下，随着火焰之力的升腾，冰瀑的效果就愈小，火焰之力与冰霜之力交击，嗤嗤之声不绝于耳，泛起一团浓浓的白雾，更是什么都看不清了。如此声势，也不算小，可是火山依旧没有丝毫的动静。山涛心里暗自嘀咕，是不是自己对象龙的刺激还不够？

　　山涛陡然发声道，“冰蚕，你既然在我的雪魄珠中修炼，就得帮忙干点儿活儿，别光在那里看热闹！可别给我假装听不懂，我的脾气未必有多好！”

　　冰蚕在雪魄珠中蠕动了一下，两只眼睛望了望山涛，闪烁者幽暗的光华，刹那间一个声音便响起在山涛的脑海，“好吧，谁叫我吃人家的嘴短呢！”

　　山涛立时大喜，他就明白，这种天生的灵物绝对是天地的宠儿，千年的修炼下来，定然不会没有自己的灵智。他心念转着，冰蚕那边却已经开始了行动。一声奇异的鸣叫之声响过，雪魄珠之内立时吹出了一种黑色的玄风，雾蒙蒙的，缠绕在冰瀑之上，得了这股玄风的助力，冰瀑如虎添翼，再次向下延伸了数十丈。

　　看到那黑色的玄风所过之处，火山岩刹那间便被侵蚀了一层，山涛明白，冰蚕并没有做出那出工不出力之事，大为满意。同时山涛还想起了自己在那风穴之中收取的玄冰黑霜，也是至阴至寒之物，不过脑袋般大小，便有数百斤重，登时自法宝囊中取出青蜃瓶，放出了一些，倾泻进了火山口之中。

　　三厢合力施为之下，火山口之下百丈之内，火焰尽皆熄灭，白色晶霜随处可见，只那火山深处还是红光闪闪。山涛正在思量着自己的动作够不够大之时，陡然自那火山深处亮起了两团斗大的绿芒，圆溜溜的，瞪着山涛。

　　与此同时，一声高亢激越的龙吟之声自火山深处冲霄而起，震地似乎天地都晃荡了一下，山涛大吃一惊，明白事情玩大发了，自己似乎将那象龙刺激的很了。他不敢有丝毫的犹豫，立时施展法诀，截断了冰瀑与雪魄珠的联系，将那火山口冰封了起来。


第三十五章 最强法宝

　　原来，那象龙本在火山深处修炼，忽然感到一股强烈的寒气冲了进来，压制了一部分火山之力，让其感觉很不舒服。仔细一看，方才发现自火山口处垂下了一道冰瀑，不停的向里延伸，无量的冰雪罡煞之气四处散逸。

　　象龙大吃一惊，以为来人如此猖狂，竟敢明目张胆的以冰雪之力压制火山之火力，定然是自己的行踪泄露了，来人必定修为精深，一时之间竟然根本没想到反击，反而将自己那硕大的身子更加的往火山地壳之中沉了下去，准备于火山之中，借助地利，伺机偷袭。

　　谁曾想，等了一会儿，却丝毫不见有人下来，反而在那冰瀑之外，又加了一道玄风，阴寒之气更重，象龙正在诧异，突然自上面掉下了数十块脑袋大小的黑疙瘩，火焰之力竟然未曾将其消融，透过火力，直接砸中了他的脑袋。

　　今年象龙尚未将体内内丹之中阴戾毒气排出去，一时间，一股戾杀之意直冲天灵，再不顾隐藏身形，以神念遥感，立时发现了山涛的动向，更是一喜，原来来人根本没多少修为，不过是借助一件法宝之力罢了。

　　象龙再三确认附近再没有修道人潜伏之后，方才一声龙吟，震动九天，爪下火云自生，簇拥着他那硕大的身躯，直往上冲，可刚起步，便发现火山口处百十丈俱已经被玄冰所冻结，无路可处。

　　随手一爪上去，玄冰之上现出了一个深深地沟壑，但是其余之地，却依旧完好无损，盘古冰层之中孕育的冰雪罡煞之气，岂是寻常。大为恼怒之下，一口火焰喷吐了出去，立时消融了数丈，不过此时象龙心神为那阴戾之气所染，颇有几分暴躁，对这等速度大为不满。

　　立时张口将自己的内丹喷吐了出来，这象龙的内丹，比寻常人的脑袋还大，圆溜溜的，仿佛一个炽热的大火球，其上缭绕着黑、金两色的虚焰。

　　运起得自自身记忆之中的法诀，登时岩浆之火力被其调用了一部分，熊熊的火焰裹挟着如同流质的岩浆迅速的飞腾了上来，与那玄冰一接触，便是一阵嗤嗤的乱响，白雾缭绕，化成了蒸汽。

　　有了岩浆火力开路，那玄冰消解的很快，不过刹那间，火光便冲霄而起，大量的炽热的岩浆自火山口喷吐了出来。

　　山涛在感受到地脉震动之时，虽则一惊，却也一喜，回头望去，赫然发现，受了火山地脉震荡，那潜藏于沼泽深处的五云桃花瘴果然升腾了起来，初始还不过是淡淡的烟岚，与那寻常的桃花瘴别无二致。但很快就变得粘稠了起来，色泽鲜艳亮丽，五彩斑斓，更加漂亮。

　　刹那间，五云桃花瘴便弥漫了足足有数百亩方圆的沼泽地，宛如一股粗大之极的五彩云霞柱，在阳光的照射之下，闪烁着动人的光彩。

　　三阳一气剑立时剑气虹化，瞬间山涛便出现在了沼泽的外围，右手在那法宝囊中一抹，立时多出了一枚古色古香的青玉瓶。山涛深知时间宝贵，立时以法力祭起那青蜃瓶，瓶口之中五色晶虹惊天而起，探出足足有百丈长，碗口粗，宛如长鲸吸水一般，受其感召，那五云桃花瘴也似乳燕归巢一般，纷纷向青蜃瓶之中聚集。

　　不过那五云桃花瘴千百年来的凝聚，实在是太多了，仿佛是生生不息，那青蜃瓶虽然吸取的十分快速，但是受那地脉震荡，五云桃花瘴却也是自那沼泽深处源源不断的升腾起来，一时半会儿哪里能够收集的完。

　　这边山涛还没看出五云桃花瘴有什么减少，那边火山口处却已经火光冲天，岩浆飞洒，自其中探出了一个硕大的龙头，不过刹那间，那象龙便完全现出了自己的身形，足足有百丈长短，体有三爪，在太阳的映照下，鳞光闪闪，两只如常人脑袋般大小的龙睛闪动着骇人的绿芒。

　　山涛暗中咒骂着，“这哪里是什么象龙，这分明就是一条龙嘛！”不过象龙望见山涛，却是大喜，一声惊天龙吟，而后巨口一张，其间隐现一枚硕大的圆球，呈黑、金二色，不过黑色显然要多上一些，有些不太均衡。自那圆球之上陡然射出了一缕金色火线，一抹黑色烟岚，飞速的射向了山涛。

　　山涛一面分出一部分精神操纵青蜃瓶继续收取那五云桃花瘴，同时祭起三阳一气剑，三道七色耀目晶虹立时飞出，不过却不是斩向象龙，而是在那金色火线与黑色烟岚之后的虚空之处一划，斩断了象龙与其的联系。

　　与此同时，自雪魄珠之中飞出了两条冰魄之龙，蜿蜒着迎了上去，口中喷突出如细雨丝线一般的冰雪罡煞，立时消解了那太阳天火，与地肺阴火。

　　见那象龙已然将要扑至身前，山涛立时运起诸天挪移大法，移向了另一边。他可不愿意和这头象龙交手，别说打不过，即便是能打过，迁延时间一长，被那附近的邪道宗师赶来，自己可没什么好果子吃。他们可不会有什么同仇敌忾，守望互助的想法。

　　故而移开身形的山涛并没有立时进攻，而是祭起了自己对付其的最强法宝。山涛身形悬空，正气凛然，一手指着象龙大声吼道，“孽龙，你敢伤我？而今天数之下，我正道大昌，群邪退避！不日，我教诸位仙长俱要下山完杀劫，你一异类，胆敢以己力抗天数？”

　　象龙终究是一心证道之灵兽，闻听天数二字，心中立时清明了不少，凛然一惊，也不在上前，问道，“你是何人教下？竟敢来此寻衅？”

　　山涛自其中听出了些许色厉内荏，立时镇定了不少，语气缓和了些，但依旧透出了无限傲气，道，“我为峨眉掌教乾坤正气妙一真人之徒，奉掌教之令下山，来此收取五云桃花瘴，并非是要故意与你为难。这五云桃花瘴，歹毒非凡，若是我正教得之，尚不妨事，若是被那些邪魔得了，岂不贻害人间？

　　只因来的不是时候，五云桃花瘴潜藏沼泽之下，无能为力，掌教又限定有时日，故而不得不如此，借助象龙前辈之力啊！”

　　象龙虽然恼怒，但是一听是乾坤正气妙一真人之徒，既拉不下面子，却也不敢随意下手危害，好自踌躇。


第三十六章 两相得利

　　山涛自然明了象龙的想法，继续道，“掌教师尊在我前来之时，也曾为我卜算吉凶，言道我此行虽然略有挂碍，却也是一切顺利。想必师尊已经料定了象龙前辈，虽为异类，平素也并无害人之举，反而积累了不少功德，定然是不会为难我的！”

　　山涛的脸色欲温和，笑容越灿烂，象龙心中越打鼓，弄不清峨眉掌教派一个小辈前来此地的缘由。他虽然一直在火山修炼，但是却也听说过，自乾坤正气妙一真人接掌峨眉掌教一职之后，为了大张峨眉声势，时有斩妖除魔，屠戮异类之事。

　　象龙略顿了一下，想了一想，道，“我于此火山之中修炼足足三千年有余了，而今已经临近了道归真，飞升仙阙，为难你一个小辈，倒是的确显得有些以大欺小，不过你事先不与我说知，便以寒冰之力侵扰于我，却也不能就这么算了！”

　　象龙那巨大无比的龙睛瞪着山涛，他看见那沼泽之中的五云桃花瘴明显已经减少了不少，心中很是高兴，继续道，“我正教弟子一向是讲究事理，既然象龙前辈为晚辈的事情出了力，晚辈自然是不能不有所表示的！”

　　“也好，就算是孝敬于我的好了！”这年头儿，谁不知道峨眉弟子最为富有，法宝飞剑一大堆！象龙打了一个响鼻，冷声道，“不过，太差劲的东西，就不要拿出来现眼了！”

　　“哼——，晚辈既然敢拿出来，自然是对象龙前辈有用的，而且是有大用的！”山涛傲然的说道。说着他将自己的手探进了法宝囊之中，从那王母草之上摘取了一片苍翠的碧叶，拿在手上，展示给象龙观看。

　　“莫非你要给我的就是这片树叶？”象龙心中不由又涌动起了一股子愤怒，正欲发火，却突然发现这片翠叶却颇有不同，纹理脉络丝毫没有，晶莹剔透，仿佛是一片翠玉，它的心中忽然想起了一件物事，不由大喜过望，但是却也不敢肯定，连忙问道，“莫非这就是那王母草？”

　　象龙声音之中透露出几许激动，几许兴奋。

　　“正是如此，晚辈机缘巧合，于仙霞岭中巧遇了王母草，虽然未曾抓获，却也自其上抓下了两片翠叶，其中一片已经献给了掌教师尊，剩下的一片本拟留下来，以备将来不时之需！不过象龙前辈既然需要调和龙虎，驱除内丹之中的地肺阴毒之气，晚辈就以此翠叶作为对象龙前辈出手帮忙的谢礼如何？”山涛面色肃然，一本正经的问道。

　　“好，好！你我今日之事一笔勾销！”象龙忙不迭的点着自己的大头，若不是为了顾及自己的面子，恐怕早就飞身上前去抢了。

　　山涛以法力一震，翠叶立时飞向了象龙。象龙以内丹丹气一引，翠叶立时投入了其口中，附着在内丹之上。刹那之间，翠叶便化为了一道清流流转了象龙内丹的全身，荡涤着那吸自地肺岩浆之中的阴毒之气。

　　不过短短的一瞬之间，翠叶不仅将象龙内丹之中的阴毒全部化解的干干净净，那强大的药力还在其内丹表面裹上了一层蒙蒙的碧色，今后象龙修炼只要不急于求成，大肆的吐纳地肺火焰，将永远不会被阴毒之气侵染。

　　山涛在翠叶入象龙口中之后刹那，便发现了象龙身体上的变化，不仅看起来和善了许多，便是甫自从那火山岩浆之中冲出，裹挟的地肺阴煞之气也丁点儿皆无。看象龙那眼睛之中透露出来的喜意，山涛就知道，自己的危机基本上算已经过了。

　　象龙对于自身的变化，自然比山涛这个局外之人了解的更加通透，散了周身的火云，和声说道，“今日你我算是互惠互利，不过你这份礼物对我来说，却实在是重了，我临近飞升，却是不愿与你有任何恩怨牵扯，现而今我要回火山洞府之中潜修，我可再助你一臂之力，将那沼泽之中潜藏的万年毒瘴都给逼出来，如此，你我可两不相干，你觉得如何？”

　　“如此，就多谢象龙前辈了！”山涛忽然发现，此时的象龙眼神温和平淡，少了一分对于峨眉的畏怯，多了一份超脱世情的淡然，身上似乎也多了一份莫名的味道，难以用言语描述，古怪的很。

　　他心中不禁暗想，“莫不这就是传说之中的一年成道？”想到这里，山涛也不敢怠慢，连忙于空中行了一礼。

　　象龙点了点头，尾巴一摇，一道流光划过，刹那间便投入了火山之中。不多时，大地的震动更加的强烈，不过火山之中喷发的岩浆流焰却并没有增强太多，显然是象龙于其中控制，不使火山的爆发伤害更多的生灵！

　　山涛也不在耽搁，信手一招，将那正在收取五云桃花瘴的青蜃瓶拿到了手中，全力催动法力收取。随着其法力的增加，漫天的五彩烟岚都纷纷的向其中投去。而大地的动荡则继续将那沼泽深处潜藏多年的五云桃花瘴给逼了出来。

　　山涛可以很明显的看到，沼泽之上腾起的五云桃花瘴虽然已经从之前的数百亩大小缩小到而今的不过数十丈，但是收取所消耗的法力却也是愈来愈大。不多时，他已经感觉到自己的法力被消耗了大半，连忙自法宝囊之中取出了数枚朱果，纳入了口中。

　　用朱果来补充法力的消耗，的确是有些奢侈了，但是此时他却是万万不愿意停下的。这最后的万年毒瘴之气，比之那千年的毒瘴，不知要厉害多少倍，若是有了象龙的帮忙，自己还得不到，那也未免太过丢人了些。

　　况且，山涛也想借此炼成一件独属于自己的法宝，一味借天之力拿他人的，终究不可以为常法。况且也远不如自己炼制的用起来安全方便。

　　在服下了第六枚朱果之后，山涛终于将沼泽之中升腾而起的最后一丝五云桃花瘴气给收进了青蜃瓶中。


第三十七章 温玉=逆天？

　　山涛收起了青蜃瓶，架起了剑光，飞回了木魃所在的山洞，看其姿势虽然歪歪扭扭，但却着实是在认真的打坐练气，心下不禁感慨着，“这年头儿，异类比人类的向道之心要强的多了。红尘之中物欲横流，早已经蒙昧了本身的灵根，天天求神拜佛，祈求长生，却不愿意静下心来清修！”

　　看到木魃这副样子，作为自己的第一个徒弟，山涛自然不会吝啬帮他一下，信手一指，一股浩浩荡荡的法力自木魃的天灵灌注了进去，与木魃体内的法力合流，迅速的在体内按照一定的方式循行了一周。

　　紧接着山涛便截断了那股法力与自身的联系。木魃收功而起，学人作揖行礼，说道，“多谢师傅！”

　　山涛默念御剑口诀，三阳一气剑立时环身一绕，化为一道剑虹，将其与木魃都笼在了里面，惊天而起，朝着天蚕岭飞去。

　　他也不避行迹，一路之上，给木魃讲解着御剑法诀，发觉猴类果真是与人最为相像的，学起东西来异常的快，山涛将得自朱洪的三元剑给了他，半道之上，竟然也能够将飞剑虹化，在空中歪歪扭扭的飞行了。

　　看到这，山涛不仅想起了后世所描写的御剑飞行，都是将剑变大，而后人站在其上，遨游九州，说什么飘逸无比，山涛却从来没有看出那飘逸到了哪里去，对此也颇不感冒。当他自郑隐那里学得了御剑法诀之后，方才明白，那全都是人杜撰出来的。

　　飞剑这东西，为了追求其灵巧，犀利，一般都制作的比较小，也比较节省材料。能够自由变幻大小的飞剑，山涛不仅没见过，也没听说过。山涛觉得将飞剑变成如门板般大小，除了当板砖，恐怕也没什么用处。

　　这个世界的剑仙飞行，都是以法力催动，将剑气虹化，裹挟肉身，千里飞遁。当然，若是元神或者元婴之体，那么更是可寄托于剑虹之中，飞行速度更快。

　　山涛并没有给木魃过多的时间练习御剑飞行，他倒不是急着前往天蚕岭取那乾天火灵珠，距离端午之期尚还有一段日子，那万载空青与太乙元精所化的石犀一时半会儿被人取走的可能性也不大，他同样也不急，他现在急得是找一个比较隐秘的地方，炼制法宝。

　　山涛通过这些天的搜刮，弄到的东西也不能算少了，但是真正转化成为的战力却也并不算多，比起以前，自然是要强上不少，但是却也有限的紧。正所谓兵贵精不贵多，星宿魔君也曾说过，“法宝，适合自己的，方才是好的！”

　　故而，那五云桃花瘴山涛是宁可冒些风险也要取，因为这干系到他心中的一个构想。在收取了五云桃花瘴之后，本来山涛立时就想修炼，又觉得那里有些不太安全，想到天蚕岭那里平日里人迹罕至，故而方才打算赶到那里炼制。

　　一入天蚕岭，山涛便展开了裂地搜神法查探了方圆数十里之内的情况，确认了没有高明的修士隐逸在这里，方才寻找了一个隐秘的山洞，布下了禁法，将其隐去。

　　他于心中默默的将自己最近一段时间所得的东西盘点了一遍，立时理清了思路。他自法宝囊中取出了青蜃瓶，瓶中所容纳的五云桃花瘴乃是他此次炼法最为关键的东西，自然是要先准备的。

　　不过五云桃花瘴虽然歹毒异常，但这些毒瘴秉性至阴，却也最为容易为那些纯阳法宝所克制，此弱点若是不消除，终究难以派上什么大用场，那峨眉教下最不缺的就是纯阳法宝。

　　这些时日以来，山涛得到的宝物虽然不少，但是最得山涛看重的却是青蜃瓶与那莽苍山万年阳和之精所化的温玉。

　　那青蜃瓶不论是法宝，飞剑，烟雾，毒瘴，一切有形无形之物尽可收取，妙用自不待言。而那万年温玉的功效，真正了解的人却是不多。

　　寻常修士，得了这万年温玉之后，一般都会有两种用途，一则是将其随时挂在身上，借其中的阳和之力镇定心神，抵御心魔，防止自己走火入魔；二则是将其炼进元神，以其万年聚集的天地精气增加功力。

　　如果是高明的修士，自身法力高强，不屑借此外力成道，便会将其当作一件御魔法宝。万年温玉乃是一切邪魔、污秽的克星，仅此一宝，便可破解天下间大多的魔教法术，压制魔门法器。

　　但是在山涛看来，这都算不得万年温玉的真正功效。这万年温玉，虽然是莽苍山万年阳和之精所化，身属阳性，但难能可贵的是，其性中正平和，不偏不倚，内蕴大道之性，却着实可称得上是天地共同生成的灵宝。

　　此等法宝，在山涛眼中，用其做什么都不合适，都是大材小用，唯有以其洗练法宝，才是其最大的价值所在。

　　万年温玉中正平和，内蕴大道之性，任何法宝，灵物，经其洗练之后，都可以将其附加上中正平和的特质，再也不畏所谓的阴阳五行生克，这对于那些法宝来说，简直可以称得上提升一个层次了。

　　此温玉仿佛自成天地，自具生机，阳和之气生生不息，这也就使得其可以洗练的法宝没有了数量的限制，在山涛看来，这件法宝实在是具有逆天的资格，正邪对抗的必争之物。正教有了它，可以压制大多数邪魔，魔教有了它，便再也不惧正教在先天之上的克制。

　　山涛手中持有此物，方才真正有了对抗峨眉等所谓正教的底气。而今，山涛要洗练的第一件物品，自然是那青蜃瓶之中的五云桃花瘴了。

　　五云桃花瘴被洗练之后，拥有了中正平和的特质，自然再也不会受那纯阳法宝所克，而他所具备的毒性，却可以侵蚀万物，当真可称得上是无坚不摧，这才有资格成为山涛手中的第一件攻击利器。


第三十八章 三宝合一

　　山涛先自从那王母草的碧叶之上撕下指甲盖儿大小的一片，让木魃服下，在一旁观看。自己则手持温玉，一蓬紫光红霞护定了周身，小心的控制着很少一部分五云桃花瘴自青蜃瓶之中放了出来，五彩烟岚立时映的满洞霞彩。

　　在这瘴气尚没有开始扩散之前，山涛立时将裹挟了自己法力的温玉阳和紫气散化开来，笼罩了那甫自出口的五彩光柱，不多时，那五彩光柱便换了一个模样。本来那五色霞彩类似于蟒蛇身上的油彩，斑斓亮丽，颇为厚重，而且显得有些刺目逼人。

　　而今这五色霞彩，乍看之下，颜色似乎晦暗了不少，但是仔细看起来，却会发现其透亮了不少，光芒也柔和了许多，宛如夜幕降临之前天边的最后一抹云霞，又或者美人身上的流苏，让人忍不住有亲近之感。

　　所谓万事开头难，只要有了第一步，后边的就要靠耐性了。法力如长江大河，滚滚而来，浩浩荡荡，奔流而下，刹那间将法宝禁制破除的一干二净，如同摧骨拉朽一般，那是属于各门各派的大宗师方才有的能力，对于自己这等小人物来说，水磨的功夫才是王道。

　　山涛自身的法力借助温玉阳和之气已经合在了五云桃花瘴之中，也就不担心它们的毒性会侵害到自己了，便将他们收在自己的身边，而后再次从青蜃瓶之中放出一部分，接着以温玉阳和之气洗练，渐渐的，山涛身边聚集的五彩瘴气越来越多，几乎已经笼罩了整个山洞，而他在洞口布下的禁制似乎也有抵受不住的迹象。

　　山涛再次加固了禁法，同时将自己已经洗练过的五云桃花瘴，再次纳入了青蜃瓶之中，而后再次一次次的将其放出，进行洗练，如此往复，一共耗费了二九十八天的时间，方才将这万年五云桃花瘴给洗练完毕。

　　而今这五云桃花瘴已经经过了山涛法力的祭炼，变化由心，放将出去，约有数百亩大小，笼在一起，却只有一人大小的一团。此时的五云桃花瘴，与之前的大不相同，不再是一片烟岚，反倒像是一大片连绵的水光，通体透亮，隐约闪烁着七色霞彩。

　　山涛明白，这是自己的实力不足的缘故，自己将来法力大进之后，还可随时将其重新祭炼，直至将其祭炼到无色透明，不露半丝痕迹，方才算是大成。

　　接着山涛先自洗练了三阳一气剑，本来他还准备在其上附加上一层五云桃花瘴的毒力，可一想到如此一来，容易被正教之人看出端倪，不利于其进行正教的伪装工作，也就罢了。虽然他一向认为自己就是正教之人，但是别人却未必会这样看。

　　第三件要洗练的自然是太乙五烟罗，太乙五烟罗本是旁门之宗五台一派教主太乙混元祖师的护身至宝，五色烟岚交相流转，可挡万物，号称旁门第一护身至宝，山涛这些年仰他之力甚多，也靠着他躲过了不少灾劫。

　　不过而今他已经开始用元神祭炼九天元阳尺，此乃是上古金仙，轩辕帝师广成子的护身至宝，随其多年，紫气金莲，可挡诸般灾劫，论起妙用，更在太乙五烟罗之上，故而太乙五烟罗的效用也就降低了不少。

　　所以，山涛决定将其重新炼制。太乙五烟罗已然跟随山涛有近十年了，早已经对其的特性了如指掌，洗练其只用了不到一个时辰，便完成了。

　　山涛要洗练的第四件宝物，也是最后一件，便是临行前师傅郑隐所赐的五蕴妖琴，听闻是由西南十四洞天之中五怪三魔之一的火灵神君所炼制，其显幻的色欲天魔舞，七煞销魂音，摄魂夺魄于无影无形，厉害非凡。这一点，山涛是有着亲身体会的。

　　山涛的打算便是将这五蕴妖琴、太乙五烟罗，五云桃花瘴三件宝物合而为一，重新形成一件新的法宝。本来这三样法宝，任哪一件也不是凡品，没有地仙以上的修为是绝对难以将其化去重炼的，但是山涛并没有打算破坏原先主人炼制之时的特性，而是依据其本身的特点，将三者化合到一起。

　　他将五蕴妖琴自法宝囊中取出，立时自小鼎之中飞出了一名模样俏丽的少女，山涛曾经听郑隐解说过，此女乃是盛装五蕴妖琴的鼎的鼎灵，名叫琴韵，专门用来拿琴侍奉的。

　　本来山涛对这鼎还不太在意，听了琴韵解释之后，方才明白，此鼎名叫山河鼎，听起来名字还有几分气势，其实也不过是件寻常的储物法器，和法宝囊的功效差不多，只不过其内里的空间比较大，火灵神君取其中可纳山河之意，方才有了这个名字。

　　不过，山涛既然知道了，这山河鼎的储物效果，比一般的法宝囊要强上不少，自然是立即鸟枪换炮，信手将自己的东西从法宝囊中取了出来，纳入了山河鼎之中，而后凝冰雪罡煞为丝线，挂在自己的腰际，作为一件饰物。

　　至于换下来的法宝囊，自然是送给了自己的弟子木魃，喜的他连忙挂在自己的腰间，将三元剑放进去又拿出来，玩儿的不亦乐乎。

　　琴韵已经化成了人形，山涛自然不愿意让其继续呆在那山河鼎中，索性也以温玉将其洗练了一遍，让其看起来多了几分人气，作为将来为自己捧琴的侍女。高人，起码要有几分风范，作为未来的高人，山涛必要的排场还是要有的。

　　五蕴妖琴的洗练耗费的时间也自不小，花了三天多的时间，而后山涛按照自己的设想，以五蕴妖琴为本，以太乙五烟罗为辅，五云桃花瘴为用，花了十天的时间将其合为了一体，成就了山涛修炼十年以来的第一件，自己修炼的法宝。


第三十九章 新五蕴妖琴

　　山涛平日里修炼之余，就在思考着，怎么样才能将自己的实力发挥到最强大？当然，使用强力的法宝自然是一种方法，但是此却不能以之为常法，毕竟那上古遗物，天府奇珍并不是谁都能获得的。

　　最终山涛想到了，毫无疑问，是阵法。峨眉的实力是很强大，但是也没有强大到以自己一个门派而力压天下群魔的地步，之所以而今能够有如今这种局面，与一种东西的助力是分不开的。

　　那就是两仪微尘阵。所谓幻灭死生同泡影，两界等微尘，这是何等的神通，很多魔道巨擘，邪派宗师就是对此心怀畏惧，所以才一味退让。

　　山涛知道的魔道法阵不少，不过却是缺少材料，等闲之物布下的阵势，缺陷太大，而魔道阵法的材料，除了许多天材地宝之外，多是靠屠戮，残害生灵来获得的，山涛并不愿意如此做。

　　不过现在山涛的条件在获得了五云桃花瘴之后，这个条件就成熟了。

　　山涛望着眼前这五蕴妖琴，心情着实有些激动，因为，而今只差最后一小步，便可以大功告成了。他自山河鼎之中取出了一只玄冰瓶，在温玉的照彻之下，将内里山涛收集的天魔之气倾泻在了五蕴妖琴之上。

　　那如墨般漆黑的烟气一触碰到五蕴妖琴，便被全吸了进去。山涛看的很是满意。到得如今，五蕴妖琴可谓是而今山涛手中最强大的一件法宝了。

　　五蕴妖琴原本就是一件异宝，其上五弦，各自对应五蕴而攻击。这五蕴，乃是佛门的说法，五蕴共分为色蕴，受蕴，想蕴，行蕴，识蕴。

　　色蕴包括内色和外色，内色指的是眼，耳，鼻，舌，身五根，外色指的是色，声，香，味，触五境。受蕴指的是对顺境与逆境的领纳感受，分为身受，心受两种，身受有苦，乐，不苦不乐三种感觉，心受则是喜与忧两种。

　　想蕴乃是指人通过看，听，接触外界环境，自发对其产生的一种想当然的认识，可能正确，也可能不正确。行蕴却非指人的行动，行指的是造作，行蕴是指驱使心造作诸业，分为善，恶，无记三种，例如男人见到美女便不自禁有亲近之心，忍不住在心中幻想某些事情，虽然并未付诸行动，但心已经种下了业因。

　　识蕴也分三种，分别是心，又名阿赖耶识，可以集起诸般大法；意，又名末那识，恒量自我；识，感知外境。

　　佛门认为此五蕴，人生来有之，乃是蒙蔽智慧之源，五蕴妖琴以此为根，只要有一蕴受了牵引，七煞销魂音就可以将来人的魂魄、元神拘来，生死由心。除了那些“照五蕴皆空，观色如聚沫，受如水上泡，想如春时焰，诸行如芭蕉，诸识法如幻”的高僧，方可不受五蕴妖琴所制。

　　不过原先的五蕴妖琴也有破绽，它主要是以攻击人的元神魂魄为主，他所起的色欲天魔舞都是幻相，若是被困之人身上佩戴有大德高僧所遗留的舍利子等诸般镇压心神之物，效用就不免大减。

　　而今山涛以天魔之气为牵引，借五云桃花瘴气显行，自由在虚实两界之间转换，不仅可攻击心神，毒力更可攻击实体，端的是厉害非凡。

　　山涛抚摸着五色琴弦，迫不及待的想要试一试五蕴妖琴的能力，他将其放在自己的腿上，轻轻的拨动琴弦，奏起了七煞销魂音。立时琴上传出一种极为柔媚淫艳的声音，宛若少女婉转轻吟，荡人心魄。

　　山涛面含微笑，心念一起，五蕴妖琴之上自发散出一种透明之中隐现七色霞彩的奇光，如水一般的波纹荡漾开来，刹那间便弥漫了开来，笼罩了整个山洞，而后立时隐没不见，再也看不出任何的行迹。

　　山涛心念再变，数十个如花似玉，婀娜多姿的美女立时凭空显现，身上穿着薄笼轻纱，行进之间，波光荡漾，春色隐现，妙相纷呈。她们的肌肤娇嫩，晶莹如玉，眼眸温润如水波，一颦一笑之间，荡漾出无尽的柔情蜜意。

　　山涛静静的观赏这难得一见的色欲天魔舞，暗赞天魔不愧是最为了解人的，他将人的色欲之念放大到了极致。而且山涛很清楚，这些美女并非是虚幻的光影，可以被那些破幻法宝所驱除，她们都是有形有质的实体，乃是天魔精气借助五云桃花瘴气显化，与山涛元神借助冰雪罡煞显化有异曲同工之妙。

　　他也不担心这天魔会反噬，在以温玉之气洗练之时，他早已经将自己的法力引子种在了其中。故而山涛方才不会被眼前这姹紫嫣红的天魔妙相所迷惑。

　　观赏了一阵子，山涛心念连转，美女刹那间消失不见，接着现出了十三尊绿发红睛的白骨骷髅，各自站定了一个方位，隐现一种玄妙之极的法阵，正是十二元辰白骨神魔，紧接着白骨骷髅再次隐去，现出九个赤身美女和九个婴儿，来去飘忽，隐现无常，乃是九子母神魔，略略演练了一下九子母阴魂阵，景象再变，又显化出了阴阳十三神魔。

　　随着山涛心念的流转，他所熟知的种种神魔法阵尽皆显化了出来，尽管威力比不上那些专门的法阵，但是却胜在幻变无常，可以针对敌人弱点而发，况且，寻常法阵若是布阵的旗幡被毁，阵势立破，而由五云桃花瘴气显化的神魔旗幡，即便是被击毁，也可随灭随生。

　　况且，山涛也明白，这并不是其的最大威力，最大的威力应该是由天魔自发的控制，随心感应，以天魔之无常，自可令来人见山为山，见水是水，金银珠玉，妖娆美女，法宝仙丹，随心而生，随心而变，且这些东西都是有瘴气显化，并非虚幻。如此诱惑，山涛相信，能够抵挡得住的绝对不多。

　　经过了与五云桃花瘴和太乙五烟罗的化合，五蕴妖琴原本的紫色天魔幻相之光已然可以随时扩展到数百亩大小，不论是据地埋伏，还是随机应敌，都是方便的很。将来若是有了自己的山门，更是守护山门的不二法宝。


第四十章 木魃：木属妙用

　　五蕴妖琴既然已经炼成，一时间山涛也清闲了下来，端午之期虽然尚未到达，但是却是不妨碍山涛取那另两件宝物。

　　他信手将五蕴妖琴交给了在一旁侍立的琴韵，而今的五蕴妖琴，经过了温玉阳和之气的洗练，色彩却是不在像之前那般斑斓，乍看起来，就如同一把普通的古琴，倒也不虞一般的人看出什么来。

　　山涛在进行搜索之时，本还担心其不会飞行，但是瞬间之后，立刻汗颜，鼎灵琴韵的飞遁之法运用之熟练，比他的御剑手法都要强的多，就更不用提自己的那个猴子徒弟木魃了。

　　山涛要去取的乃是万载空青与太乙元精所化的石犀，藏身于一个山洞之中，这个却是用什么神通搜索都没用的，一看机缘，二就是要凭耐心了。天蚕岭也算不得多大，几人又都是有神通之人，故而山涛早就打定了一个山洞一个山洞的搜索过去。非独是那现成的山洞，为了避免错过此等至宝，山涛还以元神查看有没有中空的山腹，若有，便也将之打破进去搜寻一番。

　　一直到了太阳偏西，霞光漫天之时，三人仍然一无所获。由于尚还颇有些时日，山涛也不着急，正准备随意找个山洞，休息一晚，明日在继续搜寻！陡然，身旁的木魃哇哇乱叫，嘴里朝着山涛喊了声：“师傅！”便架起那歪歪扭扭的剑光朝着一个方向飞了过去。

　　山涛心中一动，想到那万载空青与东方太乙元精都是青木属性的灵物，自己的徒弟也是木属的精灵，莫非……？一念及此，山涛与琴韵便赶了上去。

　　不过百十丈远，山涛便又自发现了一个山洞，而自己的徒弟木魃则正艰难的用自己的爪子掐着剑诀，御使着三元剑劈砍着一块大青石，火星四溅。

　　山涛见此情形，立时一喜，暗骂自己之前愚蠢，看来以后要寻找什么灵药，只要告诉木魃也就行了。他当即喝止了木魃，“住手！”木魃不敢不听令，停下了劈砍，但是却显得很是焦躁，抓耳挠腮的指着那块青石，怪叫着，一时间竟然说不出一句完整的话来。

　　木魃身为木属灵物，这里面的东西自然对其有很大的好处！山涛倒也非是吝啬之人，看其如此，立时笑着对其说道，“放心，为师自会帮你把那万载空青以及太乙元精给取出来！”

　　木魃听了之后，立时跪倒在地上，叩拜着，叫道：“多谢师傅，多谢师傅！”

　　“好了，起来吧！”山涛道，“你是为师的弟子，只要忠心不二，师傅自然是不会薄待于你！若是他日，你起了异心，为师也绝对不会轻饶！”也不管木魃能不能万全听明白，山涛先自向其敲了一个警钟。

　　木魃自然是连番的叩拜之后，方才起身，两只眼睛望了望山涛，再次向那块青石投注着炽烈的目光。

　　山涛这时，方才有机会，好好打量着这块青石，运起天眼神通仔细观察，方才发现此青石的确是有些古怪，通体整齐，四面端正，表面光洁平滑，约莫有六尺见方。露在地面之上的有三尺，下半截儿还在泥土之中。

　　山涛向木魃喝道，“木魃，为师要考较一下你的大力神魔法练的如何，你且去试上一试，看能不能将其从土中拔出来？”

　　木魃闻言立时兴奋的上前，用自己那两条长的过膝的臂膀笼住了青石的边缘，一声凄厉的啸声，发力往上一拔，泥土立时松动了不少，青石也有了几分出土的迹象，木魃见此更是兴奋，长啸连连，洞中余音鼓荡。

　　木魃三度发力，终于将整块青石自泥土之中拔了出来，搁置在一旁，两只眼睛期待的盯着山涛。山涛却为曾看他，而是望向了青石被移开的那个大坑，果然其中密密麻麻虬结着无数粗如人壁的黄精，似无数黑蟒一般，纠缠在一起，也不知道有多少。

　　黄精虽然并非是什么稀罕之物，大多灵山胜境都有此物，乃是修道之人常自服食的果品，不过似如许之粗大的却也不多见。黄精不特味道鲜美，远超寻常山果，而且对练气的修道之人也有很强的补益作用。拿到人间，让普通之人服下，也足以让其长命百岁了！

　　山涛元神幻化出一只大手，探了下去，将其全部取了上来，留下了三段，将其余的都放进了山河鼎中。将其中两段交给了木魃与琴韵，山涛自己也拿起一段纳入了口中，当真是入口即化，化为一道清亮的灵气在体内荡漾。

　　鼎灵琴韵自成形以来，就从来都没有吃过东西，倒是啃的津津有味儿，然而木魃却是有一口没一口的啃着，眼睛却是时不时望望山涛，再望望那块青石。

　　看到这幅情形，山涛却是忽然笑了，暗道自己将黄精给木魃真是浪费了。这木魃乃是木属灵兽，有心寻找，什么灵果找不到，就连那朱果它都吃腻了，以此为饵，诱的马熊前去，好以逸待劳杀了他们弄些脑浆吃。更何况这些黄精呢！

　　山涛却是不紧不缓的等那鼎灵琴韵将黄精吃完之后，方才吩咐道，“琴韵，以五云桃花瘴的毒气将这块青石的外围腐蚀掉，留下尺许粗，六尺长短的一段就行了！”

　　琴韵神念修为也自不弱，当下点了点头，道，“是，主人！”而后以一手捧琴，轻轻的在一根琴弦上一拨，立时一道透亮如水，却隐现七色霞彩的流光自琴上射了出来，落到那青石之上，迅速的弥漫了其表面所有的地方。

　　青石迅速的塌陷了下去，当其只剩下了山涛要求的大小之时，鼎灵再次拨动琴弦，将那五云桃花瘴气给收了回去。此时，已然隐约可以看到内里光芒摇曳，隐有银色霞彩。

　　看到这里，木魃更是躁动，眼睛紧巴巴的望着山涛！


第四十一章 收徒：商风子

　　山涛知道这万载空青很容易消散，也不用剑光，屈指一弹，一道宽约两指，锐如利刃般的冰雪罡煞立时射出，登时将那石柱的下半截斩断，于此同时，其上附带的冰雪之力也将那细小的泉眼给冰封了起来，并无一丝一毫的浪费。

　　他伸手一指，对木魃道：“现在你可上前吸取那万载空青了！不过，先将你手中的黄精吃完再说！”

　　听了山涛的话，木魃登时一口将那黄精吞下，抱起了那半截儿石柱，亮出了尖利的牙齿，狠狠的啃向了那封住泉眼的坚冰，三两下将那层薄冰啃破，不待那万载空青散逸出来，立时将自己的舌头贴在那泉眼之上，拼命的吸了起来。

　　山涛眼眸之中光芒一闪，便看到一股澄澈明净，纯粹之极的青色气流自其口中流过，刹那间便游走了其全身，大部分最后都在其丹田郁结了下来，山涛也没想到，这万载空青之力如此强大，以木魃这种天生木属的灵兽，竟然也不能将其完全化开。

　　山涛想也不想，立时上前，一掌按在木魃的天灵之上，一股浩荡的法力直冲而下，其中还隐含了一丝三阳一气剑的剑气，直接冲进了木魃的丹田，包含在法力之中的那缕剑气立时轰在了那团郁结的万载空青之上。

　　以金克木，那缕剑气登时将那团没有炼化的万载空青给击散开来，而后，山涛以自己的法力引导着它与木魃体内的法力合而为一，不停的在其体内按照大力神魔法的法门循行着。

　　每循行一周，木魃的骨节便噼里啪啦的一阵爆响，而后身子便高大了不少，在山涛的牵引之下，一连循行了三十六个周天，方才使万载空青饱含的乙木灵气完全与其自身的法力相结合在一起，并在丹田之中凝结出了一颗弹珠大小的青黑之色内丹。

　　而今的木魃足足有丈许高下，骨架甚大，看起来甚为不变，山涛也不愿意带着一个如此巨物在自己的身边，故而便将那玄门缩骨大法传授了给她。

　　得此万载空青之中的乙木灵气浸润，木魃的灵智更进一步，很快便学会了，扭动着身子，运劲法力，一阵噼里啪啦的骨节爆鸣之声过后，木魃又恢复到了之前的那般大小。

　　木魃跪倒在山涛的面前，叩了几个响头，道，“弟子木魃，多谢师傅成全！”听其声音，流畅之极，与常人无异，知道其而今的智慧与一般的人类也没什么两样了。

　　山涛摆了摆手，示意其起身，笑着道，“你饮了这万载空青之后，目力便会大增，只要勤加休习法力，便可上透九重，下窥九幽！以后于山中寻找灵药之事，为师便交给你了！”

　　“是，弟子定然会认真办好师傅交代的每一件事的！”木魃接口道。

　　山涛点了点头，望向了那剩下的一截石柱，这时山涛却是不敢以那五云桃花瘴气去腐蚀了，那先天太乙元精乃是无上灵物，蕴含无限生机，虽然料定其不会是什么脆弱之物，但是在没有弄清楚之前，却也不想冒那个风险，让其受了毒力的侵染。

　　山涛祭起了三阳一气剑，三道七色晶虹环绕着那块石柱，以其外围的剑虹细细的磋磨着，不多时，银色霞彩愈发明显，仿佛在石心之处雀跃着。忽然一丝白气自其中冲了出来，定睛再看，石面上现出了七个小孔，隐约可见是一只银色小牛，在其中转动不休。

　　剑光再闪，立时将那外围的石壁磨透，露出了中空的腹心，山涛伸手自其中将那已经停止不动的银牛拿在自己的手上观看，此牛通体银光闪闪，碧眼白牙，四蹄朱红，余下连角都是银色的，看不出一丝制作之痕迹，实乃是天成的灵物。

　　虽然木魃眼望着他，依旧透露出无限的渴望，但是山涛却并未将此物送与他，而是信手将其挂在了自己的脖子之上，也没有解释什么。木魃看起来虽然颇为失望，但也没有再开口求乞。

　　事情已经办完，山涛自然是准备要走，他的腿刚刚迈出，便自又放了下来，而后更是坐在了那块石柱之上，静静的望着洞口。鼎灵琴韵也紧随其后了解了一定的情况，唯有木魃有些茫然，好奇的望着洞口，不知会出现什么古怪。

　　好一会儿，一个沉重的脚步声便传了过来，听其声音，显然是朝着这个山洞走来的。当其踏进山洞的刹那，那来自于夕阳余晖的最后一缕光线也被其挡的干净，山洞顿时暗了下来。

　　来人身材魁梧，体格精壮，身后背着一只死老虎，进洞之后，信手将老虎扔在地上，乍然看见有人在自己的山洞里，还有一个猴子之类的怪物，竟然穿着衣服，立时大吃一惊。再一细看，自己平日里用以做床的大青石不见了。

　　他虽然有些憨，却也不傻，每次睡在上面都会很舒服，每天起身之后精神都感觉倍加旺盛，即便是在和野兽的搏斗之中受了伤，只要在上面躺上一夜，第二天也立即痊愈，不落下丝毫的疤痕。

　　看着那满地的石屑，立时大怒，挥舞着腰间的铁锏朝山涛等人打来，不过他还是没有将力量使尽，而且首先打向了木魃。木魃虽然对山涛毕恭毕敬，但是却也曾是莽苍山中的霸主，并不是什么好脾气的主儿，登时一拳迎了上去，大力神魔法随手而生，将来人的铁锏击成了两段，人也向后跌飞了出去。

　　山涛看到木魃眼中隐有凶光，立时喝止了他，上前将那人扶了起来。那人甩开了山涛的手，向后退了两步，问道，“你到底想要干什么？”

　　山涛笑了笑，道，“我知道你叫商风子，至于我是怎么知道的，你不用管！你也看到了，那块青石之中的宝物已经被我取走了，那虽然乃是天地之间的灵物，但是这个山洞毕竟也是你先占据的，也算是你的东西了。

　　而今我将其拿走，自然要补偿你！你方才也应该感受到木魃的力量了，他是我的徒弟，他的神通乃是我传授的！你若是愿意，我可以收你为徒，传你神通，若是不愿意，我也可传你一些防身御敌之术，免得受了别人的欺负，不知你意下如何？”

　　商风子人虽然憨直，却也有着自己的一套思维，考虑了不过刹那，便自跪倒在地上，磕头道：“商风子拜见师傅！”

　　他的想法很简单，若是自己学了更强的本领，便可以打更多的猎物，再也不会挨饿了。所以，不管此人是谁，先将本领学到手才是真的。而之所以选择拜师，则是怕山涛不将真正的本领传授给他。


第四十二章 先取内丹，再得功德

　　自打收了商风自为徒之后，山涛便暂时在这个山洞之中居住了下来，每日里潜心教导木魃与商风子炼法。

　　商风子和木魃一样，也是天生神力，最为适合修习魔门的大力神魔法，山涛在以一枚朱果为引，对其身体进行过梳理之后，便将法诀以灌顶的方式传授给了他，以其他的方式，山涛还有些担心他会不会记得住。

　　他每日的工作便是督促二人炼法，至于鼎灵琴韵，山涛也曾问过，不过她好似不太喜欢修炼。正所谓人各有志，山涛也不勉强于她，心想，“反正琴韵的本体是那山河鼎，只要自己不死，这山河鼎被毁的可能性也不大！危急之时，她自可随时入鼎中躲避！”

　　至于山涛自己，他自然也是要修炼，但是现在他却是不能如此修炼，以这种方式，根基固然稳，但是速度却太慢了，要不了几年，这个世界的第一道杀劫就该开始了，他却是容不得自己修炼的太慢的。尽管明知从中取巧终究是有些不妥当，但是山涛也只能以后再想办法来弥补了，毕竟，眼前的危机方才是最重要的。

　　故而，这天蚕岭中的文蛛内丹——乾天火灵珠，山涛乃是必得之物，而今虽然尚不是文蛛的出世之期，但是若是等到几年之后它的出世之期，恐怕也轮不到自己得了。

　　这文蛛，乃是一异种，是千百年老蝎与一种形体极大的火蜘蛛交合而生，卵子共有四百九十一颗。一落地，便钻入土中。每闻一次雷声，便入土一寸。约经三百六十五年，蛰伏之地还要穷幽极暗，天地淫毒湿热之气所聚，方才能够成形，身长一寸二分。

　　它们要先在地底互残同类，每逢吃一个同类，也长一寸。并不限定身上何处，吃脚长脚，吃头长头。直到吃剩最后一个，气候已成。再听一回雷声，往上升起一尺，直到出世为止，那时已能大能小。

　　这东西虽是蛛蝎合种，形状却与其父母皆不相同。体如蟾蜍，腹下满生短足，并无尾巴。前后各有两条长钳，每条长钳上，各排列着许多尺许长的倒钩刺，上面发出绿光。尖嘴尖头，眼射红光，口中能喷火和五色彩雾。

　　成了气候以后，口中所喷彩雾，逐渐凝结，到处乱吐，散在地面，无论什么人物鸟兽，沾上便死。它只要将雾网一收，便吸进肚内。尤其是没有尾窍，有进无出，吃一回人，便长大一些。

　　文蛛腹内藏有一粒乾天火灵珠，更是厉害。日久年深，等被它炼成以后，仙佛都难制服。还会因声呼人。起初离它五六里之内，听见它的叫声，无论谁人听了，都好似自己亲人在喊自己名字，只一答应，便气感交应，中毒不救，由它寻来，自在吞吃。以后它的叫声越叫越远，直到它炼形飞去为止，所到之处，人物都死绝了。

　　文蛛之名，乃是因它形体平伸开来宛似篆写文字。秉天地穷恶极戾之气而生，任什么怪物，也没它狠毒。因此，若是除掉它，不仅可得到那乾天火灵珠，更可积累十万功德。

　　功德这种东西，看不见，摸不到，好似没有什么重要的价值，但是在渡天劫之时，就会体验到其价值所在了，功德厚者，天劫威力就愈小，罪孽深重，天劫之威便会大至不可思议，让其魂飞魄散。

　　这也是为什么许多魔教的长老屡屡施展偷天的大神通，明明功力早就足够了，却偏偏不渡那最后一道天劫，飞升仙界，实在是担心自己会被天劫完全的抹去，连转世投胎都不可得。

　　山涛心中却是早有打算，绝对不能像那些人一样，初入道时，肆意妄为，造下无边的罪孽，到头来却是陷入那进退两难之境。

　　这几天，山涛也曾听到了那文蛛的呼唤之声，亚类其后世的父母，声音惟妙惟肖，若非是山涛事先知情，恐怕也不免着了它的道。这种凭借着气机交感，毒杀人于无影无踪的本事，实在是令山涛叹服。

　　尽管通过这种方式所中的毒，远远不如它自身喷吐的毒烟，对于修士来说，并不算是致命的，但却也足以使其实力大打折扣。

　　正所谓知彼知己，百战不殆。在战斗之前，对于敌手的了解是必须的。在端午临近之日，山涛将督导木魃与商风子修炼的任务交给了琴韵，同时让二人相互之间可以切磋一下，当然，主要是由木魃对商风子进行指导。

　　借此机会，山涛前往文蛛所在的山谷进行观察。

　　遥遥望去，那整座山谷都笼罩着一层淡淡的黑雾，让人在外面难以看的真切。山涛为了对自己即将要战斗的地方有所熟悉，也不吝惜那解毒的圣品王母草，再次从其上的翠叶之上掐下了指甲盖儿大小的一块，含在嘴里，毅然的准备闯进去。

　　到得近前，山涛一眼便瞥见谷口之内有一块凸出的岩石，上面安排着八堆石块，成一个八卦阵势，门户分的十分的特别。山涛也不理会，直闯入了进去，他倒是不怕文蛛出来生事，就怕找不到那家伙。

　　入得谷中，山涛方才发现，原来此谷乃是一个死谷，就仿佛一个瓶口一般。谷底四面危崖掩护，终年不见阳光。地气本就卑湿，再加上崖顶之上野生桃杏之属，成年坠落谷中，烂成一片沮洳，臭气潮蒸，中人欲呕。

　　在谷中，山涛寻到一个丈许方圆的地穴，背倚危崖，拔地千丈，向下观去，深不见底，骨嘟嘟直冒黑气。时见五色烟雾，耳中闻得呼噜呼噜之声，响成一片，知道这便是文蛛的巢穴。

　　看清了附近的形势，山涛便重新回到了山洞，并非是他不想早一天将文蛛铲除，拿到乾天火灵珠，而是因为，不到端午之日，文蛛便不会将内丹自自己的体内喷吐出来，若是强行对付他，很可能逼得它情急之下，毁了自己的内丹。

　　这风险，山涛可不愿意去冒，所以，他宁可多等几天！先取内丹，再得功德！


第四十三章 天魔端的诡诈，文蛛竟被吓死

　　端午之日前夕，夜凉如水，星华漫天，林木松涛随着微风摇曳，发出沙沙的响动。山涛一行人，驻足文蛛潜藏的山谷之外数百丈处，静静的等待着。

　　文蛛不仅残忍毒辣，兼且异常狡诈警觉，故而在此时这等关键时刻，山涛并不愿意让他察觉，刺激于它。不过此时虽天有星光，但是谷中妖气蓬蓬勃勃的不停的向外涌动着，加上谷中本身的瘴气毒雾，色彩斑斓，粘稠以极，根本就难以辩物。

　　所幸木魃服用过万载空青，目力之强，远逾常人，穿云透雾，不再话下，故而山涛令木魃时时刻刻留心谷中的异动，若是有什么情况，立时告诉于他，不能有丝毫的懈怠。

　　一夜过去，除了谷中毒气愈发浓厚之外，那文蛛并未有丝毫的异动。山涛也不在意，耐心的等待着。

　　时值午时，本来风和日丽，碧空如洗，万里无云的天气陡然大变，一声雷霆凭空里炸响，乌云仿佛自虚无之中突然生出，如大海浪涛，滚滚而来，转眼间便遮蔽了太阳，在其感召之下，四面八方的云雾也急如奔马，齐往妖谷上空汇聚。

　　此时，漫天黑云弥漫，仿佛昼晦，天阴以极。攸然之间，黑云之中电光窜动，穿云逐雾，如同金蛇狂舞，闪耀九天。雷霆轰鸣接连响起，那刺目的电光也自乌云之中狂劈而下，划着之字型的路线，击打在那笼罩山谷的妖云之上。那毒气妖雾，吃这雷霆电光一轰，登时四散，仿若条条彩色丝缕，随风而散。

　　妖谷上空电光闪闪，雷声大作。那大霹雳紧一阵，慢一阵，轰隆轰隆之声，衬着空谷回音，恰似山崩地陷，入耳惊心。只震得山石乱飞，暴风四起，同时酒杯大的雨点也如冰雹打下。

　　山涛明白，此雷雨并非是按时令而来，乃是受了文蛛丹气所引，特意降下的雷劫。异类修道，炼的是内丹，内丹要想大成，便需要经过十数次雷劫锤炼，方才能够。心中想到，“木魃在自己的相助之下，也已经凝结了内丹，恐怕要不了多久，也要受雷火洗练了，这种事情，靠人帮忙，并非是好事，也不知道他到底能不能渡过？”

　　望向木魃等人，看见他们的脸上都有戚戚之色，显然也为这天地之威所动，心中颇有惊惧，他也不出言，这等心理上的障碍，若是不能突破，将来也成不了什么大器。身体上的资质问题，尽有那奇功妙法，天才地宝可以弥补，唯有一颗不畏艰难，矢志证道的心方才是最难得的。

　　此时山谷妖云毒雾已经被电光击散，山涛自然是不需要木魃在帮忙留意了，自己留心观看。那雷霆轰鸣了足足有一个时辰，雷声愈来愈大，而劫云也越压越低，直没入山谷之中，山涛将几人留下，自己则施展诸天挪移大法，悄无声息的移到了谷口。

　　陡然，一个雷霆炸响，照直望那文蛛妖穴之中落去，在距离妖穴口还有尺许之时，一声怪异之极的鸣叫陡然从妖穴之中传出，紧接着一道艳艳红光，疾如飞星，直往天空劫云冲去，正迎上了那落将下来的雷光，雷光看似威猛，竟然被这红光一冲而散。

　　山涛一见大喜，知道这就是那文蛛的内丹——乾天火灵珠。没有丝毫的犹豫，祭其三阳一气剑，三道七色剑虹惊天而起，只一闪，便到了近前，剑虹暴涨，虚空一绕，登时那冲天而起的乾天火灵珠似乎失去了初始之时的冲进，速度立时缓了下来。

　　在御剑的同时，山涛的诸天挪移大法也同时运起，出现在乾天火灵珠之旁，青蜃瓶掏出，五色长虹吞吐之间，便将那乾天火灵珠收摄入内。

　　于雷霆劫云之下抢夺宝物，自然要做好被雷劈的准备。蓄积依旧的劫云雷火，本来准备轰击在乾天火灵珠之上，而今却朝着山涛轰击了下来。

　　看着那周围虚空波纹隐现，知道那空间有些不稳定，不敢再用那自己还只是半调子的诸天挪移大法，催动九天元阳尺，一道紫气光柱立时护定了周身，九朵金莲环绕着紫气光柱冉冉升起，稳稳的挡住了降下来的雷火。让山涛禁不住暗赞其果然不愧为上古仙人遗留之宝，非同凡响。

　　在三阳一气剑光将乾天火灵珠与文蛛心神的联系斩断的刹那间，文蛛便一声发狂似的长鸣，妖穴之中更加浓重的妖云毒气自妖穴之中涌了出来，仿佛一个彩堆锦障，凝成一条长长的匹练，向山涛所在的位置卷了过来。

　　幸好此时，天上的雷霆劫云因为感应不到乾天火灵珠的气息，立时自发的散去，山涛才不至于腹背受敌，被前后夹击。

　　面对这毒雾妖云，山涛心中不禁心中一动，“反正今日是定然要将这凶残成性的毒雾除掉的，何不一试五蕴妖琴之威力？”

　　他抖手数十团冰魄炫光神雷发出，拖着长长的银色尾光，轰向了那倒卷而上的毒气彩练，那强烈之极的冰雪罡煞之气虚空凝冰，立时将其阻了下来。

　　山涛取出五蕴妖琴，五指在琴弦上一按，一道如水一般的清亮光华立时弥漫而出，迅速的扩散了开来，仿佛一道天幕，兜头笼罩了妖穴附近方圆百丈之地。

　　随着这清亮水光的下压，那突破了冰封，再次向上逆袭的毒气彩练也被压了下去。这清亮光幕下压的速度极快，不过片刻便压至了地面，速度丝毫不停，其与地面以接触，仿若沸水浇雪一般，立时融了下去。

　　那文蛛此时也知道了事情有些不对，连连狂叫着，不多时，那光幕便将文蛛包裹在了里面，文蛛本身便是剧毒之物，所发之毒气也是厉害非凡，故而对这五云桃花瘴气抵御力颇强，虽然护体毒雾越来越稀薄，却也能够坚持着。

　　五蕴妖琴虚悬于山涛面前，也不弹那七煞销魂音，任天魔自发施为。光幕之内的一切情形山涛自然是料如指掌。不过刹那间，山涛只见天魔精气以五云桃花瘴气显化出一道粗大之极的天雷，轰向了文蛛。

　　文蛛立时不动，就这么死了。山涛初始尚不解，但想了片刻便也明白了过来，天魔以幻相模拟出了文蛛最为惊惧的天雷，按那天雷的能力，文蛛想来是料想自己难以抵挡，加上乾天火灵珠丧失，心神正是惊惧之时，自认为自己应该是在劫难逃，就这么死了。

　　天魔之诡诈，果然非是自己这阅历浅薄之人所能比拟的！山涛禁不住想起了一句话，“运用之妙，存乎一心！”


第四十四章 三尸元神

　　文蛛虽然死去，但是它的躯体尚还没有化去。文蛛之体虽然算不得什么好东西，但它的外壳却也坚硬异常，寻常飞剑难伤，也算是炼制护甲之类的好材料。心念一动，五云桃花瘴气立时渗透到文蛛的躯体之内，将其全身血肉尽皆化去，仅留下那副外壳，被山涛收回了山河鼎之中。

　　大事完成，山涛立时带着木魃，商风子与琴韵三人回到了山洞之中。一入洞中，山涛便再次将那五云桃花瘴气放将了出来，清亮的水光立时将整个山洞都罩将了进来，几个闪耀，立时隐没不见，看起来和平日里没什么区别。

　　但是在外面看就不同了，以天魔的拟化能力，在外面看根本就是一片山崖，没有什么山洞。此番炼法事关将来，山涛不得不慎重，故而将五蕴妖琴交给了琴韵，要其时时留意山洞附近有没有修士出没。

　　山涛相信，在处事与临敌经验之上，琴韵比起木魃和商风子这两个徒弟来，更加的牢靠一些。故而让它们两个从旁协助。

　　交代完毕，山涛便走到山洞的一个角落里，凝神静气，打坐清修，调理气息，好一会儿，他感觉自己的状态恢复到最佳之时，方才起身。

　　他先将山河鼎自身上解下，放在地上，而后伸手朝天灵一指，头顶天光大开，一枚鸡卵大小的雪白珠子立时飞了出来，在空中自发的旋转着，那冰蚕也安安静静的在里面吐纳修炼，看起来在雪魄珠里的生活不错。

　　山涛心念一动，雪魄珠立时光华大放，映的满洞华光，陡然，自雪魄珠中发出了一股子强大的吸力，山涛用以显化身形的冰雪罡煞尽数被雪魄珠吸纳了进去。

　　商风子看到这一幕，立时叫了起来，道，“师傅怎么突然跑到珠子里面去了！”琴韵立时喝止他不要多言，见此，木魃也老实的没有说话。

　　听到商风子的言语，山涛也禁不住有些苦笑，“这商风子也的确是有些憨了，看来以后还需寻找一些开启灵智的药物啊！”倒是木魃这只猴子的表现让山涛还有些赞许。这些念想在山涛的心中一闪而过，便开始办自己的正事。

　　其实山涛并没有被雪魄珠吸纳进去，而是一直呆在原地没动，不过这时，他剩下的乃是最为纯粹的元神，乃是一个修士的精气神与法力的凝结。他无形有质，仿佛一团透亮的水光一般，实力不足的人看不到罢了！

　　若是将此元神与天地之间的罡煞灵气合在一起，凝结出元婴，便可替代肉身，就如同上古青城掌门极乐真人李静虚一般，待元婴九转，渡过诸般灾劫，便可直接飞升九天仙府，成就天仙。

　　不过山涛却从来没打算走这条路，否则，有盘古冰层如此好的修炼之地，山涛以雪魄珠之力，早就成就玄冰元婴了。成元婴之道虽然也是三千大道之一途，但是在其初期，却需要肉身配合，因为初结的元婴是不能随意妄动法力的。

　　山涛既然已经拜了血神君郑隐为师，虽然知道的人不多，但是山涛也无意于叛师另投，修行路上，终究是不会坦荡的，所以他认为自己不仅应该保有一定的能力，而且这能力还绝对不能太低。

　　所以，山涛选中了“三尸元神”这门神通。三尸元神除了经年累月的苦修之外，尚有一速成法门，那就是找到三样寄托元神的宝物。他已经拥有了雪魄珠，只需要再寻找到两件寄托元神之物，便可在短时间内成就，不特法力高强，而且只要有一个元神存留，自己就不会死，相当于多出了两条性命。

　　只是这天下间可以寄托元神的宝物不能说没有，但是也绝对是屈指可数的。想那南方魔教教主绿袍老祖修炼那《玄牝真解》百多年，成就的玄牝珠也只不过是个半成品，第二元神也未能大成，可想而知。

　　不过山涛却是知道这文蛛腹内之内丹乾天火灵珠恰恰也是这屈指之数之中的一个，相较起来，比起其他的宝物，也还并不算太过难得，故而山涛早就将主意打到了这里。此时这乾天火灵珠虽然火候尚不足够，但是以后他自可慢慢来补益。总比得不到要强的太多了。

　　山涛心念一转，那青蜃瓶立时自那山河鼎中飞了出来。这次商风子却是学乖了，不再言语，只默默的看着，看其样子，估计将这当成戏看了。

　　青蜃瓶飞出之后，瓶口五色霞光微微闪耀，一颗透红的光芒立时从青蜃瓶中飞了出来，悬于虚空，与雪魄珠遥遥相对，同时也放将出无量炽热红光，将洞中映的半红半白，分去了一般地盘。

　　紧接着三阳一气剑也自山河鼎中飞出，对着虚空山涛元神所在的地方环空一绕，山涛的元神立时被切成了两半，元气大伤，都有些不稳的迹象。此时那万年温玉莲花也飞了出来，悬于被分成了两半的元神之上。一蓬温和的，紫色之中略带一丝红霞的光芒洒下，温养着他们。

　　好一会儿，两个元神同时念动法诀，雪魄珠与乾天火灵珠同时飞了过来，各自融入了一个元神之中。其中雪魄珠方才吸取的冰雪罡煞自发的散逸了出来，再次显化出了山涛的身形，不过此时，他元神被分成了两半，虽有温玉紫气温养，但毕竟大伤了元气，故而身形显得有些虚化。

　　至于乾天火灵珠，本来就有些先天不足，又自调用了其中的本元之力显化身形，看起来就更是不堪了！


第四十五章 身将赴海外，心亦牵大陆

　　依旧是那个山洞。不过此时却是在地肺深处。

　　一白一黑两个山涛相隔丈余对而盘坐，一个头上射出一条白线，上面托着雪魄珠，闪耀着蒙蒙白光，一个头上射出一条黑线，托着乾天火灵珠，散发着灼灼红霞。

　　在二者之间，万年温玉莲花旋转不停，散发着温润的紫色清光。白衣的山涛呼气之时，一道银色气流冲出，通过温玉莲花紫气的照彻，被黑衣的山涛给吸纳了进去，与此同时，一道黑红色气流也通过温玉莲花之后，被白衣的山涛吸纳了进去。

　　在一个月之前，山涛剑斩元神，将其一分为二，其中一份寄托于乾天火灵珠之上，凝练第二元神。本来如此大耗元气之事，要想恢复是很难的，可是山涛手中尚有七粒聚魄炼形丹，可以使得元神凝练，没有散化之危。

　　也正因为此，山涛方才敢冒此奇险，在自己元神法力并不足够之时，分裂元神，凝聚第二元神。

　　再次耗去了两粒聚魄炼形丹，虽然免去了已经分裂的元神散化之危，但是却使得了山涛的主元神实力一时间法力大降，如此形体，一出去恐怕就会被人看破来历，抢夺其寄托元神的雪魄珠。

　　故而，一时山涛却也不能就此出去，因此，接下来的这段时间山涛便以万年温玉莲花为枢纽，调理阴阳，让冰雪化身与火焰化身同时修炼，如此一来，修炼的速度大增，再加上山涛又耗费了一些朱果补益元气，到得如今，冰雪化身的实力已经恢复了大半。

　　冰雪罡煞显化的身形又再次的丰盈了起来，看起来似乎与之前别无二致，应该可以瞒得过许多人了。至于火焰化身，虽然乾天火灵珠已经开始吸纳此地的地肺阴火罡煞显化元神，但是在这么短的时间之内，也不过是勉强有个人样罢了，比其山涛于盘古冰洞之中九年修炼，凝聚的冰雪罡煞显化的身形来，差的简直不可以道理来计。

　　乾天火灵珠本身功侯就不够圆满，尚需补益，急需寻找一个天生的火脉之源吞吐火力补充自己，或者如同象龙一般，找一座火山，但是现在山涛出海在即，却是没有这个时间。海外少阳神君的地盘磨球岛离珠宫下有丙火余脉，倒是一个好地方，不过让其修炼的可能性实在是不大。

　　再加上山涛出海之后，却也希望能够随时了解大陆之上的世事变幻，故而决定让火焰元神留在此地先行潜修，凝练地火罡煞，显化身形。为了守护这里，山涛将五蕴妖琴也留了下来，毕竟而今火焰化身的实力在很长一段时间内都不会太强，五蕴妖琴却是仅凭着山涛一丝法力上的联系，就可以御使其中的天魔精气，演化无穷之妙。

　　过了好一阵子，本次行法完毕，雪魄珠落下，与元神合为一体。那万年温玉莲花也回到了冰雪化身腰间悬挂的山河鼎之中。唯有那乾天火灵珠依旧高高悬于半空，继续吸纳着地肺之中的地火罡煞。

　　两个元神同时睁开了眼睛，相视一笑，冰雪元神点了点头，对地火罡煞显化的第二元神道，“我该走了！”

　　“也好，毕竟，现而今大的杀劫尚未开始，正是提升实力之时！再过几年，形势之变化，就不是你我所能料的了！”第二元神稍顿了顿，说道，“放心，那商风子我会好好调教的！”

　　山涛起身，心中大为满意，信手向上一指，裂开了一道地缝儿，山涛立时纵起身形，飞了上去。

　　到得山洞之中，木魃与商风子都在那里进行着修炼，十分之刻苦，而鼎灵琴韵则在一旁静静的看着，没有露出一丝一毫的不耐烦之色。在山涛的眼里，耐心乃是修道之人最应该具有的品质，如琴韵这般，应该是修炼的绝佳材料，山涛很想收其为徒，只是她似乎对于修炼并不感兴趣，山涛也没有勉强。

　　见得山涛上来，琴韵连忙上前拜见。山涛望了望她，淡淡的道，“我们该走了！在这里耽搁的时间也不少了！”

　　“是！”琴韵的神色恭敬。

　　山涛接着又道，“现而今我要将五蕴妖琴留下，保护我的第二元神，你手中已经无琴可捧了，我觉得你应该想个别的事情做了！”

　　“我是主人的侍女，无琴可捧，那我就捧剑好了！”鼎灵琴韵的回答让山涛立时一滞，他还真没想过琴韵会如此回答。脸上苦笑了一下，道，“如此也好！”

　　山涛立时自山河鼎之中取出了三阳一气剑，装于剑匣之中，递给了琴韵。他心中禁不住暗想，“琴韵成灵，绝对不可能是自然形成的，必定是修炼而来的，如此一来，她修炼的年数定然是不短了。莫非她是修炼的时间太过悠久，有些不耐烦了？”

　　想想此也并非是没有可能，山涛禁不住再次苦笑，他忽然想到了一个很重要的问题，至今为止，他尚还不知道琴韵到底有多少实力，会什么法术呢？说不定，琴韵的实力更在自己之上呢！毕竟她可是由火灵神君收服的，那可是五怪三魔之一，有名的巨擘魔头。

　　若是如此，她不肯拜自己为师，倒也可以理解。

　　山涛摇了摇头，不再执着于此，等待自己的两位徒弟收功之后，立时将自己的行止告诉了他们。山涛自然是要将木魃带走的，他还需要其助自己在九华山搜寻肉芝呢！至于商风子，他虽然憨直，但是胜在对这里附近的情况了如指掌，留下来正合适！

　　山涛嘱咐了商风子一些注意事项，言其在修炼途中遇到困难之时，尽可前去询问自己的第二元神，那也是他的师傅，但是平日里除非有什么不对劲的发现，否则，一般不要随意打扰其第二元神炼法。

　　在商风子点头表示明白之后，山涛方才带着木魃与琴韵离开。


第四十六章 初会峨眉

　　九华山，与山西五台山，四川峨眉山，浙江普陀山并为佛教四大名山，乃是地藏王菩萨于人间的道场。其上更有地藏王的肉身塔，内里安放着他的真身。

　　山涛一行三人入了九华山，也不恋栈那花草林木，无边胜景，直奔醉仙崖而去。毕竟九华山广大，若是没有一个方向，遍地撒网，虽有木魃相助，但恐怕也是大海捞针，难上加难。

　　但是醉仙崖距离妙一夫人荀兰因修道的锁云洞委实是近了些，在可能的情况下，山涛还是不希望这么快就和她照面，故而山涛并没有自天空飞过，而是选择了在密林之中穿梭。

　　转过了几道山崖，立时漫山遍野的枫林映入眼帘，虽然此时与时令不合，但是灵山胜境自有灵气，整个山崖依旧被那枫叶映的满目赤色。

　　山涛估摸着这里应该就是醉仙崖了，立时让木魃在此崖附近自行搜索肉芝的踪迹，能抓则抓，不能则将其灵根所在之地探知禀告于他。木魃闻言听命而去。

　　山涛则带着琴韵在这附近转悠，他虽然知道此地有美人蟒被镇压于此，但是却也没什么降妖伏魔之念想，至于放其出来，任其为祸世人，也自不可能。只是由于后世之职业，他对这些奇奇怪怪的动物都比较好奇罢了，趁着无事，想要看个新鲜。至于如何决定，还是要到时候具体情况具体分析了。

　　二人信步在附近走着，看似在观赏游玩，但山涛的裂地搜神法却是早已暗中发出，仔细的搜索一切的山洞孔穴。山涛正在忙碌着，陡然面色一喜，暗道，“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　山涛与琴韵纵起身形，朝着一个方向掠了过去，站在一道山梁之上，看见一个年不过八九岁的男童。面白如玉，头上梳了两个丫髻。穿了一件粉红色对襟短衫，胸前微敞，戴着一个金项圈，穿了一条白色的短裤，赤脚穿一双多耳蒲鞋。齿白唇红，眉清目秀，浑身上下好似粉装玉琢一般。

　　如此打扮，不问可知，自然是乾坤正气妙一真人的爱子齐金蝉了。他正在追赶一匹尺余长的小马，上面还有一个七八寸长的小人。齐金蝉年纪虽然还小，但是一身轻身提纵术却是卓然使的不赖，奔行山路如履平地，奈何那芝人、芝马行动更为迅速，始终难以赶上。

　　齐金蝉几次自胸前的兜里掏出一枚金丸，想要击打出去，阻止它们的前行，但似乎又怕伤了芝人、芝马，故而一直也未曾使用。山涛不敢耽搁时间，此时显然那只雌肉芝也尚未遭那美人蟒的舌吻，若是让其在自己眼皮自地下给少了一个，那自己也太过没用了。

　　诸天挪移大法实在是山涛最为喜欢的一门神通，出没无常，挪移随心，只不过其也太过难练了一些，近十年下来，山涛最远也只不过能在数十里内挪移。而这数十里地，对于普通人来说，或许已经很长了，但是出入青冥，御剑千里的剑仙们来说，实在不是什么远路。

　　不过，即便如此，对山涛也有很大的效用。那芝人芝马在追赶之下，四下里逃窜，陡然看见一个小洞，正准备钻进去，却突然有两道寒冷之极的丝线将它们给束缚了起来，迅速的抓到了手里。它们还没有看清是谁抓了它们，便有一股极为强烈的寒气将它们给冰封了起来。

　　齐金蝉眼见自己到手的玩物被一个白衣人给收了去，大为气恼，白净如玉的脸上满是恼意，眉头皱起，大声喊道，“贼子，快把我的东西还给我，否则，我要你好看！”

　　山涛这也是第一次见到峨眉的人，不曾想齐金蝉如此精致机灵的一个童子，说话竟然如此不长脑子，也不知道是不是峨眉的人真的是自大惯了，眼中无视一切非本门弟子。

　　山涛笑了笑，也不理会，先自顾的将那被自己冰封起来的芝人芝马纳入了山河鼎之中，方才开口，淡淡的道，“所谓天生灵物，有缘者得之！莫非你的长辈没有教导过你吗？你既然没抓到，证明你于此无缘，又何必强求呢！”

　　齐金蝉听了更是恼怒，劈手就将一直攥在手里未曾发出的金丸打了出来。这金丸乃是黄山餐霞大师赠送于他的，虽然威力亦自不小，但是却也不过是个玩物罢了！山涛轻轻的吐出了一口寒气，登时将那金丸冰封了起来，收在了手里。

　　山涛此时大功已经基本告成，只要再将那灵根寻到，便可圆满了。故而也懒得和他一个小孩儿在这里纠缠，略略感应了一下木魃所在的位置，发现距离自己并不甚远，立时施展诸天挪移大法，消失不见。

　　齐金蝉见此，跺着脚咒骂了几声，便回转锁云洞找自己的姐姐齐灵云诉说去了。当然言辞不外乎是山涛蛮横无理，强行抢夺他到手的东西。

　　此时齐灵云正与自黄山五云步而来的万妙仙姑许飞娘在洞中下棋，听了齐金蝉的描述，立时明白了其所说的东西乃是肉芝，天成的灵药，常人服之，寿元可延长数百岁，修道练气之人若将其服食，足可抵得过数百年打坐熬炼的苦功。

　　齐灵云与许飞娘听了，眼睛俱各一亮，相视笑了起来。相比较于许飞娘来说，齐灵云更希望得到这肉芝，因为她知道自己有一尘劫，渡过不易，若是能得到这肉芝服下，成功的可能性便大了许多。

　　她早便听其母亲说过本山有肉芝，也曾寻找过，却始终无有所获，今日听闻，立时心中大动，对许飞娘道，“许师叔，灵物有缘者得之，此言倒也恰当，不过自别人手中强抢，却是不免霸道了。看起来此人定然非是我正道中人，如此宝物，若是落入那邪魔之手，岂不贻害人间？

　　侄女要前去看看，若那人尚未有什么大的恶迹，好言相商，将东西要过来也就是了。若是真是恶贯满盈之人，侄女却也要以手中剑，斩妖除魔！只是听蝉弟所言，那人似乎功力不弱，侄女担心自己功力不够，不知许师叔可愿意同去？”

　　“灵姑既然如此说了，我这做师叔的又岂能不去？”许飞娘笑意满面。


第四十七章 得灵根

　　“姐，要去就得快点儿，莫要耽误了功夫，让那贼子给遛了，那就遭了！”齐金蝉看着二人在那里慢里丝条的说话，气鼓鼓的在一旁催促道。

　　“你急什么，要去找，也要知道那人现在何处啊？还是你平日里练功不够用心，老是溜出去玩儿，否则以我玄门正宗道术，岂会只有这点儿本事？”齐灵云站起身来，面色肃然，竟然不怒自威，一望之下，齐金蝉也有些哑然。

　　不过齐金蝉仍倔强的嘟着小嘴，道，“还不是娘连一口飞剑都不肯给我，我若是有了几件像样的法宝，又岂会输？”眼直直的望着她，并不心服。

　　齐灵云平日里对自己这个前世的兄长，今生的弟弟虽然颇为严厉，但因其上一世的辛苦，现在对其却是着实的宠溺，当下也不再怪责，转过身去，对着许飞娘笑道，“让许师叔见笑了！”

　　许飞娘淡笑着回道，“小孩子都是这样的！”此言一出，却是让齐金蝉狠狠的瞪了许飞娘一眼。

　　齐灵云上前拉起齐金蝉的手，道，“好了，不要恼了，这次娘回来之后，我就请娘将她的鸳鸯霹雳剑赐给你如何？”

　　“你说的可是真的？”齐金蝉立时高兴了起来。

　　“姐什么时候骗过你！”齐灵云轻点了点头，接着道，“现在我们还是先去看看那夺你肉芝的人的踪迹吧！”

　　“莫非灵姑还学过那千里留形照影的法术？”许飞娘奇道，要知道，这类法术是出了名的难练，且平时也没有什么用处。

　　“师叔说笑了，侄女哪里有这般的本事？”齐灵云淡淡的道，“是金蝉平日里过于淘气，老是漫山遍野的乱跑，家母为了免于他受伤害，故而特意自东海仙府家父那里取来了一面云光镜，以便于随时留意他的行踪！”说着，齐灵云望了齐金蝉一眼。

　　齐金蝉闻此，懦懦的道，“我怎么不知道？”不过声音明显很小，有些心虚。

　　入了锁云洞中妙一夫人的居室，只见一面尺许方圆的熟铜镜就搁置在石桌之上，上面刻画着种种纹饰，乍一看，倒还以为是女儿家的梳妆镜呢！这里齐金蝉自然也是常常来，倒是从来未曾发现，原来这面镜子也是一面宝贝。

　　望着这熟铜镜，齐金蝉的眼睛略转了转，方才有些恼怒的心情立时飞到了九霄云外。齐灵云走到那熟铜镜面前丈许之处，口中默诵法诀，不过刹那间，右手纤纤玉指点出，一道清亮的白光射出，点在了镜面之上。

　　那熟铜镜面立时如飞燕羽翼划过的湖面，荡起了层层的涟漪，转瞬之间便清亮了起来，放出一股粗大的光华，照在了对面的石壁之上，石壁之上立时现出了无边林木，奇峰怪石，潺潺溪水！

　　在齐灵云法力的支持下，镜中照射出的光影如走马灯一般连连变幻，将锁云洞附近的各个山峰，山谷都转了一个遍，很快，里面便现出了三个人影，不，确切的说是两个人影和一个猴子。

　　齐金蝉看见山涛，立时大声喊叫了起来，“就是他，就是他将那对肉芝给抢走了！”

　　此时的山涛刚与木魃会合，听其将灵根所在的地方讲完。正要前往将那肉芝灵根取走，骤然觉得有些不对劲儿，似乎突然感觉天阴了一下一样，但是举头望天，青天白日，碧空如洗，一如平常，没什么不妥的地方。

　　山涛暂时按下了自己心中的那份感觉，带着琴韵，木魃向肉芝灵根所在的洞府飞去，路程并不算远，很快便到了洞口之前，木魃刚将手朝那洞口一指，立时有一声亚类龙吟的兽吼之声传了出来。

　　紧接着一个生得狮首龙身的怪物自其中走了出来，它六足一角，鼻长尺许，两个金牙露出外面，长有三尺，一双大如碗口的眼睛直直盯着山涛，显得异常警惕，但是却并不上前，只在洞口处徘徊，不停的朝其吼着。

　　山涛知道此物名叫独角神琳，亦属龙族支裔，不过血统比起象龙来，就要远的多了，算不得太过强力的灵兽。口中道，“木魃，我对付这只独角神琳，你去将肉芝的灵根挖来！”

　　“是，师傅！”木魃答道，其实以木魃而今的修为，实不亚于这独角神琳，不过其乃是木属，先天为独角神琳的金性所克制，所以难以胜之，只能回来找山涛。

　　山涛信步向前，那独角神琳眼中凶光一闪，独角之上立时射出了一道金色丝线，细如丝缕，却锐比金精，在空中发出破空的啸声，朝着山涛射了过来。山涛心念一动，三阳一气剑立时自琴韵所捧的剑匣之中飞了出来，三道七色长虹立时拦了上去，凭空一截，那道金色丝线立时被斩成了几段。

　　三阳一气剑在山涛的御使之下，几个转折，便将独角神琳给围绕了进去，按着三才方位，将其锁定在剑圈之内，只要他敢有一丝一毫的异动，那剑光就会立时将其分尸。

　　山涛对着木魃一个示意，木魃立时自独角神琳之旁走过，路过之时，还对其挤眉弄眼了一番，而后方才入洞内去挖那肉芝灵根，独角神琳眼中不时闪烁着狰狞目光，但正在三柄仙剑的遥指之下，不敢有丝毫的妄动。只能眼睁睁的看着自己守护了数百年的东西就此被人挖走。

　　独角神琳与肉芝实乃是相互依存的关系，他保护肉芝的灵根不为他人抢夺，而肉芝则散逸灵气供其修炼，毕竟天下间灵气丰沛之地都被那些大派给占了，它一异类，想要找一个灵气充足的地方修炼，实在是太难了。

　　很快，木魃便将灵根给挖了出来，递到了山涛之前，乃是两颗灵芝，奇香袭人，叶分五色，一棵有四片叶子，一棵则只有三片，山涛明白，这一片叶子，需要三百年方才能够长成，故而其中一个已经有千年的火候了。

　　齐金蝉在镜中显示的画面中看到山涛已经准备将灵根收到山河鼎中，忍不住叫了起来，“姐，你在干什么，再不去拦，他都要溜走了！”


第四十八章 闲观黄庭，遍览风物

　　许飞娘在一旁也颇为奇怪，打眼望着齐灵云，齐灵云这才发现自己想的有些入神了，遂开口解释道，“我是看那人御使的那把飞剑似乎有些熟悉，好像听母亲提起过一般！”

　　“想要知道什么，将他抓起来一问不就行了嘛！在这里干想有什么用？”齐金蝉不满的嘟囔着。

　　齐灵云瞪了齐金蝉一眼，对许飞娘道，“许师叔，如此，我们就过去看一看好了！”

　　许飞娘点了点头。

　　许飞娘独自御剑，而齐灵云则架起珠和剑光，带着齐金蝉一起望山涛所在的山谷之中落去。

　　山涛刚刚将那两个灵根收入山河鼎，与之前自己所收的芝人芝马合为一体，便见两道白色剑光横空而来，光泽纯正浩瀚，乃是正教剑光，目标毫无疑问，乃是冲着自己。心中不由想到，“莫非是妙一夫人亲自出马，来给自己的儿子撑腰来了？”

　　他虽然不太想这么早就与峨眉中的高层照面，但是却也并不畏惧，他现在也是惶惶正道中人啊！山涛也不看来人，自顾的以心念将三阳一气剑召回了剑匣之中，对那独角神琳道，“上天有好生之德，贫道来此只为收此肉芝，既然已经攻成，却也不愿多伤性命，希望你以后能够体会贫道之心，少造杀孽！如此，大道方才可期！”

　　说话间，剑光已然落在了距离山涛不远的地方，现出了三个身形，一男二女。男的自然是齐金蝉，另两人山涛却是不认识，年纪较轻的不过十八九岁，肃容含威，年纪较大的也不过二十五六，却是满面和善，眉宇之间尽是笑意。

　　山涛信步迎上前去，脸上挂着淡淡的笑容，温和的说道，“三位想必是来找在下的吧！敢问有何见教啊？”

　　齐灵云尚未开口，齐金蝉便先自跳了出来，一手指着山涛，厉声喝道，“贼子，还不把我的东西还来？你的行踪我们可是一清二楚！”

　　“你一清二楚又当如何？”山涛淡笑着，道，“贫道行事素来光明磊落，从无刻意避人，至于肉芝，贫道早就说过了，有缘者得之，你既然没有能力收取，便是无缘，妄加求取，只怕会召来祸端啊！”

　　“你——，”齐金蝉话尚未出口，便被齐灵云阻住，将其拉在了身后，先自施了一礼，和声道，“这位道长，舍弟年纪幼小，不会讲话，还请道长见谅！”语气平和，不卑不亢。

　　山涛随意的挥了挥手，道，“贫道还能跟他一个小孩子一般见识吗？”手一扬，一道金光向其射了过去！

　　“贼子胆敢偷袭？”齐金蝉见此，立时将自己兜里剩下的十一枚金丸都打了出去，十数道金色流光罩向了山涛身上的各个要害之处。

　　山涛乃是元神之体，皆冰雪罡煞之气显化，通体一般，并无肉体上所谓的要害之说，不过，为了掩饰，他还是祭出了先天一元大擒拿法，满空一捞，将其全部收在手中，脸上虽然依旧挂着笑意，但是眼中却已经泛着冷光寒芒。

　　齐灵云在齐金蝉出手之际就知道不好，但是因为准备去接那枚金丸，阻止之时，却已经来不及了，“蝉弟你做什么？回去之后我定然要禀明母亲，罚你三个月的紧闭，不许出洞一步！”

　　齐金蝉本来还有些不忿，暗暗想道，“我还不是担心你这个姐姐的安全吗？”但是看见姐姐对着自己眨了两下眼睛，立时明白了过来，眼珠儿一转，连忙扮成一副知错的样子，道了声，“是！”

　　齐灵云连忙向山涛道歉，“实在是对不起！舍弟一时误会了道长了！希望道长大人有大量，原谅他这一次！在下齐灵云，乃是乾坤正气妙一真人之女，现在此山修行，敢问道长名姓，在哪座仙山修行？”

　　山涛闻言仔细打量了齐灵云两眼，看其举止雍容有度，言语稳重得体，也不禁在心中暗赞了一声，“不愧是峨眉三代弟子之长，将来领袖群伦的人物！倒是巾帼不让须眉！颇有几分英气！”

　　见山涛一直打量着她，齐灵云却也不闹，含笑而立。山涛忽然一笑，道，“贫道山涛，乃是西昆仑散修，比不得峨眉，太清玄门，天下正宗啊！齐姑娘过不愧是妙一掌门之女，气象不凡啊！”

　　“山真人过奖了！”齐灵云道，“在下前来，本是为了那肉芝一事，不过看道长方才行事的手段，倒非是那邪魔中人，再加上方才之事，恐怕舍弟所言不尽不实，也就罢了！不过在下还有一个问题想要垂询道长，不知道道长可愿回答？”

　　“你且说说看，能说的，贫道自然会说，不能说的……”山涛摇头笑了笑。

　　齐灵云也浅浅笑道，“这个自然是随山真人！我想问的是，道长的这把剑，不知从何而来？不知这个可曾方便说？”

　　山涛淡淡的回道，“这个倒也没什么，贫道此番出昆仑山，便是要在天下各地游历一番，既观赏些风物，也可顺道碰些仙缘！以求法力再进一步！因为一味的闭门造车并非是好事！

　　就在贫道游历至我道家圣地终南山时，偶然发现宝光参天，仔细搜索之下，方才发现是我道门汉末之时得道的前辈高人张免所遗留的仙剑——三阳一气剑。怎么，莫非贫道取之还有什么不妥当之处吗？”

　　“山真人有此机缘，自然是件好事！”齐灵云忙道，“三阳一气剑能够落入山真人这样的有德之士手里，实乃是天下的幸事！不知山真人而今将要何往？可是要回山？灵云他日下山，有暇之时希望能够前往拜访请益！”

　　山涛笑道，“这个，恐怕要让齐姑娘失望了！这九华山乃是贫道在中原的最后一程，立刻就要出海远行了！”

　　“山真人难道是要去访友吗？”齐灵云问道。“近年来虽然正道昌明，但是邪魔却也愈发猖狂，若是山真人能出手帮忙，恐怕天下就有福了！”

　　“哈哈，齐姑娘真是抬举了！”山涛笑容和煦如春风拂面，道，“贫道有几斤几两，还是自知的！修道岁月久，贫道而今对这正邪纷争却是不想多掺合，正所谓，闲观黄庭三两卷，遍览四海风与物！这才是我辈中人应该有的生活啊！”


第四十九章 疑似同门

　　“闲观黄庭，遍览风物，的确是逍遥！也只有山真人如此人物方才能如此洒脱，不过而今邪魔频频出世，危害世间，我等却是没这份闲情了！”齐灵云语意之中颇多羡慕，但神色却很是坚定，显见御剑天下，斩除妖氛的信念很是坚定。

　　身后齐金蝉小声嘟囔着，“什么不想掺合，分明是没本事，怕死，才要到海外躲藏？”

　　此间中人那一个不是有着深厚的修为，自然对此听的一清二楚，那木魃双目暴睁，戾杀之气大张，就要扑将过去，却被山涛一眼给逼了回去。

　　山涛见齐灵云虽然面现尴尬，却也不阻止，知道她也有心试探，却是淡笑了一笑，也不正面回答，反而别过脸去，望向了那个年纪较长的女子，问道，“这位姑娘不知如何称呼？”

　　许飞娘笑容满面，艳光四射，道，“贫道许飞娘，于附近黄山五云步修行！他年山真人若是自海外归来，不妨去贫道那里坐坐，别的没有，清茶一盏还是供得起的！”

　　“原来是万妙仙姑！真是失敬失敬！”山涛笑着道，“听闻仙姑已将过往斩断，皈依正教，真是可喜可贺啊！当的上一念成道四个字！”

　　许飞娘仔细观察，发现山涛之言虽略带些调侃，却并未听出丝毫讽刺之意，似有深意，又仿佛随口一说，一时间倒是想不明白山涛到底是哪一方的？但是他却是敢断定，山涛绝对不是那种真正的清修之人。

　　心魔妙相之法，虽然隐秘无常，但对于她这个见多识广的旁门大宗师来说，却是不稀奇。再加上她乃是旁观者清，方才山涛魔法虽然施展于无影无形之间，却也被其窥出了些许端倪。山涛虽然并没有丝毫加害齐灵云的想法，但是却是想在潜移默化之间化去齐灵云心中那执着的战意。

　　三英二云，乃是正教真正大兴，将峨眉推向顶峰的关键之所在，齐灵云又是掌教妙一之女，可谓是三英二云当之无愧的领袖。许飞娘自然是清楚的，只是她却是不明白山涛到底清不清楚，若是清楚，事情就有意思了！

　　许飞娘殚精竭虑，苦苦筹谋了如许年，立志复兴五台一脉，对于任何一个可能的助力都是不愿意放过的，她隐约觉得山涛此人会给她带来许多帮助！当即叹了口气道，“昔日之事，于贫道已经是过眼云烟，若非是还有几个徒弟放心不下，贫道还真想与山真人一起出海，游览一下海外风物呢！”

　　这时，齐灵云忽然插口道，“我真是疏忽了，应该请山真人前往洞中奉茶呢！山真人虽然出海在即，但想必也不在乎这一点儿时间吧！”

　　山涛想了一下，欣然道，“既然如此，那就恭敬不如从命了！”

　　齐灵云带着齐金蝉，架起珠和剑光，于前面引路，许飞娘也略点了点头，也祭起了剑光，山涛手一挥，卷起了木魃，展开千里腾光法跟了上去，至于琴韵，却也是如影随形，不紧不缓的跟在山涛身后。

　　到得锁云洞前，齐灵云暂时撤去了护洞的阵法，将几人延请了进去坐下，不多时，齐灵云便自端差上来，给每人都奉了一杯茶。齐金蝉看着木魃学着人，有些别扭的饮茶，不时的偷笑出声，被齐灵云狠狠的瞪了一眼，方才一本正经的做好，仿佛一个泥胎木偶一般。

　　峨眉拿出来待客的，自然不是凡品，不但味道清香宜人，沁人心脾，还有清宁心神，抵御心魔的作用。山涛品了一品，连连赞赏。

　　齐灵云见山涛师徒俱各喝了下去，都是颇为享受的样子，似乎很是开心，笑容更加绽放了些，不似之前那般肃然。

　　她出言问道，“山真人此番海外游历，是准备长居海外呢？还是过得几年便会回返呢？不知可曾方便透露？”

　　“这有什么不方便的？都是同道中人，以后自然是要长相往来的！”山涛放下茶盏，淡笑着，“虽然此行游历海外，并无定止，不过料想有个三五年也该回来了！”

　　两人又浅谈了两句，山涛便自告辞而去，许飞娘也同时告辞，言道要代主人送客！

　　齐灵云虽然不愿意山涛与许飞娘单独接触，但是却也无话阻拦，只能任之。当山涛一行三人与许飞娘都走了之后，齐金蝉立时跳了起来，大声道，“姐，那山涛抢了我的东西，你为何对他那般客气？不会是看他长的好看，看上他了吧！”

　　说着，齐金蝉眼珠儿滴溜溜一转，上下仔细打量了一下自己的姐姐。

　　“你说什么呢！”齐灵云娇斥了一声，脸色似乎有些绯红，但瞬间就肃容满面，对着齐金蝉责问道，“平日里让你好好修炼，你就是不听！难道你就没感觉到山涛身上散逸出那浩瀚的太清玄门法力吗？和我们乃是一脉源流！说不定是我们的同门中人呢！只是他只提在昆仑山修炼，却绝口不提自己的师承，不知是何原因？

　　我曾听闻母亲说，当年有一些师叔、师伯因不满父亲接掌掌教，散于四方归隐！使得我峨眉的实力减弱了不少！而今天数虽是我正教昌明，但是邪魔却也愈发猖狂，能多增加一分力量，终归是好的！父亲也一直有心让那些师叔、师伯回归，姐姐自然不能不帮忙！

　　况且，山涛手中的三阳一气剑姐姐也曾听母亲提起过，与三阳一气剑在一起的，还有一件异宝，名叫青蜃瓶，号称可以尽收天下一切有形无形之物，厉害非凡。许多邪魔魔法是需要这件法宝克制的，山涛虽未明言，但姐姐相信，青蜃瓶定然也是在他手上的！若不将其拉入我正教，若是为邪魔所用，岂不给我们平添麻烦？”

　　“你说的总有道理！反正我就是看其有些不顺眼！”看齐灵云眉宇之间似有隐忧，齐金蝉笑着问道，“姐姐在担心什么？不会是担心那老道姑将那人勾引了去吧！若是如此，那人的品味也太差了！”

　　齐灵云正欲斥责，齐金蝉却一溜烟的溜进了自己的石室去了。


第五十章 出海

　　山涛一行与许飞娘一行四人转眼间便飞出了九华山，山涛颇有几分奇怪，一路之上，许飞娘竟然能一直沉默不语，没有丝毫拉拢自己的话。

　　出了九华山地界，山涛按下了遁光，抱拳为礼，道，“仙姑还要回黄山，你我就于此地就此拜别好了！”

　　“莫非山真人就没有什么想要与贫道解释的吗？”许飞娘凭虚而立，衣袂飘飘，脸上挂着温婉的笑意，“譬如说那心魔妙相之法？”

　　“贫道行事向来随心，并无什么要解释的！仙姑若是想要说什么，尽管前去也就是了！”山涛淡淡的道。

　　许飞娘行事向来八面玲珑，自然也没想过以此点要挟于他，见此，遂笑着道，“山真人说的哪里话，贫道岂是那种人？贫道不过是略有些好奇罢了！”

　　“好奇什么？”山涛问道，“好奇贫道与峨眉是否有什么过节？若有的话，恐怕就遂了仙姑你的心意了吧！几十年的隐忍不发，不知许仙姑到底结识多少与峨眉不慕的同道中人呢？”

　　许飞娘即便是老于世故，但是潜藏在自己心中多年的想法陡然被他人揭破，一时面色也禁不住一变，本来温柔如水的眼波立时煞气隐现，但稍一思量，便即冷静了下来，道，“敢问山真人是何处出身？”

　　山涛叹了一口气，也不再顾左右而言它，道，“说起来，以前我与仙姑倒也可以称得上同门，不过那时仙姑已经是天下间的风云人物，而我不过是五台派中的一个普通弟子而已！虽然而今我已另入别派，不过饮水思源，我还是希望五台一派能够再度兴盛起来吧！

　　遥想五台当年贵为天下旁门之宗，左道之魁，是何等的风光啊！可惜啊，不过今后五台将要走向何方，这就要看仙姑的本事了，毕竟，而今五台派的耆老可没剩几个了！”

　　许飞娘听闻之下，半信半疑，不过却依旧温和的道，“既如此，那山真人何不留下来，助贫道一臂之力呢！贫道修道多年，早已经没有什么权欲之念，只是心伤师兄惨死，不愿让师兄苦苦床下来的基业就此凋零，方才勉力为之！若是山真人肯重归五台，贫道愿意全力助你成为五台派新的掌门！”

　　“仙姑美意，贫道愧领了，不过现今却是不行，”山涛摇了摇头，道，“贫道出海一事，却非是虚妄，不过不是去游山玩水，而是前往学法的！”

　　“哦，山真人如今的修为，已然是很高了，天下间能够以第二元神显化，游历大千的人可没有几个啊！又有何法术值得山真人不远万里出海求取呢！”许飞娘问道。

　　许飞娘误认为此是山涛的第二元神，殊不知这才是山涛的本尊，对于此点，山涛自然是不会解释，淡淡的道，“天下术法虽多，但是唯有适合自己的，方才是最好的！贫道好不容易得到了星宿魔君的举荐，方才有机会前往那南极金钟岛，修行冰魄神光剑，如此机遇，哪里能够错过？”

　　星宿魔君四个字一出，登时震得许飞娘楞了一愣，要知道，他可是魔教最高一级的长老啊！更何况，星宿魔君除了举办六十年一度的红莲法会之外，星宿魔鬼素来不开，能够在别的时日见到他，且得到他的举荐，看来山涛的师傅定然与星宿魔君是一个级别的，且关系斐浅！

　　“如此说来，现在山真人是魔教中人了？敢问是魔教之中哪位前辈？”许飞娘问道，语气之中略带了分欣喜，因为只要是魔教中人，与峨眉为敌的可能性基本上就是板上钉钉了。

　　山涛笑着摇了摇头，道，“仙姑何必如此心急呢？到关键时候，来个惊喜，不是更好吗？现在知道了，又能如何呢？峨眉自晋朝之时崛起，至今已逾千年了，哪里是那么容易就搬到的？凡事谋而后定，方才是上善之策啊！

　　现今距离第三次峨眉斗剑之期尚远，不论正邪两道，都在各自积蓄着实力，岂不正是许仙姑筹谋之时吗？再者说，我在海外，也未必就无用武之地，海外修士虽不如中土集中，但胜在地域更为广大，散仙隐士多如牛毛，我此去自然也要顺道笼络一二！”

　　“如此说来，我倒是不能耽误山真人了！”许飞娘笑着道，“不知山真人此去要耗多少年月呢？也好在山真人艺成归来之时为真人摆酒庆祝！”许飞娘的话温情款款，让人听了十分的舒服。

　　山涛笑着道，“三五年之内定然归来！许仙姑放心，贫道归来之后第一个要拜访的定然是许仙姑的黄山！毕竟，天下间要论消息之灵通，恐怕莫过于许仙姑了！”而后拱了拱手，道，“就此拜别，后会有期！”

　　许飞娘也道了声：“后会有期！”山涛也不再耽搁，架起遁光，攸忽不见。

　　许飞娘在原地顿了一会儿，暗自想道，“你不说，我难道就查不到吗？昆仑山，昆仑山上隐藏的魔教高人却是不少啊！”想了一会儿，暂时也没有什么头绪，只能架起剑光，先回黄山五云步去了。

　　山涛三人一路之上，再无停留，一直飞到了海边，方才落下了遁光。此时正时值傍晚，太阳西垂，漫天红色霞彩，映的轻微摇动的海中也是一片粼粼红光。吹着迎面而来的海风，望着这一眼望不到边际的大海，听着那细碎的涛声，山涛一时间也轻松了许多。

　　这中原天下，不管发生什么事情，也暂时与他无关了，这时，山涛方才觉得自己真正的像是一个修道之人。


第五十一章 玄武出世

　　入海之后，在这万里碧波之中，山涛心情大阔，暂时放下了心中的那些烦恼，就仿佛一个真正的修道中人一样，沿途遇到那风景秀丽的小岛，便落下遁光，前往其上游览一番，顺便碰碰运气，看能能撞到什么仙缘。

　　大海之上，灵气较之大陆，更加的丰沛，每日山涛都与木魃按时打坐修炼，从来都不曾懈怠过，尤其是山涛，服用了两枚肉芝之后，不仅早前损益的元气尽数补回，且更进一步，元神日渐圆满。

　　遁光绝迹千里，山涛白日赶路，晚上则遇岛栖息在岛上，无岛则凝冰为舟，居于其中。山涛与琴韵早已经不食人间烟火，只略食用些果品也就行了，但是木魃却不行，每日便自己入水打鱼吃。

　　此举让山涛再次验证了一个道理，生存的压力永远是第一位的，不论是对人类亦或者是其他生灵。因为玄门五行遁法，木魃这个木属的灵兽竟然先于乙木灵遁之前学会了癸水遁法。

　　如斯过了一个月，山涛与木魃的实力都大有精进，尤其是木魃，山涛曾经查看，内丹愈发纯粹。

　　这天清晨，经过一夜的清修，山涛与琴韵，木魃再次起程赶路，此时的木魃的千里腾光法也有小成，不用老是让山涛带着了。刚飞了不足一个时辰，山涛忽然感觉到山河鼎中似有异动，元神略一探查，却发现那一直没有动静的龟蛇之蛋正在微微的颤动，旋则一喜，继而又是一惊。

　　本想暂时在附近找一个小岛停留下来，但是偏偏此时满眼尽是茫茫波涛，没有丝毫岛屿的影子。无奈之下，只能凝冰为舟，将龟蛇之蛋自山河鼎中取了出来，放在其上，自己则悬于虚空，密切注视着它的变化。

　　这龟蛇之蛋，自山涛得到之后，每天都会抽出一段时间，将自己的法力向其中输入一部分，几个月来，从未间断过，每次都是他输入多少，那玄青色的条纹符箓都是将其完全吸纳，没有一丝一毫的滞涩。

　　山涛也从来都未曾觉得输入蛋中的法力元气有圆满的迹象，那蛋就仿佛是一个无底洞一般，故而山涛一直以为距离蛋中灵兽的孵化还早着呢！没想到现在却已经有了动静。

　　不过，没动静之时，山涛总是期盼其早些孵化，但是现在，山涛眉头却有些皱，他早已经让木魃与琴韵躲的远远的，自己虽然在侧，但是融于元神之中的九天元阳尺早已经蓄势待发，随时便可以显形，护住周身。

　　随着时间一点一滴的过去，那龟蛇之蛋的颤动越来越大，渐渐的，有细小的咔嚓、咔嚓之声传出，那莹白如玉的蛋壳之上立时现出了几丝细密的裂纹，响声接连不断，响个不停，那裂纹也渐渐变得越来越多，到得后来，近乎遍布于蛋壳的每一处。

　　山涛的眼睛瞬也不瞬的望着蛋壳。陡然，一声奇异的兽吼自蛋壳之内传出，刹时，噼啪一声，蛋壳破碎成无数细小的碎片，飞的漫天都是。一个尺许长的龟型之物现了出来，用脚一踏，存身的冰舟立时也化为齑粉，随着一声轻微的“扑通”之声，入了水。

　　山涛的元神感应，怎么会受视线的干扰，那龟型之物甫一入水，山涛便将其看了一个真切，龙首，龟身，蛇尾，周身四肢密布着细细的鳞片，隐有两排利齿自口中显露，闪耀着森冷的白光。和传说之中的玄武正是一个模样。

　　不过其龟壳上隐现出一个奇怪的纹路，戴九履一，左三右七，二四为肩，六八为足，以五居中，与而今术数之中流传的洛书颇为亚类。

　　玄武一入水，就仿佛是龙归大海一般，仰天一声长嘶，龙吟之声震彻九天，天上风云立时变幻，散于四方的云彩立时朝这里聚拢了过来。玄武的气息之悠长，实在是超出山涛的预料之外，仿佛无穷无尽一般。

　　而伴随着它的啸声，大海立时随之动荡了起来。都说风从虎，云从龙，不料这玄武之声，竟然是风云齐至。方圆数十里之内的癸水元力被其调度了过来，形成了一个粗大的黑柱，投入到了玄武张开的巨吻之中。

　　随着癸水元力的吸取，玄武的身形立时膨胀了起来，从刚开始的尺许大小立时转为了数十丈大小，仿佛一座小山似的，游弋在海上，长达数丈的蛇尾，不时鞭打着海面，大海立时掀起了数百丈高的波涛，倒卷而起。而无量的龙卷也从四方聚拢而来，助长着波涛的汹涌。天上雨云凝聚，刹那间瓢泼大雨从天而降。

　　山涛在其吞吐癸水元力之时，就知道不好，琴韵与木魃离的虽远，却也未必能够挡得住玄武掀起的天地之威，立时展开诸天挪移大法来到了琴韵与木魃身边，九天元阳尺随心而发，一道紫气光柱冲天而起，将三人护在了里面，九朵金莲绽放万道金光，将那袭来的龙卷与巨浪击散。

　　即便如此，还是有许多强烈的罡风与浪涛击打在紫气光柱之上，荡起了层层的涟漪。山涛不敢怠慢，一方面催动法力，御使九天元阳尺，令一方面则将雪魄珠放了出来，吸纳癸水元力转化为冰雪罡煞。

　　因为玄武的召唤，这附近的癸水元力实在是异常的浓厚，山涛在飞至了风浪的外围之后，见风浪已经难以再撼动九天元阳尺的护身紫气，便以玄门正宗心法将雪魄珠转化的冰雪罡煞，凝练为冷焰神雷。

　　玄武的肆虐，足足持续了一个时辰，方才停歇了下来，而山涛却也趁着如许机会，凝练了数十颗冷焰神雷，可谓是收获颇丰！


第五十二章 玄武师弟

　　风止雨歇，波涛归位，大海重新恢复了平静，轻轻的摇曳着。太阳迫不及待的再次跳出，洒下一片金鳞，粼粼波光流转，煞是漂亮。

　　不过如此动人之景，山涛却是无心去赏阅，因为，那头如小山般玄武四肢游动，划开一道粗大的白色水线，正朝他游过来，虽然看起来还算安静，但是他也不敢保证这家伙是不是会暴起发难，故而面色虽然温和，但是九天元阳尺却依旧未曾收回，免得猝不及防。

　　其实，为了避免危险，最好的办法自然是远离此地，绕道行进。不过这玄武蛋山涛以自己的法力灌输了数个月，也算是颇耗费了心力，若是就此放弃，他也实在是不甘心。但是看到那出世的威刹，山涛也明白，想要完全控制它，基本上已经是不可能的了。

　　数十里地，不过瞬息之间，玄武在距离山涛百丈之远的地方停了下来，张口竟然发出了人语，语声轰鸣，恍如奔雷，“就以你这点儿法力，竟然还想以驭兽符箓控制我，委实是自不量力！”

　　玄武之言一出，山涛立时脑海之中便回现出那丝颤动，“玄武果不愧是万年难得一见的灵兽，竟然在那时就已经有了灵智？”不过他见玄武并未一上来便自出手，知道事情还有得谈，倒也不急，也不辩解，淡淡的道，“哦，那不知道你想怎么样呢？”

　　玄武巨吻一张，獠牙毕露，森寒的冷光四射，巨目狠狠的瞪着山涛，“念在你也曾为我出世出过力的份上，我也就不太计较了，你只需要给我相应的补偿也就是了！如若不然，……”獠牙轻磕，磨出嗞呲的响声，以示威吓。

　　“原来你也知道是在我的帮助之下，方才能够如此早的出世的，天地间千万生灵，皆懂得知恩图报的道理，不知道你打算如何报答呢？身为四方灵兽之一，总不至于连那些普通的灵兽都不如吧！”山涛却是不紧张。

　　他对玄武也算有些了解，玄武虽是瑞兽，但亦是凶兽，颇为好战，并非是什么心性平和的灵兽，它若是有心出手，也不会费这么多话了。

　　“你不用拿话来激我！恩，我自然是会报的，不过，怨，你自然也要偿还！”玄武不在做出那份凶相，却也理直气壮的回道。

　　“我有何怨于你？”山涛有些不解，问道。“若有，我自然也不会吝惜补偿！”

　　“你以法力灌输，虽然助我早日出世，但是那玄门法力却也使得我体内的元力不再纯粹，变得驳杂，这点，你是不能不承认的！我似乎在你的山河鼎中闻到了朱果的气味，而且，为数似乎还不少，这个，你只需要将此物给我，也就成了！”

　　这只刚出世不久的玄武，不知从哪里传承来的这种经验，似乎不够纯熟，脸皮也薄了些，越说到后面，语气就越清，也越缓。

　　听了玄武这话，山涛方才将事情想的明白了。他一直就觉得，这玄武不该如此早的出世，看来它根本就没有将自己灌输进去的法力炼化成自己的，而是纯粹以数量凑数，方才出世的，本来如此做是颇为不妥的，基础不打牢，以后纯化法力会需要更多的时间。不过这玄武，显然早就算计上了自己的朱果。

　　看来这天下间万物生灵，只要有了灵智，都是一个样，有捷径可走，任谁也不愿意那么苦熬着。山涛笑了笑，收起了九天元阳尺，道，“原来是在打我朱果的主意，这可是纯化法力的上上之品啊！虽说我有不少，但是却是打算用来送给亲人朋友的，不知道你愿意做我的什么呢！”

　　“人类果然狡诈！”玄武慢吞吞的道，“那我们就做朋友好了！”

　　山涛也当真不吝惜，立时一枚朱果取在手中，扔了下去，被玄武一口接住，吞了下去。“这也太少了！”玄武不满道。

　　“这个我也知道，不过我的朋友太多了，而这朱果也太少了！送一个为礼，已然是不轻了！况且君子之交淡如水，送礼已经显得不妥当了，这送的也就是个意思！”山涛淡然笑着，道，“不过，我有一个更好的主意，我可以收你做我的师弟，师弟嘛，为我本门中人，至亲至密，我这居长为兄的，自然是要为师弟的未来好好的筹谋一番的！”

　　玄武道，“说来说去，不是还想让我为你帮忙，行了，我答应了，不过你也别对我期望太高，我现今的实力也并不算强！还有一点，你我的师兄弟情谊只限于人间，他朝飞升仙界，我自有师承，那时也该分散了！”

　　“缘来则聚，缘尽则散！”山涛淡淡的道，“这个我明白！成仙对我来说，还早着呢，再说，我也未必就能渡劫飞升，说不得我中途惨遭横死，你就更早解脱了呢！”

　　听着山涛这有些萧瑟的话语，玄武的巨目之中闪过一道波谲的光芒，刹那见便隐没不见，山涛也未曾注意道。

　　山涛迅速的转过了心情，道，“玄武师弟，你到底需要多少朱果？说个实话，要知道，随意浪费宗门财产也是一种罪过啊！”

　　“三十枚！”玄武沉声道。

　　山涛毫不犹豫的取出三十枚朱果，掷了下去，一连串晶莹如红玉般的果子被玄武给吞下了腹中，咂了咂嘴，似乎有些意犹未尽，不过却也未在讨要。

　　山涛落在海面之上，让木魃叫了声师叔，木魃有些不情不愿，但还是依言叫了。山涛仰望着，道，“你能不能变的小点，如此一来，也太过显眼了些！”

　　“刚出来，有些激动了！”玄武闻言，身上无数玄青色符箓立时游离而出，光芒大放，瞬息之间，变成了丈许大小。摇了摇脑袋，道，“师兄不是要前往南极吗？上来，你那遁光，也委实太慢了！”

　　山涛一喜，道，“既然如此，那我让师兄就看看你的速度！”三人落于龟背之上。

　　玄武调转身子，四肢游弋，蛇尾轻轻鞭打着海面，裂开了一道水线，迅速的向前行去，速度较之山涛的千里腾光法，果真不知快了多少倍！


第五十三章 师叔？

　　不过两天的功夫，山涛便已经深入了小南极范围之内，温度骤降，四十七岛如星辰一般罗列。此处虽是极地，但较之一路之上，反倒多了不少人烟，不过却都是各岛之上的修真练气之士，并未有一个凡人。

　　山涛找了一个看起来比较面善的女道人问了一下金钟岛的方向，便让玄武游了过去。金钟岛终日如昼，冰原覆盖，倒是并不难寻。

　　靠岸上岛，玄武也爬上了岸，收起了凶相，看起来如同一只普通的乌龟。山涛仔细观察，这岛上的地面非晶非玉，乃是万载玄冰，光芒之下，一片银色，通体晶莹，不见一点尘沙。更加奇异的是，如此坚硬光润的地面，竟会生着许多不知名的奇树。

　　每株均有七八抱粗细，其高多达一二十丈以上。树身碧绿，宛如翠玉，琼枝碧叶，上缀各色繁花。有的花大如盆，宛如一朵圆径五六尺的白牡丹，千叶重重，天香欲染。有的花大如杯，满缀繁枝，宛如朱霞锦樟，绵软芬芳。有的铁干挺生，直上二三十丈，到了树顶，繁枝乱发，广被十亩。

　　每一枝上挂下七八丈长，形似垂丝兰叶的翠带，叶上又生着无数五色兰花。偶然一阵微风吹过，花、叶随同披拂，看去好似一座撑天宝盖，繁花如雨，五色缤纷，冉冉飞舞，似下不下。花叶相触，发出一片铿锵之声，如奏官商，自成清籁，最为奇绝。

　　此外还有各种奇花异卉，虽然与别处灵山大同小异，但是花开更艳，到处香光荡漾，玉艳珠明，为数更多更奇。

　　看到这副气象，山涛不由自主的打心眼里喜欢上了这里，心想，自己若是能有闲暇的一日，定然要来此地隐逸，一心参修上乘功果，不问人间是非！

　　想着，忽然自嘲的笑了笑，还不知道金钟岛主叶缤到底肯不肯收容自己在此学艺呢？哪里管得了这么多。正在想着如何前去拜见，陡然一声奇异的剑啸自身后传来，转身一看，一道亮银色的剑光自海上飞来，攸忽之间便降落在了自己的身边。

　　来人乃是一个年方二八，一身青衣的俏丽女子，背上一柄长剑，说不出的英武。那女子见自家的岛上竟然站着一个年轻英俊的男子，带着一个侍女，一只猴子，一只乌龟说不出的怪异，但看山涛面相，说不出的清朗，却也不像妖邪一流，当即喝问道，“你是何人，胆敢擅自闯入金钟岛？”

　　山涛见此情形，立时上前，满面笑容，温和的道，“贫道乃是西昆仑散修山涛，这是贫道的师弟玄武，侍女琴韵，徒弟木魃！特意前来拜见叶岛主！”指了指两兽一人，接着道，“敢问姑娘与叶岛主如何称呼？”

　　“那是家师！”那女子随口应道，不过却是奇怪的问道，“你说这乌龟是你的师弟？”奇异之中隐藏不住嘴角的一丝笑意。

　　“不行吗？我是一只神龟！”山涛尚未开口，玄武却已经抢先发言。

　　“可以，可以！”掩住了笑意，略略整肃了一下表情，再次发问，“你是西昆仑修士，不远万里跑到我金钟岛干什么？莫非是求取什么灵药吗？这个不用去见家师，只要所需不多，我便可带你前去！”

　　“哦？”山涛一听，奇道，“莫非金钟岛果是人间福地，灵药多的任人采摘吗？”

　　“并非如此！”那女子笑了一笑，温婉的说道，“家师曾言，自己虽居于金钟岛，但是岛上灵药本是天生，并非是我们一家所有！来求药者自可前去采摘。只不过以前有某些贪婪之人，竟然将某些灵药断根，所以现在方才让我等弟子随同！”

　　“叶岛主果真不愧是旁门第一女仙，雅量高致！”山涛道，“不过贫道此来却不是来求药的，而是来求艺的！”

　　“求艺？”那女子一时有些发愣，不待其发问，山涛便自山河鼎之中取出了一枚玉符和一个玉匣，玉匣之中朱红光芒隐射而出，乃是三十枚朱果，山涛早就准备好的礼物。将其递给了她，道，“贫道乃是经门中一位师伯的举荐，前来学习冰魄神光的！还请姑娘前往通禀！”

　　“冰魄神光？”那女子面现惊愕之容，很是诧异道，“那可是我金钟岛一脉的绝学，就连我现在也因资质不足，还未曾学到呢？”

　　看了看手中的玉符，并无什么奇异的地方，很是普通，倒是玉匣之中的果子看起来还不像凡品。心中寻思道，“师傅向来只收女弟子，竟会有人荐来一个男弟子？莫非那人与师傅真的交情深厚？”想不明白，索性也就搁下，道，“你且在这里等候，我去为你通传！对了，我叫朱鸾，你若是幸运，说不定还真会成我的师弟呢，记得到时候要叫我师姐啊！”

　　话音刚落，背上剑匣之中闪烁着森冷寒芒的长剑立时弹了出来，环身一绕，一道银色剑虹立时飞起，向岛中央飞去。山涛欣赏着岛上的奇景，以及不时自海中弹跳而出的各种奇鱼，倒是也不觉的寂寞。

　　时间一点一滴的过去，却还不见有人过来接引，山涛尽管竭力镇定心神，提醒自己星宿魔君成名数百年，与自己师傅又是交好，给自己玉符，定然是有几分把握的。但依旧不免有些焦躁。

　　也不知过了多久，山涛方才发现两道银虹射了过来，落在地上，一个正是之前的朱鸾，另一个一身红衣，模样也是娇俏可爱。山涛细看之下，发现朱鸾似乎表情颇有几分不自然，心中立时一急，立时上前问道，“怎么样？岛主可曾答应？”

　　那红衣女子偷笑了一声，被朱鸾瞪了一眼，方才整肃了面容。朱鸾与那红衣女子同时向山涛行了一礼，道，“朱鸾（朱红）见过山师叔！”

　　“师叔？”山涛一愣，立时也明了过来，这才知道为何朱鸾会略显尴尬，淡然一笑，心中的担忧立时飞至九霄云外。

　　“千万里海路的跋涉，终究是没有白费！”这一刻，山涛的心中抑制不住的欢欣和激动。


第三卷 四十七岛


第五十四章 天下无乐土

　　万里长空，横亘着一条奇长无比，也不知道有多粗的气体，泛着银色精光，霞影千里，瑞彩弥空，壮丽无伦。

　　这银色极光布满遥空，下半截颇为齐整，上半段长短大小则参差不齐，宛若一大片倒立这的天花宝盖，璎珞流苏，非但不往下垂，反倒根根上竖，闪耀着各色霞光彩芒。

　　山涛一人扶摇直上，飞了约莫五六千丈，身边陡然晦暗了下来，显得颇为阴沉，他对此显然已经是轻车熟路了，并不再往上飞，而是在停在这片阴影之中，盘坐虚立于虚空之上。

　　此时的山涛身形更是清晰明朗，宛如常人，不多时，雪魄珠便自升了起来，散发着车轮大小的白色精光，刹那间，两条丈余长短的冰魄之龙立时自雪魄珠之中冲了出来，两相纠缠着，冲入了其上的极光之中。

　　山涛则于心中默念着冰魄神光禁法的玄门口诀，神念遥控着两条冰魄之龙在极光带外围收摄，消纳着南极极光，与冰魄之龙本体合而为一。

　　此时距离山涛来南极金钟岛已经足足一年有余了，那日自从被朱鸾、朱红两人带入金钟岛见叶缤之后，叶缤并无任何解释，只是让自己以师姐相称，山涛虽然略有不解，但是他此来毕竟是学艺的，只要能够学到拿手奇妙无比的冰魄神光禁法，练就冰魄神光剑，其余的倒也并不是很重要。

　　山涛初始还以为，冰魄神光以冰魄之力化纳极光元气，凭借自己拥有的雪魄珠，想必短时间内便可以成就。孰料第二日，待叶缤与其解释之后，山涛方才明了，叶缤的冰魄神光剑之所以要以两极玄冰为根，并不是因其寒煞之力，乃是因为两极玄冰久受两极元磁真力浸染，也含有一丝磁力的属性，故而方才可以收摄极光元气。

　　接下来的大半年时间，山涛便被叶缤带到了金钟岛上的一处玄冰窟中，开始以雪魄珠之力吸纳南极玄冰罡煞，过着与其在昆仑山盘古冰洞一样的生活。这种生活虽然颇为枯燥，但是每隔上几日，叶缤就会前来，检查他的进度，并给他讲解冰魄神光禁法的玄妙之处，倒是也谈不上太无聊。

　　雪魄珠乃是盘古冰层万年孕育的至宝，天下间若论寒煞之力，无可抵挡，两极玄冰也是不能及，山涛自然是不愿意让其过多的吸纳南极玄冰罡煞，沾染了磁力，变得不再纯粹。故而练功，仅仅是以雪魄珠为引，将当年山涛于盘古冰洞之中凝练的两条冰魄之龙的罡煞之气不停的散化，重聚，凝练，在这个过程之中，越来越多的南极玄冰罡煞被补充了进来，冰魄之龙身上隐含的磁力也愈发强盛。

　　感受着元磁真力的好处，山涛也曾几经踌躇，将显化身形的冰雪罡煞之力改换为南极玄冰罡煞，但是最终还是作罢了。虽说改换之后本体也能具备克制五金飞剑的作用，但是却也容易受那些含着元磁真力的法宝克制，一不留神，就容易将自己的元神也给赔进去。

　　当山涛将两条冰魄之龙重新凝练完毕，叶缤就将其带来了此地，亲身演练了如何以两极玄冰罡煞化纳极光元气，到得后来，山涛可以自由出入这极光阴影之中，叶缤便不再来此。

　　山涛的冰魄神光现今也有了小成，而今日，也正是罡煞之力凝练显形，初步化剑的关键时刻，山涛自然不敢有丝毫的怠慢。

　　两条冰魄之龙在极光的外围银霞之中游弋，以本体元磁真力不停吞吐着极光元气，待得两条本来晶莹通透的冰魄之龙因吸纳的极光元气饱和而全身泛起亮银色的光泽之时，山涛知道时机已经到了，成败在此一举。

　　成了，冰魄之龙立时化为两柄冰魄神光剑，不成，冰魄之龙则会被内外的极光元气两相夹击，消融殆尽。毕竟，山涛的冰魄之龙只是普通的南极玄冰罡煞所凝练，比不得叶缤，用的是玄冰之母。

　　山涛瞑目清心，小心的捏着符诀，神念操纵着两条在极光元气之中蜿蜒扭曲的冰魄之龙定型化剑，在那一刹那，冰魄之龙内外的极光元气同时爆发出了极强的腐蚀力量，欲将这南极玄冰罡煞凝练的形体化去。

　　那一瞬间的冲击，山涛差点就坚持不住，不过其最终还是拼尽全力，将剑凝成了形体。两柄剑通体银光闪耀，长约四尺，以龙头为柄，剑身之上满是龙鳞的纹路，剑锋则透着森森的寒意。

　　剑成的一刹那，两相交叉，虚空一绞，立时将那里的极光元气绞的四散，而后被吸纳进了剑体，剑身的银光愈发璀璨了些。山涛神念一摄，两柄剑化为两条晶虹，直冲而下，到得山涛之前，立时显出了形体，落在了他的手上。

　　山涛心中大喜，玄冰罡煞与极光元气初步化剑乃是修炼冰魄神光剑最为关键的一步，只要化剑成功，以后便是水磨的功夫了。要想让冰魄神光剑聚散由心，分合随性，便需要年深日久的以元神祭炼了，至于威力的增加，自然是需要继续吸纳极光元气了。

　　山涛轻抚着剑身，淡淡的道，“既然你是我以南极玄冰罡煞所炼，那就叫南极玄冰剑好了！”一个轻抛，两柄剑同时飞起，一左一右射入了山涛的两只眼睛之中隐没不见。

　　将雪魄珠收入体内，山涛便离开了这极光的阴影，越往下飞，身遭就越发光明，若是回身望去，便会银虹漫天，根本就看不到什么阴影。

　　在回金钟岛的路上，山涛发现了一个面目阴鹫的妖人虐杀了一个弱小的修士，将其魂魄封禁在了自己的神幡之上，看那幡上黑色烟云如墨，各种阴魂戾魄于其中隐现不定，时而狰狞，时而悲切。立时大为恼怒，不假思索，立时飞出了初成的南极玄冰剑。

　　两道银色匹练晶虹立时倒卷而下，合而一绞，不特肉身化为了齑粉，便是元神也被其中所含的极光元气化纳殆尽。


第五十五章 定心志

　　山涛落下拣起那面妖幡，仔细查看，发现那幡面的左下角以黑金丝线纹绣着一只大头乌鱼，立时明白，那妖人定然是那乌鱼岛的弟子。

　　此时山涛对这南极地界的事情已经颇为清楚了，除了那天外神山南极不夜城与小光明境，有极地磁光极火相隔，游离于外，剩下的岛屿，统称为四十七岛。这并非是指小南极极圈之内只有这四十七个岛屿，南极圈大大小小的岛屿近千，各有散仙真人居于其上。

　　之所以如此称谓，不过其中有四十七个岛屿的岛主各有独门神通，艺压众人之上罢了。金钟岛本也是四十七岛之一，不过而今却已经分裂成了金钟岛与四十六岛了。

　　那四十六岛岛主有的是魔教在海外的分支，有的是中原正教的弃徒，还有一些乃是南极本土的精怪修炼成妖。其中的乌鱼岛岛主乌灵珠修习的乃是正统魔法，法力高强，乃是四十六岛的魁首。

　　四十六岛在他与伍神师、四首神君等人的带领下，愈发的猖狂，经常四外掳掠，残杀其余诸岛散修，夺其法宝，摄其元神魂魄，用以祭炼魔法，炼制法宝。

　　叶缤为人向来善良，自然见不得如许事情，经常阻止，渐渐的被排离在四十七岛之外。那些各岛散修便以叶缤为首，对抗四十六岛弟子的迫害。

　　叶缤法力高强，乃是四十七岛当之无愧的第一高手，门下十七弟子亦是各有神通，但毕竟人数稀少，分身无术，顾左难以顾右，若非是四十六岛内部也不平静，暗流汹涌，在加上诸岛散修中也有一二高明人士，恐怕叶缤也难以支撑这么多年。

　　至于在中原听说的叶缤以一人之力，力压四十六岛群邪，使其不敢为恶的话，山涛在到了南极之后，便已经明白，那纯粹是胡扯，叶缤而今也不过是个地仙，与南极不夜城城主钱康相当，哪里能强到那个份上。

　　像今天这种事情，山涛外出修炼冰魄神光剑之时，已经遇到过很多起了，管的动的，山涛自然是出手相帮，但是遇到那邪法高深的，山涛却也无能为力。到得而今，山涛方才明白，为何正教愈发昌明，福泽深厚，而魔教中人却是屡遭天谴，便是诸如星宿魔君一般的长老也是隐世不出。实在是魔教弟子做的杀孽太深了。

　　他来之前，本来还想在暗地里结好四十六岛诸人，将来以为自己师傅的助力呢，现而今看来，这些人多数弑杀成性，能不被其牵连就不错了。

　　不过，山涛倒也不是全无收获，四十六岛之中也有一些人，因天劫将至，或者其他种种原因，心畏天命，近来不但不再为恶，反倒暗地里助人，积攒功德。对于这些人，山涛都倾力结交。其中在一次救人之时，山涛就与四十六岛之中的离依岛岛主云雷真人黎望结识，平素里也有所走动。

　　云雷真人黎望本是正教的弃徒，后转投了魔教，所炼制的云雷仙网厉害无比，正是四十六岛的中坚力量之一。在山涛的刻意结交之下，尤其是送了他数枚朱果，助其将体内的正邪法力化归一体之后，交情更是深厚，时常在一起饮酒，语意之中也多吐露出对乌灵珠、伍神师等人的不满。

　　这些时日，山涛心中也时常矛盾，矛盾自己是不是该助叶缤将这四十七岛统一了。若是由叶缤执掌四十七岛，想必这里的散修定然会过的好上很多，不过平素里与叶缤接触之时，她的言语之中多慕正教，常自嗟叹自己身为旁门，修到地仙已然是极致了。

　　若是不想办法成就天仙，每一千三百年一度的地仙劫会越来越厉害，终究有一次会渡不过的，因为，上天不允许如此强大的修士存在于人间。若是如星宿神君一般，以偷天之法避过天劫，小心翼翼，却也不过是苟延残喘罢了！

　　山涛却也不知道，如此做，将来会不会给峨眉平添一大助力，自己到底能够给叶缤施加多少影响，他也不太清楚。印象之中，叶缤总是那么一副温婉亲和的笑脸，对谁好像都一样。

　　只是而今，这种事情越来越多了！正所谓人非草木，孰能无情！山涛修行不过十数年，见得如此多的惨事在自己面前发生，自己明明有能力，却无动于衷，让其感到颇不舒服罢了！

　　如此，倒也不是说他有多强的法力，有其相助，叶缤就一定能对四十六岛战而胜之，只是山涛深明一个道理，堡垒往往都是从内部攻破的，他相信，只要他努力牵线，叶缤与那些四十六岛之中的回头人士还是有希望结盟的。

　　此番再次目睹了一次惨事，在施展千里腾光法回金钟岛的路上，这个问题又一次的在山涛的脑海里辗转，却迟迟未能决定下来，好不苦恼。

　　到了金钟岛，正好碰上朱鸾外出，由于山涛为人一向和善，故而叶缤的十七个弟子都与他的关系不错。这朱鸾由于是第一个山涛认识的金钟岛弟子，关系更是不错。朱鸾施了一礼，笑道，“师叔，你炼法回来了！”

　　山涛点了点头，看朱鸾的脸色，立时知道她要去做什么，笑着道，“又是要去私会情郎了吧！这种事情，还是要早点儿跟师姐说清楚，本来是件好事，你如此偷偷摸摸的倒跟做贼似的！”

　　朱鸾颇有几分害羞，道，“这段时间，四十六岛邪魔愈发猖狂，师傅与诸位姐妹每天都忙的很，我现在不想说这个，免得被她们说我不懂事！师叔可不要说出去啊！”

　　“这个我知道，”山涛眉头一皱，问道，“师姐与你们这些天都是如此忙吗？”

　　“是啊！”朱鸾恨声道，“还不是那些妖人，师叔要去极光阴影炼法，不常回来，可能不太清楚，现在的金钟岛上可是多出了许多修士呢！都是来寻求师傅庇护的！好了，不说了，想知道什么，师叔自己去问师傅好了！”

　　山涛点了点头，道了声，“那你出去也小心着点儿！”待朱鸾架剑光离去，山涛伫立良久，方才向岛中心行去。


第五十六章 逐岛为哪般？

　　行走之间，果见有不少修为低下的弱小散修，在金钟岛外围结庐而居，看见山涛如此年轻，走了过来，还以为也是前来寻求庇护的散修，立时盛情邀请前往同住。

　　这些散修有的发须皆白，天年将近，有的尚是稚龄幼童，山涛淡淡的推过，直往金钟岛内部行去。由于叶缤收徒甚少，故而内里环境相较于外围，反倒清幽了起来。

　　不多时，山涛便望见了木魃正在那里研习棍法。木魃本就是双臂修长，力大无穷的木属灵猴，修习了大力神魔法之后，更是如此，浑身钢筋铁骨，力举万钧。山涛自开始修习冰魄神光剑，便已经将三阳一气剑暂时舍于木魃，并传授了御剑之法。

　　三阳一气剑虽亦是天下名剑，无如木魃用起来并不顺手，他也不想让自己所收的第一个徒弟老是靠自己的保护才能生存下来，后来山涛想起了神话之中的那位人物，便采摘了于金钟岛上生长万年之久的灵梧木的木心，将自己身上佩戴的先天太乙元精所化的青牛打入了其中，暂时成就了一件法宝。

　　虽说对先天太乙元精来说，有些浪费了，但是到时候再重新取回也就是了。

　　“师傅！”木魃此时较之年前，更加的耳聪目明，远远的便看见了山涛，立时收功，上前拜见。山涛心中有事，并不停留，示意其继续练功，自己则径直前往叶缤所在的宫殿。

　　叶缤为人虽不尚奢华，但是在此地三百年苦修，闲来无事之时，便自打理自己的居所，年长日久下来，倒也精致，秀丽异常。

　　由于男女有别，故而山涛不便直闯进去，故而山涛在殿门之前，便自扬声，“山涛前来拜见师姐！恳请师姐赐见！”

　　“师弟且请进来！”一声温软如玉的声音传出，山涛方才推门踏入殿内，见叶缤正独自盘坐于一块晶玉蒲团之上，温和的望着他。

　　山涛连忙施了一礼，道，“见过师姐！”叶缤轻点了点臻首，道，“不用多礼了，且坐吧！”

　　山涛闻言便在叶缤对面的一个蒲团之上坐了下来，四目相对，山涛很轻易的便自她那温和的面容上看出了一丝疲累，方欲开口，叶缤却先行问道，“山师弟眼眸之中晶芒内蕴，可是那冰魄神光剑已经成功化形？”

　　山涛眼眸之中陡然如星云旋转，隐约现出了两条长龙，隐约一声龙吟，两溜亮银色的晶芒自其双眼之中射出，落于手掌之中，现出两柄长剑。山涛笑着将剑递过，道，“都是师姐教导有方，我方才能在如此短的时间内有此成就！我将其命名为南极玄冰剑！”

　　叶缤将剑拿过，仔细的审视了一遍，轻赞了声，而后道，“冰魄神光我能传授的都已经传授了给你！你剑也炼成，以后需要的便是夜以继日的打熬祭炼了！”将南极玄冰剑还给山涛，叶缤接着道，“你来此的目的也已经达到，不日即可回返中土了！”说着，自身上法宝囊中取出了一只青玉瓷瓶，递给了山涛。

　　“这里面乃是经我多年化纳的极光元气，你日后只需将其中的极光元气全部吸纳入南极玄冰剑之中，此剑自可大成，不必再前往那极光阴影之中费事了！”

　　叶缤的语气虽然温婉，声音也依旧甜美，但是山涛非但不傻，反倒是绝顶聪明，自然从其中听出了内里的逐客之意，心中甚为费解。他接下了那青玉瓷瓶，直接开口问道，“我的冰魄神光虽然练就了南极玄冰剑，但是距离那化身亿万，分合由心的大成妙境还为时尚远，正需时时向师姐请益，不知师姐何以有逐我离岛之意？”

　　叶缤淡淡的道，“你自己说呢？”

　　山涛心中如电急转，“莫非自己私下里与四十六岛之人交往之事被她所察觉？”心中想着，面上却是现出不解之色，再次问道，“我委实不知哪里恶了师姐，还请师姐明言？”

　　叶缤面色攸然一冷，但奈何天生非是那种冷淡无情之人，刹那便又重新恢复了温和，如此一来，非但没有加上几分威严，反倒多了几分娇艳，令得山涛一时间眼光为之一滞，目不转暇。

　　叶缤一声冷哼，山涛立时回转了过来，重新恢复了那副淡然的神色，仿佛什么事情都没有发生过一样！她淡淡的道，“你是中原人，中原有你要做的事，理应回到中原去，莫非真还准备一辈子呆在南极不成？”

　　“我倒是情愿一辈子呆在这里，不过家师尚还有事需要我帮忙，所以中原我自然是要回去的，”山涛顿了一顿，道，“不过，却也不急在这一时，尤其是而今，师姐与诸位师侄女每天都忙着救助那些弱小的散修，忙的不可开交，我又怎么能不帮忙呢！”

　　“你虽然得天独厚，有数件异宝护身，但是法力毕竟还浅，甚至连你几个师侄女还不如呢！别说救人，便是自保，也难得说能稳保不失！”叶缤脸上颇有几分愠色，道，“我当年曾经受过星宿魔君的恩惠，你既然是经他举荐而来，我若是让你有了什么损伤，当年的恩情岂不更是还不尽了？”

　　山涛以为叶缤此言乃是将要有什么大动作于四十六岛，自己毕竟是一个外人，不好让自己有所损伤，免得将来难以向星宿魔君有所交代，故而想将自己先支走。这他哪里能够，他刚刚下定决心，要拼尽全力搏上一搏，看能不能扫荡妖氛，将这里变成人间的一片乐土，哪里就肯如此离去。

　　当即朗声回道，“师姐且请放心，在你将冰魄神光禁法的口诀传授给我之时，你与星宿师伯之间的恩情便已算是还过了，自此两不相欠！若是而后我不幸身死，乃是我自己做的选择，与他人无干！

　　不过料想我也没那么倒霉！我是心甘情愿留下来助师姐一臂之力的！师姐一女儿身，就已如此，我堂堂男儿，又岂能不为人间正义尽一点儿心力？”


第五十七章 北方魔教

　　不待叶缤开口，山涛接着道，“其实我此次前来，可能与师姐是不谋而合，也是想劝师姐一统四十七岛的，我想，也只有师姐这样的人统治四十七岛方才是最合适的！”

　　“我何时说过要统一四十七岛，你以为四十六岛的岛主都是什么，纸糊的吗？”叶缤轻簇了一下娥眉，说道。

　　“莫非师姐还要天天这般劳苦吗？”这次却是轮到山涛诧异了，“金钟岛加上你我也不足二十人，小南极地域广大，能够济的甚事？到头来，还是顾得了东，顾不了西！还不如将四十七岛统一了，一劳永逸呢！”

　　“你初来此地，对这里的情况还不了解，以乌灵珠，伍神师为首的四十六岛势力庞大，不是你所能想象的！”叶缤摇了摇头。

　　“四十六岛也非是铁板一块，合纵连横方是兵家之道！”山涛道，“起码我就认识几个人，似乎对乌灵珠几人并不心服！只要将乌灵珠等四十六岛的几个魁首杀掉，我想，凭借师姐在此地的声望，统一四十七岛应该还是可以办到的！”

　　“那四十六岛剩余的妖人呢？你打算怎么处理？”叶缤问道。

　　“归降之后，对于那些有悔过之心的，自然加以宽容，其余的妖人则全部以禁制控制起来，今后胆敢违抗命令或者继续作恶的，一概格杀勿论！”山涛淡笑着道。

　　“想法倒还不错，只是过于一厢情愿了！”叶缤笑了一下，紧接着露出了无奈的神色，道，“我也早有除去乌灵珠的想法，也自信有除去他的法力，但是却始终不敢轻易动手，你可知道为什么？”

　　“还请师姐启示玄机！”山涛问道。

　　“你也是魔教中人，岂不闻五方魔教之说！”叶缤淡淡的道，“自铁城山魔宫宫主飞升天宇，中央魔教便自分裂，沙神童子于西昆仑另辟一个世界，自称正统，而沙神童子的师妹鸠盘婆则自创了赤身教！东方魔教则由无行尊者传承给了五鬼天王尚和阳。

　　南方魔教教主人尽皆知，乃是百蛮山绿袍老祖，西方魔教则有毒龙尊者几个师兄弟打理，唯有北方魔教隐而不显，不为世人所知！如此说，你该明白了吧！”

　　“原来那乌灵珠便是北方魔教教主！怪不得能够统驭四十六岛！”山涛点了点头。

　　“北方魔教当年自中原避居此地，相较之中原四方魔教一来，传承更为完善，乌灵珠不特法力仅比我稍低一线，而且炼成了魔教之中秘传的几件强大法宝！”叶缤娓娓道来，解释给山涛听，“别的也就罢了，其中有一件诸天星辰秘魔乌梭，一旦发动，诸天日月星辰齐受感应，引动诸天太虚煞火，使得方圆数千里地界化归混沌，重返洪荒！任何生灵都难以逃脱！而这诸天星辰秘魔乌梭，乌灵珠一共还有三枚！”说到后来，叶缤神色更是郑重。

　　山涛悚然一惊，诸天星辰秘魔乌梭他自然是知道的，这可是一件保身护命，使得敌人投鼠忌器的无上魔教至宝啊！他早就有心弄一件，只可惜一来材料难寻，二来他也没这个炼制的本事，没想到这偏远的南极竟然有着三件！他立时感到事情有些棘手了。

　　“知道为难了吧！”叶缤淡淡的望着他，神情之上也颇多无奈。

　　山涛淡淡一笑，道，“凡事未算胜，先算败，以己之不可胜而待敌之可胜，方才是上之上策，你师弟我又岂会只望好处上面去想，退路自然也有！”

　　“哦？”叶缤檀口轻张，急忙问道，“是什么？”

　　山涛随手一指南方，淡淡的吐出了四个字，“天外神山！”

　　“天外神山？”叶缤重复了一遍，立时明了了山涛的打算，“你是要抢夺南极小光明境？”

　　“师姐跟我想到一块儿去了！”山涛抚掌赞道，“天外神山与四十七岛之间有着元礠极火相隔，每年仅有六天的时间元礠火力稍减，可供人出入，实在是安身立命的不二之地！

　　天外神山分为不夜城和小光明境两部分，而今小光明境被那万载寒蚿窃据，此妖生性其淫，暴虐好杀，不知害了多少入神山采药的修士，杀之并不足惜！想必那不夜城主对这万载寒蚿也早有除掉之心，师姐若是与不夜城主钱康联手，以两大地仙之能，想必也该有六成以上的胜算！我们可在除去万载寒蚿之后，将南极诸岛散修都秘密的迁往小光明境，到时候再收拾乌灵珠等人就好办多了，即便是他情急拼命，四十六岛之人都化为飞灰又与我们何干？”

　　叶缤静静的望了山涛半晌，方才叹息了一声，道，“现在我才觉得，你终归是一个魔教中人！”

　　山涛洒然一笑，肃容道，“杀一人，救一万，其中的差别，师姐想必还是能够分别的！若不如此，长久下去，恐怕这南极就会被那些妖人祸害成为一片绝域了！师姐说我是魔，我并不想辩解什么，正所谓公道自在人心，万事，唯有做了，方才会有结果！

　　师姐，似乎距离本次元礠极火减弱的时间没有几天了！要考虑，时间可不能用的太多啊！”

　　“你打算如何将那么多的散修通过元礠极火接入光明境？要知道，人数恐怕足有近万啊！”叶缤神色一凝，问道。

　　“这个，我还没有想好！”山涛淡笑着道，“不过事情终归是要一步一步的来的，这里没有什么办法好想，或许入了光明境，就有什么方法了呢！即便事情最后不成，也不过和之前一样罢了，终归是不会变的比之前更坏的！”

　　叶缤望了山涛一眼，神情似乎有些怪异，她淡淡的道，“听师弟的意思，对付万载寒炫也是要去的，以你此时的功侯法力，去那里做什么呢？不是你自己想入光明境，方才鼓动我，拉我做帮手的吧！”

　　“师姐说笑了，这个小弟怎敢？”山涛笑着回道，“我法力虽然不强，但是会的东西却是不少，终归是有点用的！”


第五十八章 天外神山

　　五日后，叶缤突然对自己的门下弟子宣布，自己要闭关一段时间，因此将十七名弟子全部都召了回来，驻守金钟岛，以防托庇之人中潜藏有心怀不轨之人。

　　朱鸾等弟子虽然颇有不解，因为此时四十六岛弟子频频出手，正是需要多加看顾之时，不过师令既然已经下达，她们自然不敢违背，于金钟岛上轮番巡视，日夜不停。

　　而实际上叶缤却与山涛乘着玄武跨越三千里疆界，飞往那天外神山。山涛也是在这时，方才明白，玄武不仅在水中速度甚快，飞起来也是一样，比他的遁光强的多了。若不是玄武已经不能全算是一只龟，山涛就要对那些说乌龟速度慢的人进行大加贬斥了。

　　天外神山，顾名思义，并不在陆地之上，而是游离于地壳之外的一处仙境，仗着那元礠真力，极光烈焰为守护之屏，少有人能至，故而于此修行之人便可以不理尘世纷争，安心证道，实乃是一等一的隐修之所。

　　三千里疆界，在玄武的脚下，不过须臾而已，陡然间，山涛发现天宇渐低，身外雾气渐浓，迷蒙一片，前路一片混沌，暗沉沉一片氤氲，不辨方向，山涛抖手间取出万年温玉莲花，一蓬紫中略泛微红的光华立时四射开来，既护住了周身，也照亮了方圆数十丈的空间。

　　叶缤轻“咦”了一声，道，“你法力不深，拥有的宝物倒不少，这莽苍山万年阳和之精可是天下邪魅最厉害的克星之一啊！”

　　山涛对着叶缤笑了一笑，道，“怎么样？我就说了，我跟过来，终究是有些用处的！”

　　再及片刻，山涛陡然觉得身遭压力变大，氤氲之气似无量数的圆圈，密密麻麻旋转不休。叶缤信手一挥，一道银光闪过，山涛立时觉得压力大减。只听叶缤道，“将要出天外气层了，不要急，玄武师弟且飞的慢些！”

　　刹那间，山涛觉得周身一轻，二人已出气层之外，眼前一亮，大放光明。茫茫天宇尽成了云霞世界，极光横亘于前，仿佛一道其长无比的光墙。上边整齐如削，下半如山如林，如岗如阜，又类剑树刀峰和人物花草之形，只是倒立芒尾，根根向下。奇光灿烂，幻化为五彩，气象万千，莫可名状，极尽光怪陆离之致。

　　此时的极光较之山涛修炼冰魄神光剑之时所见的，何止强上百倍，霞彩绚烂，几成实质！但山涛却也明白，这并非是真正的门户所在，那元礠真气，本质上是一团混元之气与万古凝练不消的太火，乃是一团灰白光影，这极光仍然只是他的虚影。

　　不过即便如此，也不是任何人都能过得去的，若无防身至宝，一经碰上，立时骨销神散，化为乌有。山涛本来还想凭借着九天元阳尺与初成的南极玄冰剑试上一试，没想到，叶缤双手撒开一蓬亮银色的晶莹光华，将二人都罩了起来，顺利无比的通过了这极光。

　　山涛眉头略皱，心中颇有几分不舒服，叶缤心细如发，笑道，“我们还是要多保留些法力，以备光明境之中的大战，师弟何必要在这极光上浪费功力？”

　　“师姐的冰魄神光剑修到第几重了？”山涛没有说什么，忽然问道。

　　“勉强进入第三重了！”叶缤回道。

　　山涛对冰魄神光的所有法诀都了如指掌，立时明了了自己与叶缤在冰魄神光剑上的造诣之差距。冰魄神光剑的第一重便是山涛此时的情形，以冰魄之力吸纳外围极光，凝合化剑，第二重就是吸纳这里的比外围强横百倍的极光，第三重则是凝合混元之气，化纳真正的宇宙磁光。

　　过了极光，向下望去，一片雾霭，晦暗不明，头顶之上，隐有天星，较之寻常所见，要大上不少。

　　叶缤也曾多次入天外神山采药，对这里的门户还是比较熟悉的，在她的指引下，渐渐的飞到了地头，一道灰白色的光幕绵延约有千里之长，其上道道波纹流转，可知内里的太火之烈。心中不禁暗自叹息，“若是自己那第二元神也随同前来，恐怕就要捞上不少好处了！”

　　不过这种事情，事先谁能想到呢？再者说，自己出海之前，难言吉凶，留下第二元神保命也是必要的。

　　越向前飞，山涛便越感觉到燥热，冰雪罡煞显化的身体似也有消融的迹象，连连调度雪魄珠之内的本原寒煞，方才稳定了下来。玄武虽也是水属神兽，且是初生，却是比山涛强的多了，身上青黑色符箓游离流转，散发出一层蒙蒙光华，将那炽热之力挡在外面。

　　这时，叶缤解释道，“我们正好赶上了阴衰阳胜，太火肆虐之时，对我们不利，且在外面等上一会儿好了！”

　　对此，山涛自然是没有什么意见，过了约莫有半个时辰，光影之中一抹黑色悄然隐去，那股炙热的炎流陡然消散，立时转为奇寒，不过这种变化却是令得山涛十分之喜欢。在叶缤的领路之下，很快二人便在这混元之气上找到了一个比较稀薄的门户。

　　叶缤将自己所炼的冰魄神光剑化成一道灿若星河的银色匹练，护着二人，闯入了其中，至于玄武，却是不用他们操心的。

　　叶缤并没有急着闯过去，飞的速度并不快，那护身的银色匹练也似乎在吸纳吞噬着附近稀薄的混元之气。叶缤见山涛注意到此，笑着解释道，“混元之气凝练无比，等闲之时难以收取，我的冰魄神光剑之所以能炼到第三重，也是趁着每年的这几天，入天外神山采药之时吸纳的。

　　师弟若是有什么可以容纳混元之气的器物，不妨吸取一些，留做将来修炼冰魄神光剑第三重时备用！至于第二重，你只要将我送你的青玉瓶中的极光化纳殆尽便可成就！”

　　山涛闻听此言，哪里会客气，手往山河鼎中一探，青蜃瓶立时在手，将其祭起在空中，双手连掐符诀，以全身法力催动，陡然自青蜃瓶中五彩光芒闪耀，化为一道长约百丈的晶虹，漫空一卷，所过之处，混元之气消弭一空。

　　叶缤檀口轻张，望着山涛，惊愕不已！


第五十九章 不夜城主

　　叶缤本也是解释之时顺口一说，并未想到山涛会真会拿出东西吸取混元之气。因为这混元之气不必寻常罡煞精气，其重无比，且可以消磨世间一切材质，并非是寻常容器就可以盛装的，除了容器本身要有绝佳的材质之外，还需要经过法力祭炼过，否则，很容易被混元之气毁掉。便是她自己，也未曾有这样的宝物。

　　她哪里料得道山涛在他话语刚落之时，便自取出了一只青玉瓷瓶，眨眼之间便自裹挟了大量的混元之气，而且看上去还意犹未尽，还要继续吸纳下去。由不得她不大吃一惊。

　　本来这门户便是因为混元之气比较稀薄方才形成的，经山涛如此狂猛的吸纳，立时起了异变，无量的混元之气仿佛水流一般，带着哗啦啦的响声，奔涌了过来。混元之气未至，那如山岳压顶一般的巨力便已经笼罩了他们。幸好叶缤法力高深，向来又机警异常，稍一发现部队，便自截断了山涛输向青蜃瓶的法力，同时，带着他迅速的冲出了混元气层。

　　玄武更是深通保命之道，跑的比叶缤更快。

　　刚自冲出，山涛便听到身后如雷霆一般的爆鸣连连炸响，回头一看，无量的混元之气自四面八方奔涌至那个难得一开的门户，绞成了一个有一个的气旋，宛如太极，将那门户再次封闭了起来。

　　陡然一点浓如墨的黑点突然在这灰白蒙蒙的气团之上亮了起来，并迅速的扩大，蔓延之处，混元之气也被侵染，化为了一片黑红色的火云，无声的燃烧了起来。

　　看到这种情况，山涛也是一阵后怕，“自己真是太过大意了，这混元之气若是能如此妄动，也算不得天外神山最好的屏障了！看来是自己自拜入郑隐门下之后，一切都太顺利了些，有些轻佻了！”他连忙歉然的对叶缤道，“不好意思，……”

　　尚未说完，便被叶缤止住，正色道，“这怨不得你，是师姐没有将事情讲清楚！只是我们若是在光明境中寻不到什么方法，想要出去，恐怕就要等得明年了！一年的时光，不知道外面会发生多少事情？”

　　对此，山涛倒是不太担心，笑着道，“既然后路已断，那就只有前进一途了！”

　　事已经至此，叶缤也无可奈何，只能暂且按下，转过心情，她立时问道，“你方才到底收了多少混元之气？”

　　山涛笑了一笑，将青蜃瓶递了过去，任她观看，道，“具体多少我也不知道该怎么算？不过料想供给师姐修行应该是不成问题了！”

　　叶缤略望了一眼，心中更惊，对这青蜃瓶的威力再次在心中提了一层，对山涛也觉得神秘了起来，一年之前山涛带来的星宿神君的玉符中的留言再次回荡在脑海之中。她望了山涛一眼，眼眸之中一丝复杂的神色方自显现便又隐没，面色依旧温柔和婉，没有丝毫的变化，故而山涛也未曾发现。

　　叶缤正要将青蜃瓶递过，却被山涛挥手止住，笑道，“那万载寒蚿毕竟不是好对付的，师姐还是先拿着，到了不夜城中，找一个静室修行一晚，实力，还是能增加一分是一分！”

　　叶缤稍一犹豫，便自将青蜃瓶收起，道，“也好，如许多的混元之气，正好利用一下，到时，你将你的南极玄冰剑一起给我，我帮你洗练一下！”

　　山涛点了点头，二人不再耽搁时间，再次坐在玄武背上，向前飞去。在叶缤的指引之下，经过了几次转折，突破了最后一层气层，眼前突现奇景。

　　到处仙山楼阁，棋布星罗，琼林花树，宛如锦绣。并有大片海洋，碧浪滔天，红霞万丈。远望过去，那地方恍惚天空中虚悬着一片其大无比的另一世界，上面有山有水，万象包罗，霞蔚云蒸，好看已极。

　　山涛禁不住于心中感叹，“仙侠世界果真处处都是名山胜景，不到最后一刻，永远也难言哪里是最佳之地！”

　　叶缤于一旁解释道，“前面便是小光明境，最多奇花异卉，仙芝灵药，不过近年来，万载寒炫神通愈发广大，整个小光明境都在其元神的感应范围之内，来此采药的人多被其掳掠而去，供自己淫乐吞食！便是我前来采药，也是不敢太过深入！

　　此番我们来意不善，还是于那气层之中绕过去好了！”

　　对于这个，山涛自然没有什么意见，飞了约莫有一刻钟，俯身望去，一座瑶岛玉城拔地而起，色呈金银二色，绚烂、壮观之极。遥遥的，二人便落了下来。

　　南极不夜城的外围，本来就是那些能够侥幸生还的人的暂时栖身之地，并没有设置什么禁制、防护，至于入城，却是要经过城主钱康允许方才能够。

　　钱康虽然修为已至地仙，法力高深，但是由于家眷，门人弟子众多，牵累过重，故而平素行事甚为小心，生怕有别有用心之人潜入不夜城，故而数百年来，能得邀约进入不夜城的外人，寥寥可数。

　　叶缤带着山涛走进了临海珊瑚林中的金亭，指着玉桌之上刻画的阵图道，“这里就是请求进入不夜城中的拜贴盛放之处！”说着，将自己的身份，来意书写在一枚玉符之上，放在了上面。

　　刹那间，那阵图便闪烁起黑白两色奇光，一个闪烁，玉符立时消失不见。

　　“师姐以前进过不夜城吗？”山涛问道。

　　“差不多一百年前进入过一次吧！”叶缤淡淡的回道，眼望着不夜城。

　　过了差不多一个时辰，一道光芒方自不夜城中射了过来，落于金亭之中，现出了一个中年男子，羽衣星冠，儒雅非常。不用问，山涛也知道，此人定然是钱康。刚一现出身形，钱康便朝着二人道，“且毋多言，随贫道前来！”

　　叶缤望了一眼山涛，而后便自点了点头。三人化为三道流光瞬息之间飞入了不夜城中。


第六十章 正恰其时

　　甫一落入不夜城中，上空便自一阵轻微的晶花、光晕闪烁，山涛立时明白禁法重新闭合。

　　至此，钱康方才轻轻吐了一口气，凝沉冷肃的脸色也和缓了不少，道，“请叶岛主与山真人入内！”叶缤与山涛俱各疑惑，钱康因何如此小心翼翼。

　　入了府内坐定，钱康令人奉上了茶盏，方才叹了一口气，道，“想必叶岛主与山真人都颇多疑惑吧！所幸我与叶岛主乃是旧识，若非如此，恐怕二位就会怀疑我图谋不轨了！”

　　“钱城主言重了，钱城主的声名，南极地界何人不知？即便非我二人，也绝不会有人怀疑钱城主的人品的！”叶缤淡淡的笑着回道。“不过钱城主如此行为也的确有些古怪，可是不夜城发生了什么事？”

　　钱康摇了摇头，道，“现在还没有，但是将来就难说了！方才我接到叶岛主的拜贴，本应当立即前往迎接的，但是那时那万载寒蚿正在以秘法窥视我不夜城，故而禁法不敢有丝毫或开，唯有等到那万载寒蚿纵情淫乐之后的那一小段迷蒙之时，方才急匆匆的出来将二位迎来！

　　万载寒蚿这些年之中吞噬了许多修为高深的修士，神通愈发广大，对我这不夜城也愈来愈心存觊觎，早有将我除掉之心，自己一人永享这神山胜景！若是我一人还则罢了，即便不胜，也自信可以逃走，不过我却是还有百十个亲人在此地，万万容不得有丝毫的差池。

　　故而只能日夜维持禁法，丝毫不敢松懈，生怕稍有不慎，禁法露出破绽，被万载寒蚿察觉，趁机攻进来！”

　　“钱城主想必已经对我们的来意已经一清二楚了，既然钱城主也饱受那万载寒蚿之威胁，那我们之间的合作就更是水到渠成了！”山涛闻此，立时插口道，“不知钱城主意下如何呢？”

　　钱康再次叹了口气，道，“山真人毋急，此番就是叶岛主不来，我也欲前往金钟岛求援了！否则，我这不夜城倾覆就在眼前了！”

　　“区区一个万载寒蚿，尚不至于如此吧！”山涛疑问道，在他的印象之中，万载寒炫虽然厉害，但还没有强到将一个地仙逼迫至如此境地的能力。

　　“单是万载寒蚿也就罢了！虽然难对付，但是我以不夜城的大型法阵为依托，只要小心谨慎，短时间内也可无虞！”钱康眉头拧着，“不过再过得三日，这天外神山所依存的万里碧波之中的众多妖兽，便要开始那百年一度的攻岛了，到得那时，若是万载寒蚿与那些妖兽两相夹击，很难保证会不会有所疏漏！”

　　“原来如此！”山涛轻轻的道。

　　钱康望了叶缤一眼，神情略有些激动，“叶岛主与山真人来的实在是太及时了！如此一来，只要我们能够在三日之内除掉万载寒蚿，便可以使得不夜城避免陷于腹背受敌的困境之中了！我先在这里谢过二位！”

　　叶缤温婉的道，“钱城主不必如此，我与师弟前来也是为了除掉万载寒蚿，谈不上谢不谢的！不过有些话，我觉得还是先说为好！”

　　“哦？请叶岛主尽管讲！”钱康说道。

　　“此番我们之所以要来此地除去万载寒蚿，固然是因为其淫虐好杀，作恶多端，但是说穿了，却也是迫不得已！”叶缤将此行的本末娓娓道来，“四十六岛弟子近来愈发猖狂，对那些散修之士迫害过甚，有心将其除去，却又担心其手上的一件强力法器，恐其拼一个鱼死网破！故而希望先给那些散修寻找一个退路！”

　　“如此说来，叶岛主是想将他们全部迁进小光明境吧！”钱康笑着道。

　　“正是如此！”叶缤问道，“不知钱城主对此有何看法呢？”

　　“只要叶岛主能够约束他们不到我不夜城来捣乱，我就没什么意见！”钱康笑道，“天外神山并非是我一个人的，我独自享受不夜城已经是上天恩泽了，万不敢有独占天外神山的想法。叶岛主迁进来我是绝对欢迎，起码每百年一度的妖兽攻岛我是多了不少帮手啊！”

　　“钱城主说的好！”山涛接言道，“正所谓独木难支，天外神山如此仙境，即便有极光烈焰的天堑，恐怕也难以尽挡某些人的觊觎之心？但有了城主和师姐两大地仙坐镇，再加上一众散修，任何有此想法的人都要好生掂量一下自己的分量了！正是安身立命之道！”

　　钱康点了点头，对山涛的话表示赞同，紧接着便对着叶缤问道，“不知叶岛主准备何时起程前去诛杀万载寒蚿？”言辞之间颇为殷切。

　　叶缤笑了一笑，道，“想不到钱城主竟如此急切！既然如此，那请钱城主先为我准备一间静室，我方才在通过那一年一开的门户之时，收取了一些混元之气，待我用些功夫，将冰魄神光剑再次祭炼一番，便即起程前往如何？”

　　“哦，混元之气，不知叶岛主收取了多少，可曾有多的，送我一些，我也临时再用些功夫！”值此时刻，钱康也不客气。

　　叶缤自也不是小气之人，将青蜃瓶取出，倾倒出了一些，被钱康以禁法禁制了起来，带往密室之中用功去了。而叶缤与山涛则被他带往了另一个密室！

　　到得密室门前，山涛本拟将南极玄冰剑交给叶缤之后，自己在外为其护法，谁曾想，叶缤却令其一起，于旁观看，说是对他将来的修行有好处！

　　如此好事，山涛自然不会拒绝。


第六十一章 认知

　　一个时辰后，山涛与叶缤自密室之中走了出来，这时，不夜城主钱康早已经在外面等待了。见二人出来，立时迎上。

　　叶缤上前道，“既然钱城主已经准备好了，那我们现在就起程好了！”

　　“且不急！”看着愕然的两人，钱康道，“因近年来，来天外神山采药的人渐少，故而那万载寒炫对于每一个进入小光明境的人都十分的注意，我们如此进去，定然为其所察觉！”他手中突现了两枚晶莹剔透，散发着蒙蒙青光的玉符，宽约三指，长仅三寸。将其递给了山涛与叶缤。

　　“这是家师曾经留下的玉清神符，将此符佩戴在身上，不特可匿迹身形，更可将气息、法力波动等一切能被敌人感应到的东西全部隐藏，不惧任何功法探测，只要不过度动用法力，那万载寒炫绝对不会发现！”

　　这种东西虽然用处少了点儿，但毫无疑问是件好东西，山涛立时接过，试验了一下，果真妙用无穷。三人各自架起遁光，不多时便已经抵达小光明境。

　　落在小光明境外围的一座高山之上，山涛遥遥望去，发现下面的盆地之中峰峦罗列，俱各银白光芒闪耀，其上各有玉树琼花，似晶似玉，日光垂下，折射着七色霞彩。每座山峰之上都有一座宫阁楼台，金亭玉柱，极尽华美。

　　钱康指着那位于群峰之间，建于波涛之上的一座殿台，道，“那便是万载寒炫平日里的宣淫享乐之所，周围山峰之上的馆阁之中，尽都是被他囚禁起来供他淫乐的附近散修精怪！”

　　看钱康这一副熟稔的样子，山涛估计他仗着玉清神符之神妙，没少过来探查，只不过可能担心自己一个人实力不足，故而没有出手罢了！这带路的众人自然是要交给他的。

　　穿过了数片晶玉花林，钱康带着二人飞了约莫二三百里，绕过了数处阴损的禁制，终于到达了方才在山峰之上看到的殿台之前。殿高十丈，占地四五十亩，玉柱金庭，瑶阶翠槛，珠光宝气，耀眼生颗。殿前一座白玉平台，高约丈许，尤为壮丽。

　　那殿位列正中，三面翠玉峰峦环绕，远近罗列，不下二百座；犹如玉簪插地，云骨撑空，斜壁琼楼，交相掩映。对面又是一片湖荡，澄波如镜，甚是清深。因为地面莹如晶玉，清波离岸不过尺许，望去一片澄明，几乎分不出是水是地。

　　湖中心也有亩许大小一座椭圆形的白玉平台，高出水面约有二尺。湖岸旁生着一片莲花，水生之物却种在陆地上面，莲藕根也露出地上，每枝粗约二尺，其长过丈，分为三、四、五节不等。颜色比玉还白，看去滑嫩异常，吹弹欲破。每一节上各生着一柄莲叶，或是一朵莲花。

　　那叶茎粗如人臂，长约丈许，叶有六七尺方圆。花分粉、红、青、白四色，盛开时大约翠叶之半。有的含蕾将绽，其大如瓜，吃碧叶金茎一陪衬，仿佛一条白玉船上面，撑着两三个宝幢翠盖。只是为数不多，共仅二十多条，结实又少。

　　其中仅有当中一枝白莲现出莲房。花外围着一圈二尺多高的珊瑚朱栏，上面蒙有一片粉红色的轻烟，隐现邪气，显而易见，唯有此朵最为珍贵。

　　山涛知道这是天府玉莲，可以抵御万载寒炫的丹毒之气，不过他手中自有王母草，较之天府玉莲更胜一筹，来之前早已经与叶缤各自含了一叶在口中，万毒不侵。至于钱康，此人于天外神山居住数百年，底蕴之厚，非是山涛所能够想象的，也轮不到他来操心。

　　钱康以秘法传音道，“那万载寒炫就在这白玉平台之上，此时正是他行淫的时刻！我们一定要等到她宣淫完毕，吞吃血食过后，迷蒙昏醉之时，方可动手！切记，切记！”

　　山涛与叶缤各自点了点头，跟着钱康踏前了三步，景象立时一变，白玉平台之上不再是一片空白，中央之处放置了一个椭圆形的床榻，约莫有数十丈大小。其上侧卧着一个年月二八，身蒙轻纱的赤身女子。

　　此女生得肤如凝脂，腰同细柳，通体裸露，那笼着的薄薄一层轻纱，不仅未曾有丝毫的遮盖作用，反倒更加突显了其粉弯雪股，嫩乳酥胸。雾里看花，更增三分妖艳。她眼皮似闭未闭，流转着盈盈波光，若水一般温柔，望着身边跪着的十多个道装男子。

　　叶缤一见这幅情景，从未有过任何波澜的脸上也禁不住浮现了一抹红晕，诱人异常，虽然刹那间便被其以定力隐去，但还是被山涛看了个正着，心中登时荡漾起一种异样的情绪。这时，那女子口中低吟着一种莫名的曲调，虽不解其名，但山涛略一细听，便觉得愉悦之极，眼前光影模糊，叶缤似乎在自己面前翩翩起舞，身上的衣衫似乎也在一件件的剥落。

　　这一刻，山涛清清楚楚的认知了自己的内心，这让他很高兴。但是内心深处的那一丝清明，却是知道叶缤绝对不会如此做的，明白自己是中了魔法，立时微调了雪魄珠之内的寒煞之力，一丝凉意立时流转全身，登时清明了不少。他发现叶缤正用她那一双温婉的眼睛关切的望着自己，而自己也被其手牵着，离开了原地，立时勉强笑了一下，道，“我没事！”

　　山涛也不清楚方才自己到底沉浸了多久，但是现在也不好多问，扭头看向白玉平台，发现那女子身上的轻纱早已经消失不见，莹白如玉的肌肤透射着温润的光泽，不过此时她却并没有搔首弄姿，勾引身边的男人，反倒是四下里扫视着，脸上颇有一丝蕴色。

　　他明白，定然是自己方才牵引法力泄露了些微行迹，幸好不过刹那，叶缤又足够警觉，方才无碍。


第六十二章 万载寒蚿

　　万载寒蚿元灵神通，念动之间，便已经转过整个小光明境，毫无所获，本颇为恼怒，自身侧拿出一面圆镜，此镜乃是小光明境的一件异宝，名叫留形镜，取其“人过留形，雁过留声”之意。

　　拿此镜照向何地，此地之前发生的一切事情便会倒流而过，端的神妙。万载寒蚿若无其事的拿起留形镜，仿若是观看自己那娇艳无双的美丽容颜，但一角已经悄无声息的照上了方才产生异动的地方。

　　镜面上依旧没有任何行迹，万载寒蚿虽然疑惑，但是却放下了不少心，脸上重新绽放出微笑，玉容更添三分姿色。放下留形镜，万载寒蚿身形如随风摆柳，摇曳生姿，躺回了床上，娇躯轻轻辗转，私密之处若隐若现。那身边的十多个道者各个面似欢愉，又隐含悲切，矛盾异常。

　　万载寒蚿陡然伸出手指，朝着一个羽衣星冠，面如冠玉，颇有几分卓尔不群的中年道人一勾，道人立时扯掉了自己身上的衣衫，袒露着身体，飞扑了上去，刹那间，万般旖旎之景尽现眼底，曼妙娇吟回荡耳畔。

　　山涛侧身看向叶缤，见其正眼观鼻，鼻观心，对眼前之景来一个视而不见，不由淡淡一笑。不过片刻，那万载寒蚿似乎也了解到了其余之人的渴望，一股粉红色烟气弥撒而出，瞬间笼罩了整座玉台，身形一分，划出了十数个一模一样的女子，俱各与那些人交挛了起来。淫声浪语立时响成一片。

　　此时那钱康也开始闭目，似乎将这当成了一种魔劫一般，山涛对此见的多了，却是没有觉得有何难以抵挡的。只是脑海之中老是浮现叶缤的影子。

　　万载寒蚿纵情淫乐差不多用了半个时辰，方才止歇，那些男子俱各瘫在其幻化的女子身上。这时，情势陡变，粉红色的烟气淡去，取而代之的是一片绿色的烟云，笼罩了整座玉台。

　　一声古怪的鸣叫响起，叶缤与钱康也凝目查看。只见绿云缭绕之间，万载寒蚿陡现本相：体如蜗牛，具有六首、九身、四十八足。头作如意之形，当中两头特大，头颈特长，脚也较多。一张平扁的大口，宛如血盆，没有牙齿。全身长达数十丈，除当中两首三身盘踞在宝榻之上，下余散爬在地，玉台几被它占去大半。

　　六张巨口一个轻吸，玉台之上宛如刮起了一阵旋风，十多个刚刚快活过的道人立时被其吞噬到了腹中，连丝毫抵抗的能力都没有，紧接着便是一阵的吮啜咀嚼之声，看其神色，似乎身为满足。

　　好一阵子，万载寒蚿似乎方才将那些人消化殆尽，将绿气重新吞入腹中，身形再度化为了一个千娇百媚的美人儿，依旧躺在那宽大的榻上，薄笼轻纱轻覆玉体，如凝脂白玉一般的肌肤上满是粉艳艳的红霞，眼睛微闭，呼吸之声隐约可闻。

　　钱康正要出手，却被叶缤给阻住，轻道，“假的！”

　　钱康略略一想，便明白了过来，道了一声，“好狡猾的万载寒蚿！”

　　果然不出叶缤所料，不过片刻之间，万载寒蚿便睁开了双眼，两道利芒迸射而出，口中喃喃自语，“莫非真的是我感应错了？”

　　身形腾起，再次现出本相，六张巨口之中同时喷吐出绿色烟气，射向了那万里碧波，绿气仿佛就是一张大王，不多时，便自那海中捞起了百十来个精怪，鱼虾蟹鳖，俱各都有，这些精怪之中有的甚至已经将大半个本体化为人形，在绿气之中哀鸣哭诉着，恳求万载寒蚿饶命。

　　万载寒蚿哪里理会这个，随着绿气的回收，统统被吸纳进了自己的口中，六个脑袋似乎各有智慧，互相之间还争抢着，绿气喷吐了三次，吞吃了数百个精怪以及难以计数的普通鱼虾，方才满足的飞了回来。

　　看其身形虽依旧迅捷，但较之之前，已经有些不如，三人俱各一喜，再次躺回榻上，沉沉睡去，呼吸之声微不可查。

　　三人互望了一眼，正要有所行动，山涛却突然开口道，“师姐与钱城主出手之后，最好将她引开一些，我好趁机将此妖物练就的元婴取走，大伤其元气。”

　　钱康一愣，诧异道，“山真人如何知道万载寒炫的藏地？莫非以前来过小光明境？”

　　“师门长辈告知的！”山涛望了叶缤一眼，叶缤点了点头，若有深意的道，“你小心些！”。叶缤同意了，钱康也不反对，反正在他眼里，山涛的那点实力也着实算不得什么，山涛不出手，反倒让二人少了一些牵累。

　　山涛继续潜伏在一侧等待，而叶缤与钱康则陡然现出了身形。没有丝毫的耽搁，叶缤的冰魄神光剑已然化为了两道亮银色的匹练，在万载寒炫周身一绕，化为了一个巨大的梭形牢笼，将其锁了进来，内里无量的七彩霞光闪耀，万载寒蚿的身体一被霞光触及，立时如滚水融雪一般，化为乌有。

　　在叶缤现身的刹那，万载寒蚿本已经察觉，只是由于吞吃血食之后必定要醉眠，她虽竭力以内丹之力压制，行动却不免缓了一缓，就这一缓，立时吃了一个大亏，一条臂膀已然被冰魄神光化去。

　　万载寒蚿一声凄厉的鸣叫，内丹元力流转，立时将体内尚未化完的血肉强行逆转，逼了出来，口一张，一蓬血光裹挟着大量的残损肢体肉泥喷吐了出来，暂时挡住了冰魄神光，虽然刹那间便被化去，但万载寒蚿的身体也恢复如常，一抹绿气立时笼罩了全身，将冰魄神光隔绝在外。


第六十三章 偷取元婴，阵法相隔

　　紧接着又是一口绿气喷出。化作亿万绿色光针，向着四面八方放射，与冰魄神光弥漫而出的彩光两两对消。万载寒蚿已经修炼了九千六百年，自出世之后，便占据着天外神山小光明境，向来行事，无不顺遂，陡然吃此大亏，伤了本体，哪里会罢休。

　　一声嚎叫，手中二指射出一绿，一灰两道光气，两相绞缠在一起，又劲又直，对准着冰魄神光封禁的牢笼狠狠的透射过去，立时射穿了一个缺口，登时一喜，身形一幻，立时向那缺口闯了过去。

　　哪里知道不夜城主钱康正在等她，妖蚿刚探出大半个身子，钱康就将极光球祭起在空中，七色彩芒耀目，仿若天上立时多出了一个太阳一般，不停的旋转着，放射出成千上万道细如丝缕的南极磁光线，照直向其轰了下来。

　　幸好妖蚿心有所感，知道此番来人不太好惹，周身早有绿色妖气护体，见那南极磁光线洒下，知道此物最是销蚀元神，立时将绿气凝起，聚拢在头顶，化成一片绿色妖云，挡住下压的磁光线，身形立时脱了出来。

　　这时，妖蚿方才看清楚来人乃是一男一女，女的好似在哪里见过，只是印象不深，但是男的她却是熟悉的很，正是他一直觊觎的天外神山另一半的主人不夜城主钱康。登时大怒，道，“钱康，我好心让你多活两天，因而未去寻你晦气，你倒是先打上门来了，我倒是要看看你此番请来的帮手到底有何本事，能够胜的过我？

　　这样也好，我杀了你们两个，看不夜城还有什么人能够阻止我灭你满门！到时候，整个天外神山就都是我的了！”

　　护身妖云猛的一涨，那爆洒下来的南极磁光线竟然被一尺尺的顶了起来，一口绿烟喷出，直射向钱康，钱康却是不慌不忙，手中现出一枚白玉如意，放出一层白色光幕，立时将自己全身笼罩了起来，纹丝无缝。

　　那绿烟于光幕之外逡巡良久，始终找不到侵入之机，妖蚿恼怒之下，索性将其整个包裹了起来，法力一催，狠狠的朝着中心挤压了过去，妄图将其压为齑粉。

　　孰料那白色光幕坚韧异常，任凭妖蚿如何催动，却是难耐其分毫。这边叶缤自然也不会闲着，冰魄神光剑分和由心，化为一道惊天银虹，宛如后羿射日，登时将蚿的另一条臂膀也给斩了下来。冰魄神光如影随形，立时将其化去。

　　妖蚿对叶缤并不了解，见其冰魄神光被自己一冲而破，以为法力并不甚高，只是钱康的帮手，并不甚在意，加之钱康的目标太过明显，将注意力放在了钱康的身上，没曾想再次在叶缤的身上吃了个亏。

　　妖蚿这时方知两人都是硬茬子，甚至钱康可能还属于弱者，立时不再顾及自身的形象，一声嘶吼，现出了六首，九身，四十八足的本相。两个头喷吐着绿色妖气抗衡着钱康的极光球，同时牢牢锁着钱康的身形，另两个头则喷突出灰白色的妖气与叶缤的冰魄神光剑斗的不相上下。剩余两个头却只是两厢里扫视着，却无丝毫动作。

　　那四十八条腕足却是裹挟了雷霆万钧之力，漫天飞舞着，不时拍打着二人的护身宝光。叶缤与钱康除了将自己的法宝放出之外，各自将自己的独门雷火轰出，击打的妖蚿的护身妖气泛起阵阵涟漪。

　　二人见妖蚿如此生猛，也没指望当即便能将其除去，各自用法护定了自己的身形，并不锐意抢攻，一边斗法，一边朝着不夜城的方向退却。

　　妖蚿一向自大惯了，虽然知道以二人的实力断然不会就此败退，定然有什么陷阱，但是自觉只要是在小光明境范围之中，自己便可以全盘掌握一切，却也夷然不惧，跟定了上去，看二人能够玩出什么花样！

　　三人交手如雷光电闪，迅捷之极，渐行渐远，山涛立时悄悄的施展癸水遁法，潜入了莲池之中，催起天眼神通在白玉平台的四壁之上扫视，不多时，便发现了一个入口，其上有五彩霞光笼罩，将水隔绝于外。

　　这五彩光芒并非如极光那般的亮丽，显得很是浓重，颇有几分油腻的意味，知道是那妖蚿练就的三种妖气之一。万载寒蚿练就的妖气都含有剧毒，稍有一点儿流逝出去，便会伤害不少生灵。

　　山涛不敢怠慢，左手拿着万年温玉莲花，右手持定青蜃瓶，法力一催，万年温玉莲花的紫气暴涨，立时将那五彩光芒破开了一个大洞，化为片片丝缕，正要往四下里飞散，山涛右手青蜃瓶五色晶虹吞吐，立时将其全部卷了进去。

　　现开了门户，山涛昂然入内，走了片刻，眼前却依旧漆黑一片，不辨任何事物，立时知道自己是陷入了某种阵法之中。

　　阵法一道，乃是道法之中最为难学的。山涛对于魔道法阵虽然了解的不少，对于正教法阵也略知一二，但是阵法稍被人加以改变，便会产生大变，最是容易让人产生经验主义的错误。

　　破阵之法，一则以强大的法力或者法宝震破阵眼儿，另一则便是通晓阵法运转之道。看到这幅情景，山涛不近感叹自己没有将五蕴妖琴带在身边，否则将整片玉台都给笼起来化去，岂不省事？

　　对于不熟悉的阵法，想要解开，还不知要多少时日呢？山涛却是明白，自己在破五彩妖气之时，定然已经被万载寒蚿所察觉，这里潜藏的元婴乃是妖炫耗费了数千年的时光所成就的，希望借此成道的，珍视程度可想而知。

　　若是钱康和自己师姐不能完全将寒蚿挡住的话，恐怕自己的安全就有些问题了，九天元阳尺虽然是至宝，但是他可不敢奢望凭自己十数年的修炼以及一些灵药就可以抵挡的住妖炫近乎万年的法力。


第六十四章 尸毗门徒

　　山涛正在愁眉不展，考虑是留此强行破阵，还是隐身他往之时，陡然间，一个小脑袋自山河鼎之中探了出来，正是玄武。

　　玄武自山涛到了不夜城之后，便将身形化小，藏在了山河鼎之中，一直未曾出来。此时陡然探头，颇有几分自傲的道，“不过是区区小阵罢了，师兄破不了，怎么不问问师弟我呢？”

　　山涛心中灵机一动，立时想起了玄武出世之时，背上所负的图形，亚类先天洛书，只是不太敢肯定，是不是真正的上古阵图罢了！此番闻此，立时心中大喜，问道，“你能破此阵？”

　　玄武爬出山河鼎口，两只眼睛对着四围的黑暗扫视了一眼，背上的洛书纹理立时流转开来，不过刹那间便停了下来，洛书的纹理立时变了一个样。玄武道，“照着我背上的方位走，保准没问题！”

　　山涛在方才的扫视之际，便已经将其记了下来，听玄武如此说，哪里敢再耽搁时间，施展出诸天挪移大法，冲进了满洞的幽暗之中，按照玄武背上的路线，一路之上果真畅通无阻，没有触动丝毫的禁法布置。

　　诸天挪移大法乃是山涛的保命倚仗之一，虽然距离之上限于法力所限，并没有多大的突破，但是在小范围之内，却是练习的纯熟无比。不过须臾之间，便已经通过了阵法，闯进了秘洞之中。

　　秘洞之中满目堂皇，晶芒四射，一个年约十岁左右的裸身女童正盘坐在一个晶玉蒲团之上，模样与妖炫幻化的全然相同，立知其便是妖炫的元婴。

　　妖炫元婴见山涛突然出现，清纯的面色之上猛然划过一抹戾色，张口便吐出一口灰白色的妖气，山涛虽未料到妖炫这未曾完全成就的元婴也有攻击的能力，但是反应也不慢，同样一口冰魄寒煞吐出，其中裹挟着王母草的灵气，立时将那妖气毒性化去。

　　为防这妖炫元婴再有什么别的变故，山涛也不客气，抖手一颗冷焰神雷轰出，击打在妖炫元婴之上，那女童登时一声惨呼，本来犹若实质的身体立时变得透明了些许，脸色也变得颇为萎靡，再也坐不定身形，向后跌飞了出去。

　　妖炫元婴尚未触及晶玉洞壁，山涛右手之中的青蜃瓶便射出了一道五色晶虹，将其卷了进去。收了妖炫的元婴，山涛再不停留，再次通过玄武算出路途，施展诸天挪移大法出了秘洞。

　　孰料，刚出了洞口，迎面碰上了一个身材高大，长髯峨冠的老道人，急匆匆的望洞中闯，登时一惊，双目一冷，两柄南极玄冰剑便自射了出来，银光之中隐含着七色霞彩，两相合力，朝来人绞去。

　　那人也是颇为惊诧，以为自己中了计，立时自天灵之上飞出了一朵血焰莲花，放出无量血色毫光，将山涛的南极玄冰剑挡了下来。

　　山涛一见这血焰莲花，心中立时一动，因为当年在西昆仑之时，郑隐曾对其说过，天下间可以练就血焰莲花的，除了自己一脉修炼《血神经》而成就的玄阴血焰神罡，就只有同样隐居在西昆仑的师叔赤尸神君，以及隐匿在云南高黎贡山西南，火云岭绝顶神剑峰的魔教大长老尸毗老人。

　　而在山涛的印象之中，似乎尸毗老人的一个徒弟龙猛正被万载寒炫囚禁于此地。当时收起了剑光，以九天元阳尺紫气护定了身形，问道，“来者何人？何以会使血焰莲花神通？”

　　来人此时却也看清了山涛的样貌，料想非是万载寒炫的同党，也收起了血焰莲花，回道，“我叫龙猛，此乃是师门所传，你又是何人？”

　　山涛笑道，“原来是同道中人！贫道山涛，家师血神君，龙大哥可是尸毗师伯的弟子？”

　　“是！”龙猛初时很高兴，但刹那间脸色便暗淡了下去，道，“我犯了门规，已经被恩师逐出了师门了！”

　　“龙大哥不必忧虑，”山涛见其如此，安慰道，“尸毗师伯行事素来给人留一线生机，既然未曾追去你一身神通，想必即便是生气也有限，定然有重归师门之日！实在不行，我就拜请恩师出面，请隐于西昆仑的几位师叔、师伯帮忙，让龙大哥重返师门！”

　　“龙猛若得能重返师门，今后山贤弟有事，老哥我决不推辞！”龙猛闻言大为感激，当即说道。

　　“那小弟就不客气了！”山涛笑了笑，也不说那些客套的虚话。

　　龙猛心事放下，立时想起了自己的来意，急忙问道，“此地不可久留，贤弟方才进此秘洞，可曾见得那万载寒炫的元婴？”

　　“龙大哥放心，我已经将其收取！”山涛笑着回道。

　　“太好了，我们赶紧走？”龙猛催促道。

　　“走，你们想要往哪里走？”龙猛话语刚落，一道暗赤色流光便自远处飞射了过来，双手往下一压，一股碧绿烟气发出，立时将整片湖水都笼了进去，妖炫轻轻往上一提，湖水被整个提起，宛如一个水晶柱，内里鱼龙曼延，恍然未觉。

　　山涛与龙猛自然也被妖炫给禁制在了其中，山涛暗自催动法力，施展诸天挪移大法，竟然也没有丝毫效用，依然冲不出被妖气包裹的湖水。


第六十五章 血神再显威

　　原本，寒蚿早在山涛破除其五彩妖气之时，元神便已经感应到了他的行踪，只是见山涛受阻于自己的颠倒迷踪阵法，故而一时间并不着急。

　　谁曾想山涛以迅雷不及掩耳的速度，将其元婴收取，再也感应不到那丝联系，尤其是那一记冷焰神雷，更是连其元神都受了创伤，行动稍缓之下，便被叶缤与钱康斩下了数条腕足。

　　元婴牵扯到寒蚿将来的成就，自然不会放弃，一声厉吼，碧绿，灰白，五彩三种妖气轮番喷吐，化作漫天光雨，冲破了叶缤的冰魄神光与钱康的极光，不再恋栈，立时望回赶，欲回去杀了山涛，将元婴夺回。

　　但是叶缤与钱康见其受创，立知是山涛得手，哪里肯如此放她走。叶缤不再犹豫，立时将自己祭炼多年，向来秘而不用的法宝两极圈抛起，一轮银白色的光辉仿若碧空皎月，迅速的弥漫开来，内里潜藏的元礠真力同时产生了一股绝强的吸力，将寒蚿那庞大的肉身给锁在了里面。

　　借此机会，钱康手中所持的白玉如意也连连发威，震破了绿色妖气，以极光化去。而后白玉如意也洒下一层莹白光幕，裹在两极圈的皓月清辉外面，再次布下了一重防御。

　　除了冰魄神光剑与七彩极光线不停施展以外，各种纯阳雷火闪耀着百十丈的烈芒，层出不穷的透过禁圈，轰击在万载寒蚿的身体之上，炸的她的护身妖气连连晃动。

　　正当二人以为无碍，要再加强法力，要消灭寒蚿之时，陡然一声惊天巨响，万载寒炫硕大的肉身整个爆裂了开来，强劲的力量附带着亿万毒血四下里轰击，二人一时不察，两极圈与白玉如意的两道封锁屏障都被其破开了一个口子。

　　尽管刹那间，二人便合力以更强的法力将其重新封禁，但是万载寒蚿依旧将自己的六大元神分出了一个。

　　由于万载寒蚿六大元神尚有五个在此，叶缤与钱康谁也不敢有丝毫的大意，停下手中的动作，法力鼓荡，七彩耀芒仿若变成了一阵罡风，于其中不停的扫荡着。寒蚿虽然失去了形体，但是元神行动更是自在，得意的笑了几声，妖气纵横，两厢里斗的不相上下。

　　分出的一个寒蚿元神甫一飞至玉台之上，便以妖气将整片湖水给禁制在了其间，同时将山涛与龙猛也锁在了其中。

　　山涛见自己的诸天挪移大法大法无效，立时一惊，待得发现来的只是寒蚿的元神之时，却是放松了下来。

　　万载寒蚿本是禀天地之间至阴、至戾、至毒之气而生，乃是阴体，但是由于其元神乃是其近万年来吞食修道之人以及海中精怪的元神血肉而练就，却实实在在的是阳性，正所谓阴阳相克，故而阴雷，寒雷正是万载寒蚿元神的克星。

　　而寒雷之中威力最大的几种雷法之中偏偏就有冷焰神雷，而山涛偏偏得益于玄武出世，凝练了数十颗现成的冷焰神雷。这一刻，山涛也不由地感叹自己的运道，心中想道，“莫非冥冥之中真有天意安排不成？”

　　山涛大声喊道，“龙大哥，用阴雷！”说着，自己先将冷焰神雷放出了几个，那边龙猛与万载寒蚿“恩爱”多年，对寒蚿的了解只会比山涛更多，早在山涛喊话之时，便自取出了一颗纯黑的魔珠，也抛了出去。

　　惊天的轰鸣连番炸响，裹挟湖水的绿色妖气立时被震散，万顷碧波立时倒泻而下，跌落湖中，溅起了漫天的水花。

　　值此时刻，山涛哪里会客气，十数颗冷焰神雷再次同时炸裂在寒蚿元神四周，刹那间寒蚿元神四周便被凝成了实质，其中裹挟的万年寒毒之气更是侵机附体，死死的缠绕在寒蚿元神之旁，消磨着她的护体妖气，只等妖气一散，便立时将其化去。

　　龙猛也同时自体内飞出了三朵血焰莲花，按三才之形，笼罩在寒蚿之侧，放射出无量血色光线，在这些血色光线的透射下，寒蚿元神的护体妖气立时由浓转淡，由厚转薄。

　　寒蚿本以为一个小辈，即便是加上龙猛，对自己来说，还不是手到擒来，哪里想到山涛手上竟然有自己元神的克星，连连厉吼，鼓荡护体妖气，将寒毒之气与血色光线隔绝在外，不令其接触自己的元神本体。

　　山涛深明，对敌作战，伤敌十指，不如断其一指的道理。故而毫不吝惜冷焰神雷的损耗，连连将其抛出，寒毒之气如大海怒涛，一浪强过一浪，在与龙猛那似无休止的血线配合下，片刻之间，竟然将其护体绿气轰开了一道口子。

　　山涛双目一冷，长发无风自扬，系着一缕发丝的红色丝绦立时一闪而逝，自那条缝隙之中穿了过去，须臾之间，便自飞了回来，依旧化作一条红色丝绦，缠绕在发丝之上，只是较之往常，红的更加透亮，血腥之气似乎也浓郁了一些。

　　龙猛只觉得眼前红线一闪，寒蚿元神立时消失不见，正在诧异，陡然想起了血神君那闻名天下的神通，立时望着山涛。

　　山涛点了点头，道，“希望龙大哥为我保密！”

　　龙猛也非蠢人，见山涛将血神子化作丝绦，立明其意，当即笑着点了点头，道，“请贤弟放心，老哥明白该如何做！”紧接着又道，“这个寒蚿元神并不算强，应该只是其六大元神之一，我们现在应从速赶过去，助那困住寒蚿元神之人，将其尽快消灭！

　　否则，若是让她有一个元神逃脱，恐怕我们就有大麻烦了！”


第六十六章 寒蚿覆灭

　　二人不再耽搁，山涛施展诸天挪移大法，龙猛则以五方五行天魔遁法，俱各向叶缤、钱康与万载寒蚿交手的地方行去。

　　诸天挪移大法稍快一线，首先赶到，看到万载寒蚿正被叶缤与钱康联手困在一个巨大的禁圈之中，各色妖气或爆散如烟花，或细碎如光针，或强劲如长鞭，在内里竭力抵挡着叶缤与钱康的攻击，仿佛一只犹斗的困兽。

　　看到形势一片大好，山涛心中顿时一松，和二人打了一个招呼，立时将剩下的十多颗冷焰神雷全部都轰了进去，刹那间冷焰寒光四射，打的那万载寒蚿惨叫连连。这时龙猛也已赶到，见那万载寒蚿身遭尽数都是极光、寒煞、雷火，也不用什么法宝，就将手中所持的一颗魔珠丢了下去。

　　此魔珠乃是魔教之中有名的秘魔雷珠，交相循环，生生不息，仅此一颗，便可以连番攻击十二个时辰，且每一次爆发威力都要比之前要大，端的是一件魔宝。

　　四人各种手段齐上，轰击了约莫有大半个时辰，按理说，寒蚿屡遭重创，也差不多该被打的形神俱灭了，但是山涛看那寒蚿似乎与自己初来之时没什么两样！不由心中一动，大叫道，“不好，大家小心，寒蚿可能使诈！”

　　山涛方一喊出口，寒蚿那肆无忌惮的笑声再次响起，大声吼道，“你们全都给我去死吧！”张口一吐，一颗碧绿的丹珠冉冉升起，洒下一道晶莹的光幕，笼罩了自己四周，将所有的攻击都隔绝在外，双手如电变幻着各种法诀，一声长啸。

　　轰隆隆的响声在四围响起，似乎整座天外神山都晃荡了起来，万载寒炫双手一招，远处一座山峰之上，立时腾起了浓浓的黑烟，四朵巴掌大小的黑色火苗自其上腾空而起，刹那间便跨越了空间，轰向了四人。

　　山涛很明白，这黑色火苗可不是一般的火焰，乃是潜藏于天外神山地下千百万年的乾灵真火，威力之大，较之那极光太火也丝毫不遑多让。

　　山涛见叶缤正以法力压制两极圈内的寒蚿丹珠，一时间竟无暇护身，毫不犹豫的将自己护身的九天元阳尺给祭了出去，一道紫气立时笼罩了叶缤，将其护定，九朵金莲轮番而出，各放射出万道金光，缓解着乾灵真火前进的速度。

　　护定了叶缤，攻击山涛的那道乾灵真火已经近在眼前。山涛明白，这种东西乃是锁定了人的气息而发，自己即便是施展出诸天挪移大法也难以将其甩掉，反倒会浪费自己不少法力。

　　张口一吐，一道冰魄寒煞立时喷吐而出，虽刹那间便被乾灵真火的焰力给焚得乌有，但也算阻了一下它的来势，雪魄珠立时自体内升腾了起来，射出了一道匹练似的冰瀑，将乾灵真火封禁于其中。

　　冰与火之力在那里激荡，浓浓的白雾笼罩了方圆数十丈，这时，于雪魄珠之内修炼的冰蚕也不敢怠慢，立时出来帮忙，吹起了寒风，助长冰瀑之力。

　　这道乾灵真火虽然并不多，但却是万载寒炫耗费了半个时辰方才自地下引动出来的，非独是用来伤人，它更是一个引子，若是让其溜出了一点火星儿，它便会潜入地下，引动天外神山地下所有的乾灵真火，将小光明境与不夜城全数毁去。

　　这小光明境乃是山涛早已相中的地方，怎能容得给它毁去？立时一发狠，将用以显化元神的冰雪罡煞尽皆散去，连同自己的元神一起融入了雪魄珠之内，催动全部法力，御使雪魄珠轰向了乾灵真火。

　　山涛的身形消失，天空划过了一道亮白色的流光，立时将自己面前的乾灵真火轰成了漫天流萤，不待洒落地下，就被那滔天的寒煞给冰封熄灭，化作了片片雪花，洒落大地。

　　消灭了乾灵真火，山涛身形再次幻化而出，不过由于其元气大损，身形明显淡了很多，有些透明，任谁一看也知道这是元神显化。

　　山涛落于地上，再看场中情景，正发现那万载寒炫化成了五个分身，各自朝着一个方向飞去，其中三个已然被叶缤，钱康，龙猛给截住，剩下的两个，一个逃逸向其他的方向，另一个则悍然朝山涛这边冲了过来。

　　山涛知道，绝对不能让寒蚿任何一个元神逃走，否则就定然后患无穷，他看到寒蚿逃走的方向隐隐约约有许多人影，知道是被寒蚿抓来的修道之人，立时强自鼓荡元气，高声喊道，“请小光明境的诸位道友立时诛杀寒蚿元神，寒蚿丹毒我自然会帮诸位解除！”

　　山涛话语刚落，那群人中便有一个道士冲了出来，截住了寒蚿的去路，紧接着，越来越多被寒蚿困住的修士加入了其中，雷火金刀，法宝飞剑奇施，顿时将寒蚿封禁于其中，难以逃脱。

　　在山涛说话的同时，飞向他的寒蚿元神便凶相毕露，朝他抓来，山涛冷冷一笑，颇为不屑，发丝一扬，一溜红光飞起，立时迎了上去，两相一触，寒蚿元神立时被红光吞没，血腥之气愈发浓厚。

　　山涛不由感叹：“血神子果真不愧是而今自己的第一保命、伤敌之物！若是能将其练到至高境界，恐怕自己也能如郑隐杀郑八姑一般，只要伤到她身体的任何一部分，便能够循着那冥冥之中的联系，将其所有的元神都吞噬掉！”

　　不过方才御使血神子，令得他的元气再次受损，元神竟然有些不稳，连忙纳了一枚朱果入口。这时，叶缤也已经斩杀了寒蚿的一个元神，手持着九天元阳尺，落到了他的身旁，温婉的神色满是关切，似又包含着一丝别样的复杂。


第六十七章 魔君巧算计，合籍成道侣

　　叶缤自法宝囊中取出一只晶玉瓶，自其中倒出了两粒淡黄色，微吐馨香的丹药，递了过去。山涛看也没看，直接纳入了口中，笑道，“师姐，我还没事，你先去助钱城主镇压火山口的乾灵真火，莫要到最后，让我们的连番辛苦付诸于流水！”

　　“万载寒蚿准备的并不充分，乾灵真火引动的并不厉害，有钱城主和方才那位道人前往就已经足够了！”叶缤望着山涛的神色，温婉的道，“反倒是你，与乾灵真火相拼之后，元气大损，有些危险！”

　　俄而，叶缤忽然问道，“你有九天元阳尺这等护身的纯阳至宝，本不该受伤的，何以让它去保护我呢？这点乾灵真火，以我的法力，不会受太重的伤的！”声音很淡，很轻，眼眸之中一片清明，不露丝毫的感情。

　　山涛笑了笑，也不讳言，正色望着叶缤，道，“我喜欢师姐，不愿意让师姐有丝毫的损伤！这个答案，师姐满意吗？”

　　叶缤忽得嫣然一笑，道，“我早知道会有这一天的，只是仍然想试一试，看能不能闯得过，没想到最终还是逃不过！”

　　山涛先是一愣，继而一喜，道，“师姐何出此言？我有些不太明白！”

　　“还记得星宿前辈让你带来的玉符吗？”叶缤似乎一下子放开了心情，脸上的笑容也多了起来，令得那原本就清丽无双的玉容更添三分娇艳。

　　山涛点了点头，心中想道，“莫非那不是什么荐书？而是另有名堂？”连忙问道，“星宿师伯到底在玉符之中写了些什么？”

　　“持玉符之人，乃是你情劫之所系，不渡情劫，天仙大道遥遥无期，永远难成！特荐于你处，如何处置，且请自决！”叶缤模仿着星宿神君的口音，淡淡的吐出了一句话。

　　山涛听后，从自己到金钟岛一直到而今的画面迅速的在脑海之中流转了一遍，登时明了了很多当初都不明白的事情。

　　当初自己将星宿神君的玉符让朱鸾带过去之后，迟迟不见叶缤传唤，想必是因为她正在踟蹰，不知道该对自己如何处置；接着将自己与其列为同辈，称之为师弟，初期在为自己讲解法术之时也颇多热情，想必是叶缤想以自己的定力战胜“自己”这个所谓的情劫；后来对自己淡漠处之，可能是想淡化自己在其心中的印象，只是最终并未能成功，故而方才有了逐自己离岛的事情，一直到得现在。

　　这一切，都不过刹那间，便在山涛脑中划过，就在这短短的时间里，山涛就得出了一个结论：星宿神君绝对是在算计叶缤！

　　山涛现在对修行上的事情也算得上颇有了解了。在炼法之时，务必要止欲、息念，如此方能身与心合，心与灵合，灵与神合，以参大道之门，得证上乘功果！

　　星宿神君无意对叶缤是非常熟悉的，而且在叶缤心目中也是很有权威的。叶缤本无所挂碍，一心证道。他以玉符传音，于无形之间将这一丝念想种在了叶缤的心里，正所谓心生一念，即被域外天魔感知，从而牵引出千丝万念，使念想生生不息，难以断绝。

　　像叶缤这般的地仙级的高手，除了每一千三百年一度的大劫，其余小劫数统统不被放在眼里。想要牵绊住她，还是从心着手，方是最佳。山涛甚至可以想象，星宿神君甚至在玉符之上设置了某种秘法，刻意的加深叶缤的念想。这种手段，正是这位魔教长老所擅长的。

　　想必，这一年来，叶缤的进境也有限！

　　只是他有些不明白的是，何以星宿神君能肯定自己定然会喜欢上叶缤？此念刚起，他便自己给出了答案！

　　若是能通过自己成功拉拢叶缤这个旁门高手为魔教所用，自然最好，如若不能，那么给这个未来可能成为敌人的高手设下心魔，打压她的力量无疑也是对魔教有利的！

　　想到这里，山涛实在是不得不承认，星宿魔君这个常年隐逸的人的确是一位大魔，盛名不虚。也自这里，山涛看出了，星宿魔君绝对有复兴魔教的想法，只是不清楚自己的师傅知道与否。

　　对于自己也被算计在内，虽然此次之事令得山涛心中也颇有几分欣喜，但是这种不再自己掌握之中的算计，却也使其警惕了起来。他不习惯将自己的命运交付到他人的手中，即便最后结局是他得利。山涛暗暗下定决心，尽快提升自己的实力。

　　说起来甚迟，其实这些思绪在山涛脑中转动也不过是须臾而已，他笑着问道，“且请自决，那不知师姐现今有何决定呢？”

　　“既然闯不过，也躲不开，那就只好亲历其中，希望能够从中得悟，脱劫而出了！就是不知师弟愿不愿意？”说出这话，叶缤的脸颊隐泛红霞，略有娇羞。

　　但是山涛却从其眉宇之间窥出一丝坚定，想到记忆之中叶缤似被渡往佛门，面色虽然依旧含笑，但是心中却是暗自打定主意，绝对要在潜移默化之中，改变叶缤心慕正教之心，将叶缤留在自己身边。

　　山涛信手揽过叶缤那纤细的腰肢，笑着道，“我早慕缤姐风仪，与缤姐结为道侣，正是心之所盼，如何会不愿意呢？不过对于缤姐之言，我倒是另有看法！

　　上古修士修道，有四大条件：财、侣、法、地！无一可或缺，缤姐所居之金钟岛，乃是名山胜境，灵气丰沛之地；物产富足，钱财也自不缺少；修行法门，缤姐所习之法，虽说是旁门，但是较之一般的玄门正宗，也不遑多让，唯一缺少的，就是一个侣了。

　　侣者，友也，虽然未曾限定男女，但是依照星宿师伯所言，自然是我无疑了！天道总留一线生机，你我只要同心协力，一心向道，未尝不可同参大道，飞升天宇，做一对天仙眷侣呢！”

　　“如此自然最好！”叶缤并未闪身离开，柔声道，“不过，你也要以你师傅为戒，切莫最后犯了和他一样的错误啊！”


第六十八章 血光神咒，禁制元鼍

　　“我已经很谨慎了，没想到还是让师姐发现了！”山涛淡淡的道。

　　“你元气大损之下仍然能轻松无比的杀掉寒蚿元神，自然会引起他人的注意，不光是我，想必钱康与那另一个道人也已经看见了！”叶缤疑问道，“怎么，你不愿意我知道你的来历吗？”

　　“怎么会呢？”山涛和声道，“缤姐脾性温婉和顺，又是我至亲至爱之人，知道也没什么！但是血神子这种东西，强大与否只在一念之间，若是以机变之心用之，几可无敌于天下，若是光明正大，以我这半调子，与鸡肋也强不了多少！

　　况且血神子名声太差，很容易被那些正道之士围攻，正所谓双拳难敌四手，我的实力还弱的很，所以我才不愿让太多的人知道！”

　　“师弟这却是想的差了！”叶缤淡笑着道，“血神子这种法宝，若是仅用来偷袭，未免有些大材小用了！其实师弟能将其化作系发的丝绦，也尽可以将之化为其他的形体，只需改变其攻击之时的形态，尽可大大方方的拿出来用！

　　只是希望师弟不要妄伤人命，引得杀孽深重才好！”

　　“这个我自然省的！只要缤姐能够秉持天心，而不是现今所谓的正教之心，想必我今后做的任何事情都会得到缤姐的理解的！”山涛淡淡的道。

　　“如此就好！”叶缤点了点头，“师姐也不是那种一味斩妖除魔的正教之人！否则，也不会与神君交好了！”

　　这边二人正在聊着，陡然一声苍茫的龙吟冲天而起，紧接着便是钱康的啸声，举目望去，那白玉平台之处漫空七色霞彩，显见钱康已经使出了极光球。山涛与叶缤俱各一惊，禁不住异口同声的道，“糟糕，怎么将那元鼍给忘了！”

　　待得发现两人话语俱各一样，立时相视一笑，只觉两心更加紧密！山涛道，“想必那元鼍是因那寒蚿元神震荡地脉，方才有机会脱困而出的！元鼍法力虽然较之寒蚿略差，但是却也相去不远，还是要及早将其除去才好！我们现在立即过去！”

　　“你现在元气大损，元神不稳，还是留在这里调理好了，我一个人前去就行了！”叶缤见山涛服用了自己的丹药之后，并未见得有多少好转，关切的道。

　　山涛笑了一笑，道，“缤姐切莫以为我受伤了就好对付，我早就说过了，我实力虽差了些，但终归还是有用的！”

　　叶缤见其如此，也不坚持，任其环拢着自己的腰身，自己也伸出一手扶定山涛，架起冰魄神光剑光，一道银色长虹惊天而起，朝龙吟之地驰去。

　　数十里地，须臾而至，落于玉台之上，只见钱康与龙猛二人正施展神通，与元鼍的元神相争。

　　元鼍元神，本身形状如龙，约莫百丈百丈开外，有一丈多粗。前半节生着两片肉翅，四只龙爪。后半近尾之处却生着两排粗约尺许，长约三四尺的兽足。尾作扇形，约有三四丈方圆，上面尽是逆鳞倒刺。通体红色，满生三角鳞片，其大如箕，闪闪生光。前半身近头一带昂起向上，口发鼓声，不住怒吼。

　　四爪之上射出四道紫黑色的妖气，粗大之极，将钱康与龙猛的极光雷火尽皆挡住，斗的不相上下。

　　二人甫一落下，叶缤便自将两极圈祭出，元礠真力立时隔断了元鼍元神与其真身的联系，将其元神封禁在外。那元鼍也是因为常年被万载寒蚿压制，只能潜藏地脉之中苦修，一味自持苦修多年，力量强大，论起机变诡诈，与寒蚿比起来，差的不可以道理计，登时便吃了大亏。

　　有了两极圈相助，钱康与龙猛已然稳稳的压过了元鼍的元神，元鼍也知道不妙，一面抵挡着二人的攻击，另一面则轰击着两极圈的元礠禁法，希望能够冲破，与真身合体。

　　见此情况，山涛立时对叶缤道，“缤姐，我们潜入地脉之中，对付元鼍的真身！”

　　叶缤点了点头，以剑光破开了湖水，带着山涛深入了元鼍藏身的地穴，足足下行了千丈有余，方才看见了元鼍的真身，与之前在上面看到的元神几无二致，只不过要更大了些，一双硕大的龙睛，闪烁这紫色的光芒。

　　元鼍元神出窍，真身只剩下了本能，正是虚弱之时，叶缤正要出手以冰魄神光剑将元鼍真身斩去，却为山涛所阻，只令其禁制住元鼍真身的躁动。

　　山涛松开了一直揽着叶缤的手，双眸之中闪过一抹血色，双手连连变幻着法诀，系在山涛发丝之上的血神子立时再次飞出，自元鼍的口中钻入，不多时便重新飞了回来，不过，看其样子，似乎并未增加丝毫的力量。

　　见叶缤望着自己，颇有疑惑，山涛笑着道，“元鼍本为洪荒异种，修炼万载有余，甚为不易，杀之可惜，不若制之，一则免其为恶，二来也可借其之力，守护天外神山，毕竟，这里是你我夫妻未来的安身立命之地啊！

　　方才我施展的乃是《血神经》之中记载的一项秘术，名叫血光神咒，只需一念，便可随时在千万里之外遥制其生死！用来控制元鼍这种恶兽最为合适不过了！”

　　叶缤听后也觉得不错，遂点了点头，只是见山涛再损元气，有些担心。

　　山涛笑了笑，道，“缤姐现在可以收回两极圈了！”

　　叶缤法诀一引，两极圈立时回到了她的手中。正与上面争斗，竭力攻破两极圈禁法的元鼍元神，陡然见元礠禁法消失，不待细想，立时便飞了回去，刹那间便与真身相合，元神也入了元丹之内。

　　本拟再出去与敌相斗，却忽然发现，自己的元丹之上冒出了无量的血线，连同自己的元神一起，禁制了起来。


第六十九章 入主光明境

　　山涛口中默诵法咒，那血线越来越多，将元鼍的元神牢牢的禁锢在了元丹之上，再也不能离体。

　　元鼍嘶吼连连，恍若龙吟，甫一调动法力，就感到一种锥心似的痛苦，仿佛自己的元神、元丹俱要爆裂似的。这时，他方才发现匿迹于一旁的山涛与叶缤。双目之中凶光爆射，却又无可奈何。

　　山涛也不理会它，在完成了对元鼍元神的束缚之后，血光神咒就全部完成了。此时，不夜城主钱康与龙猛也一道入了地穴，见二人正如神仙眷侣一般站在元鼍之旁，当即笑着道，“叶岛主和山真人果真是有手段！我与龙道友与其相斗了许久也没能收拾得了他！”

　　山涛笑着回道，“还不是钱城主与龙大哥拖住了元鼍元神之故！”

　　“出手偷袭！实在是卑鄙！枉称正道中人！”几人正在交谈，那元鼍忽然停止了挣扎，口吐人言。

　　山涛以血光神咒制元鼍，对他的一举一动自然是了如指掌。当即回道，“偷袭，不过是一种手段，若是任你肆虐，以你的脾性，恐怕小光明境之中已经惨死多人了吧！”

　　“那你解了我身上的法咒，我会离开小光明境他往，保证不伤害这里的任何一个人！”元鼍立时道，语意冷硬，一听就知道不会说话。

　　不过它的话立时让在场之人一滞，不知道该说什么好，“莫非这元鼍真的是被在地脉之中封禁了太久了？那万载寒蚿可不止这点儿智商？”山涛也有些无语。

　　“这个是绝对不行的！”山涛顿了顿，还是言道，“我们信不过你！这样好了，我有个提议，我可以让你在小光明境这天外神山的无边胜境之中修行，但是你得听从我的命令，帮我守护小光明境，待我与缤姐脱劫飞升之日，便解了你的禁法如何？”

　　“不行，若是你旁边那小姑娘还行，就凭你现在这点儿本事，元神都不稳，能不能飞升还不一定呢？等你飞升，那我不是要一直被你束缚着吗？”元鼍言辞激烈，大声吵嚷着。

　　山涛目光一冷，寒声道，“莫非你以为自己还有别的路可选吗？”

　　叶缤轻轻的拉了一下山涛的手臂，山涛接着道，“如果你能够服从命令，我便定下一个期限，期限一满，我便立刻放你离去，绝不食言！”

　　“多长时间？”元鼍也知道自己没什么谈判的底线。

　　“就一百年好了！”山涛淡淡的道。

　　“一百年，不过也就打个盹的功夫而已！”元鼍想着，便点了点自己那颗硕大的龙头，“好，我答应了。”

　　“你难道还不能化形吗？那就将自己弄的小一点儿，在小光明境行走也方便些！”末了，山涛又加了一句。

　　元鼍听后，立时调用法力，周身紫黑色光芒一闪，立时化成了一个九尺巨汉，一身紫袍，不过脑袋还是一个龙头，手掌之上还密布着鳞片，显然是功侯不如万载寒炫，能够完全化人。

　　此番来小光明境之中虽略有些波折，但是最终目的还是达到了。甫一到得玉台之上，钱康便要告辞而去，他已经迫不及待的要将万载寒蚿这个不夜城最大的敌人已死的消息传给自己的亲人，同时也要准备应付大后天便要来临的妖兽攻岛。

　　在得到了山涛与叶缤到时准时前往相助的保证后，钱康便自离去。山涛看了看龙猛，道，“龙大哥的水府就在附近，索性就直接搬到小光明境好了，彼此间也好有个照应，待得四十七岛的纷争解决之后，我便与龙大哥一起返回中原如何？”

　　“我早有此意，如此甚好！”龙猛也不客套，豪爽的应了下来。

　　正在这时，百十多道各色遁光自远处飞了过来，很快便落在了玉台之上，赫然便是与龙猛一般，被万载寒蚿禁锢于此，供其淫乐的人。

　　为首两名散仙一个叫公孙道明，一个叫周逸，其中公孙道明与龙猛还是旧识。在二人的带领下，百十多个散仙精怪齐向山涛与叶缤行了一礼，而后那公孙道明开口道，“我等这礼，一则要拜谢二位与钱城主诛杀寒蚿的救命之恩，二则拜请两位赐予解除寒蚿丹毒的解药，让我等可以自由离去！”

　　山涛淡淡的问道，“哦，诸位俱各要走吗？而今万载寒炫已死，元鼍也已归服，小光明境这天外神山的无边胜景便空了下来，没有人愿意留在此地修炼吗？”

　　山涛此言一出，来人之中立时便有数十人眼光闪动，脸现异色。他们在一起除掉了寒蚿的一个元神之后，一直牵挂的就是解毒之事，尚未顾得上想这个，而今被山涛问起，登时想到，这小光明境可是天外神山，灵气丰沛，灵药遍地，乃是绝佳的修行之地啊！

　　山涛明白，这百多个道人精怪俱各是因为实力而被寒蚿掳掠来的，并非是因为品行，品流复杂，好坏难分，若是冒冒然帮他们解毒，说不定还会上演一出鸠占鹊巢之事，让自己与叶缤的一番辛苦付诸流水。因而处理他们绝对不能草率。

　　“看来诸位道友尚还未曾考虑清楚，此事不急，小光明境中宫阙甚多，诸位尽可暂时住下，慢慢思量！”山涛冷眼旁观着众人的神色，自顾的道，“贫道山涛，与师姐金钟岛主叶缤已打算入主小光明境，且已经与不夜城城主钱康约定守望互助，诸位若是有谁想留下的，贫道与缤姐绝对欢迎！

　　贫道与寒蚿相争之时，受了点伤，现在需要修养一下，所幸诸位道友的所中的丹毒一时也不会发作，就再等几天，待得贫道伤好之后，再行解毒之事如何？”

　　山涛抱拳施了一礼，便和叶缤一使眼色，叶缤立时带着山涛架起冰魄神光剑，飞往了那昔日小光明境境主所居的宫殿。


第七十章 各有所长

　　山涛与叶缤如此动作，公孙道明等一干散修自然是明了了二人的立场。这些散修，虽然都是被万载寒蚿给抓来的，但有的是小南极诸岛上的散仙，有的根本就是这天外神山波涛之中土生土长的精怪，性情不一，心中的想法自然也不可能相同。

　　在山涛与叶缤离开之后，各自寻到平素里与自己交好之人，三三两两的离开，商量事情去了，不过刹那间，玉台之上便仅剩下了龙猛与公孙道明两个人。

　　公孙道明面露苦笑，对龙猛道，“龙老哥，看来那位山真人的确是个有心人啊！只是不知道他的心有多大！”

　　龙猛笑着道，“我这个山老弟的确非是等闲之人，他的师长乃是我教中长辈，或许有什么想法也说不定，不过性情却也清明，非是心怀叵测之人，若是公孙老弟执意离开，我想，他必定会为你解毒，放你离开的！

　　不过你若是要留下，恐怕就不太容易了。倒不是说他不愿意，他只怕是巴不得所有的人都留下，但是却有一个前提，必须听他的号令，毕竟，现今小光明境的主人换成他们夫妻了！

　　他之所以不先解毒，我想是恐自己人单势薄，最终白忙一场，为他人做嫁衣罢了！”

　　“这个我自然也能理解，只是有种，有种……唉——”公孙道明叹了口气。

　　“有种刚离虎口，又进狼窝的感觉吧！”龙猛哈哈大笑，道，“老弟多虑了，你我份数至交，你即便信不过他，难道还信不过我吗？不必担心！我敢保证，你只要想走，就绝对不会有人拦你！不过，我是已经答应了山老弟，在此主上几年，而后再回中原的！”

　　叶缤带着山涛甫一飞入昔日小光明境境主所居的宫殿，便自问道，“你不为他们解毒，是打算将这百多个修士尽皆留下来吗？”

　　“今年洞开的门户早已经因为我以青蜃瓶吸纳混元之气而被重新封合，在我们没有找到其他出入的办法之前，一年之内，他们本来也难以离开！”山涛正色的道，“这些人俱各法力高强，且又鱼龙混杂，性情难料。一年的时间，足以发生很多事情了！师姐总不希望我们辛辛苦苦才到手的小光明境转眼便成了别人的吧！所以，对他们必要的控制是少不了的。

　　而且，即便是我们找到了自由出入小光明境的方法，我也希望缤姐支持我将他们全部都留下来！”

　　“为什么？”叶缤对此颇为不解，皱眉道，“他们也都是被万载寒蚿给强行抓来的，我们若是如此做，与那万载寒蚿何异？”

　　山涛轻握着叶缤的手，凝眸望着她，淡笑着道，“缤姐一力护佑小南极诸岛的弱小修士，不让他们受到四十六岛之人的残杀，那么将其迁至这天外神山小光明境自然是最好的选择！可是师姐有没有想过，将他们全部迁进来之后的事情呢？要知道，整个小南极岛屿近前，修士足足有近万啊！这还没有算那些水府之中的异类精怪！”

　　“迁进来之后？”叶缤温婉的脸色上也显出了凝重。

　　“之前我们并不能确定能不能杀死万载寒蚿，夺得小光明境，所以不必考虑那么多，但是而今却是不得不想！”山涛正色道，“欲立此功德，须得先想好这善后之事！小光明境的确是灵山胜境，灵气丰郁，灵药遍地，但是，灵山胜境之中也有好坏差别！譬如你我现在所处的境主宫殿，便是灵气最为丰郁的地方！

　　万事无规矩不成方圆！若是没有一个很好的约束力量，恐怕这些没有生存压力的修士挤在一起，就要开始转入内斗了！到时候，恐怕小光明境中也要处处烽烟了！”

　　听了山涛之言，叶缤脸色愈发凝重了起来，忽而叹了口气，“我本以为给小南极修士寻找一个可以安心修炼，不再受到迫害的乐土就行了，没想到竟然如此麻烦！”

　　“缤姐，若是论法力的高低，我自然是自叹弗如；但若是论起对人心的了解，你不如我！修士，本质上也不过是一群拥有了法力神通的人罢了！”山涛淡淡的道，“这个世界上，毕竟还是拥有七情六欲的人多，真正清心寡欲，一心修行的人少，否则，天下间也不会有这么多的正邪纷争了！”

　　顿了顿，山涛继续道，“你这未来做境主的，总不能仅仅靠自己那十七个弟子去平息内部的纷乱吧！那恐怕会将她们给累坏了的，即便是你，恐怕也没什么功夫去修炼了！

　　我看今日那些人，多数也非是什么善类，起码也可以称得上自私自利之徒，否则，也不至于直到最后方才出手助我们消灭寒蚿。方才我出言试探之时，缤姐想必也看到了，八成之人，都是希望呆在此地修炼的。只是是否还有另外的想法，就难说的很了。

　　既要让这第一批在小光明境安居之人，成为你的帮手！又不能让他们反客为主，那么必要的控制是少不了的！”

　　“这些事情我并不愿意多管，你说的对，术业有专攻，我并不擅长这个，还是由你做境主好了，我从旁帮你！”叶缤柔声道。

　　山涛笑着摇了摇头，“我倒是很乐意，但是我在这里呆不了多久，便要回中土了！回返中土之后，恐怕事情会很多，短时间内也很难回来！所以，只能由你来做了。况且，以你在南极诸岛的声望，做这境主，最为合适！若是我来，恐怕就有很多人不服了！你总不希望我们的一番心血都白费了吧！”

　　叶缤想了想，最后还是点了点头。


第七十一章 血网屠万妖

　　翌日，一干散修便陆陆续续的来境主殿见山涛与叶缤二人，各自述说自己的打算，汇总起来，除了十多个有离去的意思之外，剩下的百多个都表示愿意留下，在此长居，并表示愿意服从二人的领导。

　　对于这种空口白话，山涛自然是不会相信的，不过他也未说破，对于这些表示要留下来的人，一个个的以王母草帮他们解了毒。不过在解毒的同时，却也在他们身上悄无声息的种下了秘魔法咒。

　　那十多个要离开的人，山涛并未帮他们解毒，只言道在他们离开前必帮他们解毒，同时，将而今的情况和他们说了一下。

　　接下来的时间，山涛与叶缤便开始在境主殿附近搜索，看能不能找到昔日境主的遗物。不过，却始终无所获。料想可能需要大索小光明境全境，不过暂时他们却是没这个时间了。因为钱康已经传信他们前往不夜城抵挡妖兽攻岛了。

　　这个事先已经答应了，自然是义不容辞，不过为了防止那些妖兽没有了万载寒炫的威压，也要夺占小光明境，故而令得元鼍现出了百丈真身，肆无忌惮的放出自己那滔天的气势，日夜巡游在海岸线上，以为震慑。

　　当天晚上，山涛与叶缤便带着小光明境上的一干散修赶往了不夜城，钱康早已经率领着自己的一干亲眷门人在岛岸迎接。略加寒暄，钱康便领着众人来到了妖兽攻岛的最前沿，此地俱为五色珊瑚所化，亮丽之极。

　　再往前，便有一道晶莹透亮的青色帷幕仿若园盖，罩住了大半个岛屿，显然早就已经开始准备，防止有什么意外发生。

　　天外神山终古如昼，除了自那隐隐约约的天星之上可以看出些许不同以外，其它的几无差别。

　　约莫过了两个时辰，万里碧波陡起异变，一个又一个奇形怪状的海中水怪妖类都浮上了水面，密密麻麻的，也说不清到底有多少。甫一出水，便自张口嘶吼呼啸，嘘气成云，排浪如山，海面立时腾起了百多丈高。

　　其中一个陡然长身自水中立起，足有百十丈长短，背生双翼，体有六爪，头上生角，周身密布细鳞，似龙非龙。张口一吐，便是一道罡风，初始之时并不起眼，一触水面立生变化，化成了一道黑色龙卷，裹挟起千丈巨浪，狠狠的轰向了护岛的青幕之上，荡起了一阵涟漪。

　　其余水妖精怪见此，自然也都不甘示弱，厉害的纷纷腾起在半空，各喷毒火罡煞，有的甚至将自己的元珠放将出来，其上喷薄出万道光气，仿若利刃，击打的青幕一阵动荡。差一些的小妖则直接挥舞着自己的利爪，或者以自己的锯齿，噬向青幕，嗞呲作响。

　　由于这些精怪都是水中生物，腾云驾雾各带黑色雨云，密密麻麻的笼于半空，结成一片，天色顿时一暗，给这常年难得见到一次夜晚的不夜城带来了一丝黑暗。

　　钱康见此声势，较之往常更盛了三分，自不敢大意，高呼着，“请诸位道友即刻出手除妖！”话语未落，便将自己的极光球透过青幕祭了出去，千万道七色丝线垂下，实力稍差的精怪立时被这霸道的极光线刺的千疮百孔，惨叫连连。

　　唯有那些远古遗种或者精修多年的精怪，方可以自身妖气抵御，同时继续轰击着护岛的屏障。

　　在钱康出手之后，不夜城子弟俱各放出了自己的飞剑，法宝，各色光气纵横，结成光幕，护在青幕之外，一方面抵挡那些精怪释放的妖气，丹气，同时窥视时机，诛杀受伤的精怪。

　　叶缤也自放出了自己的冰魄神光剑，化作一条银河匹练，笼罩了一大片海域，七色光芒弥撒而下，水族精怪立时化为乌有。

　　在叶缤出手之后，龙猛、公孙道明等散修也相继祭出了自己的法宝，各自寻了一些自己力所能及的精怪，相斗了起来。

　　这边修士法宝倾巢而出，立时将攻岛精怪的势头给压了下来，不过精怪的数量实在是太多，那些异兽巨妖又纷纷吐出自己的元丹，丹气喷洒之下，倒也斗的旗鼓相当。

　　这些水中妖兽精怪，虽然并没有什么法宝，但是都是在天外神山这仙山灵境修炼经年，法力强横，苦练一颗本命元丹，威力之强大，较之一般法宝，尤为厉害三分。

　　山涛本来是想将南极玄冰剑放将出去，应个景也就是了，反正看这情况，挡住妖兽的进攻应该不成问题。之前他的元神几乎涣散，虽然事后再次耗费了一颗聚魄炼形丹凝练了起来，但是亏损的元气却不是一日可以补得回来的。

　　但是望着这遮天蔽日，密布海上的妖兽，山涛心中一动，将系于发丝之上的血神子御使了出去。一抹血光悄无声息的透出了青幕，照直扑向了海中一个蟹类修成的精怪，那精怪挥舞大钳一剪，立时将血光分成了两半，立时不再在意，继续以本命丹气轰击着青幕。

　　孰料那血光环空一绕，立时扑入了他的体内，将他的精血、元丹一起吸纳干净。在这满空的各色宝光、丹气的映衬之下，这缕血光实在是显得微不足道，山涛又专找那些小妖聚集的地方，故而并未有多少精怪发现这缕奇异的血光，而发现的，却都只剩下了一个空壳。

　　渐渐的，血光吞噬的精怪精血元丹越来越多，血光也愈发凝练，血腥气也由淡转浓，再慢慢淡去，透出一缕沁人的馨香。

　　此时由于海上许多精怪都变成了空壳，自然引起了其它精怪的注意，不过此时山涛却也用不着隐藏了，法力一震，血光立时爆散开来，化为了漫天血线，漫空游弋，仿佛结成了一张血网，笼罩了方圆数里的海域，被触及的精怪元丹精血尽皆被吸纳一空。

　　此举立时使得海中的低级妖兽惊惶不已，连连下潜退去，山涛法力一催，血网倒卷了上去，那些强力的妖兽也不敢怠慢，立时催发本命丹气，化为晶幕，挡住血网的侵袭，即便如此，也有不少精怪被血线给吞噬了精血。

　　与此同时，钱康，叶缤等人也连连发力，将自己的宝光压下，两厢夹击，妖兽精怪立时被斩杀了许多，剩下的再也不妄想抢夺天外神山，合力撞破了血网，仓皇逃去。


第七十二章 玉清绿章

　　危机解除的如此容易，这让钱康多少有点儿意外。原因自然是山涛出了大力。看到山涛若无其事的将那血网重新合为一缕丝绦系在发丝之上，钱康表面虽然大力感谢，但是心中却也着实有些骇然。

　　血神君之名他自然是曾听闻过，但是任何事情没有亲眼所见总有几分差别，那天除寒蚿之时不过是惊鸿一瞥，而今看的仔细，方才知道山涛敢以这点儿法力闯这天外神山，终归是有些倚仗的。只是不清楚山涛还隐没隐藏其他的东西！

　　钱康有家人牵累，一向小心翼翼，只想守好自己这番基业，从无独占天外神山的想法。对于叶缤在南极诸岛的名声他是深知的，故而对于叶缤入主小光明境只有满心欢喜，并无丝毫不悦的想法。

　　但是山涛这个人，他始终看不透彻，总觉得有点儿不安稳，只是之前山涛的法力太低，他并不怎么在意，而今，他却是开始担心有一天这个人会出手将不夜城给吞噬掉！

　　钱康于不夜城经营了数百年，各种异果琼浆多不胜数，设宴答谢了以叶缤和山涛为首的小光明境诸人，在目送众人离去之后，立时回道了自己闭关的密室。

　　不夜城中，要论最为安全的地方，那就属钱康与其妻子闭关修炼的密室了，禁法重重，即便是他的儿子钱莱，若是没有他的带领，也是进不来的。

　　整间密室都以整块的玉石铸就，穹顶之上三百六十五颗晶珠暗合周天之数，洒下道道银光，灿如星辰。墙壁一侧开了不少的格子，内里放置的都是上乘的修炼法诀和法术，俱各是玉简天章，附有极为厉害的禁法，有的甚至连钱康也没能拿下来一观！

　　地上除了两个晶玉蒲团之外，唯有迎面而对的一张玉几了。上面放置着一枚绿光灼灼，显得生机盎然的玉圭，长约尺半，宽仅四指。

　　钱康之前所用的那枚对抗万载寒蚿妖气的白玉如意被悬挂在其正上方，洒下一片白色光幕，宛如一个透明的巨碗，将其覆盖着。由此可见，钱康对这件玉圭的珍视。

　　钱康踏入密室之后，郑重其事的跪在一个晶玉蒲团之上，对着玉几上的玉圭拜了九拜，方才起身，走到玉几之前，口中默诵法咒，白玉如意散发的晶幕立时撤去，现出了玉圭的本体，上面赫然有四个上古天文书就的鎏金大字——玉清绿章。

　　钱康再次珍而重之的跪到了地上，拜了三拜，口中轻道，“玉清门下，不夜城主钱康拜请恩师训示：弟子自接掌不夜城以来，小心谨慎，兢兢业业，不敢有丝毫的偏差，虽然未曾将本门发扬广大，万幸也未曾将基业丢下。

　　而今万载寒蚿的威胁虽去，但却又新添强邻，弟子为防万一，意欲结好正教峨眉，太清一脉，以为强援，不知可否？还请恩师垂训！”

　　说完之后，钱康便拜倒在地上，半晌不曾起来，正当其心中失望，以为此番恩师不会再有训示之时，陡然一道青金色的光芒闪耀而起，刹那间光辉便弥漫了整间密室，映的满室一片亮丽。

　　钱康大喜过望，这玉清绿章乃是其恩师遗留下来的一件仙家宝物，可以沟通上界，获听聆讯！不过，由于是仙家奇珍，恩师遗物，故而寻常小事，他是不敢前来拜请的，即便是大事，拜请三次也未见得能够有一次成功。

　　见光芒弥漫周身，钱康立知此番成功了，不敢怠慢，再次拜了三拜，方才起身上前，手上射出了一道苍碧的光芒，射在那玉清绿章之上。青金光华立时回收敛了起来，在那绿章之上形成了八个青金色的大字，钱康拿起一看，上面书写的是“拜师左邻、太阳金焰！”

　　“拜师左邻？太阳金焰？”钱康思量着，“我这不夜城乃是天外神山，左邻，除了叶缤与山涛的小光明境，也没什么人了！”

　　钱康因为自己心有牵挂，自成地仙以来，修为已经多年没有什么进步了。其实只要他能够打开这密室之中的几页师傅留下来的天书，天仙之道立时可期，奈何其法力不足，难以破除那护宝的禁制罢了！

　　他有妻子陪伴，成不了天仙，地仙岁月却也不寂寞，却也没什么不满的，只不过却是不想让自己的儿子也止步于地仙之境，而方今天下，成就天仙最多的便是太清峨眉一脉，故而早有想法，让自己的儿子拜入峨眉门下。

　　如此不仅自己儿子天仙有望，且自己不夜城一脉也得一强援，必可使宗门存续更久。不过而今看师傅的意思，却是要让自己的儿子拜师小光明境，而且要以太阳金焰为礼。

　　不夜城与金钟岛一脉虽然都修炼极光元气，但却是各走极端，一个以元礠冰魄之力化纳，一个以大日真火之力化纳。

　　这太阳金焰乃是自其恩师手上传承下来的，极端凝练的大日真火之精，仅有三朵，专门供那些精英弟子适应太阳金焰的霸道，最后将自己体内的大日真火也转化为太阳金焰，乃是事关宗门传承的宝物。

　　钱康之所以能够炼制成功极光球，也是因为自己体内的大日真火完全转化为太阳金焰之故。

　　钱康虽然算不得什么雄材大略，经营有方之人，但是能够在万载寒蚿的威胁之下，力保不夜城不失，也自有其缘由，那就是听从老师的训诲。

　　此番他虽有疑惑，但是却依旧打算完全按照老师的吩咐执行。

　　“恩师千年之前便已经得道，证得天仙业位！仙界较之人间，何啻于天地之别，想必修为更加深厚了，计较起来，必定要比自己深的多的！”钱康如是想道。


第七十三章 拜师（上）

　　在钱康踏入密室的同时，山涛与叶缤也回到了小光明境境主殿。

　　叶缤问道，“师弟，今日你杀的精怪异兽太多了，恐怕足足有上万吧！虽然只是些精怪，但是杀戮过重，将来渡劫之时，恐不易啊！”

　　“斩妖除魔，不是正教之士建立功德的常事吗？”山涛眼眸之中神色一转，淡笑着道。

　　“原来你还是在疑心我心中思慕正教！”叶缤皱了下眉，淡声道，“我可以明着告诉师弟，我之所以一直没有加入正教，便是因为对此颇多不满！”

　　“缤姐说的哪里话？我怎么会怀疑缤姐！”见叶缤神情似有不愉，山涛立时上前，挽着她的手，道，“我如此做，自然是有原因的。一则缤姐初为境主，麾下修士各怀鬼胎，若不立威，恐生变故！虽然我早已借祛毒之机，在他们体内种下了禁制，随时可操纵其生死，但那只是最后的手段。毕竟，我们是需要人做事，而不是要人死！能将他们的那些逆乱的想法压在心中，终归是好的。”

　　稍顿了一顿，山涛发丝轻扬，系发的丝绦立时飞出，落在了山涛的手上。山涛心念一转，那缕丝绦立生变化，刹那间仿佛变成了一颗幼苗，慢慢的伸出枝叶，最终绽放开来，化作了一朵血焰莲花，沁人心脾的馨香立时弥漫了整个大殿。

　　“这就是第二个原因了，这朵血焰莲花，乃是血神经的一门神通，名叫玄阴血焰神罡，与赤尸七煞神光、玄武乌煞罗睺血焰神罡并为魔教玄阴一脉三大神通，都已经达到阴极阳生的地步，乃是对抗玄门纯阳法宝，抵御九天雷火劫的最好倚仗！

　　那些异兽水怪不修法宝，战力不强，但是由于一味修炼一颗本命元丹，故而元气之浑厚，较之修士，更为强上三分，也正因为此，家师苦修数百年方才成就的玄阴血焰神罡被我在须臾之间成就，虽然不够精纯，但以后只需要以法力祭炼即可了！此实在是天数造就了！”

　　“修炼，还是要靠自己，这终究不是常法！”叶缤淡淡的道。

　　“这个我自然明白，为人莫贪，身为修士更要注意分寸，所以我只吸纳足够凝练血焰莲花的元气，放过了其他的异兽！”山涛笑着道，“至于修炼之道，正教，魔教都不足取，那你我也只有合力同心，走出一条新路了！”

　　叶缤点了点头。接着二人一起入了内殿静室修炼，一夜无话。

　　翌日清晨，二人出了静室，接着寻找小光明境的遗物，毕竟，二人来此的初始目的乃是为了给小南极修士一个平和的修炼环境。

　　刚出境主殿，二人正准备以境主殿为中心，分成两面搜索，却遥遥的发现一道七彩霞光耀目惊天，划空而来，正是不夜城主钱康的遁光。

　　不过须臾，钱康便落到了境主殿外的高台之上，身边一个孩子，年约七八岁，长眉星目，粉面朱唇，两耳垂珠，鼻似琼瑶，头挽双髻；穿着一身淡黄色短装衣裤，非丝非帛，质似鲛绡；露出半截手臂和下面一双小腿，赤足不袜，又白又嫩，宛如金童。

　　山涛与叶缤知钱康来此，定然有事，便将其延请至大殿之内坐下。那个孩童则立于钱康一侧，默然不语，不过两只乌溜溜的眼睛则一直在转着，打量着二人。

　　“钱城主身边这位想必就是令郎了吧！”这种应酬的事情，山涛自然比叶缤要熟稔的多，“不知钱城主此来有何事呢？还带着孩子，总归不是来拜师的吧！”

　　钱康满面含笑，对着二人道，“山真人不仅法眼无差，而且还称得上料事如神了。这个正是小儿钱莱！我此来就是想带他前来拜师的！”

　　山涛本就是随口一说，没想到钱康居然如此应了下来，颇为诧异，心念电转之下，笑着接口道，“不夜城与金钟岛一脉虽然同修极光元气，但是一冰一火，可谓是大相径庭，难道钱城主不准备让令郎继承家学了吗？”

　　“是啊！”叶缤看得出钱莱的资质着实不错，不过对钱康的拜师之举也颇有些奇怪，道，“不夜城的绝学与我的冰魄神光剑各有所长，若是论霸道，恐怕比我还更胜一筹呢！”

　　钱康摇了摇头，笑着道，“叶境主与山真人这次却是没能猜对，小儿并非是来拜叶境主为师的，而是拜山真人！”

　　此言一出，山涛第一个感觉就是其中有阴谋，钱康想要算计自己，眼眸深处寒光一闪而过，不过转念之间他便否定了这个想法，因为拿自己的儿子出来当筹码，恐怕还不是钱康这种重情之人能够做的出的。

　　如果他真能如此决断，恐怕早就成就天仙业位了。但要说仅仅是为了小光明境与不夜城之间将来的和平共处，倒也说的过去，不过那似乎拜师叶缤更好一些。

　　一时想不通，山涛冷笑了一声，故做不悦之色，道，“钱城主莫不是拿山涛来消遣的吧！你想让令郎拜我为师？拜我为师学什么？莫不是令郎要舍下这一副皮囊，随我修炼《血神经》？若真如此，那我倒是随身携带着大阿修罗魔火金针，随时可以倾囊相授！”

　　叶缤也觉得有些不可理解，但是她脾性素来甚好，与钱康也是故交，立时温声劝解道，“师弟且先莫生气，还是听听钱城主如何说的吧！”

　　山涛面色稍霁，望向了钱康。


第七十四章 拜师（下）

　　钱康既然前来，自然是想好了说辞，不慌不忙，笑着道，“山真人且末动怒，听贫道慢慢道来！贫道虽然天仙无望，却也不敢妄自菲薄，以贫道而今的法力，天下间能稳胜过贫道的人虽然不少，但也绝对不多。

　　之所以我等散流始终不及那些门派，便是因为传承不足，功法残缺。叶境主与我一般，自成地仙之后，也是多年未有大的精进。”说到这儿，钱康歉意的望了叶缤一眼。

　　叶缤摇了摇头，含笑以对，表示不介意。

　　“不是贫道自夸，小儿资质之高，比起我来更胜三分，贫道自然不愿意让其止步于地仙之境。令师血神君的威名我也是早有听闻，正邪兼修，一身法力实可谓通天彻地，虽被长眉真人镇压，但看山真人自在游走四方，想必令师定然已经将正邪两道法力融会贯通，更进一步，天仙之位指日可待了！不知贫道说的可对？”钱康接着道。

　　“不错，家师自得了几卷天书之后，修为确是大进，我虽然不知道家师修为到底有多高，料想与天仙也差不了多少！”山涛淡淡的道。

　　“这下山真人不会以为贫道是在说笑了吧！”钱康笑着道，“贫道希望小儿能够拜得山真人为师，获传天书秘法，有那晋位天仙之机，将来也好更好的传承我不夜城一脉！”

　　说着，钱康自法宝囊中取出了一只玉匣，令钱莱递到山涛之前，道，“这是小儿的拜师之礼！”

　　钱莱乖巧的走到山涛之前跪下，双手将玉匣捧起，恭敬的道，“恳请山真人收我为徒！”

　　如果钱康稳立如山，那么山涛自然会千方百计的与不夜城搞好关系，但是这般送上门来，山涛却是心有顾及。他并不忙着接过，淡声问道，“钱城主既有心让令郎证得天仙大道，何不让其拜师峨眉呢？要知道，峨眉可是被称为天下玄门，正道之宗啊！”

　　钱康自然知道血神君与峨眉之间的恩怨，立时接道，“我不夜城虽是散流，却也逍遥一方，岂能附人之骥尾？”

　　山涛望了望钱康，笑着道，“钱城主果然与众不同，这句话，倒是令贫道听的颇为舒服！”他随手打开了玉匣，只见其中放置了一枚玉瓶，似为温玉所制，玉瓶之下还压了一本绢册，霞光隐隐！

　　隔着那温玉瓶，山涛便能感受的到那汹涌澎湃的火力，心中不由一动，问道，“不知这瓶中装的是何物？”

　　“此为我不夜城秘传的太阳金焰，那绢册则是以大日真火敛化极光元气的法门，以山真人之能，若得冰火同修，想必定然会更进一步！”钱康笑道。

　　叶缤着实是吃了一惊，他对不夜城的了解，比山涛自然是多了许多，知道此番钱康是下了血本了，不过想想，天书秘法，天仙业位，倒也值得。她并不开口，这种事情，她并不愿意干涉山涛的想法。

　　山涛在钱康说出太阳金焰四个字的时候，他就明白，自己这个徒弟，恐怕是非收不可了，即便他明知这其中有些问题，却也拒绝不了这个诱惑。

　　太阳金焰，乃世上最为霸道的火焰之一，较之那太虚煞火、极光太火、毫不逊色，比小光明境地下镇压的乾灵真火更胜一筹，这也是为何钱康一个人镇压乾灵真火的爆发，还游刃有余。

　　若得以其补益乾天火灵珠，想必立时便可圆满，自己的战力立时便可提升一倍！这也罢了，即便没有太阳金焰，乾灵真火也可以了。但是他为了提升实力，早有心一探北海那座仙府了，只是内里有太白玄金精气，可以凝气为钢，厉害非凡，故而一直苦恼着。

　　有了这太阳金焰，再加上玄武助力，那座仙府等于说大半个门户已经向山涛敞开了。他觉得自己这段时间的运气似乎有些莫名的好了，除寒蚿之时恰恰有冷焰神雷，欲取宝太阳金焰又自动送上门来，着实有几分古怪！

　　不过这等好处，山涛是绝对不会放过的，至于钱康心中到底是何打算，他自有时间慢慢揣度。

　　一念及此，山涛合上了玉匣，拿过放在一边，淡笑着道，“钱城主既然执意如此，那贫道就收下钱莱好了。从此我小光明境与不夜城，就算是一家人了！”

　　钱莱连忙磕了九个响头。来之前，钱康虽未曾明说为何让他拜师山涛，但却告诉他这事关不夜城今后的存续，因此钱莱表现的很是恭敬。

　　山涛对此笑了笑，道，“我亦不过一散流，拜师倒不必如那些名门大派那般郑重，你磕了头，便是我门下弟子了！我门中却也自在，只要你没有那背师判门的逆行，却是未有太多的规矩约束于你！”

　　“弟子绝不敢有此念想！”钱莱再次拜了三拜！

　　“嗯！”山涛点了点头，道，“你上面还有两个师兄，大师兄木魃，现在金钟岛，二师兄商风子，还在中原，希望将来你们能够和睦！”略顿了顿，山涛接着道，“你初入门下，为师也自不能小气，见面礼还是要有的！”

　　见钱康似有话说，山涛挥手止住，自山河鼎之中取出了三枚朱果，道，“你想必是年少贪多，法力芜杂不纯，此朱果，你服下之后，可以让你父亲助你化开，将法力纯化！

　　为师在传你一套天书之中记载的七星遁法，此遁法可借助日月五星之力，飞行绝迹，天下遁法之中，能与其比肩的，寥寥可数！此法乃是师门秘传，没有恩师的允准，不得私相授受！”

　　“弟子明白，多谢师傅！”钱莱接过朱果之后，山涛便将手按在他的天灵之上，将七星遁法的口诀传承了给他。

　　而后山涛道，“现在，你可先随你父亲回去，团聚十日，十日过后，便可过来随我修行！”

　　钱康见目的达到，拱手行了一礼，便自带着自己的儿子先行去了。


第七十五章 天极井=捷径

　　“师弟，这次钱康可着实是出了血本，太阳金焰乃是不夜城一脉的秘宝，你若能以之再化纳极光元气，再炼出一柄太阳金焰剑，冰火合流，定然是威力大增，对你回中原之后也是很有好处的！”钱康离去之后，叶缤淡笑着道。

　　山涛略微翻看着那绢册上的内容，轻轻问道，“难道缤姐就不觉得奇怪吗？我现在正需要太阳金焰这种宝物，钱康就赶着送上门来了！”

　　“是有些许蹊跷，不过我相信钱康的为人！”叶缤说的很是肯定，显见钱康在南极的名声不错。

　　“我倒也没说不相信他，只是，宝物若是千般筹谋，万般计较得来的，自然是很高兴，这种送上门的好处，总觉得像是中了什么圈套，让人难以心安？若是不要，又太过可惜了！”山涛脸上略有苦笑。

　　“我看是你身上的宝贝太多了！”叶缤陡然问道，“对了，你身上那么多的宝物不会都是神君赐给你的吧！你是从哪里得来的！五花八门，什么都有！”

　　“这个，我一个小魔头，自然是四处打劫来的！而且，我现在还要打劫去，不知道缤姐可愿意与我同去？”山涛轻笑道。

　　“打劫若能打劫来这许多宝物，那任谁也不会不愿意的！你要去哪里？”叶缤自然是不相信山涛的说辞，不过她也不追究。

　　“盘荦仙府！师姐久居海外，可曾听闻过？”山涛笑着道。

　　叶缤笑道，“原来你是想打这个主意。盘荦仙府我自然听过，盘荦乃是三千年前的古仙人，法力高深，早已经飞升多年，所留仙府不知所踪，曾经有很多人前往寻找，希望自己仙缘遇合，能够得到其中一两件奇珍，当年师姐也曾去寻过，奈何不得其门而入。

　　莫非你知道仙府藏地？即便如此，我们而今置身南极天外神山，而盘荦仙府远在北海，路途遥远，岂是短时间能够到得？我们还要寻找当年小光明境境主自由出入元礠屏障的宝物呢！”

　　“缤姐放心，耽误不了那件事情的！我何以令得钱莱十日之后再来？便是要用这十天前往盘荦仙府取宝啊！”山涛笑道，“我早有前往盘荦仙府之心，但是却苦无对抗那太白玄金精气的宝物，故而也未曾提起，而今太阳金焰在手，宝物可期啊！自然是不能耽搁下去！要知道，早一天前往，也就多一分机会，否则，若是被他人取走了，那可就太亏了！”

　　“十天，你用什么办法可以在十天之内在大地上走一个来回，何况其中还有取宝的时间！莫非你自天书之上参悟的七星遁法如此厉害么？”叶缤问道。

　　“七星遁法，借助日月五星之力，若是炼成，的确有此效力，比之我的千里腾光法，以及缤姐的冰魄神光遁法都要强的多，等缤姐参悟天书之时便明白了！”山涛淡淡的道，“只是七星遁法我亦不过是初习，倒是没那么大的本事！不过除了横跨大地之外，在天外神山这小光明境还有一个捷径？”

　　“哦？”叶缤诧异道，“小光明境你不过是初来，怎么反倒是比我更熟悉似的？”

　　“这有什么，不过爱好寻幽探秘罢了！”山涛随口应了一声，便自问道，“缤姐难道忘了地轴了吗？”

　　“你想自地心穿过？”叶缤立时明了了山涛的打算，的确，通过地轴，路程的确是缩减了大半。不过立时又自问道，“可是这里乃是天外神山啊！”

　　“天外神山虽然不在地壳之上，与地轴没有交集，但是小光明境还在南极地壳之南，地轴延伸而出的天轴又怎么会不通过小光明境？我想天轴定然与小光明境有一个交汇点，在此形成一口天极井。”山涛侃侃而谈，“天极井目标明显，只要我们稍加搜寻，应该就可以找到！那天极井与地轴的交结的通道虽然尽是由元礠真气构成，寻常修士难以穿行，但想必以缤姐的法力，和对元礠真气的熟悉，应该不会太难吧！”

　　“你倒是算的通透，通过元礠通道自是不难！”叶缤点了点头，“如此，那我们现在就分两路寻找天极井，盘荦仙府还是早去早还，早一日将南极诸岛修士迁至小光明境，便早一天使其免受四十六岛之人的残害！”

　　“缤姐倒是先急了起来！”山涛笑了笑，接着道，“不过也是，盘荦法力高深，乃是有名的天仙，想必留下的宝物不差，若是能得宝而归，定然能够使我们与乌灵珠等人的交锋多上几分胜算！若是其留下了专门克制诸天星辰七绝秘魔乌梭的宝物，就更好了！”

　　“别尽想好事了？说不定我们此去一无所获呢！”叶缤对得宝与否，表现的倒是很平静。然山涛不仅感叹，果真不愧是清修多年之人。

　　小光明境的所有建筑都在一个盆地之中，四围群峰环绕，以为屏障。二人便一个往前山，一个往后山，分两路搜索天极井。

　　天极井乃是天轴与小光明境的交汇之地，故而元礠真气散逸浓烈，以二人对元礠真气的熟悉，仔细搜索之下，自然不难发现。最终叶缤于后山找到了天极井。

　　二人法宝俱各随身携带，自然不需要什么刻意的准备，将在小光明境四处游荡的玄武找到之后，二人一兽立时跳入了天极井中。


第七十六章 铁刀峡

　　甫一跳入天极井，山涛就感到周身一紧，似有无尽的力量在压迫着自己，这时，叶缤抛出了两极圈，一蓬银光护定了二人与玄武。

　　前路阻力甚大，山涛将万年温玉莲花祭起，以法力相合，立时破开了下方迷蒙的空间，缓缓的下沉着。还好这天轴之中尽是元礠真气，倒是没有那极光太火，因此并不算危险。

　　下沉了约莫一个时辰，二人立时隐约发现了前面有一道白幕，略显得有些透明，叶缤清楚那是天轴与地轴之间的交界，立时放出了冰魄神光剑，剑光如同一道瀚海星河，刹那间便冲破了白幕的阻隔。

　　冲破了白幕，立时便进入了一个较为空旷的空间，上下四方一片混茫，山涛明白，那看似混沌的正是构建地轴的混元之气，不过这次，他却是不敢以青蜃瓶吸纳混元之气了，因为正是这混元之气的守护，地轴之中方才安全无比，否则，早就被这地心之中的千古毒火给化成灰了。

　　在天轴之时，前进困难，非要耗费极大的法力才能够破开元礠真气的阻隔，而入了地轴之后，却是不用以法力催动，飞行的速度也是越来越快，因为两极磁极相异，产生了一股绝强的吸力。

　　这时，山涛与叶缤担心的反倒不是速度太慢，而是太快了，若是没有防备，便被那北极的极光给吸入的话，结果也是不言而喻的。

　　二人与玄武将法力联系在一起，维系着自己的速度，在一定的范围之内，保证自己在出北极的地极之时，有足够的时间反应。

　　由于地轴并不是固定的，会发生轻微的极移，所以他们飞行的路线原来并不完全是条直线，而是略带弧形，这就需要他们不停的细微调整着自己的方向，不能有丝毫大意，否则，一旦撞到地轴之壁上，混元之气虽然是他们的保护伞，但其化纳万物的属性也一样会将其化的一干二净。

　　在地轴之中飞行了两个多时辰，陡然身遭的温度骤降，变得其冷无比，不过叶缤与山涛，一个久处极地，一个元神就寄托在雪魄珠之上，对寒冷早就无比适应了，丝毫不觉得难受，反倒感觉颇为舒服。

　　至于玄武，山涛就没为他操过心，因为它自身的记忆传承恐怕比山涛所学的要完整多了，根本就用不着。

　　山涛与叶缤都明白，此时距离出地轴应该不远了，更加谨慎，再次强行以法力将速度压低了一些。果然，不及片刻，前面便出现了一道透明的晶幕，透过晶幕，可以看见漫天的彩霞，七色闪耀。

　　叶缤再次以冰魄神光剑冲破了晶幕，在再次进入天轴的刹那间，山涛将自己的全部法力灌注到了万年温玉莲花之中，温玉紫芒大盛，那一抹浅显的红霞也变得艳丽了起来，瞬息之间便自冲破了元礠真气的屏障，落在了地上。

　　看着弥漫了千万里天空，瑰丽多彩，与南极大为不同的北极极光，山涛与叶缤却也没有停下来欣赏，立时匿起身形，悄无声息的施展遁光离开。

　　因为北极地极的出口乃是在无定岛之侧，这是陷空老祖的地盘儿。陷空老祖不特法宝众多，直迫天仙，便是法宝门人也是奇多，算的上是一方之雄。他这个人有一个坏脾气，最为讨厌不经过他允许进入他的地界的人，碰到这个，虽然不会打杀，但却也会让来人吃一个大亏，弄得灰头土脸。

　　叶缤、山涛加上玄武，合起来的力量并不弱，但是却也不想触他这个霉头，打一场冤枉架。所幸，他们的运气还不错，一直到他们离开了无定岛的势力范围，也未曾有人发现他们。

　　出了无定岛，他们便不再隐藏身形，光明正大的架起遁光，飞往了北海。北海一片汪洋，冰山处处，岛屿却少，因此修行之人却也少见，在天上飞行了一个多时辰，连一个人影也没有看到，想要问个路也不可得。

　　幸好山涛记得那盘荦仙府所在的铁刀峡位于东北两海交界之处。否则，要找的地方可就大了。不过，在到了东北两海交界之地，山涛却着实并没有耗费什么功夫，就找到了所谓的铁刀峡。因为此地方圆四五千里之内，别无任何的岛屿，只此六座广约数十亩，通体连苔藓都不生的平顶斜面黑色礁石，实在是太显眼了。

　　礁石俱各高有千百丈，石黑如漆，远望好似六把大刀，犬牙相错地钉在海上，形势奇险。此地风涛更是猛恶，骇浪滔天，不停的拍打在礁石之上。那六座礁石，最低的离水也有五六千尺，全是刀尖朝下，钉向水中。

　　山涛立时大喜，与叶缤及玄武落将在了水面之上。距离近了，方才发现此地并非仅此六座礁石，离水六七丈以下，山脉纵横，高低不同，不下数十百处。本来风涛险恶，再被这些千百座伏礁层层激荡，海水到此，环绕这六座大礁石，产生激漩，海水群飞，倒卷而上，浪花如雪，其余的礁石尽被漫过。

　　叶缤问道，“盘荦仙府便是在此了吗？”见山涛笑着点了点头。叶缤笑着道，“怪不得我等都找不到盘荦仙府的所在，任谁不了解情况，也难以想象大名鼎鼎的盘荦仙府竟然是在这等险山恶水之中！”

　　山涛笑了笑，道，“缤姐先别忙着下结论，表面看起来自然是险恶，但是下面却着实是别有洞天呢！”


第七十七章 龙玄夫妻

　　水中世界，自当以玄武为尊，二人也不客气，脚踩在玄武之背，往下潜去，不过十数丈，便自遇到了一股极强的阻力。

　　仔细观察，便自发现，这阻力并非是专一针对二人的，仿若一道无形晶幕，将整片海水都撑了开去。上面海浪怒号，下面却是山石灵秀，草木清幽，让人啧啧称奇。

　　山涛知道，这是于此潜居的龙玄外放的丹气所化的屏障。这龙玄不过一散修，虽然身具墨龙五千年法力，也算高手，却是不值得山涛如何关注，但是他的妻子东阳的身份就不同了。

　　早于数百年前，东阳便自被大荒二老之一的卢妪收为义女。大荒二老俱被列入宇宙六怪，乃是旁门之中最顶级的人物，立誓以旁门证道，正是山涛欲刻意结识而不可得之人。若能通过东阳套上关系，那是最好不过了。

　　山涛正准备出言表明来意，玄武却是已经先行出手，脚下一踏，那无形的屏障立时剧烈的动荡了起来，荡漾起一阵阵的波纹。搅得其上的海水也是一阵翻腾，愈发狂暴。

　　山涛连忙制止了玄武，不过此时那丹气屏障却裂开了一道门户。落入其中，愈发见得景色秀美，洞壑清幽，山水错落，奇花异卉多不胜数，争奇斗艳，珍禽异兽往来穿梭，有的甚至径自从二人面前飞过，不惧人，也不伤人。

　　“果真是别有洞天！并不让那天外神山！”叶缤赞叹的道，“盘荦仙人果然有大神通，竟在此恶水之中开辟出如此仙境！”

　　“此地固然是盘荦仙人遗泽，但之所以能有而今胜景，更多赖后人之力，我说的不错吧！龙玄道友！”山涛说至最后一句，声音陡然拔高。

　　以山涛的法力，其实并未发现龙玄的踪迹，只不过他相信，这屡有仇敌来犯的夫妻定然是小心异常，对任何来人都会关注无比的。

　　叶缤听了山涛之言，方才知道此地原来还有主人，她的法力却是要高强的多了，元神默查之下，立时发现了千丈开外的一片玉花琼林之中隐有异动，口上没有任何动作，却以心念传音之法告知了山涛。

　　山涛暗忖，这对夫妻也委实小心的过头了，自己若是真是来找茬的，哪里还会如许客气？不过转念一想，或许人家真就遇到过那种狡诈奸猾之人，明了客气，暗地偷袭。

　　他也不前行，转身朝着叶缤指引的方向抱拳一礼，道，“天外神山小光明境山涛与师姐叶缤，师弟玄武，特为盘荦仙府而来，请龙玄、东阳二位道友出来一叙！说不得有些好处！”

　　此语刚落，一声苍茫深沉的龙吟之声响起，定睛一看，一条墨龙正由那玉花琼林的高树梢上蜿蜒飞舞而来。体长数十丈，头如小山，上生三角，须长丈许，宛若钢刺，龙睛外凸，其大如箩，金光闪烁，远射十余丈。

　　三角墨龙于二人身前百丈开外停下，长身而起，却并没有望向山涛，或者叶缤，而是直视着玄武，玄武双目之中立时精光一闪，傲然道，“但凡水族，都不能不拜我，你还不前来朝拜！”

　　山涛立时轻踢了玄武一脚，道，“这是鄙师弟玄武，年纪还轻，不会说话，还请龙玄道友不要见怪！”

　　龙玄虽是龙体，但是山涛依旧能从其面色上看出他在笑，虽然颇为难看。龙玄径自对玄武道，“吾非水族，就不朝拜你了！”接着脸色肃起，对着山涛与叶缤道，“你二人既然与异类同出一门，又自法力精深，想必贵师定是得道的玄门高人，胸怀宽广，有教无类，我相信你们必非妖邪一流。

　　你们既明言来此是为了盘荦仙府，不知有几分把握？”语气初时甚为平和，到得最后却是透出了无限的期待，以至于龙睛光芒灼灼，骇人以极。

　　山涛笑着道，“我等既然敢来，自然是有了八成的把握！我知道龙玄道友需要盘荦仙府之中的三元固魄丹回塑人形，如此正好，事成之后，我师姐弟三人得宝，你得丹如何？”

　　“我能与妻子长相思守，余愿已足，法宝之类，俱不稀罕！”龙玄仰首苍穹，语气深情以极，接着又道，“便是那三元固魄丹，也只需七粒足矣，盘荦仙府之中，共有丹药一十七粒，剩下的十粒，就送与这位未来的水族之王好了！早一日化生人形，对于修炼来说，终归是好的！”

　　这时，突然一阵琴音，自莫名之处传来，清灵空妙，怡人心神。龙玄立时笑着道，“这是内子在邀引诸位前往鄙府一叙呢！三位随我来吧！”

　　言罢，当先于前引路，穿过千丈花林，便自行至一个崖洞之前，波涛之声隐约可闻。龙玄当先飞下，钻入了崖洞之内，山涛与叶缤、玄武也紧随其后。初始之时，四壁窄小，阴黑幽暗，不及片刻，地势陡然开阔，紧跟着眼前一亮，五彩琉璃光芒大放，赫然是一座水晶宫。

　　宫阙高约十丈，通体水晶建成，上盖碧瓦，质如翠玉。内里立着数十根黄金宝柱，大可合抱，光影辉煌，无比壮丽。前面一座牌坊，也是翠玉建成，高约五丈。由牌坊起，直达宫前，是片平地，广约数十亩。两面均是花林，香光若海。各种珍禽奇兽，均在林中出没游行。树上更有许多大小翠鸟，飞呜往来，娇音婉转，如奏签歌。

　　曼妙琴音正如清亮的水波自那宫阙之中荡漾而出。龙玄回首道了声：“三位且缓行，观些景致，待我前去准备一二！”言罢，龙玄便自先行入了宫殿之中。

　　闻此，山涛与叶缤，玄武也不急着入内，游目四顾，信步缓行。


第七十八章 破禁

　　不多时，内里的琴音嘎然而止，自里面出来了两个侍女，模样也颇清秀，恭声道，“请贵客入内，家师已在等候！”

　　山涛与叶缤、玄武走入大殿，迎面一个巨大的碧玉珊瑚雕刻的宝座之上正坐着一个美貌女子，一笼白色轻纱，一样的温婉神情，一样的满面含笑，虽然样貌不同，但是与叶缤却神似三分。

　　两个女子似也发现了这点，相视一笑，那女子道，“贫道便是龙玄之妻东阳，山真人似对此地颇为熟悉，想必对我夫妻之事也不陌生，倒也省的我介绍了。三位且坐，尝一尝这里的特产。”

　　山涛等人各自在一旁的珊瑚椅上坐下，发现面前的几案上除了那各种奇珍异果外，各自尚有一个玉杯，内里盛放着纯碧色的琼浆，晶莹澄澈，还冒着些微的轻烟。

　　这时，东阳解释道，“这些果品不过是附近诸岛上的特产，想必是难以及得上天外神山那等仙境的！不过这杯中的青瑶乳，却是此海眼地洞之中千万年方才形成的灵玉液，佐以八十余种瓜果灵药而成，功能明目，便是常人服上少许，亦可透视千里云雾。

　　诸位修为虽高，但是盘荦仙府毕竟是上古天仙遗留，服上些许，终归是有些帮助的！”

　　山涛略略拱手，便自服下。他早已没有了肉身，这种东西对他是没什么用的，否则，当初他就不会将万载空青全部让木魃服下，自己一点儿也不留。不过主人盛意，他自然不会退却，况且这等灵物，对修为也不无小补。

　　待得二人与玄武服用了青瑶乳，又用了几个果子，一声清亮的龙吟之声传来，东阳似有些不好意思，道，“诸位这便随我前去盘荦仙府如何，外子心急，取了青瑶乳之后，已经前往镜天湖开辟水路去了！适才传音，已经成功了！”

　　“夫人不必介怀，有夫人这等佳妻在侧，任谁也会心急的！”山涛起身，笑着回道。叶缤听后望了他一眼，眼眸之中有些嗔怪他不该出语轻薄。

　　这时龙吟之声愈发嘹亮，几人也自不再耽搁，在东阳的引路之下，很快几人便自到达了镜天湖，湖水澄澈，平波如镜。在湖中心处现出了一个青色的通道，将湖水全部都隔绝在外。

　　“盘荦仙府便在这镜天湖下，三位只需要沿着外子开辟的水路行进，自可到达宝库的入口！”东阳解释道。

　　山涛、叶缤、玄武三人飞入了由龙玄丹气开辟的水路，一路绕行，约莫行了有四五里地，立时看见了前面的出口，而龙玄此时已经将身子缩成了不足一丈大小的小龙，正朝他们点头致意。

　　出了水路，便自发现出口甚为宽阔，两座华表分立地上，高约三十余丈。前面现出一座大洞，两扇质似精钢，高约五丈的大门，右边一扇大开，左边一扇已经残缺不全，遥望洞内光明如昼。

　　龙玄开口道，“我也几次试着闯进去，不过皆被守护的大五行禁制给逼了回来，非但如此，还受了点儿小伤，希望山真人切莫大意！”

　　山涛点了点头，谢过他的提醒，举步入内，却不行动，眼望向玄武，玄武岂能不知其意，背上的先天洛书立时浮现了出来，望着这似乎一如平常的地面，很快，洛书便开始变幻，几经变化之后，最终现出了一条路线。

　　叶缤看过之后，信手一指，一道银色匹练立时轰开了大地，而后两极圈抛出，护住二人与玄武，飞身入内，按照玄武破译的路线，一任那周身风雷呼啸，玄色阴火熊熊，也难以伤及他们分毫，轻松无比的通过了第一层阻隔，到了第二层的洞口。

　　第二层洞内，离地十丈之处，凌空悬着一面上丰下锐，长约六寸，前端具有双耳的人形铁牌。本身乌油油，仅现微光，但是越来越强，光也转为白色，照得全洞通明如昼。山涛知道这是破除禁制的关键，运起玄门分光掠影之术，将铁牌自空中摄了下来。

　　铁牌到手，地上立时一团金光涌起，明目细辩，发现乃是一宝塔状的法宝，色做乌金，高有丈余，知道这是镇压海眼之物，若是擅自取了去，海水必定暴涨，到时候倒灌大陆，必定生灵死伤惨重，犯下无边杀孽。

　　他也不贪心，法力一震，发觉原主人并未在铁牌上留下任何的禁法，信手一挥，一道白虹便应手而出。山涛朝着叶缤点了点头，叶缤便再次破开了大地，通往第二层的路径只有木、火二行，此番却是雷火金刀，玄冰罡煞齐至。

　　山涛不慌不忙，将手中的铁牌晃动，白虹所过之处，一切禁法尽皆平息，到得第三层，发现洞中悬着一件一模一样的铁牌，山涛又以同样的方法将其摄来，略一翻看，两两相对，只听咔嚓一声，铁牌合二为一。

　　两牌相合之后，前端立时涌起一团黑白圆光，仿若太极，两仪二气在其中流转不定。山涛以法力细微调整着光华的闪耀，感觉自己控制的差不多了，立时道，“缤姐，玄武师弟，可要准备好了，莫要让那到手的宝物再飞走了！”

　　叶缤闻言，立时信手一挥，冰魄神光剑立时化为一道瀚海星河，灿烂银光，笼罩了整间石洞，七彩霞光内蕴，隐而不显。

　　见叶缤布好了禁法，玄武也点了点头，山涛不再犹豫，催动法力灌输于铁牌之上，立时黑白两色光气宛若游龙，合在一起，顶头立时现出一点金光，照直轰在了面前的石壁之上。


第七十九章 得宝

　　一声惊天轰鸣，迎面烟霞幻灭，奔涌如潮，正面洞壁忽然消失，现出了一只金鼎。鼎高三丈，下具五足，上面无门无口，坚厚异常。

　　山涛手中铁牌依旧放出阴阳二气，照直轰在了金鼎之上，鼎上五色毫光迸射如雨，每面各自裂开一个门户。门户现出，外面光华立收，鼎中却隐隐然有奇光外放，雷霆轰鸣。

　　六门齐开，正是宝物出世之兆，故而山涛、叶缤、玄武俱各打起了精神。

　　陡然，只听乒乓连声，眼前五色奇光如虹飞电舞，金芒耀目，当头一道龙形紫光当先由正门之中激射而出，蜿蜒幻变。几与之同时，其余五门之中，也各自有宝光腾起，其势比电还疾。

　　山涛知道这些都是上佳之法宝，不敢大意，头顶雪魄珠立时升起，立时喷洒出一道冰瀑，将一件形似一个大半圆的玉环给挡了下来，与此同时，藏身于雪魄珠之内的冰蚕也吐出了自己性命交修的冰蚕丝，将那最先飞出的龙形紫光给束缚了起来，两相角力。

　　玉环闪烁着朱红的光芒，上面蟠着七条灵蛇，口中各喷彩焰，将封路的冰雪罡煞融化。玉环并不与雪魄珠硬拼，满空飞舞，山涛不惜元气之下，方才以冰雪罡煞将其的方位锁定了下来。

　　紧接着青蜃瓶便被山涛自山河鼎中取了出来，五色晶虹立时喷吐出数十丈，将那玉环给卷了进去。得手了一件，另一件也就方便多了，被冰蚕丝束缚着的龙形紫光也没能逃得过被青蜃瓶发出的五色晶虹摄取的命运。

　　山涛收取了两件法宝，再看场中情形，发现叶缤已经祭出了两极圈，将一枚两头儿尖针形的青光给笼罩在内。那青光在两极圈洒下的元礠禁圈之内左右冲突，爆出万般霞彩，却始终难以脱困。

　　叶缤自己则双手个放出一道冰魄神光，两厢合力，绞缠着一件奇门法宝。此宝形如两斧头交叉，其中一斧形如满月，寒光闪闪；一斧四边金芒电射，中心深红，宛如一团日轮。两斧斜插在一根形似长矛、奇光激射的斧柄之上，飞舞之际轰轰雷电之声相随。看情形，应该是不成问题了。

　　而玄武则自口中吐出了两道黑气，化为了两张玄冥癸水神雷网，分别网住了一个略微显得透明的钟形法宝，和三根羽毛。那钟形法宝倒也罢了，三根羽毛之上却是各冒出金色、白色、红色的火焰，与玄武的玄冥癸水神雷网斗的不亦乐乎。

　　唯有七点火星，由于是最后飞出，并未有人拦截，按“之”字行排列，满空飞舞，不停的撞击着洞壁，希望破空飞去，不过每当其触碰到洞壁之上闪烁的银光之时，内蕴的七色极光便会放出无量的彩霞，将其挡了回去，同时还放射出一股无形的吸力，限制着它的行动。

　　知道二人收这剩下的五件法宝绝无问题，山涛立时将雪魄珠收回体内，同时自山河鼎中掏出了一枚玉瓶，将身形幻化变小，自其中一个门户投射了进去。所幸他乃是元神之体，幻变无穷，若是有了肉身，恐怕还难以通过这如许之小的门户呢！

　　甫一入内，便自发现眼前有一六角形的宝光在晃动，中藏一团形似鸡卵的灰白影子，紧接着周身一暗，金戈风雷之声四面涌来。山涛心念一动，九天元阳尺立显威能，金花紫气立时护定了周身。

　　四顾之下，仿佛置身于万丈浓雾之间，上下四方，尽皆是一片黑暗，裹挟着重如山岳的压力，挤压的九天元阳尺的护身紫气一阵轻响。山涛法诀周遭的空间似乎有冻结的趋势，立时明白，这就是那太白玄金精气。

　　不再犹豫，揭开了玉瓶口处的符箓，立时一道金灿灿的流焰自其中倾泻了出来，正是太阳金焰。太阳金焰虽然仅有巴掌大小，但是其光芒所及之处，被凝结的空间再次被融化了开来，并有烟消云散的趋势。

　　山涛可不想完全毁了这太白玄金精气，在钱康将不夜城一脉修行的秘法以拜师礼赠送于他之后，他就一直在想着再炼制一柄飞剑。不过尚还缺少凝剑化形的材料，这太白玄金精气虽比不得五晶神铁、炫金砂、雷泽神砂、元磁真金这四大炼器材料，却也仅在其下，但是其凝起为钢的特性却是更为霸道，正好合适。

　　山涛以自钱康所留绢册上的法诀，操纵着太阳金焰在四周流转一周，太白玄金精气立时稀薄了不少，值此良机，山涛自然不会错过，手中青蜃瓶五色晶虹再起，漫空一绕，立时将那太白玄金精气尽皆吞噬。

　　没有太白玄金精气，周遭立时大放光明，猛瞥见先前发光之处忽然飞落下三尺大小一团形似灯焰的银光，比电还亮。中心拥着一个道装小人，相貌奇古，身长不满二尺，手掐法诀，朝着自己微笑，把头一点，往外飞去。

　　知道那就是仙人盘荦，立时让开，飞身至其方才存身之处，果见一青色皮囊，由一道光烟托着，缓缓的下落。山涛将盛装太阳金焰的玉瓶以及青蜃瓶收回山河鼎，以擒拿法凌空一摄，立时到手。

　　皮囊通体细鳞，青光湛然，并未封口，山涛信自伸手探去，里面是两个乌金瓶，高仅数寸，还有一本用竹简制成的道书，共只七十三页。

　　山涛也不急着翻看，将其全部纳入山河鼎之中，飞身而出。此时，叶缤与玄武已经将剩下的五件法宝全部收取，望着金鼎门户。见山涛平安无事，方才放下了心。


第八十章 圆满

　　“方才有一道银色流光自鼎中飞了出去，穿行于我的冰魄神光禁法竟然如同无物？也不知道是什么法宝飞走了！”叶缤问道。

　　山涛笑了笑，道，“那就是仙人盘荦，修为已至天仙，缤姐拦不住也正常！这就是盘荦的遗物，缤姐看过便自明白了！”说着，顺手将青皮囊递了过去。

　　叶缤取出其中的竹简观看，皮囊之中的七十三页竹简之中，一页专门叙述了盘荦仙人的平生，两页则是阐释他们方才所得七件法宝的名称，效用以及祭炼之法。剩下的七十页，全都是灵符，上刻录着无数符箓，各有妙用，七十页合一，更可组成一件护身的青木幻甲，乃是天下一等一的护身至宝。

　　而方才所收的七宝之中，以那七点光焰最为厉害，名叫青碧焰，乃是采集天上青龙七宿星光练就，若是法力足够，便可凭此宝借助天宇之中青龙七宿星力，甚或以星力化形，现出青龙真身，威力无涛，盘荦仙人将之倚为平生第一至宝。

　　山涛所收的一叫腾蛇环，一叫紫光镯。腾蛇环一经运用，其上雕刻的七条灵蛇便会口吐南方离焰。紫光镯则是由不知名的材料雕刻的一条紫色小龙，据盘荦竹简上记载，以法力催动之后，现出的紫色真龙，不仅寻常飞剑法宝难伤，更因龙身之内刻画着龙王降雨咒，还可如真龙一般行云布雨，寻常的火焰，沾着就灭。端的是一件异宝。

　　剩下的四件法宝之中，叶缤收取的那形似双斧的名叫子午令，针形法宝则叫东青柱。而玄武收取的两件则是青罗钟和三火翎。

　　那子午令乃是盘荦七宝之中仅此于青碧焰的法宝，能够发出子无神光线，不特犀利较之剑气更胜七分，更是一应元礠真气罡煞的克星。这子午令尚不是完全体，若是与山涛事先取下的铁牌合而为一，便可成就子午阴阳令。

　　子午神光击敌，阴阳二气护体，乃是真正的攻守兼备的至宝，在某种意义来说，他更胜青碧焰。

　　这所有的法宝之中，最令得叶缤开心的就是这子午阴阳令了，倒不是因为它的强大，而是其专一克制元礠罡煞的特性。有了它，叶缤便无需担心那元礠极光的阻隔，将南极诸岛的修士迁进小光明境了。

　　“没想到，这次竟然能够得到这么多的法宝！”叶缤高兴的道。

　　山涛淡淡一笑，道，“看起来多而已，缤姐可别忘了，你我的徒弟加起来，足足二十个呢！即便我们什么都不要，也是不够分的！”

　　“有此收获已经很好了，你就是有点儿太贪心了！”叶缤笑道，“你看中了那样法宝？还是先行祭炼一下为好！”叶缤行事很是稳重。

　　“我就取那青碧焰，东青柱和那七十页灵符好了！”山涛道，“后两样送给木魃正合适！”

　　“木魃？”叶缤略略思索了一下，便自微笑了起来，道，“你不会是准备将其培养成孙悟空吧？”

　　山涛一怔，诧异道，“难道缤姐也看过《西游记》吗？我还以为……”

　　“以为什么？以为我就是一味清修吗？”叶缤笑道，“哪里会如此，勤苦修持，自然是件好事，但是修行到达了一定的境界，若想更进一步，却并非是苦修便可成就的！若是一味强修，说不定还会搞得修为大减，稍有不甚，还有可能走火入魔，魂飞魄散！

　　我等修士，无趣之时，除了访友闲话之外，积累功德之外，看些书自然是最好的！《西游记》虽然是凡人妄加臆测之言，不足为信，倒也颇为有趣！你若是真能将木魃培养出来，绝对是你的一大助力！”

　　“缤姐之言深合我心，我正是此意！”山涛笑着将腾蛇环以及紫光镯拿了出来，递给了叶缤，同时接过了青碧焰和东青柱。

　　山涛已然知晓了祭炼之法，当即便是一口真气喷了上去，略略掐动法诀，在其上种下了一丝联系，而后便将其纳入了山河鼎之中。

　　叶缤也对着子午阴阳令如法炮制，这时，玄武开口道，“好歹我也是出了力的，就将那条紫色小龙送给我如何？”

　　“玄武师弟既然需用，拿去便是！”叶缤随手将紫光镯抛起，玄武张口便是一道黑气，绞缠住了它，将其吞入了腹中。接着叶缤又将祭炼之法传给了他。

　　“诸事完毕，我们还是赶紧出去吧！想必，那龙玄早已经急得如热锅上的蚂蚁了！”山涛笑道。

　　禁法已破，出路已通，倒是没有任何的阻碍，甫一出去，便自发现龙玄在水道之旁蜿蜒着，一圈一圈的转着，见他们出来，立时急问，“三元固魄丹可曾得手？”

　　山涛笑了笑，将一只乌金瓶递了过去，里面正自盛装着七粒丹药。龙玄张口衔过，同时收了丹气，一个晃身，便自不见。

　　山涛不由苦笑，“这也太心急了些！”丹气一收，水道自然也是不复存在，他们虽然不在乎在水中穿行，但是来时水道蜿蜒，想必是绕行了不少地方，在此海眼之中乱闯，谁知道会跑到哪里去。

　　正当他们准备让玄武探查一下方位，陡然一道晶莹的绿芒射了下来，叶缤接过一看，乃是一道玉符，上面正刻画着水路图，并书有道歉之语，正是东阳。


第八十一章 阴阳通道

　　山涛孤身一人立于小光明境的境主殿内，叶缤此时已经回返了金钟岛，去准备暗地里召集那些平日里饱受乌鱼岛等四十六岛欺压的修士。

　　两日之前，他们出了镜天湖之后，化形成功的龙玄与其妻子自然是大加感谢，但是东阳面色之上却依旧有些隐忧，问过之后，方才知晓，龙选夫妻的一个对头要来此寻仇。

　　碰到这种机会，山涛哪里会不将其把握住，力言小光明境之好处，邀请龙玄夫妻前往小光明境清修，最终龙玄夫妻还是没能推却的过，被山涛带入了小光明境。

　　回来之后，叶缤便迫不及待的回金钟岛准备去了，因为除了事先已经在金钟岛寻求避难的数百修士之外，其余之人散于南极近千岛屿之上，想要将其召集起来，还不泄密，无疑非是朝夕之功可以成就的。

　　叶缤临行之前与山涛定下了二十日之约，也就身上说，山涛必须在二十日之内想到一个让大量修士出入元礠极光屏障的方法。

　　子午阴阳令倒的确是元礠罡煞的克星，山涛送叶缤出小光明境之时已经试验过，果真是轻松之极，较之他们初入小光明境之时的小心翼翼不可同日而语。不过这次的人数实在是太多。

　　倒不是说没有办法，山涛与叶缤之前已经想出了两个办法，但是都有些不尽完美，因此山涛想要在思量一下，看能不能找到更加周全的方法。

　　第一个自然是由他自己和叶缤、龙玄夫妇、龙猛、元鼍等几个信得过的人轮番持着子午阴阳令破开元礠屏障，每次以阴阳二气护着几十个人，只要不被四十六岛之人发现，大举来袭，便可无碍。

　　第二个便是以子午阴阳令为本，在元礠屏障之中开出一条通道来。此通道一成，任谁，只要得到了山涛与叶缤的允许，便可自由出入小光明境，而且迁那数量众多的修士之时，也会更加的方便。

　　两个方法都各有其优劣，想比较起来，从广迁南极修士入小光明境的角度来看，无疑后者更加好上一些，如此也可腾出更多的人来防备可能拥有的袭击。

　　经过一个上午的思虑，山涛最终还是选择了第二个，以子午阴阳令为本，修建通道，不过为了安全，他却是不打算构建那种永久的通道，只是一个临时性的。

　　因为若是这种永久性的通道一旦建成，必定无法隐瞒其的位置，即便是位置再如何幻变，只要发现了基本的规律，终究是能够算出来的，这给将来的小光明境留下了很大的隐患，很可能将来的敌人就从这条通道大规模的进入。

　　这些虽然还都是子虚乌有的事情，但是山涛却是不能不未雨绸缪。叶缤与小光明境，是山涛来南极最大的收获，他是准备将此地当作其最后的容身之地的。毕竟，相较于中原的正邪魔道之争，海外的些许争斗，实在是不值得一提。

　　更何况，峨眉三次斗剑之期已经为时不远，山涛虽然与他的师傅，各自都在努力着，希望让自己这方的胜算增加一些，但是最终的结果，不到最后一刻，谁也难以预料。小光明境正是山涛为自己准备的，将来在中原混不下去之时的逃难之地。

　　因此，他更希望将天外神山塑造成一个龟壳，无懈可击。在他初次入小光明境之时，由于大量的吸纳混元之气，导致每年一度的出现的缺口发生异变再次被极光太火笼罩之后。他就有了一个想法，彻底搅乱了混元之气的运行规律，使得其这最后一个可能被他人利用的缺憾也给弥补上。

　　故而起他心中是不愿意建通道的，但是看而今这形势，却是不得不尔。不过山涛却也明白，这临时性的通道一构建成功，子午令或许会安好无损，但是那阴阳铁牌是被毁无疑了。好容易弄到的法宝，一转眼就毁了，这多少令得山涛有些觉得不值。

　　不过这种事情，却也容不得山涛不在短时间内决断，虽然二人约定的是二十日，但是金钟岛上的那一批人，想必很快就要来了。

　　拿下了主意，山涛便不再犹豫，将龙猛、龙玄、元鼍等几个他暂时能够绝对信任的人召集了起来，准备飞往元礠屏障之处开辟阴阳通道。

　　龙猛等人俱是精修千年的高手，法力浑厚，各自按照山涛所说的，以秘法于小光明境之中采集了大量的玄冰精英，赶往了元礠屏障。

　　到得那横亘于万里长空的青灰色气团之处，山涛向众人微一示意，便自将子午令与阴阳铁牌分开，将阴阳铁牌交到了法力最为精深的元鼍的手中。

　　山涛先自催动子午令，那子午神光线立时如电一般急往斜刺里的元礠屏障之中射去。初出时，光细如发，又劲又直，猛烈异常，光并不十分长，宛如千万根比电还亮的银针，刺向前面，闪烁不停。

　　一经射入前面黑气之中，便似百万天鼓同时怒呜，雷声轰轰，震耳欲聋。两旁黑气本最浓厚，无异实质，光线刚一射入，轰的一声巨震，立化为大片暗赤色的奇怪火花爆散，立时便冲破了一个大洞。

　　元鼍紧随其后，震碎了阴阳铁牌，将内里的阴阳二气之源给抽取了出来，与其他人配合，将其封禁于带来的玄冰精英之上，使其能够在一定的时间内抵抗极光太火的侵袭，构建着阴阳通道。


第八十二章 端倪

　　元礠屏障不过数百丈而已，架构阴阳通道并没有耗费多少时间，不过一个多时辰，便自完工。为了防止被某些无意来此的人发现，还特意布下了多重的障眼法。

　　不过这并不代表他们就可以轻松了，阴阳通道必须时时刻刻有人守着，一则，随时都可能有南极的修士过来，需要接引，二来，他们还需要时刻留意，是不是有四十六岛的妖邪尾随前来。

　　第二天，一批二百余人的修士在叶缤收徒朱鸾的带领下，便自飞到了元礠屏障之前，几人在各自以秘法查探，没有发觉有人跟踪之后，山涛立时去了那障眼法，将他们接引了过去。这第一批，大部分都是于金钟岛上避祸的修士，故而来的甚快，其中还包括了山涛的徒弟木魃和琴韵。

　　不过朱鸾却并未入小光明境，而是离去，继续帮她师傅的忙了！

　　紧接着，几乎每天都有人过来，或百十人，或几十人不等，当然，每次前来都有叶缤的一个弟子带领着。

　　山涛本以为，这种事情，牵涉的人太多，做起来定然是麻烦无比，谁曾想到，短短不过十天不到的时间，足足有五六千的修士被迁入了其中，而且入了小光明境之后，还颇为服从安排，尽管这些人的修为普遍都不怎么高。但是仔细一想，修为高的人，恐怕也没有人敢于招惹，用不着这般迁徙。

　　这一切行动，都在叶缤带着最后一批人抵达小光明境之时结束，整件过程顺遂无比，这不禁让山涛钦佩叶缤在南极诸岛的声望。

　　不过迁进来的人之中，有没有心怀叵测之人，却是不太好说，不过山涛也不惧此，因为，他建造的本是临时性的通道，根本就没有耗费心力以禁法将其加固，即便那些心怀不轨之人有什么打算，也只会变成瓮中之鳖，毫无反抗的余地。

　　南极灵玄岛上，两个乘着黑色阴云的修士突然落将了下去，现出了身形，一个面目还算英俊，一个却是尖嘴猴腮，两人手上各自执着一根长幡，幡上刻画了一个狰狞可怖的魔神相，眼睛红光闪闪，仿佛活的一样！

　　“少岛主，怎么这么古怪，看起来灵玉岛也像是没人了？”那尖嘴猴腮的修士佝偻着身子，对那稍显英俊的修士颇为谄媚，“莫非是都搬家了？”

　　“嗯！”那英俊修士略点了点头，满面的不高兴，“是有点儿古怪！我不过去东海游玩了一趟，回来南极就变成了这幅模样，真是扫兴！人都到哪里去了？”

　　“莫不是岛主在炼制法宝？”尖嘴猴腮之人小心的道，“我们离开之前，岛主不是吩咐几位师兄多去搜寻那女修士的阴魂吗？”

　　“我们去金钟岛！”那英俊修士也不理会他的言语，径自道，“这些女人要想逃，也只能逃亡金钟岛了，也只有金钟岛的那个婆娘不怕父亲！”

　　“可是，会不会有危险？岛主一向是不准少爷得罪金钟岛的弟子的！”

　　“蠢货，我们不会在金钟岛外围找几个女散修下手吗？”英俊修士当先架起了遁光，接着那尖嘴猴腮的修士也尾随了上去。

　　将抵达金钟岛时，二人俱各敛去了自己的行迹，悄无声息的靠上了金钟岛，金钟岛花开的较之他上次来时更加灿烂，令得那英俊之人不由想起了自己上次偷窥之时碰到的叶缤女徒朱鹜，心中禁不住一热。

　　这英俊之人就是四十六岛魁首乌鱼岛岛主乌灵珠之子乌角，性喜渔色，无一日不可或缺。虽说叶缤的弟子他是不敢随便动的，但是只要不是金钟岛的弟子，他便没什么顾及，以前他也是这么干的，也没见出什么事。这次他还是这种打算，先过一过眼瘾，在摄取一个女散修回去淫乐。

　　由于金钟岛在叶缤的带领下要救助很多受到迫害的修士，故而来往进出是很频繁的，不多时他便能看到一个。可是这次，他足足等了大半个时辰，别说女修士了，就是连个鬼影都没有见上一个。

　　乌角不由大感怪异，他觉得有些不对劲，仗着家传灵符隐身，大着胆子，向金钟岛内部行去，孰料一路行来，畅通无阻，岛上美景依旧，但是他一直走向了他从未进入的内岛，却也未能见到一个人。

　　这一幕，实在是有些诡异，乌角深怕有陷阱，不敢在深入，立时原路撤出了金钟岛，架起遁光转向了其他女修士聚集的岛屿，谁料依旧是一无所获。满腔欲火无处发泄的乌角直到进入了四十六岛的内围，方才碰到了二个女修。

　　淫心大发之下，也不管是谁的弟子，立时动用乌灵珠赠予他的法宝将二女捉了起来，就地发泄一番之后，便自将他们的元神摄入了自己的法宝之中。

　　心情大好的乌角，回到乌鱼岛之后，立时前往大殿，刚至殿门，便迫不及待的高喊着自己的惊天发现，“父亲，我发现了一个秘密，我路过金钟岛的时候，发现上面的那群女人竟然全都不见了！”

　　孰料，他甫一踏入殿中，却自发现，大殿之内，除了他的父亲高踞宝座之上外，伍神师，四首神君崔晋，云雷真人黎望、徐神君等数个四十六岛中有名的岛主俱各在场。听见他的叫喊，都望向了他。


第八十三章 危机暗伏

　　乌灵珠呵斥一声：“滚到一边去，若是等你回来报信，四十六岛早已不复存在了！”

　　乌角见自己的父亲面色凶厉，知道可能真的出了大的变故，立时呐声，不敢多言，站到了大殿的一角。

　　“诸位道兄，现今叶缤将那弱小的修士尽各迁移到了小光明境，恐怕是来者不善啊！此举明显是针对我四十六岛，我们该如何应对，还需大家协力磋商啊！”乌灵珠对着众位岛主道。

　　伍神师的法力乃是四十六岛岛主之中仅此于乌灵珠的，因此当先开言道，“叶缤此举明显是难以抵挡乌兄的诸天星辰七绝秘魔乌梭，此宝一出，方圆千里俱皆湮灭，这无边杀孽她也是跑不掉的，将来必会迁延其证道。

　　也正因为此，叶缤方才一直对我们隐忍，恐怕是我们近些时间的动作大了些，使得她才想出了这个不得已之法！宁可犯下杀孽，也要剪除我们，下一步恐怕就是大举来攻了！”

　　“伍道兄说了这许多，跟没说有何两样，我们要考虑的是如何应对？”徐神君道，“我认为应该将四十六岛的修士都集中到乌鱼岛上，集合全力，与叶缤决战。叶缤法力再强，也难及我们人多势众。”

　　徐神君这段时间正在求乌灵珠出面，为自己的儿子徐通向白菱岛主的女儿白明玉求亲，故而立时便说出了对乌灵珠最为有利的方法。

　　之前的四十六岛，虽然以乌灵珠为魁首，但是除非有什么大事，各岛之间互不统属，乌灵珠也不能随便向其他岛主的门下弟子发号施令，乃是一个松散的联盟而已。乌灵珠身为北方魔教教主，早就有心真正的一统四十六岛了。

　　乌灵珠面容稍霁，微微颔首，显是对徐神君的提议颇为满意。更为满意的在角落站着的乌角，眼中淫光毕露，显然他绝不是为了自己父亲的大业，而是为了自己心中的淫欲。

　　“这个我不同意！”四首神君崔晋道，“若是将所有修士尽集在一处，岂不正给了叶缤一网打尽的机会？叶缤此人诸位也都了解，平素向来不做没把握之事，此番出手定然是有几分倚仗的。

　　诸位道兄应该可以想到，那小光明境既然已经归属叶缤，想必那万载寒炫已经为其诛杀。那万载寒炫能在天外神山这等仙境盘踞千年，又岂是好惹的？即便乌岛主最后动用了诸天星辰七绝秘魔乌梭，恐怕也是两伤之局，于我们而言，并没有什么好处！”

　　“崔神君太高看那叶缤了，我们这段时间炼制的法宝又岂是白费功夫？叶缤此番若是来犯，本君定然让其一尝我七煞销魂幡的厉害！”徐神君阴测测的笑道。

　　乌灵珠的双目陡然亮了起来，一股磅礴的气势卷过了整间大殿，刹那间便自消逝，但依旧让众人暗自心惊，没料到乌灵珠的法力已经达到了这个地步。

　　“如何？如今崔道兄可有信心将徒众迁至我乌鱼岛？”乌灵珠微笑着道。

　　四首神君崔晋虽然很身上震骇，但依旧摇了摇头，“还是太过冒险！可以为不得已之手段，不足以之为上策！”

　　徐神君正欲再度发言，却被乌灵珠止住，道，“如此说来，崔道兄是有更佳的方法了？”

　　崔晋笑了笑，道，“此番叶缤迁徙之事如此顺遂，恐怕还有诸位道兄的助力吧！否则，哪里有那般的容易？”

　　伍神师问道，“那崔道兄意欲何为呢？”

　　“我虽不知诸位道兄在里面安插了多少人，但是我根据自己的安排，大致也可以猜到！”崔晋笑道，“既然如此，我们何不将战场放在别人的家里呢？若是万事顺遂，我们便可得小光明境这无边仙境，进退有法，再也不惧中原那些正教之士。若是出了什么差池，我们大可将诸天星辰七绝秘魔乌梭在小光明境释放，那里距离天星更近，威力想必更强，到时候天外神山尽毁，我们的敌人不也是烟消云散吗？”

　　“崔道兄所言正合我的心意，将战场放在别人家里，总比放在自己的地盘要放心的多！”伍神师立时出言附和。这多年来，他一直屈居乌灵珠之下，固然是乌灵珠法力更胜一筹，但是与自己的礌石岛不及乌鱼岛，难以更多的招揽途中也不无关系。

　　此番叶缤迁徙众多弱小的修士入小光明境，他不仅不阻拦，反倒是暗中支持，乃是其早就看上小光明境这块地盘了。

　　此时尚未发言的就仅剩下离依岛岛主云雷真人黎望了，不过乌灵珠对其根本就不抱任何希望，因为他与四首神君崔晋乃是同母兄弟，关系虽未必多好，但是绝对比自己要强。不过他身为主人，还是要问上一问的，“黎岛主，不知你的看法如何呢？”

　　黎望不慌不忙的道，“崔神君与徐神君之法各有利弊，不过我还是认为应该先试一试崔神君之法，毕竟这个对四十六岛来说，更为安全一些。”

　　乌灵珠笑了一笑，道，“既然诸位道兄都提议先试一试崔神君的方法，我自然也无异议，毕竟，能够得到小光明境，对我四十六岛，也是一件好事！既然方法是由崔神君提出的，此番行动，就以崔神君为主好了！吾等各将安排的人手集中到崔神君手中以供调配！”

　　他眼光掠过了伍神师，笑道，“诸位道兄可以随同前往帮忙！本岛主便还坐镇乌鱼岛，看顾着我们这点家业，如何？”

　　众人都点了点头，这时崔晋笑道，“多谢乌岛主信任，既如此，还请乌岛主借一枚诸天星辰七绝秘魔乌梭于我备用！”

　　“崔神君毋庸着急，我早已经令人将其带入小光明境了！此人名叫乌鳢，乃是我一记名弟子，需用之时联系他也就是了！”乌灵珠的神色甚为从容。

　　徐神君立时恭维道，“难怪乌岛主如此气定神闲？原来叶缤等人的身死早已在岛主掌握之中了！我等真个不及啊！”


第八十四章 各有心思

　　待伍神师、崔晋等几个岛主离去之后，乌灵珠面色一直阴沉着，半晌不语，立于大殿一侧的乌角感受着这压抑的气氛，忙不迭上前讨巧道，“父亲既然已经将叶缤等人的生死操于手中，又何必忧虑呢！”

　　看着自己儿子这幅样子，乌灵珠更是恼怒，“不成器的东西，不知道修炼，只知一味寻欢作乐，待得劫数来临，看你如何躲的过？滚出去！”

　　乌角闻听此言，立时眼露喜色，匆忙行了一礼便自出殿去了。

　　乌灵珠望着自己儿子的背影，也不由叹了一口气。

　　这百多年来，自打金钟岛从四十七岛分裂出去，成为四十六岛之后，他就一直在四十六岛的魁首位置上坐着。每次四十六岛与金钟岛之间的战斗，他都刻意的保持着一种将败未败的局面，否则，叶缤虽然法力强横，但哪里及得上四十六岛人多势众。

　　之所以如此，并非是其法力不足，也并非是其领导能力不够，他是想要真正、完全的掌握四十六岛，而不是一个松散的同盟。

　　乌灵珠当年虽然率领着北方魔教残余弟子，自中原远遁至南极，以求暂时的偏安，但是他从来就没有将南极当作自己的栖身之地。他心中就一直有一个大愿，他要再度兴盛魔教，再度率领魔教攻入中原，杀尽中原正教弟子，使魔教成为天下修士之宗。

　　他一直让叶缤保持着对四十六岛的震慑力，便是为了于暗地里更好的将自己的势力渗透到四十六岛之中，此番叶缤行事，他本以为自己最佳的时机到了，可以光明正大的将四十六岛的势力统一到自己的乌鱼岛上。

　　而后在暗自筹谋夺得天外神山小光明境，小光明境灵气丰沛，灵药难以计数，周遭的万里海疆之中更是因此而滋生了无量的妖兽精怪，这些精怪妖兽不特精血充足，大多数还都结出了内丹元神，正是魔教最好的休养生息之所。

　　只要自己全力捕杀，不用十年，他便能够祭炼出更多更强的法宝，用来武装门下弟子，作为将来回归中原的倚仗。

　　乌灵珠只是没料到一直与其保持一致，奉其为首的伍神师却突然萌生了野心，想要取其而代之。不，或许不能这么说，只能说之前伍神师一直隐藏的太好了，他没有发现罢了。

　　现在他原先布置的计划已经被打乱，虽说他已经令四首神君崔晋为首，合崔晋与黎望两兄弟之力以压制伍神师，再加上之前于小光明境上布置的一记杀招，未必全无机会，但是乌灵珠的心中却已经做好了最坏的打算。

　　“或许有些事，自己是该考量一下提前安排了！”乌灵珠心中默默的想着。

　　云雷真人黎望虽然与四首神君崔晋乃是兄弟，但是平素里却也是各自修行，两不相干，并没有人间普通人家兄弟之间的亲情。只不过较之与其他的岛主之间，显得关系略好一些罢了。

　　离开乌鱼岛之后，云雷真人黎望便与兄长告辞，回自己的离依岛。这些年，他明里虽然与乌灵珠等人混在一起，但是暗地里却一直在救人行善，积攒功德，为自己即将到来的天劫消除业力，希望能够平安渡过。

　　甫一回到离依岛自己的宫殿，便自发现看护宫殿的侍女满面悲戚之色，立时问道，“出了什么事了？”

　　那两个侍女默然无言，带着黎望到了那些侍女所居的偏殿，那里，正有两具尸体躺在地上，虽然已经被清理过，但是仍可以看出些许端倪，更为令黎望气愤的是，那人竟然连二女的魂魄也给夺走了。

　　黎望向来不愿收徒弟，离依岛名声虽响，但却是靠其自身的实力闯出来的，并不像其他岛屿那样徒众甚多，不过有百十个长居此地的散修，因为其实力高强，而奉其为首罢了。离依岛上真正跟他有关系的就是这岛主宫殿之中的童子侍女了。

　　这些人都是黎望救回来的孤女幼童，虽然他不收弟子，但是为了守护宫殿，也传了他们一些法门神通，不过修为并不高深。平素里四十六岛的弟子摄于他的声名，倒是从来未曾对他们下过手。

　　黎望淡淡的问道，“知道是谁干的吗？”

　　旁边有一侍女道，“我隐约看见了，像是，像是乌鱼岛的少岛主！”语气很轻，似乎有些畏惧。

　　黎望自然清楚乌灵珠的儿子是个什么德行，但是平日里没惹到他的头上，他一个正教弃徒也犯不着和其作对。但是今日乌角竟然敢在光天化日之下，残害他的侍女，实在是令其恼怒。

　　但是他也清楚，自己并没有多少和乌灵珠讨价还价的本钱，即便加上自己的兄长，也不行。只是他的心中却压不下这口气，眉头紧紧的簇起，不停的思量着。想来想去，他终于想到了一个人——山涛。

　　自从其认识山涛开始，两人的关系便一直不错，他是有意接近，山涛却也是着力接纳，二人虽未曾明言过，但是却也有着几分心照不宣。

　　“小光明境乃是一个真正上佳的修炼之地！或许，真是只有旁门，方才是自己最终的归属之地！”黎望想到自己手中还握着重要的情报，终于打定了主意。


第八十五章 好人有好报，留形破邪谋

　　小光明境。

　　自从叶缤带着一批修士回返之后，山涛本来打算搅乱混元之气，立时毁掉那阴阳通道的，不过叶缤心善，见阴阳通道还能够持续七八日，便打算再出去几天，能多迁进一个是一个。毕竟，开战之后，南极诸岛能不能保留下来，还真说不定呢！

　　由于这阴阳通道随时可毁，山涛倒也没有坚持反对。让龙玄夫妻、龙猛、元鼍四人接着手执子午令在通道守着，自己却是不再滞留在此地，因为他有更重要的事情。

　　这几天，尽管所有迁进来的修士都各自相安，没有发生什么事情，但是山涛却是不敢如此自大，认为这些人毫无问题。若是没有办法也就罢了，只能慢慢考其品性，从中找出那些不对劲的人，但既然有办法，自然要将那些不稳定的因素尽早的铲除。

　　山涛之所以如此有自信，皆是因为其有两件法宝和一个人：一件是玉清神符，可以隐匿身形，不为任何人察觉，当日钱康相赠乃是为了躲过万载寒炫的搜查。除掉寒蚿之后，他却也未曾讨回，如此奇妙之宝物，山涛自然不会那么乖巧的自动送回去。

　　另一件则是那万载寒炫遗留下来的留形镜。此宝取自“雁过留声，人过留形”之意，所照之地，发生的任何事情便会按照次序倒流而过，事无巨细，清楚分明。至于能够照出多少时间以前的事情，那就看持镜之人的法力高低了。

　　之前，为了寻找出昔日小光明境之主遗留下来的宝物，叶缤也曾持镜照过，只是即便是以她地仙级别的法力，也只能照出百年前的事情。倒是因此了解了不少万载寒炫的事情，真正有用的东西一点儿没发现。

　　那一个人就是化形之后的玄武，玄武化形一共耗费了七枚三元固魄丹，现出的是一个眉清目秀的童子形象。玄武背上的那件龟壳在其化形之时，并没有随同炼化，而是完整的保留了下来，防护力惊人之极。

　　不过山涛显然是不会如此浪费，将其只当作一件盾牌之用的，因为，在玄武的手上，龟壳依旧是一件破除阵法的利器。

　　山涛离开了阴阳通道之后，便自寻到玄武，用玉清神符匿迹了身形，手持留形镜，进入了第一批被迁入的修士修行的区域。

　　小光明境宫阁殿宇虽多，但是除了主建筑群是留给自己与叶缤的金钟岛弟子外，剩下的，都被山涛暗中禁制的第一批小光明境修士给占据了。故而这些新迁入之人都必须自己动手，方才能够有住的地方。

　　不过这倒也顺了各自的心意，修士各有神通，想要创个像样的洞府自然不容易，但是造出一个暂时的栖身之地，却也并不困难。山涛与玄武抵达那片山谷，方才发现，自己要完全搜索数千人的行迹，恐怕也不容易。

　　那些结庐而居，以百花草木构筑居所的倒也罢了，有的修士开山以为洞府，有的修炼木属功法的直接于小光明境中生出的巨木之中开辟洞府，有的则是于湖水之中开辟水府，总之是五花八门，无奇不有。

　　看到这幅情景，山涛禁不住感叹，幸好迁进来的人中没有那种修为高深的，否则，他若是以秘法自己构建了一个世界，那自己还没办法探查呢！不过，仅凭此也够受了。

　　这些洞府之中，开山为洞府的人最多，山涛便自这些山中洞府一个一个的探查。修士的洞府，自然会设下诸般阵法禁制，以防外人窥视。

　　山涛令玄武推算出其中一个洞府的守护禁法的通行路线，轻松无比的进入了其中。他的运气不错，洞府之中并没有主人在，在这里，山涛再次感受到了修士的世界与凡人的不同。

　　洞府之外，看起来虽然不怎么样，但是内部却是金碧辉煌，霞彩耀目。山涛并不为这些所动，立时催动法力，将留形镜照向了室内，他自认为主人应该经常呆的地方，一番探查下来，发现尽都是些琐事，便自放下了心。

　　山涛与玄武不再恋栈，紧接着前往第二家洞府。结果依旧一样，一切正常。

　　接下来，第三家、第四家、第五家……，足足耗费了一个下午的时间，山涛与玄武方才搜索完了第一批人的居所，结果别无二致，一切正常。

　　本来不至于消耗如此之长的时间，不过由于使用留形镜需要耗费法力，故而在他与玄武法力消耗干净之时，不得不暂时停下来，回复一下法力。他可没有什么能够短时间内将法力补满的丹药。

　　不过如此一来，却也不是没有收获，他与玄武恢复法力的速度越来越快。小光明境终古如昼，没有日夜，山涛与玄武在经过了两日的巡查之后，已经可以将自己法力的消耗与恢复同步了。

　　如此，他们行动的时间也越来越迅速了，不过他们的行动却也越来越谨慎了，因为，除了第一批来的修士，剩下的修士之中，每一批之中山涛都发现了十数名行为不轨，暗地里用秘法向外界联系之人。而那外界，毫无疑问，便是四十六岛。

　　对于自己被算计，山涛感到很正常，正所谓己算人，人亦算己，很是公平。不过，他却依旧惊诧于乌灵珠等四十六岛首脑的反应能力，能够在如此短的时间内将如许多的暗子伏在迁徙的修士之中。

　　不过，值得庆幸的是，这些潜伏的暗子明显分数于数个势力，而且根本就是打下了长期潜伏的打算，毕竟，时间，对于修士来说，是最不值钱的。由此，山涛也看出，四十六岛内部非但不是一条心，恐怕现在还有些相互掣肘。小光明境乃是天外神山，那些有实力的岛主没有一个不想要夺得小光明境的！

　　山涛对这些有问题的修士一一做了标记，却并未立刻对他们下手。现在的当务之急，是将所有新迁入的修士都探查一遍，否则，山涛始终心中难安。

　　小光明境附近的海域之中，虽然潜伏着许多妖兽精怪，但是近海一代，由于元鼍的威慑，倒是比较稀少，还算得上安全，故而也有很多新来的修士直接在近海之中以法力开辟水府的。

　　山涛按照玄武提供的路线，再次的进入了一个水府，里面正有一个看起来颇为年轻的修士在那里修炼着，面上黑气隐现，隐约有戾魄哭嚎，不过皆是一些异兽魂魄，没有人的。山涛修习的乃是魔教至高法典《血神经》，对于魔教的功法很是熟悉，此人，无疑修炼的就是魔门一脉的法门。

　　对于碰到“同门”，山涛倒也有几分高兴，本来还准备过断时间和其建个交情的。但是当他执定留形镜，照向其修行的法台之时，倒流而出的影像，却令其惊出了一身的冷汗。

　　这位“同门”，在三日之前，水府刚刚开辟之时，竟然在手中把玩着一枚梭子。那梭子通体乌黑，散发着金属光泽，长约尺许。

　　虽然梭形的法宝天下间多的是，但是山涛身为魔门传人，对魔教的出名法宝还是颇为熟悉的，这东西，实在是与诸天星辰七绝秘魔乌梭太像了。

　　山涛之所以不能肯定，乃是因为他并没有见过原物。但是这种事关小光明境存亡的事情，自然是有杀错，没放过。

　　山涛眼眸之中冷光一闪，分出了一缕神念进入了血神子之中，一抹血色光线立时穿透了正在炼法的人之上，刹那间，精血，元神尽数被吞噬殆尽，同时，山涛的一缕神念也得到了他的全部记忆。

　　原来此人名叫乌鳢，是乌鱼岛主乌灵珠的记名弟子，他此来的目的便是在乌灵珠没有可能得到天外神山的时候，引爆诸天星辰七绝秘魔乌梭，使得整座天外神山崩塌，将叶缤等他的敌人统统剪除。

　　山涛禁不住暗自庆幸，庆幸自己因为叶缤的善念而暂时保留住了阴阳通道。否则，若是阴阳通道被毁的消息为乌鳢所得知，恐怕这里的人都难逃一死。“看来，好人还是有好报的！”山涛喃喃的道。

　　是人，终归是有求生的念想的，乌灵珠为了避免自己的这个弟子，在最关键的时刻有偷生的想法，还悄悄的在其元神深处种下了一枚种子，以便于随时控制他的行动。

　　山涛在以血神子吞噬乌鳢元神之时，并没有触动这枚种子，而是将其暂时留在了血神子的体内。他现在还不能将这枚种子消灭掉，因为根据乌鳢的记忆，明日清晨便是他与乌灵珠第一次联络的时间了，山涛想要知道乌灵珠的全部计划，看看有没有什么可以利用的地方。


第八十六章 张网待鱼

　　剩下的未曾探查的修士还有不少，山涛虽然相信这样手持诸天星辰七绝秘魔乌梭的人不可能再有了，但是毕竟也不敢保证，故而，估测了一下与乌灵珠联系的时间之后，山涛收缴了乌鳢法宝囊之中的诸天星辰七绝秘魔乌梭，急忙继续赶去探查。

　　若是潜伏的是一般的修士，山涛早已让玄武一个人前往查探了，不过既然出现了诸天星辰七绝秘魔乌梭这种东西，山涛就有些不放心了，毕竟，玄武对魔教的很多秘术并不是太熟悉。

　　紧赶慢赶，在清晨来临之前，山涛终于将所有新迁入的修士都探查了一遍，结果还比较令其放心，其中并没有那种如乌鳢一般“杀伤力”巨大的人。

　　乌鳢水府。

　　山涛神念操纵的血神子已经附上了乌鳢的身，而山涛与玄武则以玉清神符匿迹在一旁查看。

　　“乌鳢”自法宝囊中取出了一枚黑色玉符，口中默念魔咒，手掐法诀，一道黑气射在了玉符之上，玉符之上立时腾其了一道黑色光幕，几道波纹闪过，立时就形成了一个平滑的镜面，透亮之极。

　　刹那间，光幕之上便显现出了一个中年修士的头像，“乌鳢”连忙跪倒在光幕之前，恭敬的道，“弟子乌鳢恭迎恩师！”

　　“嗯！”乌灵珠并不像一般的魔教中人那般面色狠厉阴鹫，反倒颇有几分冲和之气，面色含笑。若非是自乌鳢的记忆之中得知乌灵珠的心性，山涛恐怕也要被其表象瞒过。“乌鳢，你可曾探查到那能够通过自由进出小光明境的通道所在？”

　　“乌鳢”摇了摇头，面容微现惶恐之色，连忙答道，“弟子等初入小光明境，需要洞府安身，每个人都在开辟自己的洞府，弟子若是此时外出巡查，不免有些显露痕迹。请恩师见谅！”

　　“这么说，其他的人也没有查到通道的秘密了？”乌灵珠面色依旧温和，笑着问道。

　　“弟子虽然不敢十分肯定，但是应该是这样！”“乌鳢”恭敬的回道，紧接着他又道，“不过事情却也不是没有丝毫的头绪？”

　　“快说！”乌灵珠的眼中还是显露了一丝喜色。

　　“弟子于此也曾交了几个附近区域后续而来的道友，询问之时，发现似乎出入小光明境的通道并没有什么变化，一直在一个位置！不过弟子不敢肯定，所以暂时未曾向恩师汇报，等待过两天证实的结果！”

　　乌灵珠闻此，心中颇为疑惑，按理说，这种通道理应是按照某种阵法进行运转，如此方才可以更好的瞒过他人的探查。暂时将疑惑按下，乌灵珠开始了吩咐，“你尽快将通道的事情查探清楚回报！

　　此番夺取小光明境，我短时间内是不会前来的，来的会是崔晋和伍神师这些人，你可以在表面上服从崔晋的安排，观察形势的变化，若是他们与叶缤两败俱伤，就立即通知于我，我会亲自出手的。”

　　“是，谨遵恩师之令！”“乌鳢”道。

　　乌灵珠顿了一顿，接着道，“不论是叶缤，还是伍神师或者崔晋取得了小光明境的掌控权，你可不必向我汇报，直接引爆诸天星辰秘魔乌梭，将小光明境尽皆毁灭！”声音无比的冷漠，淡然。

　　“是！”

　　……

　　乌灵珠又叮嘱了几句，头像方才消失不见，玉符也落将了下来。山涛对乌灵珠最后所作的安排十分的佩服，若是叶缤获胜，理清了小光明境的内务自然会去找他麻烦的，还不如早早剪除，若是伍神师或者崔晋获胜，二人之中，不论哪一个的法力，都比乌鳢要强的太多了。若是不及时将诸天星辰七绝秘魔乌梭给引爆，难免会落入二人之手。

　　到得那时，他们立足于小光明境，手中又多了一张底牌，便足以在四十六岛内部与乌灵珠分庭抗礼了。

　　“果真不愧是北方魔教的教主！”山涛对着玄武道，“若非是此番我们认真，恐怕还真的是有难了！”

　　玄武点了点头。

　　“不过听其言语，似乎所图非小啊！”山涛淡淡的道，“我们需要重新估量乌灵珠的实力了！”

　　“我们的发现不仅是件幸事，更是件好事啊！”玄武忽然笑着道，“我们本来就是打算攻击四十六岛的，难得的是他们自己兵分两路，分散了实力，我们若是趁此机会将其中一路击垮，岂不是为将来少了很多麻烦吗？”

　　山涛轻点了点头，道，“不错，此番伍神师等人主动前来谋取小光明境，地利可是在我们的手上，尤其是那阴阳通道，不过是件临时性的东西，毁掉它实在是太过容易了！若是能偶将他们引入其中，哼——，我倒要看看，这些个高手能不能在这混元之气，极光太火之下生还？”

　　“那我们就要赶快布置了，那阴阳通道还能存在的时间只剩下五天了。若是待其自行崩塌，虽然我们无碍，但是却是不会再有这么好的机会了！”玄武立时说道。

　　“乌灵珠不曾前来，实在是有些可惜了！否则，若是能将他也算计在内，那才是真正的完美啊！”山涛不无遗憾的道。

　　原本山涛为了防止小光明境中出现什么事端，也不过派出那第一批居客每天在天空进行巡查，并未限制这些新迁进来的人的行动自由，不过在山涛与乌灵珠以玉符见了一面之后，山涛将巡查的人数再次缩减。

　　而迁徙进来的修士经过了几天的忙碌，已经基本适应了这里的环境，渐渐的，越来越陡的修士开始往来游走，四处访友，毕竟，他们都是南极诸岛的人，相互之间认识的并不少，甚至很多还都是同岛之人。

　　暗伏于中的四十六岛弟子总共不过百十人，山涛将事情的本末告诉了龙猛、元鼍等人之后，凭借他们的法力，监视这些个法力寻常的弟子并不困难。

　　果然，于第三日便自发现了团沙岛主伍神师的弟子先行向其禀告了阴阳通道的地点。相差不多时，其余各岛的弟子也都将信息传递了过去，当然，也包括那个“乌鳢”。

　　山涛在留形镜中看到伍神师那眼中压抑不住的贪婪的光芒，便自知道，他绝对忍耐不了多久。

　　为了尽可能使得自己的筹谋不落空，山涛还暗地里令金钟岛的弟子和那些巡查之人，装作无意之间将阴阳通道将会很快被毁掉的消息散布了出去，进一步的刺激伍神师等四十六岛之人。

　　山涛还自发信将叶缤等人叫了回来，在那阴阳通道的出口、入口之处各自设下了埋伏。毕竟，阴阳通道不过数百丈长，能够同时承载的人并不多。

　　此番设计，乃是为了钓大鱼，若是不能将此番前来的四十六岛岛主一网打尽的话，那么也太浪费这次机会了。

　　布置好了一切，接下来的便是等待了，若是敌人警觉，不上当，他们也没什么办法好想。

　　白菱岛，乃是南极诸岛之中，最为接进天外神山的地方，此地距离那元礠罡层不过百里之遥。百里距离，对于修士而言，不过须臾之间罢了。

　　这里本来是一些散修的聚集之地，不过原先的主人已经全部被迁入小光明境之中了。而今岛上却是四十六岛弟子的天下，约莫有近千的修士，其中伍神师的团沙岛弟子最多，占了三成有余。仅次其下的自然是四首神君崔晋。其余的便是各个实力稍差的岛主带来的弟子，或三五人，或数十人不等。

　　其中人数最少的却是修为很高的离依岛主云雷真人黎望，他根本就是一个人前来的，众人虽然有些奇怪，但是想想他的兄长崔晋，也就释然了。

　　崔晋，与伍神师这两个都对小光明境实在必得的人几乎就是前后脚赶到的白菱岛，崔晋略差了一线。

　　由于来之前乌灵珠指定了崔晋为此次行动的负责人，故而那些散修多半还是听从崔晋的领导，这使得崔晋的实力较之伍神师要强上不少。伍神师虽然心中不满，但是表面上却也维持着客气。

　　崔晋也知道，若是没有伍神师的配合，自己能否除掉叶缤，占领小光明境也殊无把握，故而也是笑脸相对。

　　他们大都是于昨日抵达的白菱岛，但是却并没有立即行动，为了以示万全，他们每隔上一段时间，便自通过信符查问通道位置变化与否。

　　来此的一共是二十四位岛主，其中有十三位有弟子潜伏于小光明境之中，到得而今，只剩下最后一位未曾问询过了！


第八十七章 入毂

　　崔晋笑着道，“刘岛主，现在就只剩下你未曾验证过了，还请岛主及早施法，若是再无误，我们便可以出发了！要知道，我们的时间可并不多！若是让叶缤将那通道给毁了，我们便再无机会了。”

　　刘岛主点了点头，也不耽搁，立时取出来玉符施法，不过片刻，便自有了结果，阴阳通道的位置依旧没变，而且由于已经不再有人迁进来，故而通道之处并没有守护之人。

　　伍神师闻此，心中却是有了几分警觉，“如此重要的通道怎么会没有人守护呢？”但是瞬间他就自己给出了个答案，“或许是通道要不了多久就该自己崩塌了吧！”

　　崔晋与伍神师一对眼色，便自决定了所有四十六岛修士的命运，带着近千修士飞向了天外神山。

　　不多时，他们便自看到一条粗大的青灰色长虹横亘在眼前，绵延至无限远处。内里不时有黑白色光斑闪现，乍起乍灭，放射出无量的光线，却并不冲出。

　　按照潜入小光明境之中的弟子回报的出口位置，崔晋等人很快锁定了入口所在的区域。其中崔晋、伍神师、黎望、徐神君等几个法力高强的人已经看穿了入口处布置的障眼法。

　　众人对小光明境这种仙山灵境都有着无限的渴望，来之前心情赌是无比的急切，但是眼看小光明境的门户就在自己的眼前，心中却不由都有了几分犹豫。

　　这时，离依岛主云雷真人黎望陡然笑道，“我们大举前来，若是到了地头儿再临阵退缩，岂不遭人耻笑？既然诸位都心有顾忌，那就由我先进去一试好了！”

　　此言一出，其余的岛主俱各露出来轻松的笑容，四首神君崔晋乃是黎望的兄长，望了他一眼，道，“二弟，小心些！”

　　云雷真人的身形很快的没入了障眼法之中。进入阴阳通道之中，黎望便发现满目银光闪耀，整条通道都是有玄冰精魄铺就，其上腾起的黑白两色玄光，稳稳的将混元之气以及极光太火挡在外围，安全的很。

　　数百丈的距离，顷刻便飞了过去，小心的在出口观望了两眼，发现并无一人在场，那丰沛的天地元气扑面而来，近处灵药遍地，远处冰峰晶莹，隐约有宫阁殿宇在其上。

　　看到这等好地方，云雷真人黎望心中也禁不住有种渴望，渴望在这仙山福地之中修行。当下心中不由好自踌躇。他本来是想寻找到山涛，将乌灵珠等人的图谋告诉他的，但是现在他又在思虑自己即便告诉了之后，叶缤与山涛等人能否挡得住此番四十六岛的进攻。

　　况且，此番前来夺小光明境的首领乃是其兄长，依靠与山涛的情分在这里修行乃是寄人篱下，而若是能够助自己的兄长夺得这洞天福地，那么自己便是主人了，地位之差别，何啻天壤云泥？

　　云雷真人黎望深深的吐纳了几口小光明境丰沛的灵气，面容几经变幻，最后终于坚定了下来，双目之中精光四射。他并没有继续向前走，而是回转了身子。

　　就在回身的刹那，无数道又细又亮的血光立时弥漫了他的周身，不待其将自己的成名法宝云雷仙网祭起防身，便被那血光攻了进去，吸干了精血，吞噬了元神。黎望的眼神陡然变得呆滞了起来，不过，刹那之间，便自重新绽放了光彩，但是这次，眼神之中闪烁的却不再是湛然的青光，而是幽深的血芒，渐渐的血芒也自淡去，变得与平时一样。

　　“黎望”转过了身躯，身前陡然现出了两个身形，一个是山涛，一个是玄武。山涛静静的望着黎望，叹了一口气，神情颇有些落寞，道，“你是我在四十六岛所结识的第一个朋友，我多么希望你能够深入小光明境，前去找我！可是，你终究还是选择了与我为敌！”

　　“贪婪，是你们人类的通病！”玄武在旁边淡笑着道。

　　“说的好像你见到好处不要一样！”山涛瞪了玄武一眼，不再说什么，挥了挥手，再次隐去了身形。

　　“黎望”再度转身，飞快的望入口处行去，到得入口，挥手之间破了那障眼法，现出了身形。

　　崔晋与伍神师等一干人看到黎望再度现身，心中都是一阵狂喜。崔晋尚未开口，“黎望”便先道，“大哥，快些，方才刚有一批巡查之人飞过，正是其时！”说完，便自回转。

　　由于障眼法已经被“黎望”破去，数百丈的通道，对崔晋等人来说，一眼便可以望到头，眨眼之间便自看着“黎望”再次飞出了出口，当下不再怀疑，当时一声令下，便自先冲了过去。

　　其余的岛主见此，也都纷纷率领着弟子投入了通道之中，伍神师一时犹豫，慢了一步，前方通道便已经被挤满，再也难以望见对面情形。他不愿意与普通的弟子去挤，便自命令自己的弟子先行入内。

　　说起来迟，其实不过是须臾之间，山涛望着自入口处蜂拥而入的修士，心中冷笑不止，眼看为首的崔晋距离踏出通道只剩下一步了，山涛知道这是最佳的时机，立时引爆了事先暗布于阴阳通道内部的纯阳雷火。

　　一声惊天的轰鸣炸响，阴阳通道在内部雷火的作用之下，刹那间便自崩塌，内里的四十六岛修士，心神大恐，连忙将自己所有的防身法宝都自祭起，化出云烟宝光护定自己。

　　崔晋一听炸响，便自知道上当了，虽然不知道自己的二弟为何陷害自己，但是此时却并不是想这些的时候，知道此时最应该考量的是保命。

　　这时，便自显现出了崔晋四十六岛三大魁首之一的实力。他法力一摄，便自吸纳了两片阴阳通道的残片，挡住了如海潮一般奔涌而来的一道混元之气。在那铺天盖地的黑色极光太火来临之前，取出了自己的成名法宝——四首神杖。

　　杖身通体惨白之色，闪耀着点点的青碧之色磷光，杖头儿则是四个硕大无比的骷髅头，八个眼孔之中俱各冒出丝丝的黑烟。此杖一自取出，便有无量的阴云随之而生，一层层的将崔晋包裹了起来。

　　崔晋口中声古怪之极的呼号，四首神杖的四个骷髅头俱各响应，自口中喷吐出一道弧形的黑芒，刹那之间汇合在了一起，轰向了他记忆之中的出口方向。

　　由于崔晋本身就仅距离通过元礠罡层不过一线而已，在黑色太火方自将他的护身阴云如摧骨拉朽一般消灭的刹那间，飞出了由四首神杖轰出的一个缺口。

　　崔晋自元礠罡层逃离之后，迎面就发现自己的弟弟黎望正在自己面前的虚空之中立着。大怒之下，手中四首神杖一震荡，环绕杖身的点点青碧磷光陡然冲出，化作漫天流萤，铺天盖地的击了过去。

　　崔晋知道自己的兄弟炼制的云雷仙网乃是四十六岛有名的一件防身法宝，神妙异常，自己这一击虽然厉害，但是未必就能突破他的云雷仙网，故而在发出了阴磷鬼火之后，再度调动法力，准备发出自己的地煞玄阴真罡。

　　孰料结果大出其所料，自己的弟弟并没有祭出云雷仙网，任由自己的阴磷鬼火将其身体燃轰成了飞灰。崔晋一楞，刚准备好的一击也不禁停了下来，就在这一滞之间，无量血线如暴雨一般飞洒了过去。

　　崔晋下意识的将地煞玄阴真罡发了出去，将血线切割的寸断，心头略微一松，没想到，那些断裂开来的血线不仅没有就此消散，反而以更加劲急的速度击打在了其身上，一渗而入。瞬息之间，崔晋便自干瘪了下去。

　　山涛与玄武现出身形，望着前方奔涌肆虐的混元之气与极光太火，他们很清楚，但凡进入了阴阳通道之中的四十六岛修士，都不会有丝毫的生还机会。

　　“走吧，外面的事情自然有缤姐处理，我们还有我们的事情！”山涛淡淡的道，“那些四十六岛的间隙，现在也没有什么利用的价值了，该是时候送他们上路了！”


第八十八章 木魃试招

　　且不提山涛与玄武于小光明境之中铲除四十六岛奸细之事，单说元礠罡层之外，伍神师一时自傲，令自己的弟子先行进入阴阳通道，躲过了被极光太火炼的飞灰湮灭，元神尽散的一劫。

　　不过，即便如此，他自团沙岛带来的修士也死伤了近半，尤其是他的亲传弟子，寻常的团沙岛散修如何敢惹，自然是忙不迭的让开路子让他们先行入内，结果数十名亲传弟子除了留在身边服饰的两人之外，尽皆命丧元礠罡层之中。

　　望着元礠罡层之中那愈演愈烈的极光太火，虽并不曾冲出，但是身遭的空间也变得越来越热。伍神师此时哪里还不知道自己等人乃是中了算计，心中谋夺小光明境的想法早就飞到了九霄云外，不剩分毫。

　　现在伍神师脑海之中只剩下了保命这两个字。也顾不得招呼团沙岛一众属下，当先以天魔遁法向南极溜去。他身边的两个弟子也紧紧相随。

　　不过，没飞多远，伍神师便自发现前面一道晶亮的银光亮了起来，星星点点，宛若银河。伍神师尚未接近，便自有无量的七色霞光透射了出来，速度极快，伍神师的一个弟子心切逃命，速度稍快了一线，当即被七色霞光击中。

　　护体的阴魂魔气只来得及发出一声凄厉的惨叫，便自被极光破去，紧接着肉身、元神尽皆被化为乌有。

　　伍神师警觉，立时停滞了下来，环身一望，发现自己以及一众团沙岛修士俱各被叶缤的冰魄神光给裹在了里面，仿若一个巨大的圆形晶球。接连不断有团沙岛弟子的惨叫之声发出，而后便被极光化去。

　　伍神师此时哪里敢怠慢，立时取出了自己最强的法宝——天魔钉，共有一百零八枚，短只三寸，似钉非钉，碧光闪闪。信手一抛，每一枚都散发出细如丝缕的青碧磷光，须臾之后转化为阴灰之色，各自透射出千百丈阴火妖光，阴火妖光合在一起，结成了一层厚实的光幢，将自己护在了里面，暂时挡住了七色极光的侵袭。

　　自己暂时无碍，伍神师看着仅剩下不到百人的团沙岛修士，立时冷声下令：“团沙岛修士听令，各自取出修罗血幡，结阵自保！”

　　那些修士虽然对伍神师方才自己独自逃命的行为很是愤恨，但是由于伍神师多年来的积威在他们的心中造成了很深的影响，再加上他所说的话也确实是正确的，故而残存的团沙岛修士还是听命的取出了各自的修罗血幡，按照方位站定，结成阵势，聚合出一团数百丈大小的血色阴云，厚达数丈，将所有人都护在了里面。

　　七色极光云霞洒下，不停的消弭着血色阴云，丝丝黑烟腾起，刹那间化为乌有。不过在数十修士的法力补充之下，阴云随消随补，暂时可保无虞。

　　接着，伍神师心念一动，护身的一百零八枚天魔钉立时飞出了一枚，透发出寸许长的灰色妖光，一自触碰到七色极光云霞，妖光之上的点点火星立时化成一蓬丈许大小的血光，轰然炸开，将极光云霞炸开了一个缺口。

　　天魔钉本体妖光立时冲了过去，狠狠的击打在冰魄神光禁法之上，一时间，妖光大盛，冰魄神光虽立时将天魔钉给挡了回去，但是那灿若宇宙星河的银霞却是晦暗了少许。伍神师眼眸之中闪过一抹戾色，狠声道：“使出你们的全部法力，攻击一点！”

　　团沙岛修士也都不是傻子，哪里会用尽全力，毕竟还是自己的命更重要一些，但是他们也明白，若是不尽快轰破冰魄神光形成的禁圈，待得护身血云被消弭殆尽，一样难逃一死。当即各自取用自己的飞剑、雷火，朝着伍神师方才攻击的地方轰击着。

　　数十名修士的法力聚合，自然不同凡响，较之伍神师方才的一击毫不逊色，冰魄神光闪烁的银霞一点一滴的晦暗了下去。而此时，伍神师则依旧仅以一枚天魔钉攻击，并没有丝毫加力的想法。

　　他对叶缤还是有些了解的，知道其绝对不会如此迅速便法力衰竭，故而他要保存法力，等待时机。

　　这时，冰魄神光禁圈之外陡然现出了几个身形，除了叶缤之外，他一个也不认识。叶缤双手轻挥，法诀一掐，不仅那晦暗的银霞立时恢复，而原本方圆千丈左右的冰魄神光禁圈也开始迅速的向内紧缩，银色光霞更盛。

　　冰魄神光只要合成一线，那里面的伍神师及数十名修士将全部被压为齑粉。惊惧之下，那数十名普通修士立时抽调了一般的护身血云，化成无数的血光魔雷，密密麻麻的，连番炸响，轰在了冰魄神光禁圈。冰魄神光虽然几经动荡，但是依旧牢而不破，以着同样的速度向内压缩而去。

　　伍神师看到情况危急，当即吼道，“叶缤，难道你真要将我四十六岛弟子赶尽杀绝吗？”

　　叶缤毕竟有些心软，闻听此言，手中的动作不由滞了一滞，冰魄神光向内缩的速度也不由缓了一缓，就在这瞬息之间，伍神师体内冲出了一团奇黑无比的妖光，内里有数百修士的元神在哭嚎，这妖光牢牢挡住了七色极光的消磨。

　　环绕周身的一百零八枚天魔钉同时化成了无量的青光针雨，仿若一道扇形光幕，轰向了冰魄神光禁圈，来而往复，须臾之间，便自在冰魄神光禁圈之上破开了一个细小的缝隙，伍神师知道自己的肉体是难以通过的，法力一催，肉身当即爆裂开来，一个与其肉身几无两样的黑色元神周身缭绕着无量的妖光阴云冲向了那道裂缝。在冰魄神光合拢之前冲出了冰魄神光禁圈。

　　伍神师一声啾啾的怪叫，化作一团乌光，向下飞遁，他本以为自己此番定能逃脱，因为他从这么多年与其交手的经验中早就了解了其性情，绝无赶尽杀绝，再次追击的危险。

　　哪里知道，木魃于金钟岛上修炼的这段时间，早就将内丹凝练，又得了盘荦七宝之中的东青柱，以及盘荦的灵符组成的青木幻甲，再加上山涛与其述说的孙悟空的事迹，久有试一试自己的本事之心，故而分外留神。

　　在伍神师异动之时便自以七星遁法挡在了其前行的路上。伍神师见自己面前忽然多出了一只猴子，虽然这只猴子身材高大，且又全身附着青光闪闪的战甲，不是凡品，但是伍神师依旧不认为这只猴子能给自己带来什么麻烦。

　　心念一动，三枚天魔钉立时化作三丝灰色光线冲了上去，只指木魃的双目与丹田。他速度不减，依旧飞速向前。他相信，木魃肯定会让开路，令其穿过的。他之所以不将天魔钉全副发出去，却是怕杀了木魃之后，可能会刺激叶缤再次出手。因为他方才看见，这只猴子距离叶缤最近，显然有着很深的关系。

　　然而木魃根本就不做任何防护，也不退开，自脑后的毛发之中抽出了一根青光莹莹的细针，双手紧握，看起来很是滑稽可笑。

　　木魃一声大吼，身形再度暴涨，升到了近乎两丈高下，双手执针，高举过头，狠狠的朝着伍神师劈了下去。

　　伍神师本来还觉得好笑，但是瞬间他便笑不出来了，因为那枚细针赫然在伸长，变阔，刹那间便延展到他的头顶，握柄之处不过手臂粗细，但是攻击的那一头已经足足有数丈之粗，其上浓厚的青色光华流转，狠狠的击下。

　　伍神师的护身妖光在那青色光华的轰击之下，刹那间便自被轰散，粗大的巨棍照直轰在了他的元神之上，当即被打的黑烟四散，在青光的照彻之下，化为无形，烟消云散。

　　不过，叶缤，终究不是赶尽杀绝之人，并未曾将冰魄神光禁圈合起，在伍神师被木魃打死之后，发力震散了他们的护身妖云，在他们的元神之中种下了禁制，令其自行散去。

　　诸事已毕，叶缤便自以两极圈护住众人，以子午令冲破了元礠罡层，回到了小光明境。


第八十九章 散仙劫

　　小光明境外围的一座冰峰之上。山涛正盘膝于其上，南极玄冰双剑插于身前，双目微微闭起，轻轻的吐纳着。

　　旁边的山峰之上，叶缤与木魃、龙猛都站在那里，神情略有些紧张。因为此时山涛将要应付的是其自修行以来的第一道劫数——散仙劫。

　　自山涛服用了聚魄炼形丹，使得自己的元神凝练，再无消散之忧时，他本认为自己已经算是踏入了散仙的门槛，毕竟，一般的散仙，绝对不是自己的对手。但实际上他的元神仍停留在剑侠的阶段。

　　血神君郑隐平日里忙着参悟天书以及传授秘法，这等最为基础的东西他哪里会讲，恐怕早就认为山涛已经明白了。山涛是按照自己的理解，将人间的修行之人大致分为四个阶层的。

　　山涛在通过与叶缤之间的交流之后，他方才明白，自己所作的划分也基本上不错，共为剑侠，散仙，地仙，天仙四阶。只是他的理解与真正的划分有些出入罢了！

　　剑侠这一阶层，最为宽泛，自拥有了一柄飞剑，懂得几手法诀的普通武功高手，直到元神尚未大成的高明修士，全部可以被拢入剑侠。这里的元神大成，并非是山涛原先所理解的，元神凝练，无散化之忧。而是指元神完完全全的塑形，拥有了内部脏腑器官，经筋脉络，无形有质，可以借天地之间的各种罡煞之气显化出来。之前山涛的元神外形虽然凝练，亚类真人，但是内里充塞的却全部都是冰雪罡煞之气。

　　这里的元神大成与元婴还自不同，元婴乃是将天地罡煞与本身法力元神凝合在了一起，无分彼此，再也难以分开，只能不停的苦修，使其更加的凝练，以至大成之后，取代真身。而大成的元神依旧随时可以将显形的罡煞之气散化。

　　剑侠一层没有劫数，只要不遭人劫，被人所杀，至少也可寿过百岁，最高可拥有五百年的寿元。不过寿限一至，若是元神还未曾大成，便会被天地元气将自身的元神给消磨殆尽，散化于天地。

　　散仙自然是指那些元神大成的修士。在元神大成之前，本人将会有感应，要渡散仙劫。渡过散仙劫之后，便是真正的散仙。散仙每四十九年便会渡一次散仙劫，称之为四九天劫。散仙渡过一次四九天劫，便会有四十九年的安乐时光。不过每一次的四九天劫较之上次便会加重，故而散仙的寿元一般在千年左右。

　　元神本身便是魂魄与法力的合体。地仙指的就是能够将元神锤炼的分合由心，散化无常，不必借助各种天地之间的罡煞之气便可显化身形，已至有形有质之境。地仙每隔上一千三百年便会渡一次地仙劫，与散仙的四九天劫相仿，也是一次比一次厉害，渡过，便是一千三百年的逍遥岁月，不能渡过，便自化为飞灰，形神俱灭。地仙的寿元一般则在五千年到一万年左右。

　　至于天仙，元神便可化身千万，显化于人间各处，初步具备了大神通者的威能。天仙无有天劫之忧，只要不遇人劫，不遭横祸，便可真正的永存于天地之间。由于天庭只接引那些有功德之人，若是想飞升天宇，便要不停的积累功德，山涛估计天仙化身千万正是为了更好的修积功德。

　　但是魔道、邪道之中也多有天资横溢，才华卓著之人，虽然不修善果，反而杀孽累累，也一样成就了天仙的业位。这些人便会以强力突破两界天，飞升到一个被称之为灵空仙府的地方存身。

　　灵空仙府不在仙界，而在人间，九天之上雷火罡气层之外。那里虽然比之人间要强的太多了，但是空间，地域却是有限，正邪两道的修士经常发生冲突，以至于死伤累累，真正能够在哪里存活下来的天仙并不太多。

　　也正因为此，如极乐真人这等早已成就天仙之人方才不愿前往灵空仙府，而是于凡尘之间不停的积修功德，以待天庭使者前来接引，毕竟仙界广大，纷争也要少些。

　　修真了道求长生！这七个字概括了修炼的本质，乃是为了生存的就，而非是争斗，故而境界的划分，更多的考量了修行之人的寿限。至于具体的战斗能力，还要综合人的法宝，法力，经验等等各个方面。其中上佳的法宝，在战斗之中起的作用最大。

　　在引诱四十六岛一众前来谋夺小光明境的修士入毂，将其歼灭之后，山涛便自将剩下的三枚三元固魄丹服用了一枚，丹药之中内蕴的磅礴法力立时开始了凝聚元神内部的脏腑之器，不过月余，山涛便自有感应，自己天劫将至。

　　不过这种感应乃是十分之模糊的，可能是顷刻之间便至，也有可能是在两三个月之后。渡劫这种事情，山涛即便手中有着一些宝物，却也不敢怠慢。当即便自独自一人来到了这外围冰峰之上修炼。而叶缤、木魃、龙猛也自随时在一旁护法，一方面免得他人打扰，另一方面也是为了在山涛难以维继之时方便出手帮忙。木魃撇开不算，叶缤与龙猛都是渡过了多次天劫的人。

　　天外神山地处极地，不特终古如昼，而且由于外围有混元之气形成的元礠罡层包裹，天空之上也并无半丝云彩。约莫过了一个时辰，丝丝的赤红色阴云突然毫无毫无征兆的自虚无之中产生，使得天空骤然一暗，阴云慢慢的向山涛的头顶汇集而去，愈来愈厚，愈来愈浓。

　　在劫云形成的刹那间，赤红色阴云出现以及汇集的速度也越来越快，很快便扩展成为一团亩许大小的劫云。劫云的赤红之色中同时泛起了一丝黄色，与一般的雷火劫不尽相同。

　　陡然，“嗤啦”一声，一道闪亮的电光自劫云之中飞出，划亮了天空，蜿蜒曲折有若龙蛇，紧接着数十道电光闪现，结成了一张电网，密布了天空，轰鸣之声，震荡的群峰回响。这时，小光明境再痴傻的人也明白，这是有人在渡劫，没有闭关之人都纷纷自自己的洞府之中出来，向山涛所在之地观望，毕竟，天劫这种事情，是每一个修士都必须要渡的，能多一次经验就多一分生还的把握。

　　不过却无一个人敢于近前，因为叶缤以冰魄神光剑布下的禁圈已经表明了态度，故而所有观看的修士都虚立在禁圈之外。

　　值此天劫即将降下之际，山涛依旧未曾睁开眼睛，仿若不觉。天上红云滚滚，电光流窜，陡然，一道斗大的霹雳带着雷霆炸响，轰然落下，其速之快，恍若流星。在那霹雳落至距离山涛百丈的范围之时，山涛口中一道白气正好吐纳而出，分成两股，灌注进了身前的南极玄冰双剑之上。

　　南极玄冰剑一声轻鸣，立时化作两道长达百丈的银色剑虹，两相交叉，逆袭而上，仿若一柄巨剪，剪向了那道霹雳。山涛这南极玄冰剑已然经过了叶缤以混元之气洗练，自然不同凡响，只听咔嚓一声，落下的第一道霹雳被剪成了粉碎，被银虹之上散逸出的七色极光化作虚无。

　　在第一道霹雳降下之时，第二道，第三道也接连不断的降下，而且速度越来越快。山涛也不用其他的法宝，仅以南极玄冰剑应之，不慌不忙，双剑或分或合，剑虹吞吐，幻化不定，将降下的霹雳一一劈的粉碎。

　　散仙劫的劫雷一共一百零八道，山涛应付的并不吃力，在最后一道劫雷劈下之后，没有丝毫的迟滞，数团斗大的火球便自轰了下来，此火乃是至纯至阳的乾灵真火，所过之处，虚空留下一丝虚痕，隐有云烟。

　　这等纯阳真火，自然要以至阴寒气应对。南极玄冰剑在挑散了第一批劫火之后，便自被山涛收了回来。天灵一道清光闪耀，雪魄珠便自飞腾了起来，直上了百丈的高空，在山涛法力的催动之下，莹莹寒光四射，周围空间立时结成了一片冰幕。

　　每一批劫火降下，雪魄珠之中的冰蚕便自喷吐出一道黑色的玄阴罡风，阻住其降落的势子，而后雪魄珠再将内蕴的至寒之气放出，将整团劫火整个凝成了冰球，而后化为一片冰屑落下。

　　劫火共一千零八十道，在雪魄珠与风穴冰蚕的配合之下，经过了一个多时辰，也自将其完全挡下，那红色的劫云也自慢慢的消去，天上的雷霆轰鸣也自消散。

　　山涛收了雪魄珠，睁开了双眼，仰头望去，天空之上的云彩仅仅剩下了一抹黄色。他正自疑惑渡天劫如此之易时，叶缤突然传声了过来：“小心，这是戊土沉砂劫！还有一关没有过！”

　　果然，叶缤话语刚落，那抹黄色立时散化开来，变成了无尽无量的戊土沉砂，小者如沫，大者如磨盘，纷纷扬扬落将了下来。

　　山涛想到，“这才正常，天劫应人而设，自己元神寄托于雪魄珠之上，乃是自己的根本，冰寒之气惊人，也是水性，五形之中土克水，天劫怎么会不降下土劫呢？”望着这弥天漫地的戊土沉砂，山涛明了，这是最后一关了。

　　手一扬，七点青碧光焰划着“之”字型飞腾而起，结成了青龙守护阵法，随着山涛法力的灌输，七点细小的光焰立时光芒大放，无量青碧光线往来穿梭，结成了一张光网，将大半的戊土沉砂挡在了上面，剩下的些许残余击打在九天元阳尺的金花紫气之上，只不过泛起了点滴的涟漪而已。

　　戊土沉砂仿若无穷无尽一般，一个时辰过去之后，依旧没有消散的迹象，山涛明白不能被动防御了，屈指微弹，七道清光立时击打在青碧焰之上，自青碧焰上冲出了七道青碧光华，射上了天空。

　　陡然天光似乎一开，天空之中显出了三百余颗星辰，各自垂下了一条银色的星光，三百余道星光柱满空一绞，弥漫天宇的戊土沉砂立时被星光绞的一空，天空再次恢复了澄澈，万里无云。

　　那三百余颗星也同时隐去，星光柱没了后继之力，也化作点点流萤，消散在了虚空之中。

　　待山涛收了青碧焰，叶缤也撤了冰魄神光禁圈，与木魃、龙猛一起飞到了其身边，向其道贺。而在远处看热闹的人也各自散去，此番观看，让这些散修，尤其是那些没渡过天劫的散修更加明了了法宝的妙用。


第九十章 一前一后，回返中土

　　“山老弟方才使得那七点光焰是什么法宝？竟能引动九天星力下界？”龙猛恭贺之后忍不住于一旁问道。

　　“噢，此乃盘荦七宝之中的青碧焰，本是九天青龙七宿星力的精华所化，引动九天星力并不足奇！”山涛对龙猛并不隐瞒，“以我现而今的法力，仅仅能够发挥其最浅一层的妙用，他日若是修为足够，便可将青龙七宿划出真形，为我所用。若是再进一步，将青龙化出真形，方才算是真正的将此宝的威力展现出来！”

　　木魃则在一旁道，“可惜了！让那乌灵珠给溜了，否则，凭我们这些法宝，定能荡平乌鱼岛！一扫四十六岛妖氛！”

　　山涛瞥了木魃一眼，木魃立时禁口不言。“乌灵珠走了也好，他多年隐忍不发，实力到底如何，着实难测，我们未必能够收拾的了他！既省了一番打斗，也使得我们不再有后顾之忧，可以安心经营小光明境了！”

　　“说的也是，不过乌灵珠临走之前的那招也太过狠毒了！”叶缤听及此事，温和的脸上也禁不住露出了些微寒意，双眸若有深意的望了山涛一眼。

　　原来，在山涛以血神子将乌灵珠种在乌鳢体内的种子给吞噬掉之时，乌灵珠透过种子给山涛传了一句话，“多谢你们，本来本座就有早归中原之心，可一直犹豫不决，你们终于使我定下了决心！将来本座必定有报！”

　　在叶缤回来之后，与其商量，也没个结果，最后二人决定亲往查看。刚出小光明境，二人便自感觉到了一丝阴冷，空气中隐约弥漫着一股子煞气，戾煞之气。到得距离小光明境最近的白菱岛，方自发现，其上一片荒凉，原有的宫殿瓦阁全部崩塌，已然不堪入住。

　　二人将南极诸岛游走了一个便，发现南极诸岛之上尽皆一空，再无半丝人烟。尤其是四十六岛，血腥味道很是浓厚，显然经过了一场大的厮杀。最为严重的，乃是乌灵珠本身所在的乌鱼岛，几近成了绝域。

　　乌鱼岛方圆百里之内海水尽皆乌黑，所有鱼虾尽皆死绝。二人回去取了留形镜探查，方才明白，原来伍神师、崔晋等人前脚前去攻打小光明境，乌灵珠便自发动了早已经潜伏在四十六岛之中的乌鱼岛弟子，强令四十六岛所有修士，集中于乌鱼岛，归属于他的治下。

　　但凡是违令不尊者，尽皆屠戮，不特元神被收取，就连血肉也被拿去充当神魔的祭品。最后在乌鱼岛布下了北方魔教秘传的十三恶门阵，收摄了乌鱼岛方圆百里的鱼虾精怪的魂魄，将迷天七圣和欲界六魔显化，最后连十三恶门阵也一同打入了北方魔教至宝摄心铃之中，仅以不到一天的时间，便自成就了一件奇宝。

　　乌灵珠的做法其实与山涛化合出的五蕴妖琴差不多，只不过山涛用的是现有的材料，而乌灵珠则是以千万水族生灵罢了。

　　摄心铃大成之后，乌灵珠便率领着这些或真心，或被迫追随于他的修士，以闪电般的速度横扫了南极诸岛，以强击弱，以合打散，将大部分的修士或杀死，或逼其降顺，剩下有几个硬骨头，他却也不死啃。

　　在乌灵珠与山涛通话之时，正是其出发前往中原之时，前后相差的时间并不多。追自然是能够追赶上，但是以乌灵珠的为人，定然是不会露出行迹的，毕竟，南海之上，岛屿虽不及其他诸海众多，但是却也不少，其中不乏那些一心斩妖除魔之人。

　　更为关键的是，山涛起自心底不愿意去追，他认为，乌灵珠回中原，会让中原的水更浑一些，正所谓浑水好摸鱼嘛。

　　山涛自然明白叶缤心中担心的是什么，淡淡一笑，也不回答。

　　两年之后。

　　小光明境境主殿的练功密室之中。山涛与叶缤相隔丈许，对而盘坐。

　　叶缤身前漂浮着一柄长仅三尺，宽约寸半的长剑，通体晶莹，银光闪烁，透出丝丝的冷意。自然是叶缤苦修多年的冰魄神光剑。而山涛身前则漂浮着两柄：俱各是长四尺，宽四指的阔剑，其中一柄也是晶莹透亮，银光四射，不过剑身之上刻画这两条龙纹，正是山涛的南极玄冰剑，在渡劫之后，他将原本的两柄合成了一柄。

　　另一柄则剑身乌黑，其上还有一只金乌图案，自剑身之上透发出无量的金色的光芒，正是山涛以太阳金焰为根，化纳极光元气，以太白玄金精气为体所炼制的太阳金焰剑。为了助长太阳金焰剑的威能，叶缤还帮山涛将三火翎之中的金乌翎羽打入了其中。

　　三剑剑尖相向，却不相对，而是平行排列，叶缤的冰魄神光剑居中，而山涛的南极玄冰剑和太阳金焰剑则居于两翼。

　　叶缤轻轻的自口中吐出一丝清气，细如丝缕，却坚韧之极，灌注进了面前的冰魄神光剑之上，在剑身游走一圈之后，由剑尖射出，被山涛由鼻子吸入了体内。而后山涛亦吐出一口清气，分成两股，分别在南极玄冰剑与太阳金焰剑上游走一圈，被叶缤吸纳了进去。

　　如此一呼一吸，循环吐纳，也不知道过了多久，两人同时睁开了双眼，相视一笑。叶缤将自己性命交修的冰魄神光剑收回了体内，山涛也自将南极玄冰剑与太阳金焰剑纳入了双眼之中。

　　“这段时间，多谢缤姐了！”二人起身，山涛诚挚的谢道。

　　叶缤笑着摇了摇头，道，“你我之间，难道还用谢吗？我帮你是应该的！再说，我也并没有亏损什么！”

　　原来，自山涛渡劫之后，小光明境一片平和，并无丝毫纷乱，在二人合籍双修之时，山涛便自将自己的归期告诉了叶缤。本来，双修道法是不需要通过飞剑的，但是叶缤由于担心山涛回归中原之后的安危，便自以此法，助山涛淬炼自己炼制的两柄飞剑。

　　山涛的飞剑都只是初成，太阳金焰剑更是一年前方自炼成，但是以双修之法，等于是合二人之力淬炼飞剑，两剑而今已经初具规模，其效用很可能比那些有名的仙剑更胜一筹，毕竟极光元气的霸道是人所共知的。

　　一阵默然之后，山涛淡笑着道，“月前我们闭关之时，我已经说过了，此番出关，便是我离开小光明境，回返中土之时！所以，我该走了！”

　　“我知道，真的不用我陪你一起回去吗？”叶缤问道。

　　“你也知道我是回去做什么的，暂时还不需要麻烦你，而且你现在是参悟天书的关键时刻，此时前往并不合适？”山涛顿了顿，接着道，“再过得几年，缤姐若是参透天书，倒是可以前去中原寻我！”

　　“你是早就将小光明境之中的修士当作你未来翻盘的本钱了吧！”叶缤淡然吐出了一句话。

　　山涛回道，“我的心思，何曾真正瞒过缤姐？我只是想将小光明境经营成一个稳如泰山的后方，使我将来于中原无处存身之时，不至于四处流浪！当然，前提是我能够活着从中原回来！”

　　叶缤忽然笑了一下，而后肃容道，“我相信，以你那心中的手段，定然是能够活着回到小光明境的！”

　　山涛笑而不语，上前，轻轻的拥抱了叶缤一下，而后立时出殿吩咐木魃前去召集那些准备前往中原的人了！

　　回归中原，除了山涛，玄武，木魃，琴韵之外，尚有渴望重返师门的龙猛以及山涛的另一个弟子，不夜城的未来继承人钱莱。他是准备跟随山涛前去中原长见识的。难得的是，一向谨小慎微的不夜城主钱康竟然同意了，不过却是将自己的极光球也给了他。

　　叶缤以子午令将六人送出了元礠罡层，六人便自在山涛的带领下回归中原。由于此行路途遥远，而早在小光明境之时，龙猛便自向山涛讨要了七星遁法的口诀，故而此时便自告奋勇带众人回归中原。

　　龙猛于空中现出了真身，乃是一条千百丈长，数丈粗细的硕大毒龙，众人坐在他的背上，由其施展七星遁法。七星遁法借助日月五星之力，迅捷绝伦，每一次光芒闪烁，便在千百里之外，当真称得上是飞行绝迹。较之来时的一个月的时间，龙猛只用了不足三日，便使得众人踏上了海岸。


第四卷 杀劫初显


第九十一章 愿力阻遁光，设计诟峨眉

　　六人甫一上岸，片刻不停，便自在山涛的带领下，往黄山飞去。将第一站定在黄山，乃是在离中原之时就已经决定的。他相信，在中原，对天下各种秘闻了解最多的，莫过于居住于黄山五云步上的万妙仙姑许飞娘了。

　　三年多的时光，说长不长，说短却也不短，足以发生很多事情了。先对而今中原的形势有所了解，方才是最为重要的。至于与第二元神汇合，倒是还不急。

　　中原风物，自与海外不同，尤其是凡人众多，喧嚣热闹，仅仅在岸边小城的刹那驻足，便使得一直在不夜城，从未履过中原的钱莱大感有趣，留恋不已。

　　遁光飞行神速，木魃与钱莱，一个是久别归乡，一个是初履中原，觉得新鲜，两人都飞在正前方，行不多时，二人的七星遁光陡然被来自于地上的一道气息所冲，身形立时有些晃荡，忙用法力稳住遁光。

　　张目向下望去，却发现下面密密麻麻也不知跪了多少人，大多衣衫褴褛，面黄肌瘦。前方有一个高约三丈的祭台，上面摆满了瓜果肉食等供品，一个头戴高冠，身着华丽星月道袍的道士正在那里舞动着一柄三尺桃木剑，口中念念有词。

　　“师傅，那道士莫不是在祈雨吗？念的还真是正宗的祈雨咒呢！”钱莱问着，双眼还止不住向下看。南极诸岛皆是修士，无半个凡人，自然也没有这等为生活所困之人，祈雨这种事，从未发生过。

　　方才木魃与钱莱的异状，山涛自然也是看的分明。他二人虽不甚在意，山涛却不这么想。天星幻变，下应人事，人间纷乱，自然也上感天星。七星遁光借助星力飞行，而方才普通百姓的愿力竟然能上感天星，冲阻遁光，自然不能等闲视之。

　　山涛张开天眼查看，见祭台最上方悬挂着一幅画，画上所绘正是民间传说的龙王形象。侧耳倾听，一阵念咒之声传入，“……先教阳极，庶几阴生也。然后以此火生土，土生金，金生水，七周，要令水旺。方以此水克火，五周，克得火都消灭尽浑，无一些火气。五行之气都化水，归黄庭，升上风池，透出两耳，则为风；升上山岳，透出神庐，则为云；以雷局作用，升上顶门，吸喝出，则为雷；升上泥丸，入华池，运神水喷噀，则为雨……”

　　山涛点了点头，道，“祈雨倒是祈雨，不过下边那道士明显是个冒牌货，身无半丝法力，不知从哪里得来了《祈雨诀》的残篇，却不知祈雨需要《呼风诀》、《唤云诀》、《引雷诀》、《祈雨诀》四诀同施方可。”

　　“那些百姓太可怜了，不如让龙师伯来为百姓祈雨吧！龙师伯可是真龙，神通广大，应该不难吧！”钱莱眼睛转向了龙猛。

　　龙猛立时摆了摆手道，“若是由我来，那恐怕旱灾就要变成水灾了！况且雨也不是随便求的！”

　　“你龙师伯说的不错，祈雨若是上应天意，自然是功德无量，若是悖逆天意，也会背负不少罪孽！这要看这旱灾是否出自天灾，若是，则只可救民，不可祈雨，若不是，方可祈雨！”山涛也道，“若非如此，天下修士多矣，何以人间天灾不断，却并无修士出手？你久居仙府灵境，不知人间之事，这些禁忌，尚需谨记！”

　　“是，师傅！”钱莱恭声回道。

　　不过山涛却也没有当即就走，四处观望着，对龙猛道，“而今乃是七月，此地又是湖北地界，正应是梅雨盛行之时，往年多有水患，而今竟然大旱，却是有些奇怪！”

　　龙猛身为龙族，对水元力的感应远超常人，以体内丹元之气默查，须臾之间，便自发现此地的水云似乎是被强力驱散，周遭空气之中似乎还弥漫着一丝残余的炙热丹气。龙猛开口道，“此地干旱却非天灾，应该是旱魃所为！”

　　“可能肯定么？”山涛问道。

　　“这还能有假？”龙猛笑道，“旱魃可是天下所有水族的大敌？山老弟若是不信，可以问问玄武小弟！”

　　山涛眼光投向玄武，玄武点了点头，道，“应该不错，是旱魃！不过他可不配做我的大敌！”

　　山涛自动将玄武最后一句自傲的话给忽略了，望着下方那个装模作样，却长的一脸道貌岸然像的道士，山涛脸上露出了一抹微笑。

　　在看到那个道士之时，山涛本就有心做一番手脚，不过若是因此干了天忌，便有些得不偿失了。既然此番旱灾乃是旱魃所为，那就不仅无碍，还可顺道挣下一大笔功德了。

　　瞬息之间山涛便自定下了计划，道，“既有百姓愿力上冲星光，看来此番功德正合我们立下了。我们便先行降雨，再除旱魃！玄武师弟，你留在此地，听我号令，以紫光镯行云布雨！”

　　玄武点了点头，表示明白。山涛并未即时下去，信手朝脚下一指，雪魄珠寒气外放，刹那间便自凝聚了一朵方圆数丈的白云，招呼其余四人也自踏上。山涛等五人在白云的托浮之下，缓缓的降落。

　　魔教之中并非没有好人，而且为数也不少，只是却是不会宣传，故而民间流传魔教尽皆是凶残邪恶之人，以至于声誉越来越差。山涛自然要设法改变。

　　那道士手脚不停，望着台下跪着的众多百姓，想着已经落到腰包里的银子，不由大感得意，正准备在舞几手剑法，便自收功，陡然看见自天上落下一朵白云，其上有三男一女，还有一只猴子。知道定然都是有神通之人。

　　尤其是看着那为首的年轻人投注向其的目光，森冷默然，锋锐如刀，不由“啊”的一声惊叫了起来，连手中那把上好的桃木剑也给丢在了地上。

　　跪在地上的一众百姓闻听惊叫，不由的抬头望去，恰恰看到了山涛等人乘云落在祭台之上的情景，一时惊呆了，还一会儿方才反应过来，不由同声高呼：“是神仙，神仙下凡啦！”头磕的更低了。

　　山涛信手一挥，一道寒风拂过，台下百姓立时感到浑身清爽，天上太阳光芒依旧炽烈，却不在感到炎热了！

　　“诸位父老且起，贫道山涛，并非是神仙，只是西昆仑山的修士！路过此地，为大家的至诚之力冲阻云路，方才停下查看。原来此地有旱魃为祸，方才造成干旱，又见诸位竟然为这个明明不懂祈雨的妖道所骗，故而方才下来为诸位分说！”

　　山涛说完之后，立即转向了那个正在一旁哆嗦的道士。开口问道，“你是哪里的妖道，明明不会求雨，却在此地故弄玄虚，骗取百姓的血汗之钱？”

　　那道士本待说出自己的来历，陡然却发现山涛眼中一阵光华旋转，立时有些迷迷糊糊，接着耳中传来一个声音，“你是蜀中峨眉山的修士！下山是奉了师命，……”闻听之下，口中不由自主的道，“我是蜀中峨眉山的修士，乃是奉了师命下山，捞些钱财，路过此地，恰逢大旱，便自以祈雨为名，聚敛钱财！祈雨之事，十之七八都不会成功，不仅会弄到更多的钱，还不会折损声名！……”

　　山涛眼中光晕陡然大盛，刹那间便自隐没，那道士已然变成了一个白痴，软瘫在地上。山涛道，“诸位父老也听明白了，这峨眉修士实在是丢我们修士的脸，我已经禁锢了他的法力，就交由你们处理好了！”

　　祭台之下，最前方，一个身着官服之人直起身子，拱手道，“山真人既然能拆穿这峨眉妖道，又有飞天神通，想必定然也能斩妖祈雨！还请山真人慈悲，出手救救此地百姓，吾等感恩不尽，定然会为您建祠塑像，日夜祭拜！”说完，便自叩拜了下去，其余的百姓也再次拜了下去。

　　山涛立时道，“诸位父老不必如此，我等修道之人修出神通，本就应上感天心，救助黎民，贫道此番遇到此事，绝不会坐视不理的！待我先行祈雨，暂解田地干旱，而后再将那旱魃寻到，除去便了！”

　　接着，百姓又是一阵叩拜和感谢。


第九十二章 施云雨，积功德

　　山涛双手空空，不用笔墨，以法力凌空虚划，刹那间呼风、唤云、引雷、祈雨四道灵符便自书就，化作四道青光直冲九霄，须臾不见。

　　其实，山涛书写的四道灵符都仅仅是徒具其形，不过是个空架子，没有任何效力。法力高强之人，搬移大江大河之水至他处降下并不困难，不过各处多寡不均，多者易形成洪灾，寡者无济于事。故而祈雨乃是真的需要特殊的咒法，沟通天地，凝聚雨云，再降甘霖。

　　祈雨解民之灾，乃是大功德，代价自然也不斐，施展此咒法之人需要消耗自己的本命元气。这也是为何很多修士冷眼旁观的原因。毕竟功德是折算在以后的，而本命元气之亏损，非是短时间内所能补的回来的。今日之折损，很可能是明日之灾祸。

　　不过山涛却不用担心这个，他书写这灵符，一方面是装装样子，另一方面也算是给玄武发个信号。

　　玄武于半空之中看到青光飞天，不敢耽搁，右臂一震，胳膊上挂着的紫光玉镯便自抛了出去，甫自离身，一声清澈嘹亮的龙吟便自响起，回荡九天。

　　一道数百丈长短的紫玉光龙惊天而起，在空中往来穿梭盘旋，那灼灼的紫色光华，连太阳光一时间都有些暗淡，那些大着胆子朝天上瞥一眼的老百姓立时吓得连忙再次拜倒在地，将头深深的埋在地上，口中喊着：“龙王爷爷显灵了！”

　　紫玉光龙连连长吟，四爪生风，呼吸之间，呵气便成云雾，吸气则四方水汽齐至，不多时，天空便聚拢了连绵千丈方圆的雨云，遮蔽了太阳，天光陡然一暗，紫玉光龙穿梭其间，也只剩下一鳞半爪显露在外。

　　头上双角陡然一亮，“嗤啦”一声炸响，数十道闪电便划亮了天空，紧接着雷霆之声轰隆隆响个不停，陡然一道霹雳斜刺里劈下，豆大的雨滴随之而落下，开始尚缓，须臾之后便条条雨丝垂了下来，之后就的整个一大片倾泻了下来。

　　龙猛早在雨云初成之时便自喷出了一口自己的丹元之气，在五人的头上撑起了一道屏障，隔绝了雨水。

　　山涛也没想到紫光镯内部刻画的龙王降雨咒竟然如此神妙，顷刻之间便自大雨滂沱，地上水深近尺，由高及低，如小溪一般流淌。透过那哗哗的雨幕，看着那跪在地上的百姓，半个身子被淹着，但依旧昂脸向天，任由自己被从天而降的雨水冲刷着，脸上很明显的笑容，山涛忽然觉得，即便不算计峨眉，自己也应该求这场雨。

　　毕竟世界是一个完整的体系，既有强者，也有弱者，身为弱者，在落难之时，任谁也都希望有个强者来拯救自己。人外有人，天外有天，依据不同的参照，强弱的分界也自不同，自己在修士之中，也算不得什么强者，未必就没有落难之时。今日之善因，说不得，就是他朝之善果。

　　估摸着差不多了，山涛正准备发令让玄武收回紫光镯。陡然龙吟之声再响，紧接着是一种颇为古怪的叫声，天上的雷霆闪电更加的绵密，一道接着一道。同时出现了一道灼灼的红光，流窜之间，将雨云消弭了不少。山涛明白，那应该就是旱魃，不过，此时所降的雨量，也尽够了。

　　紫玉光龙那粗大的身躯不及旱魃灵活，便自缩小到了丈许长短，龙形紫光与旱魃的数尺红光连番碰撞，斗的不相上下，龙角一亮，连环的雷霆闪电便自劈了过去，而旱魃则喷出了自己性命交修的内丹，一颗红丸喷洒出道道红色流焰，将紫玉光龙的闪电一一接下。

　　此时雨势已小，玄武一直在一旁，也不亲自出手，只是御使着紫光镯与旱魃相斗。

　　山涛对旱魃的来历很清楚。旱魃，听起来与木魃只差了一个字，但却是天差地别，木魃乃是木之精怪，而旱魃，其实就是人们口中的僵尸，不过是高级僵尸。

　　僵尸一共有六个等级，尸体入养尸地月余之后长出白毛，便是第一等白僵；白僵吸食牛羊等牲畜的精血，数年之后白毛褪尽，取而代之的是一身几寸长的黑毛，便是第二等黑僵；黑僵纳阴吸血数十年，黑毛褪尽，行动以跳为主，比较迅捷，便是第三等跳尸；跳尸吞吐幽阴月华百年，便可纵越如飞，吸人精魄不留外伤，称之为第四等飞尸；飞尸吞噬人之精魄数百年后，体形再次变化，相貌愈发狰狞，青面獠牙，上能屠龙旱天，下能引渡瘟神，也就是第五等旱魃；最后一等名叫“犼”，需要万年以上的道行，传说中只有一只，乃是九华山地藏王的坐骑。

　　看天上旱魃与紫光镯争斗的场面，倒也算真有几分本事。为了不损及自己无上高人的形象，山涛瞅准形势，右眼之中光华一闪，一道晶亮的银色长虹惊天而起，攸忽之间便划空而至，将旱魃的左臂给斩了下来，内蕴的七色极光也沿着伤口侵附了进去，消磨他的身体。

　　旱魃一声惨叫，便想收回内丹逃命。其内丹是其数百年间吞噬了无量的人之精魄，配以幽阴月华凝练，以至于阴极阳生，成就的至阳之物，虽算不得极好的东西，但若是以此炼成一颗纯阳神雷，威力也是不小，起码拿出去送礼还是送的出手的。

　　山涛哪里能够容许他这般容易收回，南极玄冰剑环空一绕，一道晶亮的银霞便自将旱魃的内丹给封禁在了其中，落将了下来，被山涛顺势收到了法宝囊中。旱魃见势不妙，立时飞身遁走。

　　山涛随意的道，“木魃，就将那旱魃交给你对付了！”

　　“是，师傅！”木魃一心苦练，除了两年多之前，一棒打死伍神师之外，便再也没有和人争斗过，方才看到紫光镯于天上与旱魃相争，早就心痒了，一闻此言，微微躬身为礼，立时架起七星遁法化作一道星光追赶木魃而去。

　　此时，玄武也早就收起了紫光镯，来到了山涛的身旁。天空之上还残留着些微雨云，在太阳的映照之下，折射出七色霞彩，甚是漂亮。

　　方才出言的那名官员也自看到了些微旱魃与紫龙相斗的场面，见其逃逸，虽说有一只猴子追了上去，但是仍旧有些不太放心，颇有几分战战兢兢的问道，“山真人，那旱魃还会回来为祸吗？”

　　山涛和颜以对，道，“请放心，方才前去追赶的乃是小徒木魃，手中有我传授的几样法器，对付旱魃绝对不成问题！想必很快，这里的天气就会恢复正常了！”

　　“如此，就太感谢山真人了！”那人显然是个好官，再次问道，“不知可有需要本城百姓效劳的地方，请尽管说！”说话的口气很有几分畏怯，似乎颇为担心山涛发怒。

　　山涛自然明白他们是什么意思，直接回道，“吾辈真正的修士，都是一门清修，哪里会需要什么凡尘之物？不必客气了！这个峨眉的妖道，我就交给你了，他招摇撞骗，已经不配为修士，不是修士，便是普通的百姓，触犯了法律，自然应该受惩罚！

　　你应该就是这里的父母官了，贫道便将他交给你，如何处置，就由你与诸位父老百姓自己决定好了！好了，大家都请起来吧，淋了雨，更不能在水里泡着，还是各自回家去吧！若是因此生了病，便是贫道的罪过了！”

　　地上跪着的百姓在连番叩谢之后，便在那官员的组织下，开始慢慢散去，至于方才祈雨的那名道士，也被人给拖走了，当然，下场绝不会好。

　　那官员却并未离去，直到木魃归来，将旱魃的死讯带了回来，山涛等人再次架云离去，方才离开。山涛本来还以为他是不放心旱魃之事，后来方才于无意之间得知，他还是位丹青妙手，回去之后，将自己六人的画像画了出来。

　　以此为模板，临摹了无数幅，几乎附近每一家百姓的家中都悬挂有一副，日夜祭拜，以求平安，几与观音同列了。这种风气渐渐弥漫了整个荆襄大地，以至于后来荆襄之人，一提起神仙之说，便自夸赞西昆仑修士如何之好。

　　当然，典型的反面教材便是峨眉的修士了！


第九十三章 紫青双剑，杀劫之兆

　　黄山集天下诸名山之长。泰山之雄伟，华山之险峻，衡山之烟云，庐山之飞瀑，雁荡山之巧石，峨眉山之秀丽可谓尽在其中。明时徐霞客的一句诗可称得上是对黄山的最佳阐述。“五岳归来不看山，黄山归来不看岳。”

　　山涛等人来的正是时候，恰逢雨后初晴，云海一铺万顷，波平如镜，继而，风起云涌，波涛滚滚，奔涌如潮，浩浩荡荡，更有飞流直泻，白浪排空，惊涛拍岸，似千军万马席卷群峰。待到微风轻拂，四方云慢，涓涓细流，从群峰之间穿隙而过，云海渐散，清淡处，一线阳光洒金绘彩，浓重处，升腾跌宕稍纵即逝。

　　赏过黄山云雾，山涛等一行六人便自向五云步飞去。黄山山涛虽然仅仅是初至，但是许飞娘却是与其谈过五云步的位置。折过几道山峰，陡然见到一道山崖突兀而起，大半悬空，崖下杂花盛开，满目锦绣。元神默运，重重禁制霞光隐而不显。

　　本来他尚不敢十分之肯定，但是方才于毗邻山峰看到了两个少女在炼剑，法度森严，气势堂皇，料想那就是餐霞老尼居住的文笔峰，方才大致确定。自山河鼎之中取出了一枚绿色玉符，正是他三年之前离开中原之时许飞娘所赠。

　　抖手将玉符掷出，一道绿色光华直冲向山崖，在距离崖壁只差持续之时，山崖之上陡然光影摇动，幻变出无量霞彩，摇曳不定，笼向了玉符。玉符速度不减，其上濡染冒出了数个黑色的符文，艳艳霞彩甫一接触，便自敛了回去。玉符几个转折，攸忽不见。

　　不多时，一声钟磬清鸣，一阵光彩变幻，面前的崖壁之上立时现出了一个山洞，两列不过十二三岁的童子先自走了出来，分男女站在两旁，接着一身微黄道袍的许飞娘满面含笑，在几个弟子的随行之下缓缓走了出来，微微见了一礼，“山真人果真是信人！”

　　而后玉手一挥，自袖口之中飞出了一条青色丝带，直落到了山涛的身前，青光一闪，便自化作了一道青玉拱桥，按三百六十五阶，连通了两道山崖。

　　看到这等动作，山涛也禁不住赞叹，五台派不愧是当年的大派，虽然已经破败，但是气象依旧不同凡响。山涛领着众人踏上了青玉拱桥，六人每走一阶，后面便自消失，到得众人抵达山洞之前，青玉拱桥也自完全隐没不见。

　　“看到仙姑风采更胜往昔，贫道就知道定然能够从仙姑口中听到不少好消息！”山涛拱了拱手。

　　许飞娘重新启动了禁制，便自带着山涛入内。各自落座，奉上清茗之后，许飞娘看到木魃、钱莱、琴韵都自站在山涛的身后，以为都是山涛的弟子。剩下的两人俱各安坐，年长些的倒还罢了，她能够从其身上感应到那浑厚的魔功以及散发出来的淡淡妖气，那个幼童，明明感觉他比自己差很远，却偏偏查看不透。

　　她直接开口问道，“山真人不与我介绍一下吗？”

　　山涛洒然一笑，道，“这位是我的师兄龙猛，神剑峰尸毗师伯的弟子，那个是我的师弟玄武。木魃与琴韵许仙姑是见过的了，钱莱是我新收的徒弟，乃是南极不夜城主钱康之子！”

　　许飞娘没听山涛说一个名字，心中便自震颤一下，对令山涛归入的五台的心念便自加深一层。她先与龙猛与玄武见礼之后，方自感叹道，“山真人此番出海，果真是修为大进，竟然连钱城主之子都拜入门下！不似我，整日奔波劳碌，却是大碍修为进境。”

　　不过刹那间，眼波一转，笑道，“山真人现在该能将师承告知于我了吧！说实话，上次你我一晤之后，我也曾上西昆仑查看，却一无所得！”

　　“许仙姑委实太过心急了！不过我此番自海外归来，既然已经决定了与许仙姑站在一起，自然不会再有丝毫的隐瞒！”山涛整肃了面容，以示恭敬，郑重的道，“家师血神君！”

　　“原来是他！”许飞娘修持多年，依旧忍不住色变，继而笑道，“怪不得山真人一身醇厚的仙家根基，天下间合正教、魔教两家之长者，舍神君而谁？不过我上次前往星宿海小古刺山，却是未曾见到神君！”

　　“原来师傅下山也不慢啊！”山涛心中想着，面色却是如常，依旧笑道，“敢问仙姑，近日可有家师的什么消息？”

　　“这个却是不曾听闻，不过我上西昆仑之时曾经前去拜访了魔教前辈沙神童子，曾听其言了一声，神君似乎要往依还岭幻波池一行！”许飞娘不慌不忙的道。

　　“幻波池，艳尸崔盈？”山涛脑中闪过了一念，便自暂时搁下。郑隐合两家之长，而今修为之高，直迫天仙，用不着自己替他担心。

　　山涛当即撇开这个，说道，“仙姑想必也清楚，此番前来寻找仙姑，乃是想听一听，自我出海至今，中原有没有发生什么大事？”

　　谈及此事，许飞娘的面容也自整肃了下来，道，“山真人既然想听，我自然不会隐瞒。只不知山真人是想先听好消息，还是先听坏消息？”

　　“那就先听好消息吧！”山涛无所谓的道。

　　“最大的好消息就是，魔教之中匿迹多年不见影踪的北方魔教于两年之前陡然在南疆出现，教主乌灵珠在红木岭天狗崖与红发老祖一番大战，杀死了红发老祖一脉，尽夺其法宝，开山立府，广收附近蛮夷为弟子！声望之隆，乃是而今当之无愧的魔教第一！”许飞娘脸上笑意尽显，显然是为峨眉多出一个强大的敌人而高兴。

　　“那乌灵珠可曾与峨眉正面冲突过？”山涛问道。

　　“那倒是没有！乌灵珠的原先的门人弟子甚少出南疆！不过其新近收入门下的弟子出外作恶之时，却多有被峨眉小辈弟子给除掉的！此外，昔年被长眉真人镇压在莽苍山的玄阴教主妖尸谷辰也于年前破禁而出，有多人见其在南疆出没！”

　　“都跑到南疆了！不过哪里的确是一个好地方，不仅聚敛徒众容易，而且毒虫恶兽多如牛毛，谷辰躲到南疆恐怕是为了修复他的玄阴聚兽幡！这套法宝不炼成，他恐怕是不敢出来与峨眉作对的！”山涛接着问道。“那坏消息呢！”

　　“紫郢、青索双剑俱已在月前出世，紫郢剑为妙一夫人门下的女弟子李英琼所得，而青索则为我的邻居餐霞老尼的弟子周轻云所得。”许飞娘正色道。

　　山涛对此颇有疑问，道，“紫、青双剑虽然厉害，但是天下各派之中能够胜得过他的飞剑、法宝也多不胜数，不过因为其曾经是峨眉首任掌教长眉真人的佩兵，故而抬高了它们的身价罢了！

　　况且，现在执掌紫、青双剑的不过是两个小姑娘罢了，法力也高不到哪里去？较之方才的好消息，这算不得什么坏消息吧！”

　　“咦？”许飞娘表现的比山涛更加的疑惑，望着山涛，愕然道，“当年神君也曾执掌紫郢剑，莫非神君未曾与山真人提起过？”

　　许飞娘看于一旁一直安坐的龙猛忽然面色凝重了起来，显然是知道其中意义的，立时道，“看来龙真人定然是明了的，就由龙真人分说吧！”

　　山涛眼睛望向了龙猛，龙猛点了点头，道，“紫、青双剑之所以令天下诸多修士谈而色变，并非是惊惧于剑的威力，而是剑本身所蕴涵的意义。紫、青双剑乃是杀道之剑，非逢杀劫不出世！

　　修行之人吸天地之灵气，夺天地之造化，有进无处，故而没隔上一段时间，便会出现一次杀劫，而紫、青双剑现世之日，便是杀劫的起始！此番，紫、青双剑再现，代表着将要有无数的修士陨落了！”

　　“龙真人所言无差！”许飞娘接着道，“在紫、青双剑出世的第三日，在东海三仙的合力之下，峨眉掌教乾坤正气妙一真人的金光烈火剑也自炼制成功了！”

　　相较于前者，山涛倒是对后者更感兴趣一些，妙一真人炼剑成功，也就意味着东海三仙都可以自由行动了。这种威慑之力却是任谁也不敢忽视的。


第九十四章 掌教理应为何人

　　山涛忌惮的是东海三仙这三个人，毕竟在他的记忆之中峨眉向来有“并肩子上”的优良传统，只要他们认为敌人值得他们除去。

　　至于三人苦心多年练就的，号称何以破除一切邪恶，不惧任何污秽的金光烈火剑，山涛却是并不在乎，因为他寄托元神所用的雪魄珠便是金光烈火剑的克星。

　　山涛言道，“我倒不觉得杀劫来临是件坏消息，反倒觉得应该称得上一个绝佳的机会！毕竟杀劫的目的乃是为了减少修士的数量，那么谁死谁活就各凭本事了！其实我们这些正教口中所谓的旁门、左道、魔教之人的实力并不比他们差。

　　非但如此，我们之间的合力应该还要远远大于正教，可之所以上次杀劫我们在长眉真人手上输的那么惨，一是我等内部纷乱不定，互不统属，往往在敌人未至之前便先自发生了火拼，给予了敌人以可趁之机，而峨眉则是整合了实力，各个击破。二是长眉真人广结善缘，平白多出了无数援手！”

　　“不错，龙老弟所言正是，这一增一减之间，实力便发生了惊天的逆转！更何况，我等诸多前辈一直避世未出，不曾出手，败了也很正常！”龙猛沉声道。

　　对于这些个，许飞娘何曾不知，便是自己的师兄，雄心勃勃，于二次斗剑之中陨落，不也是因为那个逆徒偷走了防身至宝太乙五烟罗吗？她面露苦笑，道，“那不知道山真人有什么好办法没有？”

　　“好办法是没有，不过应对之策倒是想到一个！”山涛淡淡的笑着道。

　　“什么应对之策？”许飞娘忙急问道。

　　山涛望了许飞娘一眼，淡淡的道，“许仙姑不是早就想恢复五台派道统了吗？现在差不多也是时候了！四海千山，散逸的五台派弟子之多，难以计数，是应该将他们都招回来了！”

　　许飞娘斟酌着山涛的话，立时明白了山涛的打算，“立教聚人心！”五台一派在太乙混元祖师掌教之时，贵为天下旁门之宗，左道之魁，威望之深远，早就深入到每一个每一个人的心里了。而今五台派虽然崩散，但是遗泽还在。

　　若能重立五台派，非但散逸四海千山的五台弟子有可能聚合起来，即便是其他的旁门左道之士也有可能被揽入旗下，凝成一股力量。

　　当然，这只是往好的方面想，也有可能忙活到头却一事无成，但是而今杀劫已至，峨眉为了光大正教，定然要拿旁门左道之士开刀，以昭示权威，自己等本就是生存在正教的屠刀之下，若不奋力一搏，哪里会有什么翻盘的机会啊！

　　不过重新立教，非是等闲之事，不是说立就能立的起来，还需要有好的契机才是，顺势而为，方可一气呵成，若是满天下的发帖召集人回来，恐怕没几个人响应，毕竟，身为修士，没有必要，没人愿意被他人约束着。

　　这些念想在其脑海之中不停转动，刹时，其灵光一动，想到了不久之前，他的师侄蜀中慈云寺方丈智通和尚给她的来信。信中言道，近日来，不断有后辈峨眉弟子出没于他的慈云寺附近窥探，甚至有弟子在成都城之中发现了嵩山二老之中的追云叟白谷逸。

　　现今双方都还保持着克制，并未有交手之意，他已经四处派遣弟子去请五台的散居各处的前辈以及一些邪派的高人前往助阵。希望自己也能够前去。

　　本来许飞娘是不打算前往的，她认为智通等人根本就难以成事！毕竟，不希望这些年所做的隐忍全部白费。但是现在，她反倒觉得，慈云寺是进行商讨重新建立五台一派的最好地点。

　　许飞娘思虑周详，便自将她方才所想都说了出来，山涛与龙猛听了之后，都认为趁着慈云寺之战时商讨重立五台派一事最为合适！

　　“不过，如此还有一件事十分之可虑！”许飞娘脸色稍霁，不过眉宇之间依旧有些紧簇。

　　“哦？还有何事？可以令得向来被人称之为智囊的许仙姑如此忧心？”山涛笑着问道。

　　“掌教一职！掌教一职究竟应该由谁接掌？这也是个大麻烦！”许飞娘道，“山真人非是我……”许飞娘本来想说山涛不是五台弟子，不了解五台内情，可是陡然想到，山涛曾言道他以前也是五台弟子，后来方才拜了血神君郑隐为师。况且自己一心拉山涛回五台，如此说却是不太妥当。

　　不过话已经出口，许飞娘也是八面玲珑之人，当即一声轻笑，略加掩过，而后摆出一副至诚之色，问道，“说起来，我与山真人也曾是同门呢！可我这个做长老的却至今不知山真人的传承到底来自哪一支？”

　　山涛对此浑不在意，笑了笑道，“怪只怪五台派太大了，我当初在五台只是一个不入流的弟子，记不得也正常，不过若是许仙姑愿意，唤我做师弟也使得！”

　　“好，就这么定了！”许飞娘当即一拊玉掌，便自做了决定，显得颇为豪气，脸上笑语如花，“那山师弟以后也要改称我为师姐了！”

　　“这个自然！”山涛笑着回道，“许师姐还是回到正题上来，说说掌门之事吧！莫非五台之中，除了你这个长老之外，还有他人？”

　　“当年五台派中与我一辈的，共有五人。除了师兄太乙混元祖师之外，还有三人，一个便是慈云寺方丈智通和尚的师傅脱脱大师，已然仙逝。剩下的两个，一个是摩诃尊者司空湛，一个是玄都羽士林渊。司空湛与林渊俱各法力高强，不在我之下，若是要立掌门，恐怕二人定然会出来相争！”许飞娘言道。

　　“这么说，许师姐不愿让他二人做掌门了？这是为何，莫非师姐心中早已经有了人选？”山涛问道。

　　“司空湛与林渊虽各自有一身不俗的艺业，但是俱各气量狭窄，非是能够容人之人，我既然承师兄之心愿，重建五台，就决不能在让它被毁掉，所以他二人都不适合做掌教。倒是师兄的弟子，金身罗汉法元，在师兄死后，众人散去之后，依旧带着自己的弟子守在五台山上，看着那最后残存的基业，颇为不错！”

　　许飞娘话说到这儿，望了山涛一眼，陡然一笑，道，“其实我还有一个更为合适的人选？只是不知此人愿不愿意答应？”

　　山涛自然明白她是何意，也笑道，“师姐说的不会是我吧！其实我并非是不愿意，而是并不合适！”

　　“为什么？”许飞娘讶异道。

　　“非但我不合适，而且五台派的任何一个弟子都不合适？”山涛是语不惊人死不休。

　　许飞娘似乎把握到了一点什么，也肃容道，“请师弟为我解惑？”

　　“一则，慈云寺之战，恐怕是杀劫起始之后正邪之间的第一战，这一战，虽说是双方进行试探，但是却也很是重要，恐怕有很多非五台弟子也会前来助战。这些人之中，未尝没有一些法力高强的对五台掌教一职心存觊觎，若是连竞争的机会都不给他们，恐怕难免会生出许多嫌隙，不利于今后五台派的发展！

　　二则，五台一派当初可谓是毁之于峨眉之手，若是想要立教成功，还要防止峨嵋派的大举干涉！毕竟，五台的再度崛起，明显与其是不甚对路的！故而这个掌门最好能够对峨眉有一定的遏制力，或者说影响力也行！”山涛一口气将自己心中的想法都吐露了出来。

　　许飞娘一听此言就明白，山涛绝对与自己是一路人，心中更加放心了，因为山涛方才所言显然不是即刻便能想的出来的，应该也是筹谋已久了。她在脑中将自己所熟悉的人都过了一遍，一个身影立时在其脑海之中浮现了出来。她笑着道，“看师弟显然谋划的时间也不少了，想必早就有了自己的人选了吧！”

　　“许师姐交游满天下，想必也想到了自己的人选了吧！”山涛观许飞娘之神色，也笑着回道。

　　“既如此，那我们各自在手心书写上自己心目中的人选，说不定还是一个人呢？”许飞娘笑着道。

　　“好！”山涛应后，二人便各自开始以法力在自己的手心上书写着。


第九十五章 再添一徒

　　顷刻间，两人便各自书就，两掌遥控相对，一方四个，共八个大字浮空而显，放射出湛然青光，洞中之人尽皆看的分明，一个书写的是峨眉三徒，一个书写的是晓月禅师。

　　法力幻化的大字须臾便即隐去，两人相视一笑。山涛笑着道，“看来师姐与我是想到一块儿了！这晓月禅师本是峨眉三徒，仅在玄真子和苦行头陀之下，野心颇大，早有心为一任掌教。却不料被玄真子联合其他几个弟子荐了七徒乾坤正气妙一真人，使其心愿落空。

　　一怒之下，反入了佛门，拜了云南长狄洞哈哈老祖为师，也算是身兼正邪两家之长，法力高深，自不待言，更重要的是峨眉二代之中还有多人与其情分斐浅，若他为五台掌教，我想，峨眉非但难以阻拦，说不得立教之时峨眉还会派弟子送礼相贺呢！”

　　许飞娘含笑点头，显然对那种情景也有所预见。俄而整肃了面容，道，“话虽如此说，还需多方筹划才行啊！”

　　“这个自然！”山涛也点了点头。许飞娘又自谈了一些今日发生的事情，尤其是格外说了峨眉的几个三代弟子，虽将其说的颇为蛮横霸道，但是山涛看得出来，许飞娘对峨眉弟子的资质之好是颇多艳羡的。

　　山涛早就注意到了许飞娘身后的两个弟子，其中一个身形矮短，穿着一身红衣，足登芒鞋，头颈间长发散披，打扮得不僧不道。满脸青筋，二眉交错处有一块形似眼睛的紫记，掀唇露齿，一口黄牙，相貌非常丑恶，法力也还凑乎，乃是许飞娘的首徒三眼红蜺薛蟒。

　　另一个面貌倒还算得清秀，不过一脸苦相，眉宇之间总有几分凄楚，眼光前望，不敢及远，显得颇有几分怯懦。山涛明白，这应该就是司徒平了。

　　山涛笑道，“许师姐何必羡慕他人之徒？师姐的弟子资质不也不差嘛！若是能够将其调教好了，未必就会输给那些峨眉弟子！况且，天下间人多了，师姐经常在外奔走，还怕碰不上好弟子不成？”

　　许飞娘摇了摇头，叹了口气道，“哪里及得上山师弟的弟子那般灵秀？你们两个，还不过来给你们师叔见礼？”

　　薛蟒与司徒平俱各从许飞娘身后走了出来，对山涛施了一礼，道，“薛蟒（司徒平）拜见山师叔！”

　　山涛笑着道，“叫了我这声师叔，我也不能不有所表示！”他自山河鼎中取出了一枚透发着艳艳红光的丹丸，和一柄精光飞剑，将飞剑送给了薛蟒，丹丸送给了司徒平。

　　许飞娘本自含笑，可是双眼目光一落至那精光闪闪的飞剑之上，面色立变，眼眸含煞，望向了山涛，洞中的气氛刹那间为之凝滞。许飞娘淡淡的说道，“山师弟，这飞剑颇为别致啊！”

　　山涛自然明了许飞娘色变的原因，因为这正是得自朱洪的三元剑。他笑着道，“许师姐不必如此，我既然拿了出来，自然不会与师姐心中所想的那人有任何关系！恰恰相反，还是我师傅为师姐报了仇啊！”

　　许飞娘面上抽动了两下，便自恢复了正常，笑容再次绽放，问道，“既然是神君诛杀了朱洪那叛徒，想必那太乙五烟罗与天书紫箓也在神君手上吧！”

　　“天书紫箓自然是在我师傅手上，太乙五烟罗本来倒是在我手上，不过现在想还给师姐，也不可得了！”山涛淡淡的道，“我已经将其与其他法宝合练了，自此世间再无太乙五烟罗了！”

　　沉默片刻，许飞娘叹了口气道，“没了就没了吧！反正而今已是物是人非，就算得回来，也自无用了！只可惜，我不能亲手斩杀朱洪那背师逆徒！”话说至此，许飞娘脸色又变得有些森冷，目光却不再看向山涛，而是折向了司徒平。司徒平双眼微抬，目光稍自接触，便即吓得浑身一颤。

　　“好了，你们两个且先下去吧！”薛蟒与司徒平闻言，俱各行了一礼，便自出去了。

　　山涛这时开口道，“师姐对那司徒平似乎有颇多不满啊！我看其资质之高，较之师姐首徒薛蟒要强上许多啊！不知是何缘故？”

　　“哼——，此人也是一个背师判教之徒！”许飞娘冷声道，“今日之所以让其也于洞中旁听，便是已经下定决心，要将其诛杀了！”此时的许飞娘面色冷凝，显得阴狠，果决，不容置疑。

　　“哦？愿闻其详！”山涛表现的很是平淡。

　　许飞娘也回到自己的位置上坐下，缓缓的道，“司徒平这人说起来，和我五台一派也颇有渊源。他的母亲蒋三姑娘乃是我师兄的弟子，也是我五台之人，后来死在了衡山白鹿洞金姥姥罗紫烟之手，而他的父亲司徒兴明却在回五台求师兄助其报仇之时，死在了金身罗汉法元师侄的手中。

　　司徒平的养父被谋害，自己也差点而死去，是岳琴滨师侄救下了他与他养父的那个儿子，不过又拿他们去炼神婴剑，最后虽然未成，但是他养父之子却也死了。后来岳琴滨师侄就将其交托给了我。”

　　“如此岂不正好，他也算得五台之人，至于那些旧事，料想他一幼儿，又能懂得什么？师姐既然已经传授其五台秘法，何以又至如今呢？”山涛问道。

　　“我本也是如此之想，传了他些入门功夫！想观其心性，再授绝技！”许飞娘道，“何曾想，他连这点时间都等不得，在与对面文笔峰餐霞老尼的两个女弟子交往之间，竟然学起了他们的剑术，越来越倾向于正教，我甚至还发现其竟然求那两个女弟子让餐霞老尼收其为徒？同时将我平日里见客的情形都透漏了出去。

　　如此行为，我有岂能容的下他？若非是为了表面上维持于正教之间的关系，还需用其传些虚假消息，我早就除掉他了。而今立教在即，很快就要与正教撕破脸了，便也毋须顾及这么多了！”

　　山涛笑了笑，道，“这恐怕也不能全然怪他，想必是师姐心中早存了芥蒂，故而没有对其倾力相授，方才使得其渐渐离心的吧！不过这都是旧事了，且不提他。既然师姐已有除掉他之心，倒不如将其送给我好了！”

　　“送给你？你要他做什么？”许飞娘疑惑道。经过与山涛的两番接触，她对山涛也算是有了些了解，看似随意之事，说不定就有什么古怪！不过她对山涛与其是一路人倒是深信不疑。就凭他血神君郑隐之徒的身份，在正教之中也混不下去。

　　山涛淡淡的回道，“这还用问，自然是收徒弟啊！他的资质很不错，杀之可惜，还不如教给我，培养出一个对抗正教的人才呢！”

　　“师弟此举有些异想天开了！司徒平心慕正教之心久矣，他的性子我是深知，很是倔强，想要让其转变想法，心甘情愿的在五台门下，恐怕行不通！”许飞娘道，“再者说了，他的父亲司徒兴明可是死在金身罗汉法元师侄的剑下，正所谓纸包不住火！这种事情，他迟早会知道的！”

　　“我的想法自与师姐不同！”山涛笑着道，“既然他迟早都会知道，莫如我先告知于他！他的父亲虽死在五台之手，但是他的母亲却也是死在正教的手中啊！不能入五台，不能入正教，那么我这魔教，岂不是再也合适不过了！好了，师姐就说愿不愿意吧！”

　　“师弟既然如此自信，我有什么不愿意的，那司徒平就交给师弟好了！”许飞娘略略思量了一下，便即应了下来。

　　“如此就多谢师姐了！”山涛起身，道，“事情已经商量的差不多了，我也就该走了，反正距离慈云寺之期尚有半年的时光，我还要先回西昆仑，看看师傅是否已经回来了！出海归来，尚还未曾向其回报呢！”

　　“师弟要走，我也不便挽留，不过师弟回去之后，我希望师弟能够请神君将天书紫箓制作一个副本，归还五台！不知可否？”许飞娘问道。

　　“这个我会向师傅提起的，成与不成，我却是不能保证了！”山涛回道。


第九十六章 两尸合一

　　入五云步拜访许飞娘之时乃是六人，出来之时却是七个，多出的那人，自然就是司徒平了。

　　甫一离开五云步，山涛就直接令钱莱将其在山洞之中听到的，关于司徒平身世仇怨的话尽皆告诉了他。令司徒平自己选择，是愿意跟随自己，拜师魔教，还是愿意离开，回到人间，做个普通人。

　　不出山涛所料，一行七人方至天蚕岭落下，司徒平就跪倒在地上，表示自己愿意真心拜山涛为师，跟随山涛学习魔教秘法。山涛默运心魔摄神法查看，并未察觉到司徒平有何异样，方自放下了心。

　　“从今而使，你就是我门下第四弟子了，希望你以后能够勤加修持，不负我心！至于为师门下的规矩，就有你三师兄为你解说好了！”山涛道。

　　“弟子还有一事相求？”司徒平并未起身，而是继续道，“弟子希望师傅允准我艺成之后为父母报仇！”

　　“这个自然！你个人的仇怨师傅是不会管的，只要你不出去给我丢脸就成！”山涛淡淡的道，“但是有一点，我希望你能够明白，金身罗汉法元之所以要杀你父亲不过是因为他喜欢你母亲而产生的嫉恨，乃是私怨，与五台派没有关系！而你的母亲，甚至你的父亲都曾经是五台派的弟子！”

　　“弟子谨记！”司徒平再次叩拜，回道。

　　“好了，起来吧！一会儿和你三师兄一起见见你二师兄！”山涛说着，便领着众人前往自己第二元神所在的山洞行去。不过片刻，七人便来到了一片陡峭的崖壁之前。山崖满目嶙峋，别无洞府。

　　木魃与琴韵在此呆过，自然明白其中的关窍，其余的人，包括龙猛在内，明明知道眼前必定有古怪，可偏偏看不出丝毫的破绽，元神探查也是一样。

　　山涛微微一笑，信手一指，面前的山崖仿佛是被花画在纸上的画一般，被揭开了少许，露出了一个门户，从外往里看，至少还有数十丈方才能够到达真正的山崖，而且崖壁之上尚有一个山洞，显然就是此行的目的地了。

　　龙猛自揭开的门户向里望了望，再往往那伪装的山壁，不由大声称赞道，“山老弟，没想到你在天魔妙相之上有如此之深的造诣，比之恩师的幻境也不遑多让啊！”

　　“龙老哥说笑了，我哪里能和尸毗师伯相提并论啊！不过是件法宝而已，一会儿可以让龙老哥看看！请吧！”说着山涛带着几人踏入了其中。五蕴妖琴以五云桃花瘴拟化出来的幻境也重新合上。

　　进入山洞之中，却发现商风子并不在其中，以元神与自己的第二元神感应，方才明白，乃是出去打猎去了！在场之人，除了山涛与琴韵之外，都并不忌讳食肉食，山涛便令得木魃前去寻找，顺便也采些果品回来。

　　木魃领命出去之后，山涛便自向龙猛告了声罪，心神一动，便自穿行入地，须臾便自来到了地下，第二元神的炼法之所。

　　下至地肺深处，方自发现，第二元神已经将这里开辟的颇为宽敞，不失为将来狡兔的三窟之一。山涛甫一露面，第二元神便自也睁开了双眼，双眸漆黑幽暗，阴火喷出了尺许长短。身形凝练，看起来与真人已无什么两样。

　　不过就是脸上的笑容看起来有些阴戾，似乎隐含着无穷的煞气。山涛一看便自明白，第二元神还是受到了地肺之中阴戾之气的侵袭。其实也不奇怪，便是那象龙，已然临近飞升，于火山之中修炼，每年还要以太阳天火之精华来淬炼内丹，何况自己呢！

　　幸好自己回来的早，还没什么大碍。若是再晚上几年，待得地肺毒火之中的玄阴戾杀之气侵蚀了意识，恐怕自己这具元神，就要变成一个真正暴虐好杀的恶魔了。

　　山涛不再耽搁，左眼之中光芒一闪，无量金焰之中裹着一溜黑光射了出去，凌空虚悬于第二元神的头顶，剑尖下指。同时，第二元神的头顶也升起了一枚红光艳艳的珠子，不过红光之中却隐含着几丝不和谐的黑雾。

　　山涛与第二元神同时掐动了法诀，太阳金焰剑自剑尖射出了一溜金色流焰，照直喷洒在了那乾天火灵珠之上，第二元神以本身真力，与至纯至阳的太阳金焰的力量一起，开始炼化侵袭入乾天火灵珠的阴戾之气。

　　不多时，自乾天火灵珠之上便自冒出了一缕缕漆黑的烟气，尚未来得及散开，便被自太阳金焰剑射下来的金焰给炼化的虚无，而乾天火灵珠也自恢复成了那澄澈的红光，被第二元神收回了体内。

　　山涛法诀一指，太阳金焰剑也自化作一溜光焰，射入了第二元神的左眼之中。山涛走上前去，自山河鼎之中取出了一只青玉瓶，将剩下的两颗三元固魄丹倒出了一颗，递了过去。

　　第二元神接过之后，立时服下，瞑目运法，炼化药力，山涛则于一旁助其行功，毕竟寄托于乾天火灵珠的第二元神，比之第一元神来说，要差上不少。经过差不多一个时辰，第二元神终于将那磅礴的药力消化干净。山涛估计，要不了多久，这第二元神，也差不多该渡散仙劫了！

　　不过山涛此行是来与第二元神合体的。山涛也盘坐于第二元神之旁，与其并列，三尸元神秘法的口诀自然而然的从其心中流淌而过。雪魄珠与乾天火灵珠同时自他们的头顶升了起来，放射出红、白两色光辉，各不相让，不过很明显，红光之力要差上很多。

　　这时又一团紫色之中泛着微红的光华自二者之间升了起来，正是万年温玉莲花。在温玉莲花紫光的吸引下，乾天火灵珠与雪魄珠俱各绕着温玉莲花旋转了起来。而盘坐于下的两个元神也慢慢重合在了一起，化为一体。

　　化合后的元神天灵打开，射出一道青光，万年温玉莲花，乾天火灵珠，雪魄珠俱各被青光卷了进去，落进了元神之内。

　　山涛再度睁开眼睛，感受着自身的力量，很是满意，心中想到，“待得第二元神也渡过天劫，恐怕两个元神相合之后也会更加契合了，也用不着如此麻烦了！”

　　将放置在一侧的五蕴妖琴捧在手中，山涛便自运用遁法破开地层回到了山洞之中。此时商风子已经与木魃一起回来了。众人吃商风子烤的野味儿。见得山涛出来，山涛的四个徒弟连忙上前拜见。

　　山涛信手将五蕴妖琴递给了琴韵，便也自坐了下来，用了几个木魃采来的山中的水果，虽不是什么难得的灵果，不过较之寻常水果，却也强上了百倍。

　　待众人都吃饱收拾过之后，山涛便与龙猛，玄武坐在石座之上，琴韵与木魃站在自己身后，令得商风子，钱莱，司徒平俱各跪在地上。

　　商风子等三人虽然不解，但还是依言照做。山涛言道，“商风子，你这三年来一直勤加修炼，为为师护法，不辞劳苦，为师很是欣慰，鉴于你还未曾有什么法宝，为师便赐你两件，云雷仙网护身，四首神杖击敌！”

　　说着，山涛自山河鼎中取出了两件法宝，一样银光闪闪，如一张渔网，另一件则是一件顶有四个骷髅头的白骨杖，杖身青碧磷光点点。法力一催，两样东西便自到了商风子的手中。山涛以秘魔神音直接将用法和祭炼之法印进了他的脑海里。

　　“多谢师傅！”商风子连连磕头拜谢。

　　接着又对钱莱道，“你自拜师之后，虽学了不少术法，却并未获赠一件法器，今日为师也赐你一件，乃是当年为师所用的飞剑，为汉末仙人张免的至宝，名叫三阳一气剑。”说完也自取出了三阳一气剑给了钱莱。钱莱一样谢过。

　　最后，山涛望着司徒平道，“你新近入门，除了家传的那把聚奎剑之外，也无什么法宝护身，为师也赐你一件，名叫天魔钉！希望你好自修持！”

　　在山涛将用法传授之后，司徒平也自拜谢不已。

　　这些法宝，除了三阳一气剑之外，都是得自于四十六岛的几个岛主，威力很大，但是山涛却也需用不着，给自己的徒弟加强实力正好合适。

　　赐宝完毕，山涛决定立刻前往西昆仑拜见自己的师傅。与龙猛合计，他自然更无异议，毕竟，他更想早一日得到魔教长老的说情，回归尸毗老人门下。


第九十七章 师徒相会

　　众人在山涛的带领之下，飞至了西昆仑星宿海小古刺山落下。嶙峋山石之上，毒虫恶兽遍地都是，几难以落脚，黑色烟岚升腾，笼罩了整座山峰。

　　看到这幕情景，山涛心中隐隐然已经有了几分猜疑。盖因这滋生毒虫的黑色烟岚乃是源自于地穴之中的阴煞之气，若是自己的十五个师兄都在此地炼法的话，损耗之下，黑雾绝不会如此浓重。

　　况且，自己的师傅而今已经是何等神通，有人闯进小古刺山，他又岂会不知道？

　　山涛领着众人通过洞口的水火风雷禁法，入了内洞，与其猜想一般无二，洞中一人也无，安静的很。山涛令众人暂且休息一下，自己前往师傅所居的石室，想看看有没有什么留言给自己。

　　石室之中摆设依旧，山涛入内搜查多时，甚至还以元神破除了石室之中的几个小禁法，但仍旧一无所获。查看其余师兄的石室，也是一样。他百思不得其解，按理说，师傅第一次下山决不可能是将所有的师兄弟都带出去，总要留下几个守山门的，而今一个不见，可见都被师傅召往了另一个地方，总要留下一个信息，以备自己回来的啊！

　　忽然，山涛想到了，自己还有一个地方没有查看。他当即裂开地面，在九天元阳尺的护持之下，破开阴风，来到了下面的石洞之中，在炼制天魔诛仙剑的石室一壁上，终于发现了师傅的留言：“吾徒归来，可至依还岭幻波池！”

　　留言之内容虽然简短，但是透露出来的消息却是令得山涛一则以喜，一则以惊。石壁留言如银钩铁画，的确是郑隐的笔迹，山涛自不会看错。他又将别的石室转了一圈，确信再也没有别的什么留言之后，便即回道了山洞之中。

　　“家师已然不再此地，不过却曾师傅有言，让我前去依还岭幻波池见他！”山涛对龙猛说道。“龙老哥是何打算，是与我同去依还岭幻波池见恩师，还是找附近的魔教前辈？星宿师伯与沙神师伯俱各法力高深，自行开辟一个世界，虽在左近，我等小辈弟子若无机缘，连入门之路也难以找到，基本上是指望不上了。

　　不过师叔赤尸神君的洞府我倒是知道，若是龙老哥心切，我们可以先行前往，去求一下师叔赤尸神君？”

　　“我还是随老弟前往依还岭幻波池见郑师叔好了，那里距离神剑峰也不远！依还岭幻波池乃是昔年依还圣姑的洞府，号称西南十七圣地之一，去不特风光秀美，而且宝物众多，前去见识一下也好！”龙猛笑着道，“若是郑师叔真的得到了这块宝地，说不得老哥我也能沾光，分润上几件法宝呢！”

　　“既如此，我们即刻前往！”山涛带着几人出了水火风雷禁法，往南疆飞去，不过这次却是由龙猛引路，对于那里，龙猛比山涛要熟悉的多。

　　“依还岭僻处南疆万山之中，四围尽都为崇山恶岭包围，更有数千里方圆的原始森林隔断，这森林，乃是天然形成的一座大迷阵，别说常人，便是我等修士，误闯进去，也难保能够再出来。”龙猛一边在前面引路，一边为众人解说这依还岭，“只有我们而今所走的这条来路，为南来入岭之捷径，少有人知。不过这条路上尽是沼泽，泽底污泥，瘴气极毒，终年不断，也不是什么人都能过的。”

　　一路飞驰，所过之地，莫不是烟雾缭绕，或红霞艳艳，或五彩斑斓，或七色迷离，虽然及不上烂桃山中山涛所取的五云桃花瘴，但也是剧毒非凡。不过山涛令琴韵将五蕴妖琴之中的五云桃花瘴放出，不特将众人全数护住，而且混杂于瘴气之中，隐匿了身形。任谁也难以想到，这毒瘴之中潜藏有人。

　　七人一行没有遇到任何阻碍，七星遁法又快，不足半个时辰，便已抵达。依还岭伏处南疆群峰之中，相形之下，显得颇为低矮。满岭尽是老桧松柏梗捕之类的大木，郁郁森森，参天蔽日，奇花异卉，遍地皆是。加以涧谷幽奇，岩壑深秀，珍禽异兽，见人不惊。端的是一座灵山胜域，非同凡境。

　　依还岭东西横亘，只中心处最高，山涛等人走到一片树林以外，正当岭的中心地带。地上生着一大片异草，绿波如潮，随风起伏不定。连点滴水光都看不到，更别说什么大池了。钱莱在海外也曾听闻依还岭幻波池之名，颇有几分心急，问道，“龙师伯，幻波池在何处啊？”

　　龙猛摊了摊双手道，“我也未曾来过，哪里能够知道，还是问你的师傅吧！想必郑师叔应该给他留有什么线索吧！”

　　钱莱等人也看向山涛，山涛也摇了摇头，道，“师傅并未说出幻波池的门户所在，不过既然到了依还岭，就不怕找不到！”

　　说罢，傲然一笑，张口轻吟，初始之时，声音尚低，如奏仙乐，悦耳之极，须臾之间便转为凄厉，如万鬼哭嚎，令得龙猛等人颇感几分心烦意乱，声音轰响，恍似九天落雷，震的空谷回荡。

　　龙猛立时想起了魔教之中的一门神通——十二都天秘魔神音。此法若是炼成，一声呼喊，方圆百里任何生灵入耳必死，便是肉身也会被震成齑粉，更能毁坏山岳。索性山涛并非是针对他们而发，即便是些许余音，若是无防备，山涛的几个弟子也禁受不起。他连忙令得山涛的几个弟子以法力紧闭了听觉，稳守元神。

　　随着山涛的长吟，仿若有一道无形的波纹，自山涛的脚下，向那弥漫山野的绿草荡漾了开去。所过之处，那苍碧的绿波尽皆湮灭于无声无息之间，不存丝毫。须臾之间，便自现出了一个大深穴，内里清波溶溶，池水竟非是自下方涌现，而是自深穴的四围喷出，绞在一起，形成了一个大漩涡。

　　山涛止了长吟，近前观察，这才发现，适才所见异草，乃是一种从未见过的奇树，约有万千株，俱都环生穴畔，平伸出来，互相纠结，将穴口盖没。除当中那一点较稀外，别的地方都被树干缠绕得没有丝毫空隙。树叶极为繁密，根根向上挺生，万叶怒发。每叶长有丈许，又坚又利，连野兽都不能闯入。休说远处看不见下面有池，便是近看，也只能看见些微树干。

　　幻波池现，山涛却并未曾立时分开水路，进入其中，而是极为正式的朝着池水遥空一拜，朗声道，“弟子山涛自海外归来，恳请恩师赐见！”

　　话音刚落，幻波池水中的漩涡陡然加速，刹那间于中央现出了一条通路，一线血光自下面射了出来，一遇天光，立时化成了一片晶幕，将众人全部拢了进去。众人见山涛稳立如山，并未有丝毫的反抗，料想无事，也都安之如怡。

　　血光裹挟这众人一路穿行，速度甚快，一路之上发现血光之外各色雷火禁法不停的轰击，知道血光在带着他们穿行仙府禁制，本来还有些担心，但发现这薄薄的血色光幕竟然丝毫无损，波澜不兴，方才放下了心来。

　　顷刻之间，山涛等七人便自被带到了一个颇为堂皇的大殿之中，流光闪耀，异彩纷呈。血光也被端坐在高坐之上的一个年轻人给收了回去。

　　山涛一见那年轻人，立时拜倒在地，口中喊道，“弟子山涛，出海三载有余，终习成冰魄神光剑归来，请师傅垂训！”

　　山涛的四个弟子木魃、商风子、钱莱、司徒平见自己的师傅跪拜，也自不敢怠慢，连忙跪倒在山涛之后，齐声喊道，“徒孙拜见祖师！”而剩下的龙猛、玄武、琴韵则因非是郑隐门下，并未跪拜，仅仅是立身一旁，躬身行礼，道了声，“见过师叔（老主人）！”

　　“好了！都起来吧！”血神君郑隐以目光扫视了众人一遍，笑着对山涛道，“为师本来还想让你闯上几层幻波池的禁制，试上一试你三年来修行的成果，没想到你居然连十二都天秘魔神音都已经有所成就，为师甚感欣慰，故而也就免去了这一关，直接将你们接引了过来！”

　　“多谢师傅体恤！否则，这幻波池禁制，恐怕要让弟子吃上不少苦头呢！”


第九十八章 艳尸，妖尸

　　“夫君，这就是你平日里提到的关门弟子吗？看起来倒真与你当年有几分想象！”郑隐身边，与其同坐的还有一人，身姿绰约，玉容娇艳，双眸之中光彩迷离，声音温柔和缓，浑身上下透发出万种风情。

　　山涛在甫至这座大殿之时，便已经看清了殿内的所有人物。这座大殿之中，郑隐高坐于上，山涛的几个师兄则列于左侧，右侧是几名女弟子，他俱各不识得。除此之外，尚有与郑隐同坐于上的女人与位列山涛的众位师兄之前，并得赐坐的一个中年黑衫道士。

　　山涛心中虽然早就猜测那女人可能是玉娘子艳尸崔盈，但是倒也不敢打十分的把握，而今见其竟然称自己的师傅为夫君，更是泛着踟蹰。他可是知道，自己的师傅当年所谓的情孽甚重，除了申无垢之外，与魔教之中诸多女人都有瓜葛。

　　“是啊！”血神君郑隐点了点头，接着又对着山涛道，“山涛，过来见过你师娘！”山涛自不敢怠慢，立时上前躬身一礼，道，“弟子见过师娘！”

　　“免礼吧！”师娘语音刚落，郑隐便自又接着道，“你前往小南极金钟岛虽是学剑，但想必也不是天天练功吧！将你这三年来的经历说一说！”

　　“是！”山涛恭声答道。接着便自将其出海之后，玄武孵化，学艺金钟岛，入小光明境大战万载寒蚿，迁南极诸岛修士，设计引伍神师、崔晋等入榖，以及乌灵珠强行统一了四十六岛回归大陆等等尽数说出，在中原广为寻宝之事则只简单略作阐述便自掀了过去。

　　山涛已经尽力说的短了，依旧足足说了有近一个时辰。他的所作所为，不仅使得郑隐夫妻连连称赞，便是他几个在场的师兄，也是颇为羡慕，心中不禁暗自嗟叹自己没有碰上如此机会。

　　甫一说完自己的事，见自己的师傅、十年心情俱都不错，便自开口提龙猛帮忙，道，“师傅，弟子在南极之时，龙师兄对我很是照顾，助力甚多，可是因为万载寒蚿之故，尸毗老人已然将龙师兄逐出门墙。龙师兄久欲重归尸毗师伯教下，此番随同弟子前来，便是希望师傅能够出面说情！恳请师傅允准！”

　　龙猛也连忙上前拜了一拜，道，“肯请师叔帮忙，令我重归教下，龙猛感激不尽！”

　　郑隐听了之后，沉吟了一下，便自笑道，“这个不过是小问题，不算什么！你且先在暂住在幻波池中，待过得几日，我便与你一起前往铁剑峰，与尸毗师兄分说！”

　　“多谢师叔！多谢师叔！”龙猛连连拜谢。

　　说着，山涛忽然觉得自己的师娘那原本靓丽的笑容，变得有些不自然，似有些僵化的趋势，而位于其左近的郑隐显然感觉更加明显，立时道，“为师要与你师娘炼法去了，你可以先与你几位师兄聊聊！”

　　话音刚落，一抹血光闪耀，郑隐夫妻立时消失不见。而这时，那中年黑衣道士也自顾的去了，不知何往？

　　这时，女弟子中走出了一人，说是要为众人安排住处，山涛便自让龙猛与自己的一众弟子先行前往，自己则找上了当年算是交道打得最多的六师兄查木多，与其一道去了他的修炼之所。

　　刚刚坐定，山涛便有些急不可耐的问道，“六师兄，师傅是如何破了这幻波池的？还有，我们这位师娘又是哪位？莫不是……”

　　“破了幻波池？”查木多瞥了他一眼，道，“你以为依还圣姑的名声是假的啊！师傅虽说神通广大，将幻波池中的大部分宝物都已经取了出来，但是却依旧未曾获得幻波池的总图，现而今，除了师傅可以在幻波池随意出入之外，我等还是只能仗着师傅的法力，在固定的道路上走动，不能乱闯！”紧接着，查木多便自将山涛离开之后的事情一五一十的说给了山涛听。

　　听了查木多之言，山涛方才了然了一切。

　　原来，在山涛下山不久，郑隐将神通炼成，便也自下山，意欲统一魔教，不过由于星宿海小古刺山的气象委实太差，他便准备先行寻找一个像样的洞天福地，作为今后魔教的根基所在。最后，郑隐选中了西南十七圣地之一的依还岭幻波池。

　　郑隐通过参悟《天书紫箓》，与《血神经》、《九天玄经》相互印证，终于使得自己的魔法大成，血神子可以自由在虚实两界之间转化。幻波池中的禁制虽然厉害，但是对付郑隐尚还不够，为郑隐连破了数层宝库之后，惊动了正在其中修炼的艳尸崔盈的元神。

　　二人在相见的刹那，崔盈便自了悟前因。原来，崔盈前世便是当年的魔教第一人血神老人之女，因思恋郑隐而落落寡欢，郁郁而终，再次转劫，成了玉娘子崔盈。百年之前，崔盈来幻波池盗宝，为圣姑布下的禁制之中的太阴神雷击中，肉身僵死。幸而她事先早有准备，故而元神却未伤。

　　本来崔盈应该再次转世，可是她舍不得这一世肉身娇艳的姿容，便自在幻波池中居住了下来，日夜以元神附体修炼，希望可以使肉身恢复正常。百年下来，得了圣姑的半部天书，不特法力愈发高深，而且肉身也自好了大半。

　　崔盈前世对郑隐的爱欲委实过深，在相见的刹那，那被昧的灵光便自打开，记忆全部苏醒，她将一切告知郑隐之后，感于其深情，郑隐便自与崔盈再度结为夫妻。紧接着不久，郑隐便自将自己所有的弟子都从小古刺山黑风窝接到了幻波池。

　　接下来的一年里，郑隐一面以本身玄功，助崔盈重新打通僵化的尸身之上的气脉，一面则合二人之力，以及崔盈对这里的熟悉，很快，二人便自将幻波池的多重宝物都取了出来，只是控制幻波池所有禁法运转的总图却依旧难以得手。

　　由于崔盈的肉身尚未完全恢复，幻波池也没有完全的纳入掌中，郑隐每日都要消耗法力于此，故而甚少出幻波池，这也是为什么许飞娘的消息如此之灵通，也仅仅只有那么一点线索了。

　　而那个颇为倨傲的中年道士正是被长眉真人镇压在莽苍山，山涛取宝之时却未曾见到的玄阴教主妖尸谷辰。谷辰为了破除长眉真人留下来的禁法，法宝被毁了大半，故而不敢就这么找峨眉寻衅，直接来到了南疆。

　　他花费了两个月的功夫，辗转于南疆各个险山恶水之中，诛杀毒虫猛兽，终于将自己的玄阴聚兽幡给修补完全。在经过依还岭附近之时，志得意满之下，想到依还岭幻波池中还有一个艳尸崔盈。

　　淫心一起，便自找上了门去。他本以为崔盈受困之下，定然是会接受与自己相好的条件的，到时候在得了依还圣姑所遗留的诸多法宝，他必定能够将自己所创的玄阴教发扬光大，超过其师天淫尊者所创的天淫教。

　　可惜，想法是不错，不过，尚未见着崔盈的面，便因为其在幻波池外出言不逊而惹恼了郑隐。郑隐而今的法力正是巅峰造及之时，法宝又多，而妖尸谷辰的法宝除了玄阴聚兽幡之外已然尽毁，即便是那玄阴聚兽幡，近半也是新近在南疆修补的，较之原来的差上太多。

　　再加上其本身实力就在郑隐之下，不过十数招，妖尸谷辰便被郑隐以玄阴血焰神罡震破了十数面玄阴聚兽幡，破了他的玄阴大阵。而妖尸自己也被郑隐的十指血光点中，受了重伤。

　　郑隐想及自己要统一魔教，不能没有几个法力高强的高手，故而在对其进行一番折磨之后，便对其种下了血光禁制，收其做了手下。

　　“谷辰一直都是这幅脾气吗？”山涛想起了谷辰离去之时望向自己的轻蔑眼神。

　　“前端时间还好些，这段时间可能是因为玄阴聚兽幡再次被炼成了，除了师傅、师娘之外，对我们这些弟子辈的又倨傲了起来！不过那也只是表面，不敢对我们做什么！”查木多这次对山涛是知无不言，言无不尽，令得山涛也颇有几分奇怪。

　　到得最后，查木多道，“师弟，很快师娘便会完全恢复了，到时候，想必那幻波池总图也是唾手可得！师傅曾言道，待得幻波池完全掌控之后，便开始分发法宝，到时候，师弟一定要为我多说几句好话啊！看今日这样子，师娘似乎对你也很是喜爱啊！”

　　山涛这才了然，立时笑道，“一定，一定！”


第九十九章 衣钵传承

　　在幻波池中过得十数日，山涛每日上午听血神君郑隐讲述道法，下午则于自己的居所为自己的弟子讲解，晚上体悟修炼，过的十分平静。如此生活，山涛一时间反倒感觉有些颇不适应，心神不免有些躁动。

　　之前，不论是在西昆仑山还是在小光明境，他修炼之时都是安之如怡，心静如水。山涛不知道自己这是自己因修为过快而产生的心劫作祟，亦或是自己通过这几年的经历之后，心中已经不再甘于寂寞。

　　而龙猛，早在三天之前，便被郑隐送回了神剑峰尸毗老人处，得以再列门墙。至于郑隐与尸毗老人之间，有没有什么密约，那就无从而知了。

　　今日，听郑隐讲道完毕，山涛正准备与诸位师兄一同离去，却听郑隐道，“山涛，你且先留下来！”此言一出，一众师兄俱对自己投以艳羡的神色，其中好几位眼中更是厉芒隐现。山涛心中禁不住暗自苦笑，“看来今自己是永远也没有与这般师兄和解的可能了！那么以后就需要好好提防了！”

　　待得大殿之中仅剩下郑隐夫妻及山涛之时，山涛恭声问道，“师傅留弟子下来，不知有何吩咐？”

　　郑隐与崔盈相视一笑，道，“今日我与你师娘要再次前往北洞水宫破除圣姑禁法，取出幻波池总图，你跟随为师一起来吧！”

　　山涛恭声道，“是！”

　　血光一闪，再次出现之时，山涛便发觉三人置身于一个小山洞之中，下方数丈之处，满目碧波，碧绿的池水，通透澄澈，微微摇曳荡漾，自顶上洒下的光芒照彻之下，在四围石壁上反射出无量晃动的光晕，仿佛整个北洞水宫都在摇动，仿佛随时都可能坍塌。

　　郑隐伸手指着下方的池水道，“那幻波池总图便被圣姑藏在池底的一处凹槽之中，你且为为师与你师娘分开条水路！”

　　山涛明了，这是郑隐想借着此机会看一看自己的功力如何？毕竟法力不代表战力！望着这方圆数百丈的碧波，山涛知道，此处乃是幻波池先天五行大阵之中的水宫，按五行生克，若要破此禁法，最好是以先天戊土法宝。不过，山涛而今虽然也称得上是法宝众多，但是却唯独缺少戊土法宝。

　　不过，郑隐要的只是开条通往池底的水路，并没有要求将先天水禁破除，山涛自忖，自己并不需要出全力，即可办得到，故而当即回道，“弟子谨遵师命！”

　　山涛飞身而下，虚悬于池水之上，双手掐动分水诀，想要试一试这池水的威力，孰料，这荡漾的清波，竟然恍若重如泰山，山涛催动了八成的法力，池水也不过略微晃荡了一下，知道这先天水禁确实不凡。自己纯以法力，竟然连激发其变都不可得。

　　他本来还想无声无息的在水宫之中开条水路出来，好显几分手段，现在看来是不可能的了。事已至此，山涛便也没了顾及，暗想自己从双剑炼成之后，便从未同时施展过，今日借此，正好试试威力。

　　念动之间，山涛双眸之中光芒一闪，一金、一银两道光芒立时飞射而出，于山涛头顶漫空环绕。山涛伸手一指太阳金焰剑，其立时化成百丈金虹劈下，直插入池水之中，太阳金焰焚山煮海，太阳金焰剑附近池水立时翻腾，冒起无量轻烟。

　　山涛此举，立时激发了先天水禁，池水翻腾，立时飞速上涨，似要弥漫所有的空间。山涛再一指南极玄冰剑，南极玄冰剑立时散化开来，化作一道瀚海星河，散发出无量银光，寒气森森，甫一靠近的池水便自被冻成了坚冰，在吃七色极光元气一照，立时化为无形。

　　那翻腾的池水汹涌澎湃，元癸神雷连环炸响，却始终冲不破南极玄冰剑所设的冰魄神光禁法。山涛再以法力催动太阳金焰剑，其上的三足金乌虚影连连晃动，太阳金焰之力更炽，直透池底，开出了一条方圆丈许左右的水路，雾气缭绕。

　　紧接着太阳金焰剑也自散化开来，环空一绕，黑色的太白玄金精气凝气为钢，立时将那缭绕的雾气凝为钢铁阶梯，一层一层，在山涛法力的牵引之下，直透出了冰魄神光禁法结成的光幕，延伸到了郑隐夫妻所在的小石洞之前。恰恰三百六十五阶，合周天之数。

　　山涛上前躬身一礼，道，“请师傅、师娘入池取宝！”

　　郑隐点了点头，笑着赞许道，“你所炼双剑，一冰一火，各具玄妙，好生祭炼，不再为师的天魔诛仙剑之下，真不枉了这趟南极之行！为师很满意！跟着来吧！”

　　说完，郑隐与崔盈携手踏上了这钢铁阶梯，山涛则紧随其后。山涛由于并不能将整个池底都隔开，故而在开水路之时，便直接将其通到了凹槽之处。那凹槽不过五尺见方，正好被裹在水路之内。

　　到得池底，郑隐信手一拂，一道血光闪过，凹槽之内立时浮现了两个身影，仔细观看，发现乃是一美丽绝伦的女子，穿着不同的装束。一为道装，手掐符诀，一为佛装，结成法印，俱各面露怒容，恍似活的一般。

　　山涛明了，这必然是圣姑留下的法身禁制，此时这两个身影俱各显得有些虚化，显然郑隐与崔盈两人这么长时间的炼化已然到了最后的关头。

　　郑隐令山涛于一旁观看，与崔盈对而盘坐于凹槽两侧，俱各放出魔火，开始炼化圣姑的法相，法相之上腾起的清光在魔火的煅烧之下愈发显得脆弱不堪，即便如此，依旧足足炼了一个时辰，那层护身的清光方才消失，佛道法相也殒身于魔火之中。

　　圣姑法相一消失，凹槽之中立时现出一块玉板，各种图形光影连连闪现，显是整个幻波池的禁法总图。郑隐伸手凌空一摄，玉板立时到了他的手上，约莫有五尺见方，五寸来厚，散发着朦朦的清光。

　　郑隐双眸之中血红光芒微微晃动，面上立时露出笑容，手中一紧，一道血色光幕立时笼罩了整块玉板，只听噼里啪啦一阵轻响，那玉板总图已化作一个只三寸见方，厚仅数分的一块透明青晶，内里隐有图形字迹流动。再细一查看，才知是一个青晶宝匣，内里放着一本玉册。由横面注视，那玉册只有十三层，看去薄如蝉翼，层次分明，通体浑成。

　　先前总图便在晶青玉匣以内，每层详图随着符咒，自在匣中翻转呈现，故此图形隐隐流走，看去如在镜中，又似隔着一层玻璃。

　　这时，崔盈忽然开口笑道，“此番来此取禁法总图，山涛也是出了力的，你这做师傅的，总该不能太小气了！不如就令其观上一观！”

　　郑隐笑着道，“想不到你竟比我更疼他！”接着对山涛道，“还不谢过你师娘！为师虽早已将你视为衣钵传人，但若非是你师娘，你想看这禁法全图，恐怕还要多年以后了！”

　　山涛闻言，立时明白这是真正的在传承衣钵了，忙拜倒在地，口中恭声道，“多谢师傅、师娘垂爱！弟子定然不会辜负师傅、师娘的期望的！”

　　郑隐点了点头，将晶青玉匣递给了山涛，山涛忙以双手捧过，“你现在可即行翻看，将其记下！”

　　“是！谢师傅！”山涛打开玉匣，将内里的十三页玉册给取了出来，一页一页，细细看过，虽觉那各种禁法运转奇妙非常，但仍有大半不懂，山涛知道现在不是参悟之时，便花了半个时辰的时间，强自以元神将其所有变化都记了下来，直弄得头脑都有些昏沉迷糊。

　　将玉册重新放回玉匣，还给了郑隐。郑隐看其样子，也知道是怎么回事，嘱咐其回去好生休息，便与崔盈出了水道。山涛也自将太阳金焰剑与南极玄冰剑召了回来。不过由于方才触动了先天水禁，现在没了阻隔，立时汹涌了起来。

　　这时，师娘崔盈取出了一枚拇指大小的黄色丹丸，信手一抛，于空中放出无量细微的黄光，那澎湃的池水吃那黄光一照，立时平息了下来，便是那凝结起来的元癸神雷也自散去，恢复到了先天水禁尚未触动的状态。山涛明了，这定然是戊土之宝，否则，定然不会如此轻松写意。

　　崔盈平息了先天水禁，将那丹丸收了回来，递给了山涛，笑道，“此乃是先天神泥，我与你师傅一共收了四丸，这一丸便送给你，算是师娘给你的奖赏吧！”

　　山涛见郑隐笑着点头，便自接了过来，躬身致谢。


第一百章 山门为立教之先

　　回到自己的居所之后，山涛立时将玄武给召到了自己的石室，而后将自己记下的幻波池大五行先天法禁的总图以及诀要尽数以灌顶的方式，灌输给了他。令其以先天洛书推演、解离，以便于理解和运用。

　　圣姑的大五行先天法禁可谓是当世之上最为强大的几种之一了，其深奥难测，变化之多，便是玄武有先天洛书也累了个半死，足足花了一个多时辰的时间，方自将其推演完全，山涛则于一旁观看，渐渐理解的越来越多，脑子也清明了起来。

　　这大五行先天法禁，合在一起，乃是一门守护山门的厉害阵法，但是其中的很多禁制，手法，都可以直接拿出来当作法术使用，而且威力俱各非同一般。虽说现在的他，早已经不缺少攻击的手段了，但是正所谓艺多不压身，且从崔盈以先天神泥瞬息之间压下水宫禁法就可以知道，某些东西在特定的环境之下总会有着奇效。修士之间的争斗，见多识广也是本身战斗能力的一个体现。无形之间，山涛的战力又自提升了一层。

　　山涛自大五行先天法禁的重重奇妙手段之中回过神来，已经是深夜了，看到童子模样的玄武还在那里打坐，恢复元气，便是那珍若性命的龟壳也被放在地上，知道其是真的耗损过重。连忙以雪魄珠抽调周围的癸水元力，补充进玄武的体内。

　　良久，玄武方才睁开了眼睛，眼神之中也恢复了昔日的身材，开口第一句话就是，“以后这种事先让我有个思想准备了，可把我给累死了！”

　　“我一时急切了些，师弟见谅！不过师兄这个人有了好处，向来是不愿意一人独享的，这不是来和你分享了嘛！”山涛笑着道。“这么个小小的先天五行法禁，你就累成这样，可有失你四灵神兽之一的风采啊！”

　　“在风采和性命之间，我选择性命！”玄武没好气的道。

　　“这样好了，明日我便求师傅让你前往北洞水宫修炼，以为补偿如何？”山涛问道。

　　“这还差不多，就这么定了！我要先回去休息会儿！”玄武收起了自己的龟壳，准备离开。

　　“师弟别急啊！我还有事要问你呢！”山涛笑着道。

　　“什么事？我现在可没精神推算什么阵法禁制？”玄武有些懒洋洋的道。

　　“现在不让你算，我只是咨询一下？”山涛脸色稍微显得凝重了起来，问道，“以你的能力，不知能否推算出两仪微尘阵的变化？”

　　山涛之言一出，正在伸懒腰的玄武立时一个踉跄，道，“你不会是想闯两仪微尘阵吧！”

　　“现在自然没有这个意思，防患于未然而已！”山涛笑道，“怎么样？”

　　“不怎么样！我推算不动！”玄武很干脆的摇了摇头，道，“你也应该知道两仪微尘阵的名声，幻灭死生同泡影，两界等微尘！以混元一气太清神符为阵眼，能够化微茫之地，为宇宙洪荒，演化一个世界。这一个世界，内里因果变化何其芜杂，又岂是一本洛书能够推演的尽的！

　　非但于此，你就是将河图找来给我，合洛书河图二者之力，演先天八卦，也推算不尽！你若想闯两仪微尘阵，靠我你就死了这条心吧！”

　　山涛闻言，心中禁不住有几分失望，自打其有了与峨眉为敌这个觉悟之后，压在他心头最大的障碍不是别的，而是峨眉的两仪微尘阵。它仿佛一座巨山，死死的压在山涛的心中。盖因按照山涛的记忆，两仪微尘阵本就是无敌的东西，在峨眉的运用之下，任谁也难以抵挡。想来，魔教之中的诸大长老之所以再造世界，隐居不出，恐怕也有对两仪微尘阵的畏惧这方面的原因。

　　圣姑的大五行先天法禁也是蜀山之中最强的几门阵法之一，山涛见玄武虽然累了些，但是也没有耗费多少功夫，心中本来存着万一的希望，没想到甫一出口，便被玄武将希望给扑灭了。

　　“看来自己还是得小心点儿，避免成为出头之鸟，若是惹得峨眉出动两仪微尘阵围剿，那自己的日子也就到头儿了！”山涛暗自想着。

　　玄武看山涛的神色，眼睛一转，再次道，“我只说两仪微尘阵无解，并没说没办法破啊！”

　　“哦？什么办法？”此言一出，山涛立时精神了起来。

　　“两仪微尘阵本身自然是无解的，但是驾驭两仪微尘阵的毕竟不过是人间的修士，并不能将其威力展至极致。若是那主持阵法之人出了问题，那一座死阵，便容易的多了！”玄武道，“再者说，破除阵法的最好办法自然还是阵法。你若是能够找的上一座比之更强的阵法问题自然也就迎刃而解了。若是不能，便以多重普通阵法叠加，强力破之，只要没有后继无力之忧，终归是能破的。毕竟，峨眉之人主持的两仪微尘阵也终归是有一个极限的。”

　　山涛点了点头，道，“不错，峨眉人数虽多，但是相比于散布于四海千山之中的旁门修士，魔教子弟，就不值得一提了。只要策划得当，能够将其力量合在一处，两仪微尘阵也不足惧！”

　　想想居住于小光明境的数千修士，将要以五台为名义联合起来的各门派散修，以及自己师傅将要领导的魔教，人数绝对不成问题，心不由也放了下来。

　　玄武走了之后，山涛便接着沉浸于对大五行先天法禁的感悟之中了。

　　花了三日的时间，参悟了幻波池禁法总图的血神君郑隐便带着山涛，将当初被其毁掉的幻波池法禁尽数恢复，并开始重新布置众弟子布防。

　　东洞青木宫被交给了山涛师徒，南洞离火宫交给了妖尸谷辰，西洞庚金宫则交给了山涛的十五位师兄，北方癸水宫则由师娘崔盈以及一众女弟子镇守，而中央戊土宫及五行殿则由血神君郑隐亲自坐镇。

　　经过这几天跟着血神君亲身体验，再加上自身的感悟，山涛方才对整个幻波池有了一个真正的印象。整座幻波池，就仿佛一个仰身躺着的人像，五行五宫各自对应五脏，供应人通行的通道也如同人身的经脉一样。

　　五宫之中，东洞的青木宫地位仅此于中央戊土宫以及北方癸水宫。戊土宫中的五行殿乃是调配各宫，催发阵法最大威力的地方，而北方癸水宫则是阵法枢机之所在，若是癸水宫被毁，整个先天五行大阵便算是毁了一半。而青木宫之所以重要，便在于青木宫中的一座青玉屏风。

　　此青玉屏风名叫万象屏，隐藏与先天五行大阵之中的诸般小型禁法俱在其中，可与青木宫主人心神相合，任意调用，既可守护本宫，也可随时支援其他诸宫，由此可见郑隐夫妻对山涛的重视。

　　东洞上下共分为三层，有石室十七间，山涛将玄武、琴韵及四个弟子都安排在下层，自己则直接居住于上方的青木宫中。他将弟子等人安顿好之后，第一件事，便是以本身法力，祭炼那万象屏。

　　由于其通晓了其祭炼之法，且其已经多年无人主持，因此仅用了一天的时间，山涛便已经能够对其初步运用。山涛令玄武扮作入侵的敌人，试演攻防，以玄武对大五行先天法禁的熟悉，以及自身拥有洛书的优势，在山涛诸般小手段的运用之下，也是无比艰难，方才保证了自己没有受伤，便通过了青木宫。这还是山涛有很多威力太大的禁法没有运用的缘故。

　　这使得山涛对大五行先天法禁的防护力量更加满意的同时，也对峨眉的两仪微尘阵更加的戒惧了。光靠投机取巧，看来对于那些强大的阵法来说，效用基本上不大。从根基上讲，还是要提升自己的力量。就像郑隐，《血神经》大成，根本就视这大五行先天法禁如无物。

　　不过，从此，山涛却发现，这是一个提升实战能力的好手段。故而，接下来的几天，他不停的与自己的弟子交换着攻防的对象，进行训练，效果如其所料，立竿见影。尤其是他的几个弟子，除了木魃之外，战斗的机会少的可怜，进步的更是明显。

　　除了山涛，谷辰以及山涛的其他师兄也都分别被传授了与其对应法禁的操控之法，按照郑隐的命令，日夜演练。按照山涛的理解，若是峨眉不出动两仪微尘阵，或者几个极乐真人这般的人物，幻波池可以称得上是固若金汤了。

　　“山门的根基已固，教派的创立还远吗？”山涛如是想到。


第一百零一章 五鬼天王

　　月余的时光便在这周而复始的攻防演练之中过去了。眼看距离正月初五，慈云寺大会的时间已近，而自己的弟子演练青木宫禁法也算纯熟，故而山涛觉得自己有必要早日前往，看看形势，准备好应对之策，免得临时发生什么变故，弄得自己手忙脚乱的。

　　这日，上午听道完毕，山涛并未离开，而是留了下来，郑隐见此，便问道，“徒儿有什么事情吗？”

　　山涛恭声回道，“距离正月初五慈云寺大会之期仅剩下不过数月，此番乃是为了商议重新建立五台教派一事，干系重大，弟子希望提前前往，以窥视形势！好使得结果向我们预期的方向发展！”

　　“不错，你与许飞娘选定晓月禅师为五台掌门，的确是一招妙棋！”郑隐略加思量，淡淡的道，“不过其虽然在旁门之中颇有威望，但毕竟不是五台派弟子，如此一来，也必然有其他人争夺，能否如你所愿也是两说！的确应该提前前往，好生谋划一下！

　　不过却也不必急在一时。再过得数日，你师娘体内的最后一道玄关也会被打通，到时候，你师娘就可法力尽复，自由行动，由她暂守幻波池也尽够了。为师也正打算出山，统一魔教，正需要你襄助呢！”

　　“师傅，现在统一魔教，非是其时啊！”山涛道，“师傅要做，只能隐秘的，悄悄地蚕食魔教诸派，使其听命于师傅，决不能大张旗鼓，组成一个强大的魔教！”

　　“哦？这是为何？”郑隐疑惑道，“那个被你们迫回中原的北方魔教教主乌灵珠，甫一出手，便自诛杀了红发老祖，尽夺其法宝、洞府，而今被南疆之人成为魔教第一人，魔教之中的很多散脉支流，都纷纷投靠了他，气焰之盛，早已经压下了绿袍老祖，毒龙尊者等人！为师若不树立威望，恐难成事啊！”

　　“师傅，弟子之所以如此说，原因有二：一则，紫、青双剑现世，代表着杀劫再起，峨眉的崛起，正是源自于上一次的杀劫之中，斩妖除魔最多，声望最隆。虽说而今天数乃是正教兴盛，但是正教却也非独峨眉一家，峨眉为了维持自己的正教魁首的地位，肯定会有大动作，这时候，而声名愈盛的魔教左道中人，愈发容易成为峨眉首要诛杀的目标！

　　二则，师傅当年乃是由长眉真人亲自封禁的，在峨眉的眼中，师傅当年的行为就是峨眉的奇耻大辱，若是他们得知师傅出山，恐怕会放下一切，第一件事就是追杀师傅！师傅固然是不惧，但是师傅想要做大事，恐怕也不可得了。故而师傅此时还是以悄然积蓄实力为上，待得时机成熟，再立威天下！”山涛沉稳的说道。

　　“你觉得何时，才是最佳的时机呢？”郑隐笑着问道。

　　“星宿师伯举办的红莲法会，正是其时！”山涛回道，“届时，非但魔教的各派宗主要前往，便是很多隐逸的前辈也要参加，在那个时候，才能够最大限度的集合魔教的力量。师傅若能于此时出手统合魔教，恐怕峨眉便是想干涉也是力不从心！在此之前，还是让乌灵珠在前面多风光几天吧！”

　　郑隐点了点头，道，“你说的对，为师是有些心急了！如此一来，那乌灵珠，绿袍老祖，毒龙尊者等人是暂时不能动了！五方魔教之中还剩下赤身教主鸠盘婆和五鬼天王尚和阳。此二人徒众不广，声名也稍逊，峨眉应该对其并不太重视，暗地里将其二人收服应该不难！”

　　“师傅所言甚是！我们需要的是助力，杀了他们并无任何好处，既然师傅已经有了妖尸谷辰的例子在前，此二人定然逃不过师傅的掌控。舍此而外，天下间实力不弱的小派宗主多了，除了正教之人，其余的，尽可为我们所用！”

　　……

　　五日之后，崔盈的肉身玄关被尽皆打通，元神、肉身融合为一，法力大进，郑隐便即带着山涛离了幻波池，前往南疆澜沧江西岸的大雪山。

　　他们此行的目标，正是东方魔教教主五鬼天王尚和阳。尚和阳传承的是无行尊者的道统，由于无行尊者与佛门的优昙神尼乃是死敌，而优昙神尼的弟子众多，故而在无行尊者死后，尚和阳为了避祸，一度远遁至阿尔卑斯山，不敢踏入中原地界。直到数十年前，觉得法力大进，且为了炼制东方魔教的至宝白骨锁心锤，报仇雪恨，方才悄然隐在云南的大雪山之上。

　　此事极为隐秘，所知者不多，郑隐之所以知道，还是因为那妖尸谷辰在前些日子搜罗毒虫猛兽炼制玄阴聚兽幡时，无意间碰到，当时尚和阳一力拉拢妖尸谷辰与其一道，向正道寻仇。谷晨当时也是极为需要盟友，故而两人是一拍即合。

　　今日谷辰在得知郑隐欲前往阿尔卑斯山寻找尚和阳，立时就将他这个盟友给卖了。对于这种心理，郑隐与山涛都很是理解，像谷辰这种本为一方教主的人，做他人附庸的日子自然不好过，故而希望多一些人和他一样。

　　大雪山距离幻波池并不算远，郑隐的血光神遁已经臻至无形无相的境界，较之山涛的七星遁法，更为迅速，不多时，便到达了大雪山。

　　按照妖尸谷辰事先的说明，二人很快便寻找到了五鬼天王尚和阳藏身匿迹的洞府。守护洞府的不过是魔教之中的寻常禁法，郑隐根本连丝毫禁制都没触动，便与山涛闯了进去。然而却发现内里并无人一人在。不过看情形，知道尚和阳定然还在，可能在某处炼制法宝，故而也不着急，直接在里面等着。

　　直至太阳西垂，夜幕即将降临之时，二人方才听到了外面有动静传来。不多时，来人开了洞府禁法，走了进来。

　　走在前面的乃是一个十一二岁的童子，一张红脸圆如满月，浓眉立目，大鼻阔口。穿一件红短衫，赤着一双红脚，颈上挂着两串纸钱同一串骷髅骨念珠。一手执着一面金幢，一手执着一个五老锤，锤头是五个骷髅攒在一起做成，连锤柄约有四尺。身后则毕恭毕敬的跟着一个二十余岁的青年男子，长相还算英俊。

　　尚和阳方才正是前去锤炼东方魔教的至宝白骨锁心锤。此宝干系到他日后前去寻找神尼优昙报仇，以及光大东方魔教，故而每日锤炼，一日不曾或缺。由于在郑隐感应到其回来之时，山涛便以玉清神符将自己的行迹隐去，故而尚和阳未曾察觉丝毫的异样。

　　孰料，甫一进入洞府，便自发现，自己的座位之上，居然坐着一个二十余岁的年轻人，立时悚然一惊，他很清楚，能够瞒过自己的感知，悄无声息的潜入自己洞府的人定然不是寻常的修士。

　　不过尚和阳表面之上却不想输了面子，故而冷声喝问道，“你是何人？竟然敢擅自闯入本教主的洞府？”

　　不过他一童子之身，说出此番话，着实显得有些可笑。隐于一旁的山涛也觉得尚和阳颇有几分可怜，堂堂的东方魔教竟然只剩下了两人。

　　郑隐淡笑着，慢里丝条的道，“本座血神君郑隐，此番前来找天王，是想请尚天王出山，助本座一臂之力，整合魔教，不知尚天王意下如何啊？”

　　此言一出，尚和阳立时明了了郑隐的打算，心中登时大怒。尚和阳这个东方魔教教主虽然仅剩下了一个弟子，但是每次与绿袍老祖、毒龙尊者、鸠盘婆等其余几位魔教教主相见之时，都是以上宾之礼相待，不敢有丝毫的怠慢，何曾有人敢把他当作手下。

　　尚和阳虽然听闻过血神君郑隐的声名，但是他本不是什么城府深沉之人，心中何想，脸上也自表现了出来。望着尚和阳的怒火，郑隐脸色也冷了下来，问道，“怎么，尚天王不愿意追随本座吗？”

　　尚和阳怪笑了两声，晃动了一下手中的白骨锁心锤，道，“神君未免将本教主看得过轻了，神君想要让本教主帮你，总得要证明一下自己拥有值得本教主相助的实力才是啊！”


第一百零二章 降伏

　　“既然你自不量力，本座就与你过上两招，也好让你识得本座神通！”血神君郑隐依旧不急不缓，不过言语之中透出的傲气却使得尚和阳愈发心头火起。

　　“神君既如此自信，那就随本教主前来吧！”说罢，一声桀桀的怪笑，身形化作一道赤红云烟飞了出去。

　　“区区小宗乘修罗撼魂咒也拿出来卖弄，东方魔教真的是衰落了！”郑隐笑了一笑，也消失不见。

　　郑隐对这笑宗乘修罗撼魂咒看不上眼，山涛却是不同，一个不查，眼前一个模糊，似乎叶缤就站在自己面前，含笑以对。索性其修为日涨，定力尤高，连连清心凝神，方才化去了尚和阳咒法的影响，不过，气机动摇的刹那间，身影却是现了出来。

　　尚和阳的弟子却是还未曾跟上自己的师傅，还在洞府之中，见还有人在，一声呼喝，抖手自怀中掏出了一张大网，满空黑色烟气缭绕，兜头罩了下来。

　　待山涛回过神来，发觉身遭尽是蝎子、蜈蚣、毒蛇、壁虎、七修、蜘蛛、金蚕等毒物飞舞，遮蔽天日，口喷毒烟，向其扑了过来。心念一动，九天元阳尺立时现身护主，紫气绕身，金花放射出万道金光，将那毒烟消弭一空。

　　山涛此时对于魔教之中的诸多法术都有了解，知道笼罩自己的法宝乃是魔教秘传的七情网，别看网内搜罗的乃是七种毒虫，但是经过魔教法门祭炼之后，每一种毒虫所喷的毒雾都会诱发人的七情之一。喜、怒、忧、思、悲、恐、惊，七情之中只要有一念起，便会内生阴魔焚身，外有毒虫噬体，双管齐下，定力不足之人，绝难抵挡。

　　山涛有九天元阳尺护体，毒雾、毒虫俱难近身，可谓是稳立不败之地，发丝轻扬，脑后红光一闪，立时现出一道血焰莲花，放出无量玄阴光焰。玄阴血焰神罡乃是《血神经》中记载的最高神通之一，乃是魔教之中多种魔法的克星。这些毒虫甫一被玄阴光焰触及，立时哀鸣不已。

　　七情网亦算得上是一件异宝，山涛也不愿意让其损毁过重，毕竟，他很快便是自己的属下了，当即收起了照向毒虫的玄阴光焰，在那黑色网罗之上破开了一个口子，脱身出来。说起来迟，其实这一系列情景，皆不过是须臾之间而已。

　　释放七情网之人乃是尚和阳的最为得宠的弟子胡文玉，那尚和阳为炼制白骨锁心锤，需用数十个修士阴魂，他大法未成，除了几个至交好友，甚少下山，哪里能遇得到恁多的修士，不足之人，尽数以自己的弟子补之，胡文玉能够留下来，由此可见其在尚和阳心中定然是传承衣钵之人。

　　胡文玉对七情网的威力甚为放心，含笑儿而立，没想到山涛须臾之间便自七情网中破禁而出，大吃一惊，尚来不及取其他的法宝，便被山涛手指血焰莲花一照，胡文玉嗅到一股沁人的馨香，当即便晕了过去。经此一事，山涛心中暗自警觉，告诫自己，“不论在何时？都不能放松丝毫的警惕！”

　　他信手提起摄起胡文玉和七情网，催动七星遁法，飞了出去。

　　且说那五鬼天王尚和阳，并未飞远，甫一出洞府便自停了下来，左手之中一支大旗幡展动，其上密密麻麻刻画的黑色、红色天魔密咒交相隐现，空中顿时好似响起了一阵古怪的吟唱，刹那间，一个头角峥嵘，红发碧眼，青面獠牙的神魔相显现了出来，大口一张，一团红云彩烟喷出，笼住了随之而来的血神君郑隐，顿时化成一片黑红火海，光焰熊熊，并伴随有无量的魔火金针，刺向郑隐。

　　这旗幡正是东方魔教赖以存身的两件至宝之一的魔火金幢。所发出的火焰非是寻常火焰，乃是天魔阴火，一经沾染，不死不休，端的是厉害之极。

　　可惜，他此番遇到的是郑隐，郑隐头上射出一条血线，上结一朵血焰莲花，结成光幕洒下，任其魔火、金针来袭，毫无用处。郑隐于火海之中笑着道，“尚天王，你不会就只有这点儿手段吧！那未免也太让我失望了！”

　　言罢，信手一指点出，一道指头粗细的血红光柱击向了尚和阳。尚和阳虽然未曾见过《血神经》，却也听其师傅无行尊者提起过这部魔教至高秘典之中所记载的几项高深法门，其中正有这十指血光。

　　他哪里敢让这血光击中，飞身闪躲开来，但是这血光仿若有其灵性，如影随形，不离其左右，无奈之下，只好分出部分精神，咒语念动，一支泥犁旗自其法宝囊中飞了出来，发出道道黑气，与血光相斗，而他则连连催动法力，展动魔火金幢，其上的天魔咒文显现的速度愈来愈快，神魔相口中喷吐的火焰自原本的黑红两色全变成了黑色，火海也更加集中，不过数十丈大小，炼化着郑隐护身的光幕。

　　与此同时，尚和阳又自将白骨锁心锤祭起，一团绿光红云中，现出栲栳大五个恶鬼脑袋，张着血盆大口，电转星驰般噬向郑隐，此锤经过其在大雪山十年锤炼，按五行生克，只要身在五行之中，便可为其锁定，若被其咬中，五鬼头颅之中潜藏的五行煞气便会按照五行应人变化，消磨元神。

　　白骨锁心锤被尚和阳视为向优昙报仇的倚仗，向来自信满满，孰料郑隐右手五指如手弹琵琶一般，血光不停击打在五鬼头颅之上，非但不能近身，反而每一次击打之后，五鬼透露之上缭绕的绿云红烟便会消磨不少。

　　郑隐一声长啸，头顶血焰莲花光芒大涨，护身光幕立时向外扩张，刹那之间便自将那火海震散，道道流焰射向了雪地之中，消融了无数亘古未化的冰雪。两道血光点出，直接击打在了魔火金幢的神魔相上，尚和阳立时感觉到一股绝大的反噬力量逆袭而来，连连调度法力方自压下。

　　那五鬼头颅郑隐以擒拿手法给收到了手上，法力一震，立时化作齑粉。尚和阳简直难以相信，自己苦心祭炼的白骨锁心锤会如此脆弱，再次催发出了五个骷髅头，啾啾怪啸声中，飞向了郑隐。

　　郑隐冷声道，“尚天王如此不知进退！那本座也不客气了！”语音甫落，血焰莲花之上便自射出一道玄阴血焰，须臾之间便将其炼化成灰。郑隐手中一道血线飞出，缠绕向了尚和阳。

　　尚和阳此时已经明了了自己绝非血神君郑隐之敌，有心投靠，却一时间舍不下面子，见郑隐血线飞来，泥犁旗立时飞起防御，血线前端立时爆散开来，化作无数颗豆大的血光神雷，登时炸散了泥犁旗的防御，自尚和阳的胸口渗了进去，须臾之间便自缠绕住了他的元神。

　　尚和阳大骇，他对血神子吞噬他人元神来增长自身法力这一点还是知道的很清楚的，其实也正是这一点，方才使得正教之人对修炼《血神经》的郑隐如此重视的原因。毕竟，杀一人便可增进一分法力，如此诱惑，并不是任谁都能抵挡的住的。

　　若是不及早消灭，任郑隐这般一个一个吞噬下去，终有一天，会成为旷古烁今的大魔的。不过说起来，郑隐的法力九成九都是靠自己的苦修而得来的，绝少吞噬他人的元神来助长法力。相较而下，反倒是山涛之所以能如此之速便修成玄阴血焰神罡，倒是吞噬吸纳了不少生灵的精血元神。

　　尚和阳不敢有丝毫的妄动，连忙开口求饶，“我愿意追随在神君麾下，请神君饶命！”

　　郑隐冷声道，“本座好言相邀你不肯，而今本座却是难相信你了！”说着，缠绕在尚和阳元神之上的血线光芒一放，立时透进了尚和阳的元神之中。

　　尚和阳本道自己今朝就要命丧于此，没想到那光芒在自己元神之内刻画了一个禁制之后便自退了出来。他虽然知道以郑隐的手段，布下的禁制肯定非同小可，自己是决计难以背叛了，但是毕竟还有一丝念想。

　　甫从鬼门关前转悠一圈，他却是清楚的知道，自己不想死。故而连忙收起法宝，向郑隐行礼，道，“多谢神君不杀之恩！”


第一百零三章 暗查

　　早在郑隐与尚和阳交手之初，山涛便已经带着胡文玉来到了近旁，观二人之交战，从郑隐的轻松写意，山涛心中暗自估量，郑隐的实力绝对堪破了天仙的门槛。

　　见战斗已毕，尚和阳开口讨饶，山涛立时上前道，“为人理应识时务、明进退，若是尚天王早点如此，恐怕而今已经是师傅的座上宾客了，何至于如此！”

　　尚和阳闻言虽然心中恼火，但是表面上却依旧挤出了笑脸，道，“是，在下不识神君神通，委实有些不自量力了！”

　　“罢了！”郑隐挥了挥手，随意的道，“只要尚天王以后能够好生为本座做事，本座定当早日为你解除那血光禁神咒。”

　　“是，在下定当尽心尽力，完成神君的吩咐！”尚和阳此时的模样，若非是语音显得成熟苍老，看起来着实有些可怜。

　　郑隐不再理会尚和阳，转身对山涛道，“为师还要前往赤身教，你此番去慈云寺，还是颇有几分危险的，还是多个帮手的好，就让尚天王与你同行好了！”

　　“是，多谢师傅，弟子预祝师傅再次旗开得胜，将赤身教纳入掌控！”山涛回道。

　　“赤身教人虽不多，但是麻烦却是不小，鸠盘婆那点儿本事自不在为师眼中，不过却是不能不顾及你沙神师伯的脸面啊！虽说他们师兄妹向来不合，平素里也少来往，但终归是同出一脉啊！”郑隐笑道。

　　“手段嘛，总不外乎威逼利诱，弟子相信师傅定然是有办法的！”山涛笑着回道。

　　郑隐淡淡一笑，望了尚和阳一眼，尚和阳连忙说道，“神君放心，我一定好生护持小神君！”郑隐点了点头，血光一闪，须臾之间便消逝于远方。

　　此时大雪山上只剩下了山涛，尚和阳以及昏迷在地的胡文玉。山涛与尚和阳四目相对，看到尚和阳那一对小眼睛里绿芒闪耀，似有杀气，也不闪躲，笑着道，“尚天王不是想擒下我，拷问血光禁神咒的解法吧！不过说实话，我也的确是知道的！”

　　当山涛最后一句话说出之时，他的灵觉明显感应到尚和阳眼中的凶芒跳动了几下，似有意动。不过尚和阳终究还是按捺住了心中的想法，干干一笑，道，“小神君说笑了，我而今已经是神君下属，哪里敢对小神君有此想法？”

　　山涛也淡淡一笑，道，“没有就好，这样你我合作起来方才不会相互提防，才能同心协力！尚天王也不必称呼我什么小神君，道一声山真人就好！”

　　“如此岂不显得见外了？”尚和阳笑道，“恐怕不妥吧！”

　　山涛摇了摇头，笑着道，“我此番前往慈云寺，乃是以五台派弟子的身份参加的，至于我的真实身份，自然是不能泄露的！况且你我本是方外之交，如此称呼方才恰当！”

　　尚和阳闻言之下心中更是震骇，暗自想到，“血神君到底想要干什么？莫非想要一统左道旁门，压伏正教吗？当真是好气魄！”他心中也禁不住对血神君有了那么一丝敬佩，不过想到自己而今的处境，那丝敬佩立时又消失无踪。

　　不过转念一想，借着这个机会，自己浑水摸鱼，却是有可能报了自己东方魔教一脉与佛门的大仇的。尚和阳当即说道，“山真人既如此说，我自然遵从！”接着用手指着自己还在地上昏迷不醒的弟子道，“还请山真人施法，放了小徒！”

　　“这个自然！”山涛应着，发丝之上那缕丝绦光芒一闪，一缕若有若无的馨香传出，不过片刻，胡文玉便即醒了过来，见自己的师傅在侧，还以为是自己的师傅所救，尚未起身，便自喊道，“请师傅为徒儿报仇！”

　　“报仇？报什么仇？”山涛于旁笑道。这时，胡文玉方才发现了山涛，正准备说些什么，看自己师傅的神情，立时知道有些不对，不敢多言，立时站了起来。

　　这时，尚和阳开口道，“山真人的尊师乃是我魔教高人，意欲一统五方魔教，重振我魔教声威，为师身为魔教的一份子，自然是义不容辞，已经答应加入神君麾下，而今，我们已经是一家人了！”

　　这种冠冕堂皇的话，胡文玉自然不信，不过却也已经听明白了而今的情势，立时绝口不提报仇的事情，向山涛行了一礼，道，“今后还请山真人多多指教！”

　　山涛一笑，将七情网抛回了给他，接着对尚和阳道，“尚天王此时可以出发吗？”

　　尚和阳道，“如果山真人不急，最好再等几天，我还要将几件法宝再锤炼一下！”

　　山涛想到尚和阳方才与自己师傅争斗之时，法宝的确是被震的残破，也的确应该好生祭炼一下，当即便道，“既如此，那我们就在此地再耽搁几天好了！”

　　尚和阳祭炼法宝，一共用了十天，方才勉强修好，这还是山涛帮忙，消除那十指血光的影响，否则，耗费的时日还需更长，由此可见郑隐的十指血光之厉害。不过山涛却是明白，这门神通，自己是绝对练不成了。

　　千里路程，对于山涛与尚和阳、胡文玉三人来说，不过是顷刻之间而已，三人很快便抵达了成都城外。此时距离初五之期尚有三个月的时间，四海千山的五台弟子都还未到，山涛并没打算在慈云寺居住。

　　他于慈云寺不过二十里左右的一个小山包上找了一块平地，自法宝囊中取出了一个巴掌大小的房子，不见任何光芒霞彩，与儿童的玩具无异。山涛随手一丢，这斋院见风即长，待得落地之时，已然化成了一座真正的房子，乃是一个三层的竹楼。

　　尚和阳师徒见到这一幕，还以为是血神君郑隐所炼，更是心中凛然，正所谓于无声之处听惊雷，尚和阳看得出来，这房子所用的材质并不是什么绝佳材料，就是普普通通的竹子。这等以普通的材料炼制法宝，更见得炼制之人法力之精湛。尚和阳感觉以自己的法力解除禁制的希望愈发渺茫了。

　　尚和阳哪里知道，这房子其实乃是依还圣姑所炼。幻波池中宝物众多，郑隐在破禁山涛所居的青木宫之时，便自青灵鼎中取出了一百零九件法宝，不过这些法宝听起来不少，但是却尽皆是一些普通物事，虽各有其妙用，但是对于崇尚实力的郑隐来说，别无什么用处，故而尽数赐给了门下。

　　山涛对这些不能提升战力之物，也不太感兴趣，只取了这一件房子，准备自己在外云游之时使用。

　　接下来的日子，山涛每天都扮作是游历的士子，在成都附近的各个景点出没，明里游览山水景致，暗地里以元神默查，看附近有多少峨眉弟子潜伏。他很清楚，峨眉派出来打头阵的定然是那一批三代弟子，这些人大多年纪较轻，很多更是入门不久，玩心颇重，定然不会老老实实的呆在一处，而是出来游玩。

　　峨眉弟子山涛虽然没见过几个，但是凭借自己对太清一脉法力的感应，山涛还是很轻松的找出了十数个，三三两两一道。至于峨眉的长老一辈的人物，山涛也曾于市井之间暗查，却是未曾见到一个，也不知道是没来，还是自己的感应能力不够。

　　至于尚和阳，他自打从山涛的口中得知，自己的对头优昙神尼的弟子玉清师太就在附近不足十里的辟邪村后，便与自己的弟子胡文玉一起，日夜查探，看有什么可趁之机没有。当然，尚和阳是不敢穿自己平素里的装束在辟邪村中出现的，改换了装束，与胡文玉扮作了一对兄弟。

　　玉清师太本与西方魔教教主毒龙尊者乃是同门，后来被优昙渡化，归了佛门。尚和阳若是能够通过偷袭，将玉清师太给干掉，山涛还是很高兴的。因为这些所谓的改邪归正之人，调转头来，诛杀起自己原本的同道，比原本的正教弟子更为狠辣。

　　不过山涛明了玉清师太已经炼成了佛门离合神光，故而对尚和阳与玉清二人之间的较量，并不太看好。故而已经严加告诫，若是他没有十足的把握，绝对不准出手！


第一百零四章 初见绿袍

　　时光匆匆，如云烟过眼，如流水飞逝，眨眼之间，已然接近年关。

　　成都城北二十里地的辟邪村，最近几日，每当夜深人静的时候，总有数道流光火线划过长空，落入村中的玉清观之中。偶有人看见，以为是神仙显灵，前去参拜，却被告知玉清观最近一段时间闭门谢客。

　　如此一来，更令人好奇，来人虽有心进去看看，却慑于玉清师太在此地的声望，不敢硬闯，只能悻悻作罢！

　　五鬼天王尚和阳此时自然不敢再随意去辟邪村晃荡，老老实实的呆在山涛的竹楼之中。因为他影影绰绰，已经发现了髯仙李元化，醉道人，罗浮七仙等十数名峨眉二代长老。其他没有发现的还不知道有多少。

　　在数日之前，山涛的侍女琴韵以及两个弟子木魃和钱莱已经被郑隐派了过来，自他们带来的消息之中，山涛得知，自己的师傅以借幻波池中至宝五彩灵云助鸠盘婆渡过天劫为代价，已然换取了赤身教主鸠盘婆的归顺，而今鸠盘婆已经派遣他的弟子金蛛、银蛛前往幻波池，以表示诚意。

　　也正因为此，郑隐方才将木魃与钱莱派了出来。木魃和钱莱乃是山涛四大弟子之中不让峨眉三代的人物。尤其是木魃，不特拥有盘荦七宝之中的东青柱，更在幻波池中渡过了本身的天劫，加上骨子里就有一种好战的天性，可谓是非常好的一个帮手。

　　由于在正邪交战之前，许飞娘要在慈云寺商讨重新创立五台派之事，故而她与晓月禅师肯定都是要提前来到慈云寺的，山涛估量了一下时间，觉得也差不多了，虽说自己而今与许飞娘是师姐弟相称，但是终归不能去的太晚，若是在晓月禅师之后前往，未免会使其面子过不去，故而山涛今日凌晨刚炼法完毕，便即将尚和阳以及自己的弟子召了起来，收了竹楼，往慈云寺行去。

　　远远的，山涛便自看见了在门前打扫的了尘、了性，虽然已经时隔多年，但是山涛依旧一眼便认出了他们。很明显，二人依旧保留了原本纯良的性格，否则，以二人的资质，无论如何也应该升上几个阶层的。

　　此时的新知客明显是智通门下比较得宠的弟子，手中拿着一根满是倒钩的鞭子，不停的呼喝着了尘、了性打扫。山涛边走边想，或许此番事毕，自己应该帮助二人改变一下命运了。

　　心念一动，诸天挪移大法立时施出，刹那间便自到了三人面前，随手便自将那名新知客手中欲挥向了尘的鞭子给摄到了自己的手中，森冷的目光朝其一扫，那知客立时恍若自己已经堕入了寒冰地狱，感觉全身发冷，身体止不住的抖动。

　　不过那知客也算是有骨气，牙齿打着寒颤，口中还依旧哆嗦着喝问道，“你是何人？敢来我慈云寺撒野？”

　　山涛随手将鞭子扔到了地上，淡淡的道，“贫道山涛，应黄山万妙仙姑许飞娘之邀约，前来参加五台大会，怎么，你有意见？”

　　那知客闻言，立时双腿一软，跪倒在了地上，连磕了九个响头，口中喊道，“弟子了空，见过山师叔祖！”一旁的了尘、了性本来还怔在那里，这时也回过神来，也跪拜了下去，喊道，“见过山师叔祖！”

　　山涛本来还有些诧异，稍微一想，便自明白，这肯定是万妙仙姑许飞娘的安排，心中不由暗赞许飞娘果然会办事。如此一来，自己的身份是绝对不会受到其他五台弟子的质疑了。而且，自己很自然的就奠定了自己与峨眉二代同等的地位。不过，若是从郑隐那里算起来，他的辈分，也的确是与妙一真人同等。

　　他点了点头，淡声道，“不必多礼，都起来吧！以后同门之间要和气一些，免得被他人笑话我五台一脉不够团结！明白吗？”

　　“是，是！弟子谨遵山师叔祖教诲！”了空再次磕了三个响头，方才敢起身。“弟子这就前去通报，让师傅前来迎接山师叔祖！”

　　“嗯！”山涛心想，“与智通这等人相处，还是多些威风为好！”当即答应了下来。他看见自己的弟子与尚和阳师徒此时都已经赶了过来，立时出言介绍道，“这位乃是东方魔教教主五鬼天王尚和阳，眼睛放亮些，可莫要得罪了！”

　　此时的尚和阳自然是恢复了平素里的装束，看模样也知道其定然是一个高手，了空哪里敢怠慢，连忙躬身行礼。尚和阳也是满脸的倨傲之态，随意的挥了挥手。

　　了空吩咐了尘、了性二人陪侍着二人慢慢走，自己却展开轻身之法，前去通报去了。

　　山涛与尚和阳等一行人方自走过前院，便见了一大群人走了过来，走在最前方的却并非是山涛所熟悉的慈云寺方丈智通，而是一个又矮又瘦，身长不及三尺的童子。栲栳大的人头，头发胡须绞做一团，好似乱草窝一般；一双碧绿眼睛，闪烁着摄人的晶芒。

　　看着这脑海之中似有印象的形象，山涛立时想起了一个名字，南方魔教教主绿袍老祖。绿袍老祖身材虽小，却是一副眼高于顶的派头，看也不看山涛一眼，张开大嘴，一阵怪笑过后，直接冲着尚和阳道，“红鬼，没想到你躲了那么多年，今日终于敢出来凑热闹了！”

　　尚和阳也不客气，摆出丝毫不逊于绿袍老祖的架势，也是怪笑着道，“绿鬼，你那点儿本事都敢出来显摆，本教主如何不能出来！今趟你我就比上一比，看谁能够让峨眉吃上一个大亏！”

　　“好！”绿袍老祖笑道，“你这红鬼既然有心，老祖我自然奉陪！只怕你到时输不起！”

　　尚和阳也不再多言，指着山涛道，“这位乃是五台派长老山涛真人！若非是他，我尚还不知道慈云寺有这场热闹可看呢！”

　　这时，慈云寺方丈智通、金身罗汉法元立时上前拜见道，“弟子见过山师叔！”

　　绿袍老祖却是颇不以为意，摇晃着硕大的脑袋，头发如乱草一般随风晃荡着，双眸之中绿芒闪耀，显得颇为轻蔑，道，“你这长老是从何处冒出来的，老祖我怎么没听说过，莫不是冒充的吧！且带老祖我试上一试！”

　　话语未落，一条右臂攸然变长，手掌也幻化成了丈许方圆大小，绿气森森，当头罩了下来，正是南方魔教一脉的阴魔大擒拿法，不特能毁人肉身，抓取他人的飞剑法宝，更能摄取修为不如自己之人的元神。

　　山涛冷笑一声，道，“就怕你试将不起！”左眼之中立时闪现出一抹金色光芒，一线流光当即自左眼之中射了出来，照直刺向了绿袍的阴魔大擒拿法。

　　绿袍为一方教祖，心高气傲，发现了那一线流光是一道飞剑，立时不以为意，法力一催，继续压将了下来。

　　山涛见此，立时催动全力，将内敛于剑身之内的太阳金焰爆发了出来，漫天金色流焰反卷了上去，那炽烈的火焰登时将绿袍老祖的阴魔大擒拿法给消融了大半。山涛得势不让，同时催动剑身，喷发出太白玄金剑气，凝气为钢，就连绿袍老祖手掌的本体也被裹上了一层厚厚的钢模，好似一个铁皮手套。

　　山涛洒然一笑，太阳金焰剑重新飞回了自己的左眼之内，拱手一礼，道，“绿袍道兄承让了！”

　　绿袍老祖哇哇大叫，震碎了手掌表面的钢模，连自己的皮肤也一并震的粉碎，露出了内里殷红的血肉，绿袍老祖法力一催，一抹绿光闪过，手掌立时恢复如初，伸手便往自己腰间的法宝囊中抹去，却被尚和阳上前拦住，大声吼道，“绿鬼，我们此来可是为了对付峨眉，不是来自相残杀的！”

　　绿袍老祖被尚和阳拉着，悻悻然叫嚷着转身向大殿行去。而金身罗汉法元、智通方丈以及一众五台派的弟子则都留了下来，不停的恭维着，簇拥着山涛也走向了大殿。


第一百零五章 首次正邪冲突

　　短短的一路之上，方丈智通按照辈分，为其介绍着身边之人的身份。山涛此时终于清楚的感受到了当年的五台派是何等的庞大，名号颇响的就有武夷山飞雷洞七手夜叉龙飞，瘟神庙方丈粉面佛俞德，云南萨而温山落魂谷日月僧千晓，广西钵盂峰报恩寺方丈莽头陀等等十数个。而这些人都不过是山涛的徒弟一辈的，至于徒孙一辈的人就更多了。

　　不过由于五台掌教太乙混元祖师已死，有的人已经另投别派，像七手夜叉龙飞便改拜了庐山神魔洞老魔白骨神君为师，而粉面佛俞德则也被西方魔教教主毒龙尊者收为门下。

　　待得山涛入了大殿，却发现绿袍老祖早已经盘坐于大殿中央的宝座之上，阴测测的望着山涛笑着。方丈智通见此，与金身罗汉法元对视了一眼，立时吩咐自己的大弟子大力金刚铁掌僧慧明前去再搬一张椅子，与绿袍老祖同列。

　　绿袍老祖看见铁掌僧慧明欲在其身边再放上一张椅子，双眼一瞪，绿芒爆闪，口中嘿嘿一笑，露出了一口森森的白牙，上面还残留着几丝血肉，也不知道究竟是什么东西。因为任谁都知道，绿袍老祖最为震撼人的便是喜好生吃人肉！

　　铁掌僧慧明心中一寒，手中禁不住一个哆嗦，若非是根基还算扎实，差点将手中的椅子给扔下，不过他想到这里还有如许之多的五台弟子，终究还是强自将椅子放在绿袍的身边。匆忙退了下去。

　　山涛毫不客气，径自坐了上去。绿袍冷哼了一声，也未曾反对，待众人俱各坐定之后，绿袍老祖摇晃着大脑袋，笑嘻嘻的说道，“山老弟，在你来之前，殿中诸位已然奉老祖我为首脑，主持此番与峨眉交战事宜，你若是有什么意见，我们可以重新商量！”

　　山涛看着绿袍老祖眼眸深处那勃发的绿芒，心知其不满方才试探输了一招，在众人面前失了面子，起意寻衅，意欲找回场子，哪里肯答应他。山涛心中明白的很，自己方才之所以能如此轻易的伤了绿袍老祖，不过是因为其大意罢了。若论其真实实力，自己终究是要逊色上一筹。

　　况且自己的护身至宝九天元阳尺，不到万不得已他是不方便用的，因为峨眉二代诸长老之中必定有对其熟悉的人，若是为他们所知晓，定然会传到怪叫化穷神凌浑的耳中，麻烦不小。

　　凌浑乃是大雪山巨山真人之徒，久欲开山立派，为一方教祖，奈何其所修习的法门不全，难以成就天仙。他几经波折拿到了天书紫箓的中册，又在长眉真人的帮助下，通晓了一些法门，方才有了几分进展。早就在打九天元阳尺和天书紫箓下册的主意。

　　正所谓只有千日做贼，没有千日防贼的道理。相较于每日里担心被凌浑找上门来，山涛自然更愿意将主动权掌握在自己的手上，故而在他没能杀死凌浑，夺得其手上的天书紫箓中册之前，他并不希望让人知道九天元阳尺在自己的手上。

　　即便撇开这些不谈，山涛也不愿意如此大张旗鼓的与绿袍老祖较量，正所谓枪打出头鸟，山涛虽然不将自己定位为小人物，也不希望峨眉如此之早就将过多的视线关注在自己的身上。故而山涛淡淡的道，“既然绿袍道兄乃是诸位公推的首领，可见是众望所归，贫道也没有异议！”

　　此言一出，非但绿袍不能置信，便是殿中诸多修士都颇有几分讶异，有的甚至已经开始窃窃私语，但是山涛对此尽皆置若罔闻。

　　绿袍老祖没了借口，也不好出手，满腔郁郁之气尽皆压抑在心里，却也无可奈何。正准备开口，继续商讨与峨眉交战的事宜，这时忽然一道银色火光在大殿之前降下，现出了一个人形貌颇有几分猥亵的人来。

　　山涛由侍立在自己身边的方丈智通介绍道，“此人乃是云南大竹子山披发狻猊狄银儿，亦是我五台一派支脉弟子。”

　　狄银儿腰胁之下还夹着一个人，那人生得五短身材，白脸高鼻，一双红眼，普通买卖人打扮，人虽然被擒，显得有些狼狈，但仍一脸傲然之色。狄银儿走进大殿，兜手将其狠狠的掼在地上，立时便有几个慈云寺的小辈弟子上前，以绳索将其捆上。

　　这些绳索都非是一般之物，乃是一种专门的法器，用上好的动物之筋为材质，刻画上种种咒法，专一禁锢修士体内的法力流转。

　　狄银儿虽然见本来只有绿袍老祖一人的高坐之上，而今多了一个人，脸上神情却依旧没有什么变化，躬身行了一礼，又向四方拱了拱手，大声道，“今日我与龙飞师兄的弟子小灵猴柳宗潜柳贤侄，一同外出打探消息，本来已经在望江酒楼发现了一人，颇似当年峨眉二次斗剑之时，杀死我师兄火德星君陆大虎的醉道人。正打算暗中跟随，寻查他的住所，谁知我同柳贤侄方自下楼走了不远，便觉得后面有人跟随。

　　我二人故作不知，等到离我们不远，才回头问那厮，为何要跟我们。这厮不但口不服输，反同柳贤侄争斗起来。别看模样不济，武功还是不弱，若非我上前相助，柳贤侄险些遭了他毒手。本待将他杀死，因还不知他们窝藏之地，特地擒回，请诸位前辈发落。我遁光快捷，便带了他先回，柳贤侄尚在后面未曾回来。”

　　那人方才还没有言语，闻听了狄银儿的话，当即破口大骂，“你们这些邪魔外道，休想从你邱林大爷口中得到丝毫信息，趁早死了这条心！”

　　绿袍老祖闻言，方才压抑下去的火气立时找到了发泄的地方，桀桀怪笑着道，“既然你没有任何用处，老祖我也就不客气了，正好那老祖我有些饿了，想用些肉食，这里乃是寺庙，不太好找，就以你为老祖我果腹好了！”

　　说着，绿袍老祖手一挥，绿云大手再次挥出，直向那邱林抓去，对于这点小事，自然无人愿意拂逆绿袍老祖，山涛也未曾出言。眼看绿云就要裹上邱林，登时自殿外射来一道如同匹练的金光，将绿袍老祖的绿云大手挡下。

　　紧接着又自洒下一道极为柔和的金光，卷向被绑缚于地的邱林，山涛左眼之中太阳金焰剑再次飞出，化为了数十丈长的金虹，与那金光斗在一起。在霸道的太阳金焰消融之下，那金光一时间有些虚化。

　　这时，殿中诸人都已经反应了过来，纷纷放出了自己的飞剑，轰向了空中的那道金光，绿袍老祖直感觉今年是不是流年不利，大怒之下，一拍腰间法宝囊，万点金星飞射而出，比电还疾，扑向了那金光。正是绿袍老祖的得意法宝百毒金蚕蛊。

　　只听得喀嚓喀嚓几声脆响，那本有些虚化的金光立时被那金光吞噬干净，继续扑向了殿外前来营救邱林之人，有的甚至还咬向了山涛的太阳金焰剑，委实是凶悍之极。山涛此时并不愿意多出风头，故而迫发出太阳金焰，逼退那百毒金蚕蛊，便自将太阳金焰剑收了回来。

　　那百毒金蚕蛊正大发神威，围住了那道金色剑光，疯狂的啃噬着，却不料斜侧里又自飞出一道青色剑光，化作一道青色光虹，蜿蜒扭转，宛如一条青蛇，合为了一道剑圈，发力一绞，登时有数十只百毒金蚕蛊被绞成了粉末。

　　不过百毒金蚕蛊的数目委实过多，而那御使青色剑光之人的法力显然不怎么高，故而登时被围困在其中。不过那青光蜿蜒扭转，光芒并没有如方才金光一般被慢慢吞噬，而是湛然依旧，显然是一柄极品仙剑。

　　绿袍老祖此时已然尾随百毒金蚕蛊化为一团碧绿云霞，伴随着万鬼哭啸，飞将了出来，见此大喜过往，口中发出呼啸，指挥着大部分百毒金蚕蛊前去围攻那御剑之人，自己再度运起了阴魔大擒拿法。

　　此番的阴魔大擒拿法不比之前两次，乃是以法力幻化，而是以其精修的第二元神分化而出，具有无穷之妙用，威力无涛，较之先前，不可同日而语。

　　这绿云大手挥出，竟然不待丝毫的污秽邪气，乃是纯粹之极的青碧之色，透发着晶莹的光晕，绿袍本以为此番定当手到擒来，得到一件上好仙剑，孰料变故又生，斜刺里又一道紫色剑虹飞出，幻化出一条紫色蛟龙，与之前的那道青蛇形剑光合在一起，剑芒大盛。

　　“轰”的一声，将绿袍老祖的绿云大手击退！紧接着，之前那御使金色剑光之人双手一挥，洒下一片金幕，隔开了百毒金蚕蛊，当绿袍老祖将光芒驱散殆尽之时，人已经消失不见。


第一百零六章 来者何人

　　百毒金蚕蛊乃是绿袍老祖以苗疆蛊炼之法，耗费了无数心血方才培育而成，作为自己安身立命、艺压天下的最大本钱。虽然号称百万，但其实并没有那么多，连带其留在百蛮山的，加起来一共也不过十万之数。

　　此番自西方魔教教主毒龙尊者处，听闻慈云寺将要起正邪纷争，便自带了一半过来，准备好生彰显一下神通，光大自己的南方魔教一脉，压过那自海外归来之后，便显得愈发昌隆的乌灵珠的北方魔教一脉。

　　何曾想，连峨眉正主还没见到一个，就被两个小姑娘以飞剑绞杀了数十只，如何不心疼？要知道，这些经绿袍老祖精心祭炼过的百毒金蚕蛊，身体外壳之强韧，完全可以和普通飞剑相抗衡了。

　　更为可恼的是，自己居然没能将她们给留下来，因为方才为首的那个道姑发出的金色光幕乃是佛门离合神光，运先天坎离之妙，有颠倒阴阳之能，绿袍老祖虽自信法力高强，也不愿意轻易去闯。

　　不过现在，绿袍老祖却是后悔极了，他虽然呆在百蛮山，不常出来走动，但是数百年修持下来，见识也称得上广博，而今略加思量，自然认出了先前那一道青蛇，一道紫蛟乃是闻名天下的紫、青双剑。

　　懊恼之下，再加上方才怒火的郁结，面容登时有些扭曲，双眸之中，绿色光芒喷吐出达一尺开外，愈发显得狰狞可怖，点点绿色妖火四下里飞散，周遭之人忙不迭的闪躲开来。

　　绿袍老祖倒转身子，一步步走向了被绑缚在地上的邱林，一声桀桀的怪笑，伸出了自己的手臂，五指如铁钩般一抓，登时破开了邱林的胸膛，鲜血四溅。绿袍老祖口中用力一吸，一颗心脏连带着一条血炼立时被吸纳入了他的口中，稍加咀嚼，便自吞咽了下去。

　　看绿袍老祖的样子，如此仿佛舒服了许多，紧接着，绿袍老祖将邱林满身的鲜血尽皆吸纳入腹，方才露出了满足的笑容，他又放出了数百只百毒金蚕蛊，扑到了邱林的身上，不过须臾之间，邱林的整个躯体消失一空，连骨头都没有剩下。

　　绿袍老祖施施然收了百毒金蚕蛊，双眼微微眯起，唯有一线绿光外露，仿佛喝醉酒一般，身体摇摇晃晃的，走回了自己的座位之上，闭目养神。

　　场中的诸多修士平日里也可称得上是，奸淫掳掠，无恶不作之人了，但是今日看到绿袍老祖的凶恶，心中也是隐隐发寒，自认瞠乎其后。虽然方才绿袍老祖并没有展现出多么强大的实力，但是无形之间，众人看向他的眼神，却是更加畏惧了。

　　自始至终，山涛就一直在观察着绿袍老祖，在他开始对邱林开膛破肚之时，山涛本有能力阻止，但是他却听之任之，始终没有出手。因为他发现，绿袍老祖是非吃人心、喝人血不可。

　　此时山涛于修炼之上的见识也不少了，根据他的判断，绿袍老祖应该是在修炼玄牝大法之时出了差错，以至于玄牝珠没有真正大成，阴寒魔气入体，不得不以人身至阳之物补益。五脏之中，心属火，而精血，除了极个别身具阴血、鬼血等血脉之外，无分男女，都是人体阳和之精之凝聚，故而绿袍老祖方才需要吞吃人心与精血。

　　相较于邱林的死活，山涛认为这大殿之中的每一个人，包括绿袍老祖，都比其重要的多，毕竟，在绿袍没死之前，自己是绝对不会被峨眉诸高手视为心腹大患，而加以特别对待的。

　　一时之间，大殿之中尽皆默然，这时，慈云寺方丈智通对山涛道，“山师叔，现在是不是先由您来发号施令？起码应该先去侦查一下敌人的动向？”

　　山涛摇了摇头，道，“不必，绿袍道兄不过是稍稍休息一下，不碍事的，我们还是等一下好了！”

　　果然，不及片刻，绿袍老祖便自恢复了正常，望了望山涛，并没有给山涛一丝好脸色，不过山涛却也不在意这个。绿袍以目光扫视了大殿一周，冷声道，“祝鹗，林成祖，狄银儿，金光鼎，你们四人立时外出，再去相探峨眉之人的藏身之处！”

　　四人出列，尚还未答应之时，山涛便自以目光悄然的示意五鬼天王尚和阳。尚和阳立时明白了他的意思，当即笑着开口道，“绿鬼，你若是想知道峨眉派诸弟子的藏身之处的话，大可不必派人前去相探了，问本教主也就是了！”

　　“哦？你这红鬼向来躲在雪山之上不下来，初来乍到的，如何得知？”绿袍老祖面现疑惑，似有不信。

　　“哼！绿鬼，你忘了我的仇家是谁吧！”尚和阳冷声道，“我与优昙老尼姑有不共戴天之仇，早有心向那老尼姑报复，自然要对她及其弟子的行踪大加留意。方才那释放出离合神光的道姑便是优昙的弟子玉清师太！

　　我已经对其监视两个月有余了，此番她与那醉道人便是此番峨眉弟子的接待之人，而她所居的辟邪村玉清观便是峨眉中人的汇聚之所。距离慈云寺仅仅不足二十里地！”

　　“那峨眉派之人到底来了多少个？”绿袍老祖此言一出，所有的人的目光都紧盯着尚和阳，显然对此问题都是十分之关注。

　　尚和阳笑呵呵的道，“林林总总，总有数十个吧！二代之中的长老一辈的人物恐怕也来了有大半，起码我就看到了罗浮七仙之中的六位！”

　　在尚和阳将峨眉一方的情况说出之后，山涛很明显的感觉到，有暗地里倒抽凉气的声音。其实想想也是，此番大殿之中人虽过百，算起来肯定是要比峨眉中人要多，但是多是些法力寻常之辈，若是真交战起来，恐怕大多数人真还挡不住峨眉几招子。

　　看到士气似乎有些低迷，山涛淡淡的笑着道，“诸位又何必担心，正所谓车到山前必有路，船到桥头自然直！我们这边不也还有诸多高手尚未到达吗？像晓月禅师，万妙仙姑许飞娘许师姐，玄都羽士林渊师兄，摩诃尊者司空湛司空师兄等等还有不少哪！”

　　“不错，”慈云寺方丈智通也出来鼓劲儿道，“我还派遣弟子去请了昆仑四友，武当四剑等诸多高手，另外还有其他同道前去邀请的高手，论实力，我等绝对不输于峨眉！”

　　看着殿中诸多修士的心思已经渐渐定了下来，方丈智通不由得松了一口气，要说对此番正邪之争的胜负最为在意的自然是他这个慈云寺方丈了。毕竟，他在这里经营了数十年，方才有了而今之盛。

　　智通看了看山涛安坐于上的山涛，立时换上了一副笑脸，很是恭敬，不过看起来却着实显得颇为谄媚。山涛不由感叹世事之奇妙，十数年前，自己还在慈云寺之中是一个普通小和尚，能够获得智通的接见，亲身聆听教诲都是一件可遇而不可求的事情。而今，智通却只能拜伏在自己的面前，连与自己比肩的可能性都十分之渺茫。

　　这时，一个颇为张狂的声音自院子里传来，愈来愈近，很快便踏入了大殿之内，笑着道，“不错，不错，说的不错，我父亲尚未曾来到，如何能够断定我等实力不如峨嵋派？”

　　山涛、绿袍老祖、尚和阳等感应能力很强之人，对来人自寺庙之外开始一直到院中的一切行踪都了如指掌，自然明白几人是如何进来的。绿袍老祖当即冷声道，“哪家的娃娃，如此不懂得规矩，不经通报，便敢擅自闯入？若是说不出个道理来，本座定然要让你等好看！”绿袍老祖喝问之时，赫然自动将自己进入慈云寺之时的蛮横无理给忽略掉了。

　　来人一共有五个，尽皆是一身黑色道袍，四名中年修士散于四方，将一名长相还算英俊的年轻人保卫在内。甫一踏入大殿，那年轻人便自笑着道，“这位想必就是大名鼎鼎的绿袍老祖了吧！小侄在这里见礼了！家父也经常提起你的大名，只可惜，虽然近在咫尺，却是始终缘悭一面啊！”

　　“哦？”绿袍老祖表情不变，依旧冷着脸道，“不知令尊如何称呼？”

　　山涛并未开口，而是仔细的打量着来人的衣饰穿着，很快便自在袖口的边上，发现了一个用金线纹饰的图案，立时清楚了他们的身份，心中暗道，“看来这个世界真的是被自己给搅和乱了，一次小小的慈云寺之战，竟然扯出了如此多的人物！”


第一百零七章 五台大会

　　“在下乌角，家父便是北方魔教教主乌灵珠，与老祖恰是近邻哪！”乌角不紧不慢的道，“家父知道峨嵋派素来蛮横霸道，便让在下带领四位师兄于诸位同道添上一分助力，若是事情真的危殆，家父也会即刻赶来的。不过既然在这里看到了老祖，想必应该是不会有什么问题了！”

　　山涛方才在看到乌角等人袖口之上纹饰的金色乌鱼之时，便已经知道了他们是乌灵珠的人，没想到却是他的宝贝儿子亲来了。山涛在南极之时，经常听到关于乌角的传闻，都是说其性喜渔色，不务正业，法力甚是低微，今日一见，大为惊异，因为在山涛的感应之下，乌角的法力之浑厚，更在自己之上，心下禁不住暗叹：“耳听为虚，眼见为实！今后未见真人，切不能在随意定论了！”

　　其实，山涛哪里晓得，乌角在随乌灵珠来中土之后，听闻中原女子更胜苗疆蛮夷，安生一到一月，便即溜出南疆，准备找几个美貌女子一遂心中欲念。却不料，甫一出南疆，便被峨眉派来窥探乌灵珠动向的峨眉弟子给斩了肉身，元神若非是溜的快，几也不能幸免。

　　乌角自然不愿意转世重修，故而只能夺舍，但是一时之间，哪里有上好的肉身于他，乌灵珠毕竟疼爱儿子，竟然将其门下一得意弟子的元神摄出，送其转世，让自己的儿子的元神进入其中。经此一劫，乌角倒是长进了不少，颇知勤修法力，故而此番前来，乌灵珠方才敢以自己的儿子为首。

　　乌灵珠的话令得绿袍老祖颇有几分受用，方才追究的话也飞到了九霄云外。

　　翌日，万妙仙姑许飞娘便自与其好友武当七女之一的女昆仑石玉珠赶了过来，这石玉珠，乃是武当一门之中最为钟灵毓秀的人物，最得而今的武当掌教半边老尼的宠爱。不说她来之后，有多少人垂涎于她的色相，暗地里图谋不轨，便是山涛，也为其绝世颜色动容不已。

　　接下来的两日之内，隐居贵州天山岭万秀山的五台长老玄都羽士林渊，武当山有根禅师，诸葛英，癫道人，沧浪羽士随心一等武当四剑，川东南川县金佛山金佛寺方丈知非禅师，长白山摩云岭天池上人，巫山风箱峡狮子洞游龙子韦少少，川东的隐名剑仙钟先生等昆仑四友，诸多异派有名剑仙都自赶到。

　　而许飞娘与山涛精心筹谋的主角晓月禅师则于最后，带着自己拜师哈哈老祖之后的六个师弟，火云洞三位洞主以及留人寨三位斋主施施然赶到。

　　山涛从未见过晓月禅师，今日一见，却发现其乃是一个相貌清秀，颇有几分正气的中年和尚，心下里暗道：“卖相不错！”忙上前见礼。

　　待得众人落座之后，万妙仙姑许飞娘站了起来。许飞娘非但是五台昔日掌教太乙混元祖师的师妹，更是其妻子，而今于五台派诸弟子心目中的威望最高，再加上其交游广阔，海内皆识，故而她一起，殿中的嘈杂之声立时消失无踪，安静了下来。

　　许飞娘面色肃然，朝着四方拱了拱手，道，“诸位同道想必也都清楚，自乾坤正气妙一真人齐漱溟接任峨眉掌教之后，峨眉弟子愈发倨傲霸道，大肆迫害我异派修士，尤其是二次斗剑，鄙师兄惨遭围攻而死，诸多异派高人被屠戮之后，我等异派更是凋零。

　　究其原因，乃是我等异派弟子散于各方，力量太过分散，易于被峨眉弟子各个击破。有鉴于此，贫道此番借着慈云寺智通师侄与峨眉交战之际，将昔日五台教下散于四方的弟子都聚集了起来，而今除了摩诃尊者司空湛师兄外，中原的大部分弟子都已经在场，贫道有心重立五台一教，与峨眉分庭抗礼，不知诸位意下如何？”

　　五台教下的弟子早在之前便已经被告知了缘由，能够来此的，自然都是希望重立五台一教的，故而纷纷开口，一时间，大殿之中满是赞同之声。

　　而诸如绿袍老祖等非五台教下之人，来此都是为了助阵，与峨眉争锋，对五台欲立教一事并不清楚，而今听后，却是都默然不语，眼眸之中光芒闪烁，显然心中各存心思。

　　许飞娘示意众人暂且安静下来，接着道，“此番五台立教，乃是为了与峨眉抗衡，若是仅有原本的五台弟子加入，未免实力不足，故而此番立教，五台派将秉持着兼容并蓄的原则，但凡是异派修士，俱可入我五台教下。”

　　“那五台掌教一职许仙姑拟由何人担任呢？莫不是许仙故要自己出任？”绿袍老祖那尖细的声音再次响起，这个问题一出，大殿之中但凡有几分自信之人都是眼中一亮。任谁都知道五台派的庞大，此番若是立教成功，将来散于四海的弟子回归，那可是一股十分庞大的力量。

　　许飞娘淡淡一笑，道，“老祖说笑了，贫道法力低微，是万难胜任五台掌教一职的。贫道方才已经言明，此番五台要兼蓄各派，今日在场之人，只要愿意，俱可出来一争五台掌教一职。老祖若是愿意，也可以！”

　　绿袍老祖眼眸之中绿芒吞吐，嘿嘿一笑，也不知道在想些什么。山涛自打乌角等人来了之后，便一直在注意着几人的动静。发现乌角自法宝囊中取出了一枚墨绿色玉符，发了出去，立时知道其想通知乌灵珠。

　　山涛很清楚，以乌灵珠的野心和实力，得知此事，定然会赶来的，毕竟，如此一股庞大的势力，任谁都想将其纳入自己的掌控之中。

　　且不说山涛不会允许乌角破坏自己与许飞娘筹谋的计划。便是他事先没有选定人选，任谁当上五台掌教，山涛也绝对不会让乌灵珠当上。因为乌灵珠本来的势力就已经够庞大了，若是再加上五台，两厢里合并，绝对可以成为媲美峨眉的超级大教。

　　对于这个，峨眉绝对是不会允许的，很容易使得矛盾激化起来，最大的可能就是三次峨眉斗剑提前发生。以峨眉那深厚的底蕴，山涛对这种事先准备不足的交战的胜负很不看好。相较于此，山涛更愿意相信自己之前与郑隐定下的策略。

　　在乌角方自将传信玉符发出之时，山涛便默念法咒，将自己的第二元神放了出去，由于第二元神有玉清神符帮忙隐匿身形，故而殿中之人都未曾察觉，唯有修炼玄牝大法，也凝练出第二元神的绿袍老祖略有感应，疑惑的望了望山涛，却也未能看出破绽。

　　七星遁法何其迅速，片刻之间便自将乌角发出的传信玉符给拦截了下来。办完此事，山涛方自放下心来，接着许飞娘的话道，“许师姐说的不错，而今紫青双剑现世，杀劫已起，我等异派修士若是不能团结起来，单凭己力，恐怕在座诸位大多难以逃过杀劫。

　　但正所谓蛇无头不行，若是没有一个能够使人众望所归的掌教，恐怕私下里因为某些矛盾，大家仍然免不了相互之间争锋，徒自削弱了我们的实力。所以，掌教一职至关重要，不特要法力高强，有与峨眉正面想抗的勇气，更要有足够的智谋，不会使得教下弟子白白伤亡！

　　为了公平起见，我与许师姐议定，掌教一职，借由此次与峨眉之间的争斗前来评选。哪位同道若是有心于我五台掌教一职，便可在此番争斗之中，率领一批人手，待得争斗事毕，按照杀伤峨眉弟子的数量，和保存自己门下弟子的数量综合考量，选出一个令得大家都心服口服的掌教！”

　　山涛说完，环视大殿，虽见许多之人眼光之中晶芒爆射，颇多向往，但是却尽皆默然，并无一人抢先开口。山涛见此，知道其心中都有着这样那样的顾虑，暗道，“待我为你们加上一把火，不由得你们不出力！”

　　他淡淡一笑，再次开口道，“想必在座诸位也都明白，当初太乙混元祖师之所以在二次斗剑之中被围攻身死，很大的原因便是被门下叛徒朱洪偷走了护身至宝太乙五烟罗！”

　　注意到殿中之人眼中的光芒愈发闪亮，山涛笑着道，“不久之前，贫道偶遇朱洪，自然下手除逆，虽然未曾发现太乙五烟罗，却是从其身上得到了他当年偷走的更重要的至宝天书紫箓一册。此番五台重新立教，天书紫箓自然也应该重新归山，贫道取些巧，以这天书紫箓作为新掌教的贺礼！”

　　许飞娘见山涛果真向血神君求得了天书紫箓的副本，大为惊喜，有感于五台复兴在望，立时以目光向山涛表示感激之情。


第一百零八章 六人争位

　　天书对于人间的修士而言，套句商贾之言：绝对是个紧俏之物。穷搜四极八荒，也绝对找不出二十本来。

　　尤其是对于这些异派之人来说，由于这样那样的原因，传承不够完整，故而非有绝世之资，根本就天仙无望，终生成就只能止步于地仙之境。别的不说，就说那星宿魔君，法力之强，辈分之尊，可谓是魔教之中当之无愧的首领人物了，却依旧不过是一介地仙，为躲避天劫，只能以大神通另辟世界。

　　而天书，则会助其开启一条通往天仙的门户，故而尽管在场诸多之人都明知是饵，但也心甘情愿吞下。这其中最为心急的当属绿袍老祖，他的南方魔教传承本就零散不堪，好容易仙缘遇合，寻得了一本《玄牝真解》，却也只是断简残章，虽然而今也称得上法力高强，但是今后的进境之门却已断绝。

　　绿袍心中发狠，宁可将自己的百毒金蚕蛊尽数葬送于此，也定然要夺得五台掌教一职。他大笑着道，“当年老祖我与太乙混元道兄也有过数面之缘，彼此交谈还算投契，太乙混元道兄于二次斗剑之时卫道身陨，老祖自然是义不容辞，理当承其遗志，重树五台声威！为我异派护翼！”

　　有了第一个开口之人，其余之人自然也都放下了顾及，纷纷出言表示自己愿意接掌五台掌教一职，助五台发扬光大。计有五台长老玄都羽士林渊，昆仑四友之中的游龙子韦少少，云南萨尔温山落魂谷日月僧千晓，武夷山飞雷洞七手夜叉龙飞，以及最后开口的黄山莲花峰紫金泷晓月禅师五人。

　　本来山涛见武当四剑之一的沧浪羽士随心一似有意动，却被一旁的有根禅师给拦下了，最后并未曾站出来，山涛不由感到大为可惜。武当经过内乱之后虽然衰落，但是毕竟昔年也是大派，弟子众多，硕果仅存的两个长老半边老尼和灵灵子也都是高手，尤其是那半边老尼，脾性暴躁，又极爱护短，稍加挑唆，不难使其与峨眉交恶。对于孤立峨眉大有好处。

　　殿中其余之人虽然对天书亦颇多垂涎，但是绿袍老祖等六人一出，他们立时便不再对五台掌教抱任何的想法，心中暗自筹谋着，是否能从山涛本身之上打开缺口。

　　许飞娘见此笑道，“还有一点贫道需要先自说明，六位若是有心执掌我五台教宗，须得先成为我五台弟子，唯有如此方才可以彰显诚意，不知六位道兄可有意见？”

　　玄都羽士林渊本身就是五台长老，自然没有意见，当先摇了摇头。其余五人也紧接着表示没有意见。许飞娘道，“如此贫道以后便要改口称呼六位为师兄、师弟了！此番大战过后，胜者自然是我五台掌教，负者亦将是我五台长老！”

　　几人自然是明白许飞娘希望将众人都捆绑在五台派之上，即便事后不出力，但是挂个名字对于重建后五台的声望也有很大的帮助，起码也是一种无形的威慑之力。相较于成功之后的巨大收益，这么小小一点代价，绿袍老祖等人自然不会付不起。

　　许飞娘说了这么多，绿袍老祖颇有几分不耐之色，许飞娘话音甫落，他便自冷声道，“规矩既然已经讲完，那我等即刻出手分个胜负如何？反正我们已经知道了峨眉诸人的藏身之地，正好趁着其人手未曾到齐之前，主动出击，杀他们一个措手不及？总好过被峨眉之人杀上门来，没来由失了面子！”

　　“老祖此提议甚为不错，不过这慈云寺终究还是需人留守的吧，我等六人，不知要让何人留下呢？”玄都羽士林渊立时不紧不慢的回了一句。而后转向许飞娘道，“许师姐与山师弟既然已经筹谋多日，想必早已有了对策了吧！”

　　许飞娘自然从林渊的语气之中听出了其对自己的不满，知道他是因为自己在重新立教一事上，没有问询他的意见，淡淡一笑，装作没有听懂他的意思，回道，“这个自然，此番要重新开山立教，自然是要回五台重建山门的，至于慈云寺这片基业，能留便即留下，留不下，毁了也好。故而此番交战，就不用留人手看管了！”

　　慈云寺方丈智通闻听之后，心中虽然颇为心痛，但是这种事关五台派再次兴盛的大事，智通自然是不敢有丝毫的含糊的，当即慷慨而言，表示凡俗尘业，不足挂齿！

　　规矩已然定下，接下来的事情自然也就轻松了许多，此番慈云寺之中，一共前来的五台零散弟子约莫有百数十个，按照事先说好的，给绿袍老祖、晓月禅师，林渊、韦少少，日月僧千晓，龙飞等六人每人都分了二十多个。

　　至于其余的旁门修士，由于其并非是五台门下，只不过是来帮忙的，并不好直接下令，便自令他们自己按照意愿，加入其中一方。

　　待得这些旁门修士各自选定了自己要帮助之人，这时六人之间实力的差距便已经很明显的区别开来了。其中势力最强的自然是许飞娘与山涛看好的晓月禅师。晓月禅师身兼正邪两家之长，亦是交游广阔之人，除了自己带来了六位师弟之外，武当四剑，女昆仑石玉珠，金霞洞明珠禅师，飞来峰铁钟道人等七名武当门下都与其站在了一起，显然他们之前早有交情。这还没有算许飞娘与山涛这两个没有表态之人。

　　其次便是玄都羽士李渊，他毕竟乃是五台教下长老，又曾是五台教中最负胜名的剑仙，修的乃是上古剑修之道，于五台弟子之中颇有名望。许飞娘与山涛都已经表明了不会参与到掌门之争中，而另一位长老摩诃尊者司空湛却是没有前来，故而金身罗汉法元，慈云寺方丈智通，岳琴滨、瘟神庙方丈俞德等诸多五台教下高手都站在了他这一边，毕竟，他们更希望五台的掌教乃仍是五台之人。

　　再次则是绿袍老祖，本来绿袍在殿中诸大高手之中乃是人缘最为差劲的，除了五鬼天王尚和阳与其有几分交情之外，其余之人尽皆只是畏惧他的凶名。由于乌角的传信玉符为山涛所截住，乌角等北方魔教的五名弟子并没有等到乌灵珠前来，他们并没有怀疑传信玉符的问题，还以为是乌灵珠并没有此意，故而也自站在了绿袍老祖的一边，算是三方魔教的一次大联合。

　　剩下的三人看起来就逊色许多了，游龙子韦少少只有他的三个师兄相助，而七手夜叉龙飞与日月僧千晓的支持者倒是不少，零零散散的各有十数人，不过却尽皆是他们平素里结交的酒肉朋友，勉强使得几手飞剑，懂得几手法诀，当不得大用。

　　众人方自计议停当，准备出发前往辟邪村，陡然闻听晓月禅师一声断喝，道，“听了如许之久，而今也该休息休息了吧！”

　　大殿之上立时一片肃静，都四下里打量着，却并无发现一个外人，殿中之人多以为晓月禅师在故弄玄虚，连绿袍老祖、许飞娘等人仔细以元神默查，也没发现什么敌人的踪迹，绿袍老祖哈哈一阵怪笑，正要开口嘲笑晓月禅师。

　　山涛却忽然想起了一个人，不及述说，立时张口厉啸了起来，声音凄厉之极，很多法力低微之人禁受不起，立时软瘫在地。空气之中几道波纹在大殿之中的所有空隙之地四下里流窜，须臾之间，一声清脆的剑气交鸣之声，一个身形晃荡着显现了出来，乃是一个肥头大耳，颇为年轻的小和尚。

　　那小和尚却也警醒，身形甫一现身，便即移形换位，再次隐匿了身形，众人正要以秘法探查，却不料其一头撞上了晓月禅师事先暗中布置的禁法之上，百十朵火焰雷光炸开，登时再次将其身形再次炸现了出来。

　　晓月禅师一声冷哼，右手袍袖一展，一道晶亮如水的白光飞射了出去，乃是一件连柄双钩，白光于空中攸然划分为二，两厢里合起一绞，在那小和尚身形尚未再次隐去之前，将其御使的一件晶亮的飞剑给绞了下来，摄回了手中。那小和尚也落在了地上。

　　晓月禅师傲然一笑，道，“你不过一个后辈弟子，仗着区区一柄无形飞剑便想在诸多前辈面前自由来去，也未免想得太过容易了！”

　　话语一落，一道乌黑的绳索自其袖口之中飞出，刹那间便自将那小和尚给捆绑了起来，绳索之上腾起的道道青色符箓立时绽放出灼灼青光，渗入了小和尚的体内，将其法力禁锢了起来。


第一百零九章 再来强援

　　那小和尚虽然被擒，却依旧是一脸倨傲神色，高昂着头颅，默然不发一言。

　　晓月禅师看着手中夺自那小和尚的飞剑，其长仅三寸，晶莹闪亮，宛如一汪秋水，在其手掌之中不停抖动着，显然并不驯服。晓月禅师本是峨眉长眉真人的三弟子灭尘子，仅在位列东海三仙的玄真子与苦行头陀之下，对于峨眉太清一脉的诸多法门俱都非常熟悉。立时便认出了此剑乃是无形剑。

　　这无形剑，源出于峨眉最高神通之一的太清玄门有无形剑诀。若是修成，可以发出太清玄门有无形剑气，不仅剑气可在虚实之间自由转化，便是身形也可随剑气隐现自如，不露丝毫的声息，令人防不胜防。

　　不过此项法门没有数百年的苦功根本难以修成。故而长眉真人便将太清玄门有无形剑诀之中的无形一脉分离了出来，想出了一项速成之法。那便是以实代虚，凝聚五金之精，采三千六百种灵药，吸取日月精英，化成纯阳之火，纯阴之气，以无形剑诀连番洗炼成形。再运用本身真元，两门灵气，合而为一，炼成无形飞剑。以此施展出来的无形剑遁无影无光，连丝毫声息都听不出，神妙无方，论起隐匿功夫，与无形剑气不遑多让。

　　晓月禅师顺手将无形剑收了起来，准备赐给自己门下弟子，走上前去，淡淡的问道，“你应该是苦行头陀的徒弟吧！也只有他，才会为了弟子如此取巧，忽视了根本！”

　　“你这判教他顾之徒，没有资格评论家师！”那小和尚望了晓月禅师一眼，冷冷的道。

　　“峨眉由齐漱溟掌教，门下弟子真是愈发嚣张了，连长辈也不知道尊敬一点儿！”晓月禅师也不生气，依旧淡淡的道，“也罢，你说我判教，今日我便将你带上，让你好生看着，我与峨眉做一个了断！”说完，随手一指，小和尚立时说不出话来。

　　此时，方才因为山涛的厉啸而瘫倒在地上的人都已经重新站了起来，不过望向山涛的眼神之中，却是流露出了些许畏惧，之前心中有着某些想法的人，也在没有付诸行动之前将其打消了。

　　就连一直与山涛有几分不对付的绿袍老祖，脸上也禁不住露出了几分凝重，他身为一方魔教祖师，自然听出了方才山涛使用的乃是十二都天秘魔神音神通。这门神通是出了名的难练，在绿袍的印象之中，也唯有隐居西昆仑的赤尸神君炼成了此法。再回想起尚和阳有意无意流露出来的对山涛的尊敬。他都有些怀疑山涛是某个多年隐逸不出的魔教前辈了。

　　许飞娘见晓月禅师与山涛各自露了一手，在众人心目之中留下了深刻的印象，很是高兴，笑着道，“这小和尚在一旁偷听的时间也不短了，我们还是即刻出发的好，否则，若是迟了，引起了峨眉主人的警觉，那就太可惜了！”

　　“不错，我们即刻出发！”说着，玄都羽士林渊率先领着五台派的一干精干弟子架起了遁光。紧接着，绿袍老祖一声怪笑，信手一挥，一团斗大的绿云裹住了他分配至他麾下的弟子，也飞了出去。

　　游龙子韦少少，七手夜叉龙飞，日月僧千晓等人也自不甘示弱，各自施展神通，带着自己的人马向辟邪村飞去。

　　晓月禅师却是不慌不忙，向着许飞娘与山涛点头致意，而后方才自法宝囊之中取出了一团白色云雾，乍看起来，犹如蓬松的棉絮。晓月禅师一口真气喷吐而出，这白色云雾得了晓月禅师的真气助力，立时膨胀了起来，须臾之间，便自扩展至方圆百丈大小。

　　晓月禅师令所有的人都自站在其上，口中念动咒语，白色云雾立时带着众人飞向了辟邪村。不过山涛却是未曾与晓月禅师同去，而是留了下来，因为他还有一件事情要做。

　　此时慈云寺之中剩下的都是只会些基础功夫，或者虽然懂得几分法术却没有一口飞剑的僧人，哪里敢过问山涛师徒的行动？山涛与自己的两个徒弟一路行至庙门之前，看见了尘、了性两个小和尚依旧老实的呆在门前，准备着迎客。了空却是不见了。

　　山涛将二人召至身前，淡淡的问道，“了尘、了性，你二人能够于此地保持一颗纯善之心，实属不易，现在我给你们两个选择：一个是放你们离开，回到普通人的世界，过着平静的生活；另一个就是拜我为师，我会传授你们高深的法门，让你们真正成为一名修士。不知你们作何选择？”

　　了尘与了性在慈云寺之中一直都是受欺负之人，突然被山涛召见，也是吓了一跳，但是听到山涛那温和的问话之后，不知怎么的，就平静了下来，似乎觉得有些熟悉，自然而然就相信了山涛话语之中的内容。

　　两人对视了一眼，同时跪了下去，道，“我们愿意去做一个普通人！”

　　这个回答令得山涛颇为吃惊，讶异的望了二人一眼，见其二人的神色都十分的坚定，虽有不解，但是却也没有追问原因，淡淡的道，“既然你们选择了这条路，那我就成全你们！”

　　山涛自法宝囊中一抹，一只银亮的青牛出现在了手掌之中，法力微动，自青牛的口中吐出了两道银丝，分别射在了了尘与了性天灵之上。刹那之间，二人原本光光的头颅之上立时长出了满头黑发，一直垂到了肩下。

　　这青牛正是当年他在天蚕岭得到的太乙元精，乃是乙木灵气的精华千年凝结而成，蕴含着无限的生机。在金钟岛之时由于木魃缺少武器，山涛便自将其打入了灵梧木心之上，为其炼了一件临时法宝。后来山涛将东青柱赐予了木魃，便将太乙元精重新收了回来。此宝之灵效，山涛一直未能完全探查明白，拿来助二人长头发，实在是大材小用了。

　　山涛看着两个长出头发，颇有几分英气勃勃的青年，感觉到当年自己在慈云寺之中的影子渐渐淡化而去，脸上露出了淡淡的笑容。他道，“好了，从今以后，你们二人便与慈云寺，与五台派没有了任何的关系，你们今后也不准在外人面前提起这些事情！你们可以走了！”

　　两人面现感激之色，向山涛磕了三个响头，便自起身，也不收拾什么东西，就这么向成都城走去。

　　看着两人渐行渐远，侍立一旁的钱莱不解的问道，“师傅，了尘与了性二人的资质都很不错，师傅为何不直接收下他们，反而要他们自己选呢？”

　　山涛淡淡一笑，道，“因为师傅向来认为，在有可能选择之时，每个人还是自己选择自己想要的生活更好！好了，我们也要早点赶去辟邪村，否则，恐怕就会被别人耻笑光说话，不出力了！”

　　木魃闻听此言，一直显得有几分没精打采的神色立时精神了起来，兴奋的喊道，“是，是，还是早点儿去好！”

　　山涛见木魃这等性格，虽是自己有心促成，但是而今却是有些不知道，自己给其将那些关于孙悟空的事情到底是好是坏！他当初如此，不过是为了使得自己多一个强力的帮手，但是而今相处日久，师徒之情渐渐深厚。却是有些担心其这种性格容易为其招惹灾祸。不过现在要扭转却也来不及了。木魃显然是对孙悟空的形象喜欢之极。

　　山涛只能告诫自己绝对不能让木魃离开自己左右，如此方才能够如紧箍咒一般约束住他的性子。他正准备发动七星遁法，前往辟邪村，陡然眼前一道粉腻腻的轻烟自天而降，现身出来，却是一个身着大红色衣裙，年约二十左右，模样颇为俏丽的女子。

　　那俏丽女子开口，却是一个颇有几分苍老的男声，冷淡的道，“你即刻前去通报，就说老夫司徒雷应约前来了！”

　　山涛闻听此言，方才想起了此人的来历。这司徒雷乃是巫山神女峰玄阴洞主，人称阴阳叟，乃是天生阴阳之体，上半月为男身，下半月为女身，此时恰恰是下半月，故而以女相显化。别看这司徒雷听起来让人感到颇不舒服，但是论起辈分来，却是与血神君郑隐等人一辈，法力也是高深无比，心性亦正亦邪，纯以自身好恶行事。

　　山涛也不愿得罪了司徒雷，拱了拱手，笑着道，“原来是司徒前辈，晓月师兄已然出发前往辟邪村，与峨眉之人争斗去了，我因有事耽搁了一下，乃是最后一人，现在也正要前往，不如我为司徒前辈引路如何？”

　　“如此甚好！”司徒雷也不客气，点了点头。

　　山涛见此，便以法力裹起木魃与钱莱，运起七星遁法，在前面为司徒雷带路。


第一百一十章 决裂

　　二十里路程眨眼即到，此时五台一方结成六个阵势，起在空中，围住了玉清观。场上满空电光剑气游走，云霞烟岚闪耀，交战正炽。

　　原来，绿袍老祖等六队人马起行虽有先有后，但这么点儿距离，抵达玉清观之时却也相差无几。玉清观中峨眉诸人虽没料到慈云寺之人会不按约定前来，但是其中毕竟有追云叟白谷逸和赛仙朔矮叟朱梅、苦行头陀等三仙二老之中的人物，在五台等人临近之时已然感应到剑啸和遁光之声息，当时就将云雾瘴祭起，化为一团方圆数百丈的云雾屏障，护定了玉清观这百年古刹。

　　而后也排成阵势，各有几个辈分高隆之人统领着，迎向五台之人。

　　绿袍老祖自恃百毒金蚕蛊神妙无妨，数目又多，又有尚和阳和乌角等人之助，对于跟随而来的二十余个五台普通弟子的攻击手段都看不上眼，为了能够夺得五台掌教尊位，获取天书紫箓，绿袍老祖放出了自己采集百毒精气，练就的百毒寒光瘴，一团五色斑斓的光雾牢牢的将他们护定在里面，告令他们只许在其中施放飞剑，不得出去。

　　这些五台弟子闻言当然不敢拂逆绿袍老祖的命令，一则绿袍老祖剖腹吃心的凶残他们已经见识过，委实有些畏惧，二则绿袍此言也是为了他们的性命着想。

　　绿袍老祖攻的是东面，甫自安排停当，便即将自己的百毒金蚕蛊放将了大半出去，万朵金星，铺天盖地，响着嗞呲的叫声，云驰电掣般扑向了峨眉诸人，双手也不闲着，相互一搓，绿芒大盛，百数十枚绿光魔雷拖着常常的芒尾，轰将了下去。

　　迎向绿袍的诸人之中，乃是以追云叟白谷逸，髯仙李元化，醉道人，风火道人吴元智等四位二代长老为首，领着李英琼，周轻云，白侠孙南，七星手施林等三代弟子。白谷逸对绿袍老祖的百毒金蚕蛊知之甚祥，故而丝毫都不敢大意，生怕轻敌之下，使得哪个弟子被咬中。

　　珍而重之的放出了自己用以守护山门的灵雾瘴，将所有之人都护持在内，而后飞出自己的剑光，化为数百丈长一道晶虹，圈住了千多只百毒金蚕蛊，催动法力绞杀。

　　李元化，醉道人，风火道人吴元智等人见护身的灵雾瘴之上密密麻麻的爬满了百毒金蚕蛊，疯狂的啃噬着，灵雾瘴也在不停的被消磨着，不敢耽搁功夫，各自将自己的剑光放起，登时数道剑虹往来分合，攻向了绿袍老祖。

　　绿袍有了百毒金蚕蛊之助，可谓是轻松之极，百十只一组，挡住一只飞剑，双手魔雷连连发动，轰在灵雾瘴上，炸的云烟四散，一时之间威风无两。

　　尚和阳也不去抢绿袍老祖的风头，他早就认出了周轻云御剑之法乃是大仇优昙一脉，牢牢的盯住了他，只展动魔火金幢，将滚滚天魔阴火如流水一般倾斜下来，炼化着灵雾瘴，只待其一破，便以白骨锁心锤将其元神魂魄吞噬。

　　乌角则将父亲夺自红发老祖，而后赐予其的天魔化血神刀运起，轻轻一个震动，便是万魔哭嚎，一道如同匹练一般的血红刀光，劈向了灵雾瘴。

　　如此阴戾的刀光，李英琼与周轻云如何敢让其辟中灵雾瘴，不再理会那些百毒金蚕蛊，运转紫郢剑、青索剑，一紫、一青两道剑光立时飞起，迎将了上去，紫光矫矫若蛟龙，青光湛湛如腾蛇，两厢合力，剑虹暴涨，将天魔化血神刀给击退了数丈。乌角大怒之下，愈发催动法力，与其斗的难分难解。

　　绿袍老祖见自己形势一片大好，正在得意，却不料白谷逸乃是刻意隐忍，陡然间剑虹暴涨，突破了层层的百毒金蚕蛊，轰到了身前，绿袍匆忙间虽取出了自己的化血修罗幡挡过了一劫，但是化血修罗幡却也被剑虹劈成了两段，眼见不能用了。

　　这还不算，得空之际，白谷逸更是太乙神雷连发，震散了绿袍老祖的百毒寒光瘴，可怜内里的二十余名五台弟子，本以为自己安全无比，全力劈出自己的飞剑配合百毒金蚕蛊攻击灵雾瘴，丝毫防御都没做。百毒寒光瘴一散，一个太乙神雷轰下，尽皆化为粉碎，一个也没有剩下。

　　绿袍老祖大怒之下，将自己法宝囊中剩下的百毒金蚕蛊全发了出来，万点金星，刹那间将白谷逸整个都裹了起来，简直难以看见人影。

　　太乙神雷虽是峨眉一脉最高雷法，专一破除阴毒、污秽之法，厉害之极，一次炸响，便有数十只被震的粉碎，但奈何数目太多，密密麻麻，白谷逸也不敢大意，让其咬中。一时间二人成了胶着之态。

　　紧接着绿袍与峨眉交战的乃是玄都羽士林渊，其人修为的乃是上古剑修之道，厉害非凡。鼻间喷吐，一青一白两道晶亮的剑气便自飞出，长约十丈，细如游丝，一人之力便自将峨眉的元觉禅师，素因大师，元元大师三人的剑光接下，且犹有余力。

　　他麾下的金身罗汉法元，智通方丈，俞德，岳琴滨也各自将自己的法宝飞剑放起，与齐灵云姐弟，朱文，女空空吴文琪等人战成了一团。

　　几在同时，七手夜叉龙飞，日月僧千晓，游龙子韦少少也带着人马杀到，各自使出飞剑法宝，对准峨眉弟子攻击了起来。其中尤以七手夜叉龙飞为最，二十四口九子母阴魂剑，裹挟着阵阵阴魂雾气，甫一出手便自将峨眉顽石大师的飞剑给污秽，掉落在地，若非是旁边有玉清师太发出离合神光接应，差点命丧黄泉。

　　晓月禅师虽然来的最迟，但是声势却最为浩大，此番代自己师弟峨眉掌教妙一真人齐漱溟，主持此番慈云寺之战的苦行头陀也没能料到，不过五台与华山的几个低辈弟子，竟然能够延揽出如此之多的异派能人，连武当、昆仑这本可算入正教的弟子也都赶来相助。

　　苦行头陀与赛仙朔矮叟朱梅对望一眼，都看到了对方眼中的震惊之色，不由都露出了苦笑之容。见其余五方虽然激战正酣，但是一时间却还不会有事，连忙领着万里飞虹佟元奇，坎离真人许元通，白云大师等人上前接下。

　　苦行头陀上前宣了一声佛号，朗声问道，“师弟不过因为当年一点儿小小的嫌隙，便要如此大张旗鼓的与师门为难吗？想当年你判教投入哈哈老祖门下，齐师弟不也看在同门之谊的份上，没有请出玉匣金刀，为难于你吗？”

　　晓月禅师见苦行头陀提起玉匣金刀，知其是暗中威胁，心中更是恼怒。原来，长眉真人在飞升之前，立下齐漱溟为掌教。齐漱溟不过是长眉的七弟子，当时人望并不足够，长眉真人为了使其能够更好的执掌教令，曾留下了一件玉匣。

　　言道其中藏有一柄太白金刀，神妙无方，可为峨眉家法。他日若有峨眉弟子犯戒生事，只要对其拜上三拜，匣中金刀便可自行飞出，将那犯戒之人诛戮。此宝乃是专一针对峨眉弟子而设。自此之后，在加上玄真子与苦行头陀的辅佐，长眉门下诸大弟子方才对齐漱溟真心拥戴，敬畏有加。

　　晓月禅师当年心愤，另投他派之时也是战战兢兢，长年隐逸，行事不敢有丝毫的差错，生怕给齐漱溟寻找到借口。不过此番他既然敢答应许飞娘出山，自然也是有所倚仗。他因喜爱黄山紫金泷的风光秀美，于紫金泷隐居，却不料无意之间却获得了一项至宝——断玉钩。

　　断玉钩乃是上古水神共工氏以太乙元精和万年寒晶融合练就的一件神兵，威力无涛，恰恰可以抵挡太白金刀。

　　晓月禅师内里恼怒，表面却是温和之极，淡淡一笑，道，“非是我要助他人与你等为难，着实是因为自齐漱溟掌教峨眉之后，肆意纵容弟子，对异派横加杀戮，不体天心仁慈，失了当年长眉祖师创派之时的真意！

　　你看看今日来此的诸位道友，难道都是穷凶极恶之辈？若是峨嵋能够秉持公心，和睦诸派，何至于能引起公愤？事理在哪方，一眼可见，不辨自明！希望师兄好好想想！”

　　晓月禅师令人将捉到的小和尚带到身前，道，“这是师兄的高徒吧！今日我最后叫你一声师兄，且将令高徒完好奉还，以了我们当年的师兄弟情谊！自此以后，我与峨眉便再无任何瓜葛了！今日之事，还是手底下见真章吧！”


第一百一十一章 绿袍逃命

　　许飞娘听得晓月禅师之言，暗地里将头连点，心道，“看来选择晓月禅师为我五台掌教，执掌教令果然没有选错，这番话说的漂亮，传出之后，定然能够获得广大异派弟子的共鸣！不日，五台开府之时，想必声势定然不会小！”

　　苦行头陀放出一道金光，将自己的徒弟接引了过来，伸手在其身上一拍，解了禁法，呵斥了几句，令其先行返回玉清观中待命。而后朝着晓月禅师一拱手，道，“既然禅师执意如此，那贫僧也只好代掌教师弟应下了！今日之事，就各凭本事吧！”

　　晓月禅师回道，“如此正好！贫僧就与道兄讨教几招！”说着，袍袖一展，断玉钩便自飞出，化为一道白色晶虹，散发着无量寒气，击向了苦行头陀。

　　苦行头陀数百年来隐逸东海仙府，甚少出世，一心苦修，却是早将太清玄门有无形剑诀修成，他也不用法宝，双手挥动之间，放出有无形剑气，隐现不定，与晓月禅师拼斗的难分上下。

　　他二人都乃是成名多年的人物，自然不能如寻常人一般凶狠，各自面带微笑，气度井然，御剑出招都如行云流水，没有丝毫的烟火之气，乍看之下，还仿若同门较艺，内里的凶险与暗藏的杀机，唯有如朱梅、许飞娘这等法力高强之人方才能看的明白。

　　在晓月禅师出手之后，他的六个师弟也自按捺不住，当即跳了出来。赤焰道人、金眼狒狒左清虚、追魂童子萧泰等火云洞三洞主当先一拍剑囊，三道惨碧光华立时飞出，攻向了那身材矮小，看起来颇为难看的矮叟朱梅。同时赤焰道人也自腰间取下了一只大红葫芦，口中念念有词，将盖子一自揭开，数十丈赤红烈焰登时倾泻了下去。而留人寨的火氏三兄弟则是抽出了身配的缅刀，化为三道蓝光劈向了万里飞虹佟元奇。

　　许飞娘深知朱梅这个矮子的本事，再加上自今而始，再也不用在黄山伪装，也不再隐藏自己的实力，放出了自己隐忍多年于大海波涛之中猎杀海兽练就的百灵诛仙剑。百灵诛仙剑一出，便是七色光华惊天，光芒之中鱼龙蔓延，无数的海兽精魄隐现怒吼，也自向朱梅杀去。

　　武当四剑、石玉珠、明珠禅师、铁钟道人等七位武当剑仙见双方已经开始交上了手，也都俱各将自己的飞剑起在空中，他们七人师傅虽然不同，但是心法却是一脉，齐心合力一催，七柄飞剑激射出万道犀利的剑气，排空穿云，仿如雨瀑一般爆洒下来，立时将白云大师等峨眉之人的剑光给压下。

　　白云大师、佟元奇，许元通等三名峨眉长老结合了门下诸多小辈的飞剑合在一起，结成光幢，方才勉强将晓月禅师一方的攻击给接下。

　　当山涛与阴阳叟赶到之时，看到的就是这么一副混战的情形，山涛并没有急着加入战团，仔细观察着场中的形势，而阴阳叟一至，却是高喊着，“晓月道兄，我来助你！”当即使出自己的绝艺颠倒迷仙五云掌，手掌一幻，幻化出一只五彩大手，五彩云烟缠绕，轰向了苦行头陀。

　　苦行头陀见此，也不知道晓月禅师一方到底还有多少帮手正在赶来的途中，他却是很清楚，自己这面是决不可能再有帮手了，心下也颇有几分后悔，自己与掌教师弟当初将这慈云寺之会看的太轻了。

　　苦行头陀明白，此番事先商量好的犁庭扫穴，一举荡除妖氛，以削减杀劫之力的计划是决计难以实现了，非止如此，稍有不慎，还有大损之忧，心下不禁萌生了退意，但是他也不愿意没有一点收获就此退却。故而冷声道，“朱道友，不能在留情了！”

　　当即法力一震，剑气暴涨，震开了晓月禅师的断玉钩，数道有无形剑气，登时击碎了阴阳叟的五云掌，而后佛火发出，将那四散的五彩云烟统统炼化。同时暗中放出了数道无形剑气飞向了许飞娘。

　　许飞娘为人向来机警，与朱梅相争之时，法力也未尽展，而是四下里留意着，一见苦行头陀的手势，立时便将百灵诛仙剑招了回来，环身一绕，只听叮叮叮三声轻响，将苦行头陀的无形剑气给挡了下来。

　　朱梅哪里会错过苦行头陀为其创造的好机会，太乙神雷击出，震散了环身的妖火，剑诀一指，剑光分化成数百道，往来游走，刹那间便自将赤焰道人等三人连人带剑都斩成了两段，连元神也未能掏出来。

　　变起仓促，许飞娘也未能拦得住，杀得三人，朱梅显得甚为意气风发，剑光吞吐不定，杀的许飞娘冒了一身的冷汗，同时还抽空攻向那留人寨的三位斋主。许飞娘有心全力出手，但是每当其看到苦行头陀手势照向她，仍不敢不将飞剑撤回防身。

　　虽然她很清楚苦行头陀在晓月禅师与阴阳叟的合力攻击下，很难在分出精力攻击于她，但是却也不敢冒险，谁也难料定苦行头陀会不会拼着受点伤将自己杀死。

　　在这种消磨之中，朱梅又成功的将留人寨的三位斋主杀死。同仇敌忾之下，本来还留有余力的武当剑仙看到这种情况，立时不再留手，全力催动飞剑，须臾之间，也成功的将白云大师等人结成的光幕击破，坎离真人许元通首当其冲，被数十道剑气击中，体散神消。

　　朱梅此时再不敢妄动，重新以自己的飞剑为主，结成光幕，护着那些三代弟子向玉清观中落下。

　　山涛在阴阳叟出手之后，便自也将自己的两个弟子派了出去，让他们前去帮忙玄都羽士林渊，毕竟他现在也算是五台的长老，自然要做的像样一些。他自己却也没有闲着，因为他赫然发现，除了晓月禅师一方与绿袍老祖一方，其余几个战场过得片刻便有一个五台弟子被人斩成两段，却找不到人。

　　他知道定然是有人御使着无形剑在那里偷袭，以此时场中的混乱，是不方便用十二都天秘魔神音的，当下也以玉清神符隐匿了自己的身形，藏身一侧，悄然观察，在那暗中之人再次杀死了一名跟在七手夜叉龙飞身后的普通弟子的刹那，山涛右眼之中的南极玄冰剑立时化作一道匹练飞了出来，剑体的南极玄冰之上内蕴的元磁真力同时发散出来，笼罩方圆数丈大小。

　　只听“叮叮当当”数十声响动，周围数人身上的金属饰物都被吸附在了南极玄冰剑上，舍此而外，上面还有数把飞剑，其中一把三寸长短，晶莹剔透，正是无形剑，而且看起来较之之前晓月禅师收取的更佳。

　　无形剑一失，那人自然现出了身形，还是之前被擒的那个小和尚。身形一现，他便被周围数人围攻了上去，所幸其根基扎实，其他遁法速度也快的很，刹那间便自落入了玉清观的云雾之中。

　　山涛此时也现出了身形，将无形剑收取，其他的东西重新还了回去。就这片刻功夫，七手夜叉龙飞也自大显神通，九子母阴魂剑纵横挥洒，斩掉了顽石大师的一条手臂。为首的玉清师太也自竭力发出离合神光抵挡。

　　这时，忽然闻听朱梅喊道：“诸位同道且往玉清观汇合！”立时边打便护着身后的三代弟子向下落去。

　　其余各方峨眉主事之人闻言也都向玉清观退去，白谷逸等人也想要往后退，但是绿袍老祖不计消耗的以百毒金蚕蛊阻截了他们的归路，誓要将他们都留下来。他已经暗地里与尚和阳商量好了，夺得了那两个女娃手中的紫青双剑，一人一口。

　　眼看形势一片大好，突然自极远方射来了无数道细小的红丝，每一道红丝都对应一只百毒金蚕蛊，刹那之间，被红线击中的百毒金蚕蛊俱各身死，跌落了下来，红线则循环往复，将那围住白谷逸等人的百毒金蚕蛊一层层都给射落了下来，恍若天上下了一场金丝雨。白谷逸等人也趁此时机遁入了玉清观之中。

　　绿袍老祖见势不妙，忙将剩下的百毒金蚕蛊收了回来，刚自将百毒寒光瘴放出，护住己身，一道金光再次闪过，直视那百毒寒光瘴如同无物，将绿袍老祖斩成了两段，绿色鲜血横洒而下。绿袍修炼玄牝大法，只要脑中的玄牝珠还在，人便没事，故而并不曾身死，但是伤他之人如此手段，却是使其很是惊骇。

　　他能够感觉得到，那人是真的要将其杀死，若非是其不晓得自己的玄牝珠之秘，恐怕那一剑就是自头顶贯下了。值此事关性命的关头，绿袍老祖再也顾不得什么天书了，法力一震，施展出化血分身大法，上半个身子也自碎裂开来，化为十数道血光，将自己的头颅藏身其中，四散飞去。


第一百一十二章 极乐开口，暂止干戈

　　这瞬间的变故，将一旁的尚和阳与乌角也吓了一跳，连忙飞身与晓月禅师这一股最为庞大的势力会合在一起，远离了那一道金光。

　　此时，峨嵋派诸人都已退入了笼罩着玉清观的云雾之中，晓月禅师等围攻的首脑之人本要继续施展法力，轰开这护持玉清观的云雾屏障，见此情形，也都暂时停下手来。

　　远处一线银色流光瞬息之间划空而至，在云雾屏障之外现出身形，乃是一个身若十一二岁的幼童，穿着一件鹅黄短衣，项下一个金圈，赤着一双粉嫩的白足，宛如观音菩萨座前的善才童子。

　　这童子甫一现身，也不见任何动作，那满空飞舞的红线与那道金光俱各消失不见，众人立知方才那法宝是这童子所放。在场大多数人对这童子的来历都不清楚，虽然知道其定然法力高深无比，但是仗着人多，倒是也不胆怯。俱各神色不善的望着他，只等晓月禅师等人下令，便要出手。

　　孰料晓月禅师、许飞娘、玄都羽士林渊三人俱各飞身上前，拱手为礼，道，“见过极乐真人！”

　　山涛闻听此言，方才知道这个童子便是人间为数不多的天仙级数的高手，上古青城派掌教，极乐真人李静虚。元神默运，只觉其与自己的师傅一样，法力浩如渊海，根本就难以揣度其实力底线。这时，极乐真人忽然望了他一眼，吓了他一跳，暗道自己孟浪了，这种人是自己能够窥伺的吗？

　　所幸极乐真人只是望了他一眼，便自收回了目光，并没有什么别的举动，山逃这才放下了心来。他一向冷静，此番有此行径，实在是因为见到极乐真人这个以元婴凝练成就天仙的例子在前，一时间心神有些飘忽，对自己之前的选择有些怀疑。

　　这时，苦行头陀、追云叟白谷逸、矮叟朱梅也都自云雾之中飞了出来，来到了极乐真人面前，打了个稽首，道，“见过静虚老祖！”

　　极乐真人虽然只是个童子形象，但是举止动作却雍容无比，尽显一派宗师气象，一一回礼过后，淡淡的问道，“尔等也都是清修炼道之士，而今杀劫兴起，正宜清修避劫，怎么反倒自相残杀了起来！”

　　许飞娘曾经随着太乙混元祖师与极乐真人有过几面之缘，对其性情还算了解，抢先开口道，“真人与先夫当年也是好友，对我五台一派应该也是有所了解的。这场纷争并非是由我等挑起的，而是峨眉之人太过霸道，有独尊修行界之心，容不下我等异派之人，故而方才有今日这争斗！”

　　“静虚老祖明见，我等此番前来，乃是为了惩奸除恶，那慈云寺一干党徒，掳人妻女，谋财害命，可谓是天怒人怨，我等若是不出手，恐怕他们不知道还要害上多少人！这本来是件好事，谁料许仙姑却是暗中联络了如许之多的帮手，意图算计我等。

　　这其中的是非曲直，老祖慈悲为怀，想必定然是能够看得清的！”矮叟朱梅也不慌张，笑着回道。

　　本来这话是应该由苦行头陀说的，毕竟他才是此番行动的主持者。之所以让其回话乃是因为朱梅是现在的青城掌教。虽说现在的青城派与李静虚之时的青城并无任何的关系，但是他们却是清楚，李静虚对青城这两个字还是很看重的。

　　这时，晓月禅师插口道，“门派广大，良莠不齐也是难免的，但是五台本门师长还在，理应由我五台之人自行处理，哪里轮得到你峨眉前来越俎代庖了？”

　　“太乙混元祖师已死，五台派早已经四分五裂，道统不存，哪里还有功夫管的这些，况且此等败类，人人得而诛之，假我等之手，有何不可？”追云叟白谷逸傲然一笑，反驳道。

　　“区区几个小辈弟子，也值得三仙二老，罗浮七仙等诸多峨眉长老齐至吗？再者说，你等若是真有心除恶，何以又要定下时间如此之长的约期，这分明就是你等有心借他们之手将我等异派中的高手引出来，好一网打尽！

　　如此一来，既可以迅速消减杀劫，以免自身之危难，更遂了你等独尊峨眉的心愿。如此一箭双雕之计，想必你是想不出来的，这应该是峨眉齐漱溟掌教的谋划吧！”玄都羽士林渊丝毫没有顾及，冷冷的讽刺道。“只可惜啊，齐掌教恐怕没有料到，会有如此多的同道对峨眉心存不满吧！”

　　极乐真人听后淡淡一笑，道，“尔等教派之间的是非，一时之间却也难得说清楚，我对此也没有兴趣，并不会出手干涉，只是却有一言相劝，听与不听全在你们！”

　　“真人（老祖）请讲，我等洗耳恭听！”六人异口同声的道。

　　“我等俱是求道之人，虽然教派各异，但溯其根本，却是一家。眼下杀劫兴起，吾等俱在劫数之中，连我也难以避免。故而更应当戮力同心，以防邪魔作祟，为祸世间，如此互相攻讦，实属不智之举。若肯听我一言，今日之争斗，不如就此作罢！”极乐真人不急不缓的道，“五台教下的不肖弟子，还是应当由其自己处理为上！”

　　苦行头陀知道今日之形势，对自己一方极为不利，若非是极乐真人赶来，自己一方的伤亡恐怕不会小，而今之言，明显对峨眉有些偏袒，哪里有不愿意的。心中想道，“极乐真人终究是恩师至交，终究是向着峨眉多些！”

　　不过尽管如此，表面之上也不愿意输口，弱了峨眉这么多年来积累下的名声，略含讽刺的道，“老祖之言，我等自然遵从！只是对许仙姑会否对门下犯戒弟子秉公处理颇有几分怀疑！”

　　许飞娘知道峨眉的底蕴深厚，非是刚刚凝聚起来的五台可以比拟的，此次若是将其得罪狠了，并不利于将来五台的发展。故而此番她的目的只是为了让五台派能够稳稳当当的重新建立起来。

　　闻听此言，觉得此时宣布五台重新立派之事恰是其时，与晓月禅师对视了一眼，立时接口，冷声道，“五台派乃是一个大派，如何惩处犯戒弟子自有门规分教，又岂是我许飞娘一人可以说了算的？苦行道兄此言未免有些失当了！”

　　略顿了顿，许飞娘接着道，“自先夫故去之后，五台弟子多散逸四方，故而管束之上难免有些鞭长莫及，以至于某些弟子戒律之上有些松懈。有鉴于此，我与诸位长老都觉得，重建五台一事刻不容缓！方才我等已经商讨过了，一个月后，便是我五台重新开府之日，到时候，新掌教也会产生，对于门下弟子的赏罚之事，自然会有新掌教来决定！就不劳烦苦行道兄多加操心了！”

　　说着，向极乐真人拱手行了一礼，道，“若是真人有闲暇，能够参加我五台派重新开派的典礼，鄙派将不胜荣幸！”

　　“将五台发扬光大，乃是太乙混元老弟当年的夙愿，而今五台重立，也是一件好事！我若是无事，定然是会前往的！”极乐真人笑着回道。

　　“不知到许仙姑欢不欢迎我等前往呢？”苦行头陀接口问道。

　　“这个自然，我五台广开门户，欢迎四方道友！峨眉的道友只要不是来蓄意寻衅的，我等自然都欢迎！”许飞娘答道。

　　“如此就好！到时我等必定前往！”苦行头陀接着朝极乐真人行了一礼，道，“此间既然已经无事，我等也该回山了，不知老祖可要与我等同往峨眉一行？”

　　“不用了，我还有些事情！”极乐真人淡淡的回了一礼。

　　闻听此言，苦行头陀收了护持玉清观的云雾屏障，吩咐众弟子将死去的峨眉弟子的尸体带上，便即架遁光离去。

　　山涛听了方才许飞娘等人的谈话，就知道其为了五台将来的兴盛，已经将智通等人给抛弃了。心中不由暗道，“许飞娘当真是做大事之人！为了五台派，当弃则弃！”

　　他望了望近在自己咫尺之遥的慈云寺方丈智通，以及他的几个党徒，发现其双眼呆滞，面色刷白，浑身上下都冒出了冷汗，甚至染湿了衣衫也不自觉，一时间倒也升腾起了些许同情之心，不过想想他们平日里的作为，立时就将这点儿同情心抛诸于脑后，想道，“杀劫之中，终归是有人要死的，既然如此，那这些妄杀无辜之人死了倒也合适！”


第一百一十三章 身份泄露，掌教有人

　　峨眉之人离开，接下来自然是应该考量几个首脑之人此番争斗的成果，以便于决出掌教之位和天书紫箓的归属。但是极乐真人却还尚未离开，这等事情自然是不宜其听到，故而只能暂时搁下。

　　晓月禅师与许飞娘，玄都羽士林渊俱都不解极乐真人为何还要留下，但是却也不好开口问询，只能做出欢颜，邀请其前往慈云寺做客！

　　极乐真人笑着摇了摇头，道，“这倒是不用，你们尽可自去，我只是想和那位小兄弟谈上两句！”说着指了指山涛。

　　晓月禅师对于山涛的身份还并不清楚，许飞娘却是知道的，不知极乐真人到底意欲何为？不过对于极乐真人的行动，她却是阻止不了的，只能笑着道，“那是鄙师弟山涛！”

　　极乐真人笑着点了点头，也不知道是何意思？

　　极乐真人之言，山涛自然也是听到了，当即飞身腾至近前，道，“三位师兄、师姐还是回去商讨教务为上，真人找我，想必是有什么事情要谈！”

　　片刻之后，辟邪村玉清观的上空便自仅剩下了山涛与极乐真人两人，连他的两个徒弟也被其勒令同众人一起回去。山涛稳定了自己的心绪，淡淡的问道，“但不知极乐真人找贫道何故？”

　　“你师傅还好吧！”极乐真人面色之上没有丝毫的表情，淡淡的说道。

　　此言一出，山涛心中立时一紧，目光一冷，但瞬间便即放松了下来，他深知，自己这点儿本事，在极乐真人面前毫无反抗的能力，便是自己那所谓偷袭无敌的血神子，恐怕对极乐真人也没什么效果。他若是想对自己动手，自己今趟可谓是必死无疑了。

　　山涛虽然明白极乐真人所指，但是极乐真人不挑明，他却是不会直接承认的。当即淡笑着回道，“贫道兼修多派，所学颇为芜杂，算起来师傅也有不少，不知道极乐真人问的是那一个？”

　　“血神君！郑隐！”极乐淡然道，“你不用不承认，我方才已经在你身上感应到了一缕血腥的气味，那是修炼了《血神经》之人所独有的！”

　　山涛笑了笑，道，“家师而今已然将道魔二流归宗，修为直入天仙之境，又与师娘重逢，若是让我这个做弟子的评价的话，应该算是过得很好！”

　　“郑兄弟天资之高我是早就清楚的，但是没料到还是将其低估了！”极乐真人淡淡的道，“对了，你师娘是哪个，应该不是申无垢吧！”

　　“师娘乃是铁莲峰石神宫血神老人之女的转劫之身！”山涛回道。

　　极乐真人点了点头，似乎是早有定见。他见山涛似有疑惑，道，“当年血神老人本已成就了天仙之位，只待功德圆满，便可飞升，却为了成全自己的女儿对郑隐的一片深情，强行逆转命数，将自己练就的百炼之身舍去，再转了一劫。”

　　山涛对这些秘辛却是很感兴趣，但是极乐真人显然是没有兴趣多说。又自问道，“郑兄弟而今何在？”

　　山涛对此却是颇有几分犹豫，不知道该不该说！先自问道，“不知李师伯寻找家师要做什么？”山涛见极乐真人没有动手的意思，也自打蛇随棍上，按照当年他与郑隐之间的关系称呼。

　　“郑老弟还有向峨眉寻衅之心吧！”极乐真人略皱了皱眉头，道，“他既然已经成就了天仙，欲平心中怨气，就应该努力积累功德，飞升天阙，直接去找长眉道兄才是，如此计较于人间小事，莫非真就甘愿呆在灵空仙府吗？”

　　“李师伯！功德一说，乃由天定！个人有个人积修的方法，斩妖除魔不过是其中一种罢了，并不能一概而论啊！”山涛回道。“再者，邪魔之名，多由人冠，若是冠名之人持身不正，他人若是诛杀，恐非但不会有什么功德，还会种下孽因啊！”

　　“那你诛杀恁多的生灵，成就你的玄阴血焰神罡，又当如何算呢？”极乐真人笑着问道。

　　“我诛杀的都乃是秉性凶残的海中妖兽，且当时也是为了救护岛上百多修士，不敢说有甚功德，想必什么灾祸还是轮不到我的头上的！”山涛神情凛然，朗声道。

　　极乐真人点了点头，笑道，“看来我若是不逼你，是难以从你口中得知郑兄弟的下落了，也罢，时日还长，终归是遇得到的！”

　　山涛见极乐真人有离去之意，心中念如电转，立时下定了决心，道，“李师伯这番却是猜错了！家师而今在依还岭幻波池，李师伯不妨前往与家师一叙，说不定某些想法会大有所得呢！”

　　极乐真人听闻幻波池之名，先自有几分疑惑，再望了山涛一眼，见其神色郑重，方自点了点头，道，“也好，你且去吧！”说完，挥了挥手。

　　山涛见此，不敢耽搁，施了一礼，立时展动七星遁法，须臾之间，便自到了慈云寺。

　　一入大殿，便自看到晓月禅师高踞在宝座之上，其左右，稍低之处，还各有四张椅子，左侧坐着玄都羽士林渊和许飞娘，空着两张，右侧则坐着七手夜叉龙飞，游龙子韦少少和日月僧千晓三人，也空着一张。

　　山涛立时明白晓月禅师已经得到了五台掌教之职，立时上前恭贺道，“恭喜晓月师兄成为我五台掌教！如此，我也该将事先所说的贺礼奉上了！”说着，山涛便自从法宝囊之中掏出了一只玉匣，走上前去，递给了晓月禅师。

　　晓月禅师笑着接过玉匣，道，“山师弟且请坐！那是为你预留的位置！”

　　山涛一看，正在左侧，位于许飞娘之下。他也不客气，直接坐了上去。不待他向许飞娘打听，许飞娘便自将自己不在之时掌门评选之时的情况给说了出来。

　　按照事先的约定，五台掌教一职，乃是通过综合考量晓月禅师等六人，杀死峨眉弟子的数量与保全麾下五台弟子的数量而定。其中绿袍老祖非但使得自己率领的五台弟子尽殁，连自己都被极乐真人所伤，逃之夭夭，当即便可淘汰掉。

　　剩下的五人之中，晓月禅师一方五台弟子尽皆安好，没有一个受伤，而麾下武当七位剑仙却杀死了峨眉二代长老之中位列罗浮七仙的坎离真人许元通。玄都羽士林渊一方，由金身罗汉法元以及瘟神庙方丈俞德二人合力，击杀了罗浮七仙之中元觉禅师的徒弟铁沙弥悟修，麾下五台弟子却是被苦行头陀的弟子笑和尚以无形剑杀了三个。

　　七手夜叉龙飞以九子母阴魂剑斩断了峨眉二代长老之中的顽石大师一条臂膀，麾下的五台弟子也被笑和尚偷袭给杀了五个。游龙子韦少少则在昆仑派三位师兄的帮助之下，麾下的五台弟子仅仅被笑和尚杀了一个，他也斩杀了峨眉三代弟子之中的黑孩儿尉迟火。最后一位日月僧千晓则是毫无所获，其带领的五台弟子也被偷袭致死了两个。

　　一番计算下来，通过比较，自然是以晓月禅师的收获最大，玄都羽士林渊等人虽略有不满，但是当时的条件自己也是同意了的，也不好反悔，故而只能接受了这个事实，让晓月禅师上坐，自己则坐在了长老席位之上。

　　至于空下来的三张椅子，一张自然是山涛的，剩下的两张一张是留给逃走，不知所踪的绿袍老祖，另一张则是留给尚在海外未归的五台长老摩诃尊者司空湛。

　　山涛归来之时，恰恰是众人方自排定了座次。待得山涛明了了而今的情势，晓月禅师当即喝令道，“智通何在？”

　　智通方丈闻言立时走到了大殿正中，面色苍白，神情黯然，上前施了一礼道，“弟子智通，见过掌教师叔！”

　　晓月禅师望了他一眼，淡淡的道，“方才之情景，你也尽知，不知道你有何想法？”

　　“只要我五台一派能够兴起，弟子愿意一切遵从掌教师叔的吩咐，绝无怨言！”智通神情陡然间变得坚定了起来，淡淡的说道。

　　晓月禅师哈哈一笑，道，“好，如此方不愧是我五台弟子！你且放心，你所作之恶虽然不小，但是若没有你，五台派还不知道需要几多时日方可重建，对五台还有大功！这一点，本座与你几位师叔都是记得的。”

　　智通闻言，眼中禁不住一亮，立时打起精神来倾听。“本座会将你肉身斩去，以法力护持你转世重修，待得你出世之后，再亲将你渡上山来，传以大法，如此，你可心服？”

　　智通明白，这是自己最好的选择了，忙自跪在地上拜谢。


第一百一十四章 改造五台，功力再进

　　五台山，本就是佛道名山，各种神仙显化之事多不胜数，近些日子更是如此。东、南、西、北、中五台五座主峰奇光交相闪耀，灿若云霞，方圆百里之内，俱都清晰可见。附近居民见此奇景，无不啧啧称奇，更有那求道向佛之人，争相前往，意欲一试仙缘。

　　却不料本来颇为熟悉的五台山，一下子变得陌生了起来，虽有颇多山石景致一如往常，但是方位却是大相径庭，前来之人大多戒惧，恐山林之中凶恶猛兽，魑魅魍魉，无奈退出山来，慨叹自己无有缘法。舍此而外，也有少数心志坚毅，矢志向道之人，通过重重险阻，登得五座主峰之颠。得以超脱尘世，列入五台门墙。这是后话，暂且按下。

　　且说那日于慈云寺之中商讨五台重建之事，各人分派停当，山涛也得了一个传功长老的位置，位次之高，仅在掌教晓月禅师与执法长老玄都羽士林渊之下。这本来是件好事，正好符合当初山涛自己的筹谋。不过看那派中包括诸位长老在内无一人反对的样子，山涛估摸着众人依然在打自己那天书紫箓的主意。

　　诸事议定，诸多非五台派的修士俱各还山，待得五台开派之时再来相贺。五台之人则一起来到了五台山。

　　当年太乙混元祖师身死，五台一派四分五裂，昔日的门派旧址早已不堪大用，为了能够显出大派气象，诸人合计之后，便由许飞娘率领一批修士，护定五台山附近地脉，晓月禅师亲自出手，施展出玄天移形大法，移山转岳，将五台山原有地貌修改，将原本五台的五座主峰各按东、南、西、北、中的方位布好，布成了一个正反五形大阵。

　　如此声势，天下间但凡不是长久隐匿不出的修士俱各知晓，各有心思，晓月禅师却是趁着这个机会，令得弟子广洒请柬，邀四方诸派修士前来观礼。晓月禅师身兼正邪二道，交游广阔，其余诸位长老自然也不甘示弱，纷纷邀请自己的好友前来。一时之间，各派修士相见第一句话，莫不是询问对方，可要前往五台观礼？

　　而后晓月禅师将诸大长老分定，由万妙仙姑许飞娘和山涛坐镇东台主峰望海峰，七手夜叉龙飞与日月僧千晓禅师坐镇南台锦绣峰，玄都羽士林渊与摩诃尊者司空湛坐镇西台挂月峰，以游龙子韦少少为首的昆仑四友与绿袍老祖坐镇北台叶斗峰，中台则由晓月禅师亲自坐镇。

　　东、西、南、北四台与中台之间，俱各有禁法凝练的白云虹桥相连。阳光洒映下来，七色晕彩斑斓亮丽，煞是漂亮。

　　至于各峰之上的山门建筑，自然是由各峰坐镇的长老自己负责修建，或开山辟府，或聚材建寺，各依心思。

　　虽然距离五台重新开派仅仅不足一月，但是修士出手，自然非比凡俗，劈山断石，截流分海无不得心应手。自然不会有时间来不及之忧。

　　山涛与许飞娘坐镇的东台之上，本有一座望海楼，登上此楼，晨观日出，眺望群峰秀色，云海波涛，非但壮丽远超其余诸峰，且更可看到东海波涛之色，望海峰之名也是因此而得。

　　有此奇观，山涛与许飞娘却是不用在费心思布置什么奇景以彰显东台之特色，略略引了几弯溪水，杂以奇花异卉，大观已成。至于建筑，以二人之间的关系，自然是不用修建两座，略作商量，便决定在望海峰上修建一座大型的道观。

　　修建一事，许飞娘根本就没有让山涛操什么心，使出了五鬼搬运之法，不过一天的功夫，便于附近诸峰之上采取了足够的石材木料。接下来又自取出了数十个早已炼制成功的木傀儡，仅仅三日时间，一座能够容纳三五百人的大型道观便自初步落成。

　　这种以普通材质建成的道观别说禁不起修士的攻击，便是在岁月的消磨之下也难得说能存在多久，这自然非是许飞娘心中所想的。接下来许飞娘又忙着在重重殿宇之中安置法宝，布置禁法，使其不仅仅是一个传法炼道的居所，更成就一个巨大的杀阵。因为各门各派的山门不仅是一个门派的心之依归，更是实际意义上的最后防线。

　　看到这种情况，山涛禁不住感叹五台当年的强大，因为他已经发现许飞娘至少在这座算不得大的道观之中最少安置了三百余件法宝，虽说单个论起来算不得什么高明的法宝，但也绝非那种废柴可比，着实令人惊骇。

　　这些事情山涛帮不上忙，但是他也不好什么都不做，便借着自己的雪魄珠与太阳金焰之力，收拢了大量的云雾之气，凝练成云雾所仙屏，笼住整个山巅，内里隐藏着数万颗冰魄神雷和太阳神雷，两两为对，环环相扣，作为护持望海峰的第一道屏障。

　　任何敌人要想攻打望海峰，都要先自接受数万颗冰、火神雷的洗礼。更加阴损的是，山涛还将得自幻波池之中的乾天一元神雷霹雳子与自己耗费大工夫炼制的冷焰神雷各放置了一颗，混在万千冰、火神雷之中。

　　那冷焰神雷威力之大，自不待言，单说那乾天一元神雷霹雳子，乃是依还圣姑在两天交界处，收敛空中将发未发的雷电之气凝炼而成，威力至大，比起正邪各教中的各种神雷都要厉害，乃是昔年幻波池震慑群魔之宝物。此宝初发时，又只一粒紫色星光，光虽奇亮，并无别的异状，也无声音，决看不出似无数雷火凝炼，便是魔教之中的百炼不死身，没有防备之下，也要受上重伤。

　　郑隐破幻波池之时，一共收了百十粒，赐给了山涛九粒。山涛除了赐给门下四个弟子一人一颗之外，自身也仅剩下了五颗，为了五台派，也算是出了血本了。

　　将来若是有敌来犯，云雾锁仙屏之中的雷火尽皆当作普通雷火应对，任谁也要吃上一个大亏。

　　花了五日的时光，山涛方自将云雾锁仙屏布置好，便自先向许飞娘告辞，让其帮忙照看一下自己的两个弟子，孤身匿迹于五台山的莽莽群峰之中，因为他心中警兆连连，第二元神的天劫也已即将到来，虽然他对许飞娘还算相信，但是这种事情，毕竟还是保险点儿好。

　　天劫之临，难有定数，上次他于小光明境服下三元固魄丹之后，不过月余便渡了天劫，而此次却足足过了将近半年的时间。不过有了一次的经历，他对天劫倒是并没有过多的畏惧，显得甚为镇定。

　　寻觅到了一个颇为隐蔽的小山谷，山涛便自以五蕴妖琴将整座山谷封闭，将元神分化开来。第二元神经过这些日子与第一元神合体，以万年温玉莲花调和，愈发显得圆满。第二元神盘坐于山谷中央，安然等待天劫到来，第一元神则以玉清神符藏匿在一边，为其护法。

　　待得三日，天劫忽至，此番降下的却是冰魄炫光神雷和乾天罡火，山涛俱都熟悉之极，并没多用法宝，仅仅以乾天火灵珠与太阳金焰剑便自将其全部接下，劫数渡的颇有几分轻松。

　　天劫渡过之后，山涛明显感觉到了自己法力臻至了一个更高的层次，他清楚的感觉到，只要自己在得到一颗寄托元神之物，待得第三元神也渡过天劫，三尸元神再次混一，便可立时成就地仙之道，成为天下间有数的高手之一。

　　只可惜那寄托元神之物着实难寻，山涛能够在短时间内寻到两颗，已经实属不易了。他心目之中自然早有想法，不过那件东西太过难找，至今还是没影的事儿，而绿袍老祖的玄牝珠虽然也是一件可以寄托元神之物，但是却是通过残缺的玄牝大法修炼出来的残缺之品，不比乾天火灵珠，只要有强大的火力便可弥补。玄牝珠，山涛想要修补也不知道从何补起。

　　暂时按下这些心思，山涛将元神合一，收起了法宝，回到了望海峰，此时望海峰的各项设施俱已经齐备，显得气象万千。

　　那道观正门之上也挂着一个大匾，上面书写着三个大字——太乙观，明显是为了纪念自己的丈夫太乙混元祖师，也不在意，径自踏入了其中。

　　孰料，甫一进入，迎面便自碰上了许飞娘的徒弟三眼红蜺薛蟒，脸上挂着颇显得猥亵的笑容。一见到山涛回来，连忙行礼，而后道，“山师叔，有一位十分年轻貌美的姑娘前来找你，已经等了两天了！”


第一百一十五章 三个条件渡三劫

　　山涛闻言，心中颇觉得诧异，暗思自己结识的年轻美貌女子，除了叶缤师徒之外，别无她人，从哪里冒出个美貌女子来寻找自己？

　　心中想着，脚下却是不停，直接走到了后院，现出了两个阁楼，一个上面书写着混元阁，心下不禁感叹许飞娘对太乙混元祖师的深情，略停了片刻，方才走入了旁边书写着观山听涛阁的阁楼。

　　“师傅！恭喜师傅再次渡劫成功！”钱莱看到山涛进来，立时上前恭贺，接着又道，“前日有位师姐前来找师傅，看样子还挺急的，被我安排在观山听涛阁的客舍，师傅要见她吗？”

　　山涛问道，“哦？是你师祖门下的女弟子吗？”山涛闻听师姐二字，首先想到的便是幻波池中崔盈的女弟子。

　　“她没说，不过应该不是，她并不认识我与大师兄！”钱莱回道。

　　“你去将她带过来吧！”山涛吩咐着，便自坐在了堂中唯一的座椅之上等待。

　　须臾之间，钱莱便自带了一个云裳雾鬓，容华绝代的少女进来。年纪约在十八、九岁左右，生得秾纤合度，容光照人，行走之间，颇见英武之气，唯有眉宇之间的一缕忧思，让其添了一分女子的娇弱。

　　山涛挥手令钱莱退至一边，和声问道，“你是何人门下弟子，前来寻贫道又有何事情？”

　　“山真人容禀：小女子名叫秦紫玲，一向在黄山紫玲谷之中修行，修习功法乃是家传，并无拜师。此番前来是因家母宝相夫人渡劫在即，奉家母之命，恳求山真人，希望山真人能够派出门下高徒司徒平，前去帮忙的！”秦紫玲跪倒在地，向山涛拜了一拜，方才说道。

　　山涛一闻秦紫玲之名，便即知晓了她的来意。那天狐宝相夫人之事，山涛也知之甚祥。天狐宝相夫人与那万花山长春夫人一般，俱是出身异类之中的九尾天狐。早年曾得了一部丹经，内里叙述了异类通往天仙的无上法门，欣喜之下即时修炼。

　　丹经之中法门的修炼需要通过交合，采取男子的先天元阳，但是先天元阳醇厚的都是修炼之人，若是滥加采补，定然会被那男子的师门找上门来，恐怕在修炼成仙之前便有性命之忧。不过天狐宝相夫人也是一个精明之人，很快便想到了办法。

　　以自己天狐一族特有的媚术诱惑那些心志不坚定之人，使其心甘情愿与自己交合，事后再以所炼的金丹弥补其元气损失，并不害人性命。依此法而为，天狐宝相夫人果真在短时间内有了很高的成就。

　　不料后来在与极乐真人李静虚的关门弟子秦渔交合之后，却由前世孽因所定，相互之间爱上了对方，双双堕入了情劫。后来两人俱各遭劫。所幸，秦渔在极乐真人的护持之下转劫，天狐宝相夫人也在极乐真人与玄真子的护持之下脱去了天狐躯壳，元神凝练，修炼元婴。

　　而今想必是元婴大成，天仙在望。不过成就天仙之前的尚需渡过一次天劫，此天劫与散仙劫和地仙劫俱各不同，分为三重，第一重是火劫，所发的乃是乾天纯阳真火，正是异类的克星；第二重则是风雷劫，需要经受巽地风雷的考验；第三重乃是天魔劫，此劫最为难渡，因为天魔来无影踪，去无痕迹，相随心生，魔由念至，随机幻变，难以捉摸，能否渡过全靠个人的定力。

　　天魔劫乃是修道之人成就天仙的路途之上的最后一道关卡，大多数人都被挡在了这一关口，轻则功力大减，重则形神俱灭。

　　不过天心仁慈，总给人一线生机，若是能够找到冥冥之中与自己命缘相牵之人，借其命力扶持，渡过的希望便会大大增加。而天狐宝相夫人经过极乐真人与玄真子的指点，已经得知自己的命缘相牵之人便是司徒平。

　　山涛当初之所以收司徒平为徒，也大半是为了和这位即将迈入天仙之列的人物搭上关系。但是正所谓送上门的货色不值钱，坐地方才好起价。山涛自然不会直接前去找她们，而是等天狐宝相夫人找上门来。

　　而今秦紫玲来的恰是时候，五台开派在即，几个长老都在广邀自己的友人参加，唯独自己，入修行界不过十数年，初时一直忙于修炼，下山之后结识的人而今也都在南极天外神山，根本无法赶来。至于自己的师傅，自然是不方便露面的。

　　修炼之人，友人也是非常重要的，若是自己连一个像样的朋友都请不到，虽然他人并不会说什么，但是包括五台那些普通的弟子，也定然会将自己看低，对自己在五台派的立足，十分之不利。

　　他起初的想法是仗着师傅的面子，将西昆仑赤尸神君请出来帮自己撑一下场面，但是到底能否成功，他也不敢肯定。而今有了天狐宝相夫人，却是用不着在麻烦赤尸神君了。山涛心里想到，“这真应了那句话，想睡觉，枕头自己送上门来了！”

　　山涛当即笑道，“哦，令母宝相夫人之事我昔年也曾听闻，看在同为旁门的份上，我也本当相助，不过，而今令母却与峨眉过从甚密，这却使得我颇为踌躇，不知道将来会不会给自己树下一个大敌？”

　　山涛将旁门二字着重的突现了出来，秦紫玲本是天资聪颖之人，哪里会听不出来他话语之中的意思？她当即答道，“家母出身旁门，自然不会忘本，再者真人若是帮忙，有今日恩情在，将来家母无论如何，都是不会与山真人为敌的！”

　　“这个不妥，不妥！”山涛摇了摇头，道，“旦夕之情，眨眼即过，峨眉之人又惯于作伪，将来若是编出一个‘情非得已，事出无奈’的理由，逼迫宝相夫人就范，向我等出手，宝相夫人也未必就能推诿的过！那时，我等之忧未解，宝相夫人又背上了忘恩负义之名，岂不是两家都受损！实在是不妥！”

　　山涛口中之言合情合理，任是秦紫玲聪明绝顶，也不知道究竟该如何应答，只能无奈的道，“那不知该如何才能两便呢？请山真人赐示！”

　　山涛笑了笑，道，“宝相夫人今趟渡劫，一共需要经历三劫，其中真正用得到小徒的也只是最后一劫天魔劫罢了！其余的火劫与风雷劫却还需东海三仙相助，方才能够渡过，我说的可对？”

　　“山真人明见！”秦紫玲不知道山涛究竟是何用意，只能恭维道。

　　山涛淡笑了笑，道，“我有一个提议，既可以使得我放心，全了旁门同道之义，又可以使得宝相夫人平安渡劫，成就天仙大业，不知你可愿一听？”

　　“这个自然！请山真人赐示！”秦紫玲虽知道肯定不会那么简单，但是对这所谓的两全之策也颇为好奇。

　　“宝相夫人一共要渡三劫，我就提三个条件，一个条件挡一个灾劫，想必算不得过分吧！”山涛整肃了表情，问道。

　　“山真人恩义，小女子尽知，请山真人示下！”秦紫玲也肃容回道。

　　“第一，我希望你能拜入我的门下，如此一来，你为我弟子，我自当为令母尽心竭力！这个条件，你可依从？”山涛淡然问道。

　　“这……”秦紫玲闻言，表情虽然并没有任何变化，但是心中却是波澜起伏，难以平静。她自幼便向道甚坚，希望能够入得正教之下，修习正统功法，好安安稳稳的成就天仙大道。山涛提出这个条件，她心中自然颇多抵触。

　　“怎么，我自信胸中所学亦是玄门正宗，大道之门，莫非还辱没了你不成？”山涛见此，脸色立时冷了下来，故作不悦道。

　　“山真人喜怒！小女子绝无此意！”秦紫玲想到母亲在那风雷洞中受的苦难，心中登时笃定了下来，平抚了自己的心绪，恭敬的道，“弟子愿意拜山真人为师！”

　　“好！令母渡劫之后，想必也要另觅他处暂居，同时出外行道，积累功德，我这第二个条件却并不甚难。你也应该听过依还岭幻波池的名头，那里方才是我真正师门的所在，我而今在五台立足，希望宝相夫人能够前往幻波池定居，帮忙看顾一二！”山涛接着提出了第二个条件。

　　秦紫玲闻听幻波池之名，对山涛的来历也讳莫如深了起来，心中想到，“莫非其是依还圣姑门下？”不过这个条件确实不难，幻波池乃是西南十四圣地之一，条件自然不差。当即开口答应了下来。

　　山涛点了点头，笑道，“第三个就更容易了，五台不日即将开府，想必你也听说了，我只希望令母以吾之好友的身份前来观礼，也就行了！”

　　这个条件更加容易，秦紫玲略加思索，便即答应了下来。


第一百一十六章 做师傅，难

　　秦紫玲答应之后并不起身，而是问道，“山真人既然言道以三个条件替家母当过三道劫数，而今小女子已然尽数答应，且请山真人赐告究竟有何妙法？也好安小女子之心！”

　　话语虽然还算客气，但是秦紫玲言语之中的那丝疑虑却也尽显，显然是对自己还有些不甚放心，毕竟那乾天纯阳火和巽地风雷的厉害是出了名的。

　　山涛傲然一笑，道，“你可听说过五彩灵云？”

　　秦紫玲迷惘的摇了摇头。

　　山涛笑道，“五彩灵云乃是幻波池第一至宝，圣姑耗费了无数功夫方才炼成的专一抵挡诸般天劫之物。有其相助，那火劫与风雷劫又算得了什么！至于天魔劫，有了司徒平相助，再加上令母之手段，想必也不成问题！怎么，还不拜师吗？”

　　秦紫玲看到山涛如此自信，又闻听了圣姑之名，再无怀疑之处。立时郑重其事的磕了九个响头，口中喊道，“弟子秦紫玲拜见师傅！”

　　“起来吧！为师门下并无太多的教条、规矩！”山涛笑着点了点头，接着指着钱莱道，“你是我所收的第五个弟子，这是你三师兄钱莱，乃是南极不夜城城主钱康之子！你且见礼，司徒平乃是你四师兄，现在还在幻波池，到时候你就见到了！”

　　秦紫玲站起身来，向钱莱施了一个平辈之礼，道，“见过钱师兄！”钱莱见原本的师姐变成了师妹，颇觉得有几分别扭，笑着回了一礼。

　　山涛接着问道，“紫玲，距离宝相夫人渡劫还有几日？”

　　秦紫玲闻听此言，方才有些舒展的娥眉又自紧簇了起来，面现焦急之容，回道，“仅剩下三日时光了！”

　　山涛点了点头，道，“时间尚还算充足！你而今已经拜我为师，再让宝相夫人在峨眉的地盘上渡劫也不合适！况且宝相夫人当年的敌人也颇为不少，免不了有那些趁人之危的，并不安全。再者说，五彩灵云现而今也是决计不能带出幻波池的，故而你还是趁着天劫未至之前，将宝相夫人接到幻波池渡劫为上！”

　　秦紫玲知道这的确是最好的办法，也自点了点头，道，“师傅之言正是弟子所想，可是弟子之母所居洞府有先天风雷禁法笼罩，弟子平日里也只能在洞外听家母训示，连见一面也不可得，根本难以进入其中。家母凝练婴儿，还差些功侯，不能随意动用法力，也是难以出来。

　　再者，东海三仙也俱各在侧，他们三人各有无量神通，要想避过其查探也很不容易！恳请师傅赐示玄机！”

　　山涛笑着道，“为师既然叫你去，自然是有把握！你新近拜师，为师尚还没有送你见面之礼，这枚玉清神符就送给你吧！”说着，自法宝囊中取出了一枚青色玉符，内里流转着青色华光，递向了秦紫玲。

　　一旁的钱莱见秦紫玲还站在那里欲说什么，忙自提醒道，“师妹还不赶快谢过师傅恩赐，那玉清神符正是隐身之宝，相救伯母正有大用！”

　　秦紫玲闻此，连忙上前接过，道，“多谢师傅！”

　　山涛笑着道，“玉清神符乃是一件异宝，佩戴此符，便是天仙，不加留意，也难以发现你的行踪，正合你此番营救你母亲之用！此番前往，我在让你钱莱师兄与你同去。钱莱身上也有一枚玉清神符，也不虞被人发现。

　　你二人到达之后，不必去理会那先天风雷禁法，可直接入海，自海下攻穿整个小岛，直达你母亲所在的山洞，将你母亲接出来。接出之后，也不必来见我，可直接由你前来师兄带路，前往幻波池准备渡劫！”

　　“师傅可能有些不太清楚！”秦紫玲脸上略显出几分尴尬之色，但是事关其母亲的安危，还是言道，“当年为了能够使家母能够安心清修，不为邪魔所扰，东海三仙为家母所选洞府的所在小岛坚逾金石，寻常飞剑也削之不动，要想将整个小岛都挖穿，恐怕时间上难以来不及？”

　　山涛闻此洒然一笑，道，“紫玲不必着急，为师说时间足够就一定够！为师让你钱师兄随你一同前往可不光是给你引路的，你钱师兄正是救你母亲的关键！

　　当年你钱师兄之父母为了防范万载寒蚿，特意在每年极光微弱之时，暗用法力，冒着奇险，潜入来复、子午两线交界口上，等极光大火环绕地轴急驶飞过之时，收摄得一点残余精气，立时遁回。经年累月的积累下来，方自收摄了足够的精气。而后又自用了九九八十一年苦功，连同预先采集的四大炼器材料之中的元磁真金，终于炼成了一件至宝。

　　此宝名叫千叶神雷冲，乃是一形如一个千叶莲花形的风车，当中有一小莲房，中具九孔。用时指定前面，如法施为，风车立时电旋急转，莲房孔中便有几股青白光气射出。看去并不强烈，可是所到之处，不论多么坚厚神奇的铜墙铁壁，或是五金之精所炼法宝，只要被射中一点，挨着便即消融，更妙的是连丝毫声音都没有！丝毫不虞会被他人发现。

　　钱道兄在钱莱随我回中土之时，对其有些放心不下，给了他诸多法宝防身！千叶神雷冲正在其中，有如此奇宝在，你还有何可愁之处？”

　　秦紫玲闻听此言，禁不住看了看自己面前，不过十三四岁童子模样的三师兄，心中暗道，“自己也有些肤浅了，修行之人岂能光看表象！”忙自上前道，“我方才看轻钱师兄了，还请钱师兄不要怪责，多多帮忙！”

　　钱莱见此，连忙摆了摆自己的小手，道，“不用如此，你我是同门，帮你也是应该的！”

　　“钱莱，你这做师兄的要切记此番行动的目的是为了就你秦师妹的母亲，一切以救人为要，且末要仗着自己法宝精奇就多生事端，明白了吗？”山涛知道钱莱的性子，在天外神山之时便经常招惹南极修士，故而预先告诫道。

　　“师傅放心，弟子谨记师傅教诲！”钱莱笑着回道。

　　山涛挥了挥手，道，“好了，为师也不耽误你的功夫了，你早些将你母亲救出来，想必也能够早一些安心！现在就可和你师兄一起起程前往东海了！”

　　“多谢师傅！”秦紫玲闻此忙自拜谢，而后便与钱莱一起出了观山听涛阁，各自将玉清神符佩上，悄无声息的出了五台山。

　　秦紫玲与钱莱甫一离开，山涛便自从法宝囊中取出了一物，乃是一枚长仅三寸，精光四射的细小飞剑。正是得自笑和尚的无形剑。他本来还以为这柄无形剑乃是晓月禅师归还于笑和尚的，可在与晓月禅师交谈之后，方才知道晓月禅师并没有将无形剑归还，毕竟这等能够隐身之物稀缺的很。

　　晓月禅师一自回忆，方才明白过来定然是苦行头陀借着为笑和尚解除封禁之时，将自己所炼的一把无形剑打入了他的体内。想起那些个死在笑和尚无形剑下的五台弟子，晓月禅师当时还大骂苦行头陀的无耻。

　　此无形剑乃是苦行头陀的随身佩剑，经其以太清玄门有无形剑气多年洗练，可以说不输给当世之上任何一柄仙剑。也正是有了它，山涛方才直接将玉清神符送给了秦紫玲。论起来，玉清神符与无形剑各有千秋，难分高下，玉清神符胜在隐身效果更佳，只是其在隐身之时不能大幅度使用法力，不比无形剑可以随时攻击。

　　山涛在得到无形剑之后，当自以正统峨眉心法配合万年温玉莲花将其洗练，而今已可自由使用。他也不多耽搁功夫，立时将自己的第二元神分化了出来。第二元神当即御起无形剑遁，也自紧随秦紫玲与钱莱之后，赶往了东海。

　　在第二元神离开之后，山涛禁不住慨叹，真是不当师傅不知道师傅的苦楚。当然，这里指的是好师傅！山涛终究还是不放心秦紫玲与钱莱两人，尤其是钱莱，年纪还小，又有诸多异宝，难免心高气傲，若真碰上什么事情，难保不会出什么差错！

　　虽然不收徒弟可以免除这些麻烦，但是山涛却是没这种福分，毕竟，成就一个门派的根基便在下一辈弟子的优劣之上。在山涛与郑隐的筹划之中，恐怕非但必须有弟子，而且还绝对不能少。至于让山涛完全将弟子当作利用的对象，这个山涛却是做不到的。


第一百一十七章 百禽道人之秘

　　得到天狐宝相夫人这样的人物一人为友，五台开派大典之上本已经足够显示出自己的实力，但正所谓人心不足蛇吞象，是人皆有得此而望彼之心，山涛也未能免俗。通过秦紫玲前来求助一事，山涛倒想起另一个人来。

　　此人乃是百禽道人公冶黄，修为绝高，孤身独居，少有人知其来历始末。七十年前，于枣花崖附近的黑谷之内潜修之时，突然走火入魔，身与石相合合为一体。若是寻常修士，即便不身形俱灭，也需转劫重修。

　　但公冶黄却仗着自身定力神通，保全了元神，真灵不昧，又自苦修数十年，居然超劫还原，肉身虽然没有复原，却可以元神遨游宇宙太虚。称得上神通无量。

　　不过山涛依据自己脑海之中那残存的记忆，却对公冶黄的来历有了几分断定。在山涛的记忆之中，公冶黄曾称辟邪村玉清观的玉清师太为同门师侄，但是公冶黄显然与佛门无甚瓜葛，故而便只可能是玉清师太的另一个师门的长辈了。

　　玉清师太未曾出家之前，与而今西方魔教教主毒龙尊者乃是师兄妹，都拜在昔年西方魔教上任教主吒利老魔门下修行。再加上公冶黄曾经大力相助魔教黑老翁干鹊，与赤身教主鸠盘婆之同胞姐妹波旬婆结为夫妻。其对魔教中良善弟子如此看顾，山涛大胆估测，这百禽道人公冶黄便是吒利老魔的师弟，毒龙尊者的师叔。

　　很可能因为当年吒利老魔自己最后搞了个一念成佛，从一方魔教祖师成了一位高僧，从而使得师兄弟两人决裂的。

　　这虽然不过是山涛个人的猜想，却也有着大半的可能性。公冶黄此人性情平和，为人持正，不偏不倚，若其真是魔教中人，正是山涛改造魔门最好的良友。毕竟魔教流派众多，门下弟子更是散乱，良莠不齐，其中更是莠者多矣，而良者寥寥。

　　择其良善者而护之，其摇摆者而教之，其不善者而戮之！此三点乃是山涛改造魔教旁门，持身归正，与峨眉等诸正教争夺气运，另立修士界之法则的基础。

　　正所谓修身救己易，凭法渡人难！道途漫漫而悠远，想要开创一方大教，使其兴盛光大，万古流芳，则更为不易！峨眉自长眉真人开派至今，足足千年时光，方有了而今之盛，自己与师傅要走的路还很长啊！

　　山涛坐在那里想着，忽然笑了起来，他发觉颇有意思。自己原本不过是入了魔教，担心自己的性命，再加上为了帮助自己的师傅，故而不得已才多方筹谋，但不知从何时起，自己开始适应了这种生活，越来越喜欢这项工作了，甚至隐隐然将光大魔教旁门，当成了自己来到这个世界天赋的使命。

　　或许是潜移默化的作用，或许是自己的骨子里就有着不甘寂寞的因子，又或许是……但不论是什么，山涛知道，自己而今是心甘情愿的，这就足够了。

　　“既然是自己愿意去做，那么今后就要更加努力的去筹谋了！这百禽道人公冶黄，就当作自己明志之后第一个努力的目标吧！”山涛自语道。

　　距离五台开派尚有十数日的时间，尚还足够，山涛也不与许飞娘道别，径自运起七星遁法向枣花崖飞去。说起这七星遁法，不愧是天书紫箓之中所载，飞天遁地，绝迹千里。天下间近百种遁法之中，唯有佛门心光遁法，极乐真人的霹雳震光遁法、峨眉的玄门灵光遁法方才可以与之比肩。

　　千里路途，须臾之间。到得枣花崖，方自发现，这里亦可称得上一处胜境。山崖上下到处都是参天枣树，虽然天气不过刚刚回暖，但山上金黄色的细碎花朵就已经开得极盛，衬着岩石上丛生着的许多不知名的红紫野花，好似全山都披了五色锦绣，绚丽夺目。

　　再加上上有流泉飞瀑，下有清溪小流，泉音与瀑鸣，琤纵轰发，交为繁响。浓阴深处，时闻鸟声细碎，偶一腾扑，金英纷坠，映日生辉。真个是山清水秀，景物幽奇，较之山涛他处所见奇景，别有一种幽趣。

　　这里还隐逸着另一位女剑仙阴素棠，乃是昆仑派弟子，不过而今已经判出门墙，与而今已经是五台派长老的游龙子韦少少等昆仑四友多有不睦之处，顺道延揽尚可为之，刻意相求却是不必。

　　故而山涛并未前去，而是直接转过了几道山梁，来到了一个黑谷之前，此地与枣花崖临近，但是风物却是大相径庭。四外古木阴森，不见天日，地势幽僻，亘古不见人踪。积年鸟粪，受风日侵蚀，变成浮沙，深有数丈，甚是险恶。虽达不到弱水难浮鹅毛的地步，但是鸟兽踏上去，也是万无幸理。

　　山涛估摸着就是此地了，也不进谷，直接在谷外以法力将声音传了进去，“贫道山涛，前来拜访百禽真人，有要事相商，恳请真人现身一见！”

　　连连呼喝了数声，不见有任何人声回应，山涛正欲自行闯谷，陡然一道身影落在了身前，乃是一个瘦骨嶙峋，面色漆黑的黑衣道人。立时明了眼前之人便是百禽道人公冶黄。

　　不待山涛发话，公冶黄便自发问道，“当年是你将风穴冰蚕取走的？”

　　山涛闻此，料想方才定然是以元神在窥探自己，自己竟然没有丝毫的感应，当真是法力高强。山涛也不讳言，反正他来此也是要凭此取个交情，当即回道，“正是，风穴冰蚕乃是天地异宝，我既闻之，焉有不取之理！”

　　“此言不虚！”公冶黄点了点头，接着问道，“那你今日来寻找贫道，所为何来？”

　　山涛见其出言直接，暗道事情要一步步的实现，先自将自己的第一个目标抛了出来，道，“百禽真人元神遨游太虚，想必对而今五台重新开派之事也有所耳闻，贫道不才，亦添为五台八位长老之一，无奈贫道不比其余诸位师兄，修道年深日久，交游广阔，道友满四海，请柬飞洒之下，宾朋众多。

　　贫道迄今为止，亦不过结识得一位天狐宝相夫人，为免被诸位师兄以及门下弟子看轻，贫道也希望能够多请得几位道友。无意闻得百禽真人法体有恙，须得风穴冰蚕解救，方得圆满。

　　故而愿意以风穴冰蚕相赠，结为道友，届时五台开派之日，希望能得道友前往观礼！”

　　公冶黄对五台开派之事自然已有听闻，对五台昔年旧事也知之甚祥。当年五台掌教太乙混元祖师于一次峨眉斗剑之时，为峨眉掌教乾坤正气妙一真人齐漱溟斩断一条臂膀，引以为奇耻大辱。

　　后来隐逸茅山苦修十载，炼就五台派至宝五毒仙剑，于二次峨眉斗剑之时大展神威，妙一真人不敌，眼看峨眉要败，旁门大获全胜之时，凭空又来了玄真子，苦行头陀，追云叟白谷逸等三仙二老中的人物。一番围攻之下，非但五毒仙剑被苦行头陀收去，自己也中了玄真子一记无形剑，大败回山，七日之后，便自身陨。至今旁门左道之士，提起太乙混元祖师，也都扼腕不已。

　　故而五台一派与峨眉之间的嫌隙甚深，重新建派的目的，不言自明。公冶黄知道山涛所言名为观礼，实则是为五台一派彰显声势，到时候必定会被峨眉化归为敌对一方。不过他对此却是夷然无惧。

　　他早就功行圆满，只要有冰蚕相助，使得肉身恢复，元神、真身合一，立成天仙，无灾无劫，只要积累功德足够，便可飞升天阙。一念及此，公冶黄立时回道，“道友既然如此盛情，以异宝相赠，贫道自然无不答应之理！”

　　山涛闻此，淡然一笑，伸手一指天灵，天光打开，一点银光立时自其中飞射了出来。那银光迎风一涨，立时化为一只长约二尺，通体雪白晶莹，隐隐直泛银光的冰蚕，落到了山涛的手上。

　　山涛笑着对冰蚕道，“你今后虽然少了雪魄珠寒魄之力相助，但是能够跟随一位天仙，想必好处只有更多。我将你赠给公冶道兄，料想你不会不愿意吧！”

　　冰蚕用那两个乌黑的眼睛望着山涛，听其说完之后，将头连点，显然非常愿意。山涛当即将冰蚕交到了公冶黄的手中。

　　公冶黄见山涛没有一点儿犹豫，丝毫不担心自己得宝之后反悔，对其也是甚感满意，觉得与其为友倒也不算辱没了自己。


第一百一十八章 援救天狐

　　公冶黄接过冰蚕，触手之处满是温润，没有丝毫的冷意，想到自己数百年苦修至今，很快就要得成天仙大道，心中也是颇有几分激动。恨不得立时便回转前去修炼，他朝山涛拱了拱手，道，“山老弟也看到了，蜗居实在是太过粗陋，难以待客，我也就不留山道友了，请山老弟放心，五台开派之日，老哥必到！”

　　山涛本来还想与其一谈魔教之事，证实一下心中猜想，看到其面上现出急切之色，知道其是急于炼法。再加上他对自己称呼已改，二人的交情也就此定下，初步的计划也算是实现了。想到事情也需一步一步，慢慢来，方可如水流而下，水到渠成，故而笑着回道，“公冶老哥之言，小弟焉有不信之理？小弟就此拜别，公冶老哥届时直接前往东台望海峰即是。”

　　说完，略略拱了拱手，丝毫不加耽搁，诸天挪移大法一展，便即消失不见。公冶黄在谷口点了点头，紧接着也化为一道轻烟不见。

　　其实山涛并没有走远，而是前往了枣花崖，寻到了阴素棠所居的洞府，恰巧其丈夫赤城子也在，经过一番商谈之后，二人非但答应了前往五台观礼，更表示愿意加入五台门下。

　　山涛对此大感诧异，听了解释之后，方才明白。还是有个门派护着为佳，孤家寡人并不好修行。

　　原来阴素棠与赤城子在叛离昆仑之后，势单力孤，之前接下的仇人也都纷纷找上门来，其中最厉害的两个乃是华山派掌教烈火祖师和西方魔教教主毒龙尊者的师弟史南溪。二人本来隐居在巫山玉版峡过着神仙眷侣般的日子，谁料却被烈火祖师打上门去，要强行将阴素棠掳去与其相好，二人好不容易才逃到这修月岭枣花崖，可是仍感到不安全，早有投靠一派安顿下来之心。

　　对此，山涛自然不会拒绝，便自书写了一封书信，让他们前往东台找许飞娘，于望海峰安居下来。他自己却并没有和二人一同回五台，而是直接飞回了幻波池。

　　且按下这边，单说山涛的第二元神之前尾随着钱莱与秦紫玲二人前往东海。那秦紫玲家学渊源，又自用功，法力较之钱莱却是还要高出一筹，所学的千里户庭囊中缩影之术，与诸天挪移大法一般，虽不属于遁法，但是却是另一种神行法，速度之快，并不亚于钱莱的七星遁法，二人不过半个时辰便自到了东海。

　　山涛也是由于事先在钱莱身上下了一丝引子，方才能够看破他们的行踪，否则，以玉清神符之神妙，万里长空一片清宁，哪里有丝毫的人影。

　　那东海钓鳌矶，原是突出海边的一座半岛，一面是海，一面是山。东海仙府便在山腰之上，地势平坦，略往上斜，前望海天辽阔，波澜浩荡，风景至为壮丽。

　　山涛知道，这里便是东海三仙常年修道的居所，虽有无形剑隐了身形，但是仍然远远的绕了开去，毕竟东海三仙各自都修有一柄无形剑，对其可谓是熟悉无比，万一不小心露了身形，恐怕难有什么好果子吃。

　　秦紫玲显然和山涛的想法相同，钱莱虽然是师兄，且对自家的法宝具有十足的信心，但是无如秦紫玲这个师妹年龄却是比其要大，在加上其对秦紫玲却是有几分好感，也不愿违逆了她的意思，故而两人也是远远绕开了东海仙府，直接前往了天狐宝相夫人被封禁的小岛。

　　二人估量了一下天狐宝相夫人所受风雷禁法所困的山洞的位置，便自潜行入海。钱莱于南极张大，对于水遁却是熟稔之极，当先为秦紫玲分开水路，在前面引路。入海之后，下潜了数百丈，二人方自发现，这座小岛在海中的部分，整个呈现出哑铃的形状，中间细，两头粗。

　　下面与一个海底火山对接，而天狐宝相夫人所在的山洞恰恰与那座火山的火山口对应，若是真将那小岛打通，那地心毒火恐怕立时便会沿着弥漫而出，将整个小岛统统毁去，他们也难得有把握从这天地浩劫之中脱逃出来。秦紫玲见此，当即焦急了起来，双眸欲泣，一时之间，也不知道该怎么办才好？禁不住望向了钱莱。

　　钱莱一时之间哪里有什么好办法，但又不想让秦紫玲失望，正在绞尽脑汁之时，忽然闻得耳中有一个熟悉的声音传来，“你尽管打穿小岛，火山之患自有为师为你助你！”

　　仔细倾听之下，立时听出了是自己师傅的声音，知道师傅是放心不下自己，故而暗中跟来，禁不住心中颇为感动。见师傅不曾现身，秦紫玲也依旧在那里焦急，似乎是一无所知，心中不由想到，“莫非师傅看出了我对秦师妹的情谊，故意让我好好表现么？”

　　一念及此，钱莱故作思索了一下，而后道，“秦师妹毋庸着急，只要我们小心一些，说不定地心毒火并不会大举喷发呢！再者，即便是真的喷发了，我也有办法！”

　　“哦？钱师兄有何办法？”秦紫玲闻此大喜，禁不住抓住了钱莱的手问道。

　　钱莱略顿了一下，方才道，“我身上有一件白玉如意，听父亲说出自玉清仙阙，乃是我不夜城镇派之宝，到时地心毒火真的有喷发的迹象，我便舍了此宝，将火山封闭便是！”

　　秦紫玲闻言很是激动，对钱莱大为感激。虽然知道钱莱若真的失却镇派之宝，定然会遭到其父母的责罚，有心不答应，但想到自己在风雷之中受苦的母亲，推脱之言却也说不出口，只能连连称谢，同时心中祈求火山不要爆发。

　　“不用，你我身为同门，搭救伯母也是应该的！”钱莱忙自摇了摇头，而后立时自法宝囊之中取出了千叶神雷冲，念动法诀，指尖一道青色光华射中了那莲房，那莲叶立时如风车一般电旋急转，莲房九个小孔之内同时射出了九道青白之色的光气。

　　那宝光看上去虽然并不强烈，但是这坚逾金铁的岛岩甫一被青白光气射中，立时如滚水融雪一般，当即消融出了一条通道，而且丝毫声音都没有发出。

　　秦紫玲见钱莱已经动手，一边留意着四周，看有没有敌人出现，为钱莱护法，一边在心中默默祈祷，希望不要地心毒火不要喷发。

　　随着千叶神雷冲的连番施为，很快就在岛岩之上开出了一条通路，不多时，便已经打通到了火山口，滚滚的热浪袭来，向下一看，火山之中熔岩滚滚，内里红光翻腾，不时有斗大的火团连番涌将上来，钱莱立时取出了白玉如意，发出一道白色晶幕护住了二人。

　　看到这种声势，钱莱一时之间心中也有些打鼓，眼睛四下里打量了一下，想要寻找一下，看能否找到自己师傅的一丝踪迹，也好更加安心。但是丝毫没有所获，也未曾听得师傅的传音。

　　见到秦紫玲正疑惑的望着自己，钱莱一咬牙，再无顾及，心中暗道，“大不了就将白玉如意舍了，人毕竟比法宝要重要！”当下开口对秦紫玲道，“待会打通了小岛，师妹切记行动要快，不能有丝毫的耽搁！”

　　秦紫玲知道事关自己三人的生死，连连点头。

　　钱莱再次催动千叶神雷冲，向上破开了层层的岛岩，不过瞬息之间，便即打通了小岛，进入了一个山洞之中。

　　他本以为那翻腾的烈焰定然会尾随自己直冲将上来，正欲转身以白玉如意将烈焰暂时压下去，孰料一路跟随自己的烈焰毒火仿佛后继乏力似的，自己湮灭于虚空之中，红光在火山深处翻腾，却也没有喷发的迹象，知道是自己的师傅出手，立时心中大定。

　　这时，他方才有心向那天狐宝相夫人望去，只见其身长不过一尺左右，面容与秦紫玲略有几分相像，亦是貌美绝伦，盘坐于一个高台之上，受着风雷的洗练。

　　天狐宝相夫人见自己的女儿同一个十三四岁大小的童子一起打穿岛屿闯进了洞中，也颇为诧异，正待询问，却被自己的女儿一下子抱进了怀中，道，“母亲，现今地火随时都可能喷发，时间仓促，待得我们离开了东海之后，女儿再向您解释！”

　　天狐宝相夫人闻言点了点头，并未多说什么。三人立时施展遁法，沿着方才开辟的通道入了大海，而后以玉清神符匿了身形，向幻波池的方向飞去。


第一百一十九章 极乐之用

　　钱莱、秦紫玲带着天狐宝相夫人甫一离开通道，火山深处那奔涌翻腾的红光之中立时升腾起了一粒红光艳艳的宝珠，散发着栲栳大的光芒。那炽热的熔岩毒火上腾之时，甫一接触到那光芒，立时便自失去了光泽，再次落将了下去。

　　这时，赤红宝珠的身边也显出了一个身影，正是山涛。他迎手对着虚空之中的乾天火灵珠一指，乾天火灵珠立时收起了无量的红色宝光，转而射出了道道有若实质的红色丝线，在火山的四壁之上交错往来，编织了一道密密麻麻的红线之网。

　　山涛一路上行，乾天火灵珠也自随着其向上飞，同时继续放出红线，加厚着那红线之网，一直到了钱莱事先以千叶神雷冲开出的通道之前。火山之中的地心毒火之力虽然不停消磨着那红线，但是一时间却也难得冲破！

　　山涛以乾天火灵珠交织而出的乾天火灵禁网也是经过精心计算的，以山涛估量的火山之中毒火喷发的力度，冲破禁网之日，正应在天狐宝相夫人渡劫的那一天。这火山毒火的喷发是越到后来越发厉害，再加上被自己以乾天火灵珠之力强行压抑了近三日。

　　天狐宝相夫人渡劫之日，料想东海三仙定然是要前来看顾的，若是他们进了风雷洞，突然被压抑已久的地心毒火汹涌而出，山涛虽然知道以东海三仙的法力神通，死是肯定不会的，但是伤却是难以避免了。

　　不过这只是山涛心中的筹谋罢了，能不能如其所愿却也难说。不过即便不成，山涛也并没有什么大的损失，只不过算是给东海三仙平白添了一场功德罢了。

　　功德这种东西，对别的修士可能很是重要，但是对于东海三仙来说，基本上可以算得上可有可无了。他们有着一大帮的弟子发宏愿，立誓言，为其积累功德，添上这笔也不过是锦上添花罢了，不值得山涛太过在意。

　　其实压制地心火劫爆发，免得海中无量生灵遭劫这场功德，山涛自己倒是颇想要的，但是无如自己法力不足，并没本事布置下大型的禁法将其封禁起来。除非他肯舍得乾天火灵珠，但是此宝乃是其将来成道之关键，哪里能够舍弃，故而也只能放弃了。

　　山涛用障眼法将山洞之中被钱莱破开的洞口遮掩之后，也不再停留，当即架起无形剑遁，悄无声息的飞离了东海。他也不去幻波池，直接回了五台山，因为众人都在忙着五台重建之事，很难说会不会有什么事情，他若是不再，颇有些不妥。

　　幻波池。

　　山涛而今对幻波池的大五行先天法禁虽然掌握的不多，但是对其各种变化却是了如指掌，穿行自然畅通无阻，他并没有直接前去见郑隐，而是先去了自己的青木宫，看了一下自己两个徒弟的修炼进度。

　　结果很是令他满意，尤其是司徒平，可能是心中想着为父母报仇的事情，再加上资质本来就颇佳，进境尤快。舍此而外，山涛还在青木宫下属的石室之中看到了两个衣着略显得暴露的女子，估量着应该就是赤身教主鸠盘婆的两个弟子金蛛、银蛛。

　　这一切，山涛都是在暗地里观察的，并未使他们察觉。看过之后，山涛便直接前往了北宫癸水宫。虽说中央戊土宫五行殿方才是郑隐的修行之所，但是而今并无敌人进犯，山涛估量着自己的师傅在癸水宫的可能性要更大一些。

　　由于癸水宫中大多是他师娘玉娘子崔盈的女弟子，他倒是不好乱闯，到得癸水宫之外，正要找一个师妹前去禀告，癸水宫中郑隐的声音已经传了出来，“进来吧！”

　　山涛进入癸水宫，发现自己的师傅与师娘并排端坐于宫中云床之上。郑隐头上一条清亮的血线上冲十丈左右，顶着一朵斗大的血焰莲花，将其自己与崔盈俱各笼罩在其下。

　　而师娘崔盈头上也自天灵冲出了一道青光，射入血焰莲花之中，而后再经由血焰莲花倒转而下，重新返回天灵之中。山涛明了，这并非是纯粹的双修之术，而是郑隐在以本身的无上法力助长师娘崔盈的修为。

　　这与当年自己在小光明境之时与叶缤之间的修炼有异曲同工之妙，不过叶缤是助自己炼剑，而郑隐则是直接帮助崔盈提升修为，两者相较，显然是郑隐的神通要高的多。

　　山涛上前先自跪下，行了一个大礼，方才起身笑道，“师傅、师娘果真是恩爱有加，将来必定是一对天仙眷侣！较之他人之形单影只，不知要胜出凡己！”

　　“你现在真是长本事了！”郑隐并不停下修炼，直接开口道，“编排师傅两句这种小玩笑也就罢了，连李静虚你也敢将他引到幻波池来，难道你就不担心其鸠占鹊巢吗？”

　　山涛闻听郑隐的口气之中并无责怪之意，也不慌张，笑着道，“以师傅而今的神通，难道还畏惧李静虚吗？再者说，当年师傅与其不也是至交好友吗？虽说其也曾与长眉真人结交，但而今峨眉贵为天下第一大派，他自己的青城派却已经泯灭，与我们之间，还是有合作的可能的！”

　　稍顿了顿，山涛忙自问道，“不知道师傅与李师伯谈的怎么样啊？”

　　“李师伯？你倒是叫的亲热？”郑隐淡淡的道，“不过你若是心中还抱有让李静虚助你与峨眉为敌的想法，为师劝你早点儿死了这条心，这是不可能的！非但不可能，而且从今以后，他还会使出全力襄助峨眉与我们为敌，到时候，你这个李师伯若是出手，你可就够受的了！”

　　“不会吧！”山涛看郑隐的样子，不像是在说笑，自语道，“莫非他是来向师傅下最后通牒的，那也未免太嚣张了些吧！”

　　“好了，你就不要在吓唬我们的宝贝徒弟了！李道友前来不也给我们带来个好消息吗？若非如此，我们又哪里能够得知父亲尚转劫在人间！”崔盈笑着道，“若是能够得到我的父亲襄助，以他老人家的法力，岂不胜过他人百倍？”

　　“你倒是护着他！”郑隐笑着道，“若是不让他受点儿教训，老是这么肆意胡来，恐怕免不了有一日要吃大亏的！到时候，还不是我们受累！”

　　山涛听着二人的言语，心中却是百转千折，他总觉得哪里有些不对，似乎差一点儿就要想透的样子，禁不住站在这里冥思了起来，而郑隐与崔盈却也不制止，就任其这么思量着。

　　好一会儿，山涛脑海之中灵光一闪，陡然开口问道，“敢问师傅，李师伯是不是已经答应与我们合作，为我们诛除那些魔教之中的穷凶极恶分子了？”

　　“哦？”郑隐淡淡的问道，“你怎么会如此想？”

　　“这个弟子却是说不好，只是弟子与李师伯相见之时，觉得李师伯似乎并没有与师傅为敌的意思！若真如此，助师傅诛除这些魔教之中的冥顽不灵之人也不无可能！”山涛回道。

　　“那如此做李静虚又有何好处呢？”郑隐的声音依旧平淡，看不出任何的情绪。

　　山涛的话立时脱口而出，“师傅将这些邪魔聚集起来，让李师伯更加方便的将其诛除，如此一来，李师伯积累功德的速度岂不是大大加快了，飞升天阙指日可待啊！”方自说完，山涛自己也觉得有些牵强。不由苦笑着望着郑隐。

　　这时，崔盈又自开口道，“好了，涛儿如此年纪，能够想到这些已经非常难能可贵了！起码比起你当年可要强得多了！我们也就不要太过苛求了！”

　　“你啊！”郑隐似乎对崔盈这个当年对自己一往情深的女子，也颇有几分无奈，叹了口气，道，“常人皆知道天心慈悲，却少有人知道天道也如炼，越是天赋过高之人，越易遭天之嫉，故而对这些天资聪颖，禀赋超常之人就越是需要敲打，锤炼。当年我的禀赋较之长眉，胜过何止数筹，却是累世劫难重重，而长眉，资质平庸，却是得上天青睐，代天之命，光大太清一脉道统！有三十三天太清圣人看顾，有大福缘，终生无灾无劫，直上天阙！

　　而今涛儿的天资之聪颖，禀赋之上佳，远超于我，故而我才希望他能够更加的稳重，莫要如我一般，转劫多次，方才脱劫出来，有了而今的成就！”


第一百二十章 血神君神通无量，山涛首渡心魔劫

　　山涛从来都不认为自己也能同长眉真人一样，有那大福缘。故而闻听了郑隐之言，知道其是真心为自己打算，心下里更是感动，忙自道，“多谢师傅训示！师傅之教诲，弟子一定谨记在心，今后行事一定会多方考量，更加小心谨慎，绝不会鲁莽了！”

　　“嗯，如此就好！”郑隐点了点头，淡笑着道，“不过有你师娘护着你，为师怕也难得教训你几次了！”

　　“看你说的，你若是如此说，我以后索性就不管了！”崔盈毕竟是魔教出身，一颦一笑，轻摇薄怒之间，俱各风情万种，连山涛也禁不住为自己师娘这一瞬间的媚态所吸引，忙自引动法力定住心神。

　　郑隐摇着头，叹了一口气，继而整肃了面容，道，“峨眉一派，自长眉真人起，历千年之积淀，方有今日之盛，岂是可以轻易撼动的？你李师伯当年正是看透了这天道大势，方才一直与峨眉保持着良好的关系！本想借助峨眉运势，大兴青城一派道统，无如弟子却是不肖，使其一番筹谋落空！

　　到得而今，峨眉愈发兴盛，行事也愈发霸道，更是直接派出朱矮子占据了青城山这个道门第五大洞天！那朱矮子，乃是水晶子之徒，水晶子是何人？他乃是峨眉三大祖师之一的连山大师之徒，现在的青城派说是峨眉的分院别府一点儿也不为过！若再是由得峨眉如此发展下去，你李师伯的道统想要光大，更是遥遥无期！

　　想你李师伯早在我与长眉修道之初，便已经得道，法力通玄，若真是想要就此飞升天阙，千多年下来，哪里会积累不够功德？别的不说，便是你李师伯所居住之云南野人山雄狮岭长春崖无忧洞，附近尽多邪派魔教修士，其中不乏穷凶极恶之人，若真想杀之以积修功德，那个堪挡你李师伯一击？”

　　“如此说来，李师伯倒是强自滞留人间了！”山涛面色也变得凝重，细细的思量着，道，“可是，要说李师伯留下来便只是为了光大青城，也有些不大可能吧！”

　　“有什么不可能的？”郑隐问道。

　　山涛考虑了一下措辞，回道，“人间凡人何其众也？千年下来，英才之多，岂能以数论之？虽说峨眉正日趋鼎盛，天下英杰归峨眉！但岂能没有一个人入得李师伯的法眼？”

　　郑隐怒道，“糊涂，你怎么还不开窍？你以为一个教派之兴盛是那么容易的吗？常言道，神通难敌天数！你以为收得几个上佳弟子便可以大兴道统了吗？上天若是不垂怜于你，你便是有千般能耐，万般本事，也难以成事！那所谓人定胜天的鬼话，不过是凡俗之人的自欺之言罢了，你也能信？看来我是真的要好生管教下你了！”说话之间，头顶的血焰莲花也是一阵波动，显然是真的有些生气了。

　　“你且不必动怒，涛儿毕竟年纪还轻，行事向来顺遂，经历还少！趁着还未曾出事，你可以慢慢教他么！”崔盈于旁劝解道。

　　山涛自踏上了修道之途，而今对于那天数之说也自相信，但是却也认为人谋可以在一定程度之上逆转天命，毕竟不还有那“天道总有一线生机”一说吗？故而依仗着自己脑海之中记忆的优势，多方谋划，以为可以按照自己心中的想法改变这个世界的运程。而且他也已经取得了不小的成果，这都有其自身的努力在其中，总不能尽数归结于运气吧！

　　而今闻得郑隐之言，何啻于当头挨了一棒？顿时颇有几分不服，问道，“那，既然如此，那师傅为何还任我这般千辛万苦的，多方筹谋？如此说来，我做的岂不是无用功了吗？”

　　“你看看他，还不服气？”郑隐这时心情也平复了下来，笑着对崔盈道。崔盈也自笑了笑，却是没有说话。

　　郑隐笑着道，“为师若非是自天上星象的细微变化之中，发现正教的兴盛已渐有减缓之势，而旁门左道也有了兴盛之机，哪里会让你按照你的那些计划行事，早就将你紧闭在洞府之中潜修，勒令不许出世了！”

　　山涛闻得此言，心中顿时一阵失落，同时也才明白，郑隐对自己到底有多么爱护！自己本还以为郑隐经过多年打击，虽然向峨眉寻衅之心未减，却是没有了那般实力。本来还以为是自己看在郑隐对自己不错的份上，想帮其报仇，一了前怨，没想到，到头来，却是郑隐暗中为自己护翼了这么多年！

　　这主与次，照顾与被照顾，瞬息之间的心理落差，让其一时之间颇为难以接受！禁不住怔在了那里！本来皎皎如明月一般的眼神也变得迷蒙了起来。脑海之中更是千般思绪狂涌，纷至杳来。毕竟，山涛前世加上穿越之后合起来，也不过生活了三十余年，在动辄以数百上千年计算的修士世界之中，还有如婴儿一般年轻！

　　修士一生修炼之中，最为难测难防，诡秘无常，也是任谁也难以帮忙的心劫也于此时悄然降临在山涛这个初入修行道不久的修士之上。

　　崔盈见山涛如此，颇为担心，本想说什么，却被郑隐给拦住，就这么看着山涛，好一会儿，郑隐依然不见山涛有任何动静，面色也渐渐变得晦暗了起来，也自焦急了起来，他早已将山涛视之为传承衣钵的弟子，自然是非常看重。

　　见此，郑隐双手法诀一捏，眼神之中血光如涡流一般旋转，身形也渐渐散化，游离于虚无缥缈间，而空中那本已硕大无比的血焰莲花开始变得更加庞大，笼罩了整个癸水宫，绽放出无量灼灼光华。

　　陡然，一个虚无缥缈的声音，仿若从九重天外传了出来，“不过这么一点儿小小的挫折，就承受不起了吗？”声音若虚若幻，若有若无。就连崔盈也觉得仿佛听到了什么，又仿佛什么都没有听到，诡秘非常。

　　不过，显然这个声音已然传递进了山涛的灵神深处，因为山涛赫然一声大喝，道，“我哪有承受不起？”双目之中冷焰寒光喷吐长达丈许开外。

　　山涛心志既明，立时瞑目内视，口中默诵法诀，将自己的心神沉至无思无想的境地，一念不起，魔自心生，魔由念起，心念既然不染一尘，心魔自消。片刻之后，山涛重新睁开了双眼，开合之极，湛湛然若有神光四射，声势较之方才喷吐的冷芒大有不如，但却偏偏给了崔盈一种看透一切的感觉。

　　此时，血焰莲花也自恢复了正常，漫空的红光也自虚空之间显现了出来，渐渐的汇聚在了一起，重新凝合出了郑隐的身形，依旧安坐于云床之上，仿佛一如往常，但是那眉宇之间的疲累却是难以尽数遮掩。

　　山涛看到这种情况，哪里不知道，自己的师傅又自大损功力救了自己一次！心中感动之极，若非是此时山涛乃是元神之体，无有眼泪，恐怕也免不了落泪。

　　现在回想起来，郑隐累世遭劫，所受磨难之多，岂是自己可以想象的，再加上人又聪明，哪里需要自己提点该如何去做？一切不过都是自己在想当然尔！不过论起这些又如何呢？自慈云寺相见的那一刻，两人定下了师徒之情，便理所应当相互扶持，何必细论是谁帮谁呢！

　　修士的世界，本来就是以师徒关系最为亲厚，师傅若有劫难转世，由弟子前去相渡，弟子若是有劫难，师傅则去相渡。即便是那父子之情，夫妻之爱也难以与之比拟！自己实在是太过执着了，险些为心魔所趁！

　　一念及此，山涛立时跪倒在地上，郑重的磕了三个响头，道，“弟子受教了，多谢师傅再次相救！”

　　郑隐眼眸之中神光乍显乍灭，那一刹那，他已经看到山涛头上隐隐然有神光绽放，知道其不但心劫渡过，还自因祸得福，功侯大进，当下里也不禁感叹其运气当真不错。旁人便是渡过心劫，也多是虚弱疲累，少有像山涛这般，神元饱满的。

　　郑隐当即笑道，“明了事理就好！这样以后行事起来方才能够考量的更加周全，不会出错！至于方才，更多的还是靠你自己心中灵慧不灭，真灵不昧，方才有可能成功渡过心劫！否则，便是为师再怎么相帮也自无用，你大可不必放在心上！不过在你成就天仙之前，这种心魔劫随时可能会至，你却是需要多加当心！”

　　山涛淡笑着点了点头，也不多说什么。


第一百二十一章 何处灵山可渡劫

　　郑隐接着问道，“而今你可明白你李师伯的想法了？”

　　山涛淡淡的一笑，道，“想是李师伯法力通玄，也自天星运转之中窥出了一丝端倪，明了旁门而今已经有了兴起之兆！峨眉等正教昌明之时，李师伯的青城一派却一直衰微，自可划入旁门之列，天数既有垂怜之兆，李师伯自然不会吝惜人力，要借此时机昌明青城一派道统！”

　　“不错，天数加上人谋，方才是成事之道！”郑隐微笑着点了点头，显得颇为满意，“不过二者之中，天数乃是前提，基础之道，故而修道之人每做大事之前总要揣测天机，明了天道大势之所向，方可趋吉避凶，借天之力成事！

　　当年为师初出茅庐，也与你先前一般，自信人力可以抗天，结果累世遭劫，迁延多年。不过也正是这些磨难，方才使得为师真正明了了这个道理。其实，早在长眉飞升后不久，为师就可以自那风雷禁法之中脱身出来，只因天道昭示，峨眉还将大兴，再加上《血神经》尚未大成，还要看护那些弟子，故而一直甘愿呆在小古刺山黑风窝。

　　直到十多年前，为师偶观天象，窥出了这一丝天机，方才独自下山，看看天下形势，也就是那时，遇上了你！不过你也的确给为师带了不少惊喜，尤其是那部天书，两厢印证之下，终于使得为师得以上窥天仙之门！”

　　稍顿了顿，郑隐继续道，“而今峨眉昌明之势已然开始减缓，而旁门也已现兴盛之机，说明天机变动，气运已经开始流转，此时就需要你我师徒更加努力了！正因为你的禀赋，运数都比为师更佳，故而为师才希望你能更加的稳重，少受些灾劫！”

　　“这个师傅放心，弟子以后自然会小心谨慎，更加努力的！绝不会将这难得的转机给错过！”山涛当即答道。

　　“好了，不说这些了，说说你此番回来是做什么的吧！”郑隐笑着问道，“总归不是来看看弟子，问问你李师伯之事吧！”

　　“这个自然不是！”山涛当即述说起了来意，“五台开派在即，一众长老都在广邀宾朋前去观礼，弟子修道年浅，认识之人多在天外神山！为防到时被他人看轻，本来还想仗着师傅的面子去求一下赤尸师叔，撑个场面。不过恰逢天狐宝相夫人之女前来求助弟子，令弟子帮其渡过天劫！

　　弟子也就顺势而为，收了天狐宝相夫人之女秦紫玲为徒，并将天狐宝相夫人拉入了幻波池，一则助师傅守御这宗门之地！二则，也给弟子张目。之前，弟子已经派了钱莱与秦紫玲同去东海，将天狐宝相夫人救出，并分出了第二元神暗中看护，现在已经在来的路上了！”

　　“天狐宝相夫人论起来也能算你李师伯的半个弟子，相救于她倒也应该，不过你的胆子倒也委实够大，成就天仙前的最后一道劫数你也敢应下！要知道，为师当年渡劫也是颇不容易呢！”郑隐笑着道。“你是看中了为师的五彩灵云了吧！”

　　山涛笑了笑，道，“师傅明见，没有五彩灵云这等异宝，我哪里敢随便应下，助其抵挡三劫？”

　　三人又自叙了一会儿话，郑隐陡然间收了血焰莲花，与崔盈双双走下了云床，对山涛道，“走吧，我们一起去迎接一下天狐宝相夫人！”

　　钱莱与抱着天狐宝相夫人的秦紫玲到了幻波池外。由于钱莱只对青木宫的禁法熟悉，故而停在那里观察禁法的运转，好找出通往青木宫的通道。这时，陡然间，整个大五行先天法禁一下子俱各停止了运转，并自其中现出了一条宽广的通道。

　　紧接着，郑隐、崔盈与山涛三人便自其中走了出来。郑隐当先开口道，“贫道郑隐，而今添为幻波池之主，欢迎宝相夫人加入我幻波池！”

　　一路之上，秦紫玲已经向天狐宝相夫人述说了自己答应的三个条件，她闻听之后，也无意见。孰料，山涛当初述说第二个条件之时用了点儿诡诈之道，并没有完全说明，只言道让其在幻波池修行，帮忙看顾一下师门重地。

　　使得秦紫玲与天狐宝相夫人都误认为幻波池之中并无他人，再加上山涛张口就是五彩灵云，说的轻松写意无比，难免令秦紫玲产生歧义，以为他是依还圣姑的弟子。钱莱虽知道其中详情，但是秦紫玲没问，他自也不会解释，破坏了自己师傅心中的谋划。

　　山涛此时自也看到了秦紫玲胸前那仅有尺许高下的天狐宝相夫人，对其点了点头，温和的一笑。

　　天狐宝相夫人此时自也明了全部的事情，不过其已经自风雷洞之中逃了出来，却也是无法回头了。那精致的脸上也自现出了一丝苦笑，接着开口道，“原来是神君前辈！令高徒当真是好算计啊！几句话便将我们母女拉下了船！”声音细腻温润，如林中和畅的清风，如山间潺潺的溪水，自然而然的沁入了他们的心中。

　　山涛听起来只觉得悦耳动听，并没感觉出什么。但是郑隐听起来就不一样了，他很清楚，这是一门极高的神通，若是以此攻击，可以直接撼动人的心神，甚至可以于无声无息之间控制他人。

　　魔教秘法之中的心魔妙相等诸神通亦有如此效用，不过天狐宝相夫人所施展的法门郑隐却是未曾见过，料想应该是天狐一族的独有神通。不过看天狐宝相夫人施展的力度，并不强大，充其量使山涛受点儿小苦头罢了，也不说破，洒然一笑，自有一派宗师气度。

　　“而今我们已经算是自己人了，也毋须说那些客套话，请吧！”郑隐手一伸，做了一个请的动作。

　　天狐宝相夫人论起来乃是晚辈，况且还有求于人，自然不敢在郑隐面前逾越了礼数，当自回道，“还是神君先请！”

　　郑隐闻言，也不客套，立时与崔盈携手走了进去，山涛待秦紫玲抱着天狐宝相夫人进去之后，方才与钱莱一起走了进去，同时，重新闭上了禁法。

　　入了幻波池之后，郑隐便自安排天狐宝相夫人住在了北方癸水宫中，与崔盈一处，至于秦紫玲，既已经拜师山涛，便自由山涛带入了青木宫下属的石室之中安居炼法。

　　两日时光，宛如流水一般，不胫而走，悄然逝去。到得天狐宝相夫人渡劫之日，众人于一起商量着到底将渡劫之地点选在何处方才妥当？虽然在幻波池中渡劫，仗着大五行先天法禁，更为安全，但是南疆之中魔门巨擘，邪道宗师众多，如此声势，势必引起多方之人的注意。而今尚非是让幻波池现于人前的时机。

　　几人选了几个地方，都有些不太合适，陡然间，山涛笑了起来，郑隐见此，立时问道，“莫不是你想到了什么好地方？”

　　天狐宝相夫人，崔盈等人俱各向山涛望来。南疆乃是旁门魔道的真正根基所在，任一处名山便有高手隐逸，想找一个隐秘之地，着实不太容易。山涛笑着道，“不错，弟子想到了一个渡劫的绝佳之地，纵有人于四方窥视，但也绝对不敢前去骚扰！”

　　“你就不用卖关子了，赶紧说吧！没看到你那徒弟有多着急吗？”崔盈笑着道。

　　山涛笑了笑，随即肃容道，“云南野人山雄狮岭长春崖！”

　　秦紫玲听着这个地方感觉颇为耳熟，不过刹那间便即想了起来，那不是祖师极乐真人的隐逸之所吗？而今自己已经入了旁门，躲还来不及，哪里敢找上门去？天狐宝相夫人闻言，虽也明白长春崖定然安全，却也心中惴惴然，觉得山涛此言委实有些玩笑，颇为不妥，不由得望向了郑隐。

　　孰料郑隐与崔盈却是同时笑着点了点头，郑隐说道，“不错，李静虚积威千年，在他的地盘之上，的确是无人敢于生事，正是渡劫的绝妙之所！”

　　天狐宝相夫人见郑隐如此笃定，料想其中必有缘由，也自不在反对。接下来便要选定前往长春崖之人，毕竟人数不能太多。除了郑隐与天狐宝相夫人必须要去之外，最后又自加上了山涛、秦紫玲、钱莱，还有鸠盘婆的两个弟子金蛛和银蛛。

　　之所以带上金蛛和银蛛，乃是为了让二人亲眼见识一下五色灵云的效果，也好使得鸠盘婆更加的安心与自己站在同一条线上。


第一百二十二章 天狐渡劫轻松，三仙救劫忙碌（上）

　　云南野人山，四面高山环绕，外围更有大片森林沼泽，终年瘴气郁蒸，结为彩雾，诸多恶禽猛兽、毒虫大蟒隐匿盘踞其中，除了少数前古移民，少有人存。雄狮岭位于野人山内部盆地之中。孤影独存，壁立千仞，高矗入云。

　　此地气候温和，四时皆春，林木苍翠清幽，百花竞相绽放，更有诸多仙禽翠鸣，灵兽清啼，与外围大为不同，长春崖之名也是由此而得。

　　由于郑隐以前曾经来过，故而一行七人在郑隐的带领之下，很是轻车熟路的降落于长春崖。择定了一个还算隐蔽的密林，作为天狐宝相夫人的渡劫之所。本来天狐宝相夫人渡天魔劫还需要司徒平的帮忙，但是郑隐却因为司徒平修行正渐入佳境，打扰不妥，自己一力包揽了下来，故而司徒平并未随同而来。

　　天狐宝相夫人自秦紫玲的怀中飞了出来，一道雾蒙蒙的紫气环绕着周身，凌空虚立于中央。郑隐随手挥洒下了数十道血光，于方圆千丈之内布置下了一个禁法。

　　时至子夜，皓月当空，漫天流萤洒清辉，四围一片静谧。天狐宝相夫人瞑目立于虚空，宝相庄严，没有丝毫的焦虑之色。

　　时间一点一滴的过去，不及半个时辰，自远方天空隐隐然传来了隆隆微响，起时尚不明显，继而便是破空裂云一般的轰响，刹时间，青灰色的劫云自四面八方的虚空之中显现出来，须臾之间便即汇聚到了一起，立时将夜空之中的皎月给遮掩了个干净。

　　陡然间，一团比火还赤的红影自劫云中央显现，看上去分外显得清明，初时只有茶杯大小，不过片刻间，便涨到了斗大，宛如正午之时最炽之时的骄阳一般，漫天青灰色劫云亦被染成了赤红。

　　斗大的红光夹杂着呼呼隆隆的风雷之声，星飞电掣般落了下来，眨眼间已经落将到了距离天狐宝相夫人不足百丈之处，此时红光已然绽放至亩许大小，但中心的实质火球依旧不足一丈大小，通红透明，光彩耀眼，远远的，便自能够感受得到那股炽烈。

　　山涛知道，便是这乾天纯阳火劫的余威也非是秦紫玲等人能够禁受的起的，故而天灵及时大开，一股青光托着一枚栲栳大的银光升腾了起来，与众人头顶丈许之处旋转着，放出无量银光，护定了众人。

　　秦紫玲见那乾天纯阳真火马上就要落将到自己母亲的头顶之上了，不由大为焦急，一直盯着郑隐。郑隐却是不慌不忙，望定那团乾天纯阳火，待得落至天狐宝相夫人十丈左右之时，右手袍袖一挥，一道五色烟岚立时如电光般飞射了出来，化为一团百十丈大小的五彩光幕，将天狐宝相夫人整个给笼罩了进去。正是幻波池至宝五彩灵云。

　　乾天纯阳真火落将到那五彩灵云之上，激起了无数道烟岚霞彩，但却被牢牢的挡在了烟岚之外。那团火光仿佛晓日出扶桑一般，无数金红光芒挥洒，在烟岚之海中来回飞舞，似在试探五彩灵云的薄弱之处。光华交相激荡之下，幻起千万层云霞丽影，五光十色，令人看来目不暇接。

　　秦紫玲见这五彩灵云果有无穷神妙，方自放下了心来。乾天纯阳真火在五彩灵云化成的烟岚之海上肆虐了约莫一个时辰，骤起变化。丈许大小的赤红火球剧烈爆散了开来，化成了千百个碗口大小的赤红光球，如同下流星雨一般，连番坠落了下来，轰在了五彩灵云之上。

　　密密麻麻，连番的炸响足足有一刻钟，方自止歇。而天上的青灰色劫云也自散化于无形。而五彩灵云除了色泽有些虚化之外，丝毫没有大损之象。众人都自明白，第一道乾天纯阳真火劫已经过去，接下来，该是那巽地风雷劫了。

　　过不多时，轰鸣之声再起，一片黑云，疾如奔马自远处卷了过来，云影中见有数十道细如游丝的金光，乱闪乱窜。狂风呼啸，天空立时变得漆黑无比，除了那银光灼灼的雪魄珠和那五色奇光闪耀的五彩灵云，周遭再无一丝光亮。

　　那数十道游丝一般的金光到得天狐宝相夫人头顶，迅速的凝合在了一起，聚合成了一颗斗大的青色雷球，“嗤啦”一声劈将了下来，骤然间的巨响，令得山涛等人耳中俱各轰鸣不已，一时间再也难以听到其他的声响。

　　那青色雷球于空中化成了一道丈许粗细的青色霹雳，刹时间划亮了虚空，落将在五彩灵云之上，炸的中心一块烟岚四散，迅速的凹陷了下去，但是与此同时，五彩灵云也自流转了起来，重新恢复了浑然一体，将那霹雳余威接了下来。

　　雷霆刚过，巽风便至，由于被五彩灵云隔绝于外，愈发怒啸施威，环绕着五彩灵云，死旋风一般飞转了起来。转来转去，不及片刻之间，便自化出数十根风柱，剧烈碰撞咆哮之间，所有附近方圆数十里内的沙石林木，全被吸了起来，漫天飞舞。一根根高约百丈，粗有数丈的巨大风柱，直向五彩灵云撞了过去。一撞上去，只听轰隆一声大震，化作怒啸，悲喧而散去。

　　山涛此时早已用九天元阳尺护着秦紫玲，钱莱，金蛛，银蛛远远的离开，唯有郑隐不动，身形稳立如山，凭空虚立于巽风之中，任其如何狂猛，也难以突破他的护身血光。

　　即便如此，秦紫玲等小辈弟子眼观这天地之威，耳中听得这如同山岳崩颓，澎湃呼号之声，也是骇目惊神，面色大变。秦紫玲虽知母亲有五彩灵云相护，但外围已有如此声势，内里岂不更加厉害，哪里有不担心的。

　　巽风亦足足刮了有个把时辰，五彩灵云四围的风柱连番撞击在其上，散化开来，散而复合，越聚越多，根根呈现灰色，飙轮电转。倏地千百根飞柱同时蓄怒发威，同时往那团百十丈大小的五彩灵云上拥撞了过去。

　　光罩小，风柱太多，互相拥挤排荡摩擦，反倒稍阻了其势，发出一种极大极难听的悲啸之声，震耳欲聋。郑隐于空中信手一指，五彩灵云悠然胀大有十倍大小。风势正敢难以尽展其威，见此情形，恍若有知觉一般，疾若电飞，齐往中心撞去。

　　谁知郑隐法诀一变，五彩灵云以更快的速度收紧，并且变得比之前要小的多，仅仅有尺许方圆大小，堪堪护住天狐宝相夫人。这千百根风柱向中心撞击得太猛，伺时挤住不动，几乎合成了一根，相互之间摩擦着，轧轧不已，发出一种刺耳难听的声响。

　　正在这时，五彩灵云在郑隐的操纵之下，再次强盛胀大起来，五色光芒闪耀，那风柱吃这五色奇光一震，只听“嘭”的一声巨响，紧接着嘘嘘连响，所有风柱齐齐爆裂开来，化成了缕缕黑色轻烟四散开来。

　　须臾之间，便自风止云开，清光大来，一轮皓月悬于虚空，依旧洒下无量清辉。不过此时，由于附近数十里内的林木花草尽皆被毁，那未曾来得及逃掉的林中鸟兽也尽皆死难，满目疮痍，却是看不到什么美景了。

　　此时第二道巽地风雷劫也已经渡过，剩下的那道天魔劫虽然更为厉害，不过却是无形无相，不会向前两道天劫一般声势浩大了。山涛当即带了众人到了郑隐的身前。

　　郑隐收了五彩灵云，笑着对山涛道，“这是你选的地方，将来若是你李师伯因你毁了他的灵山胜景而找你的麻烦，你可要自行担着啊！”

　　山涛闻此，也禁不住苦笑了起来，同为渡劫，自己与天狐宝相夫人之间还真是没有什么可比性。自己渡劫之时，不过需要方圆百丈之地足以，附近林木景致也难得毁坏多少，他哪里知道，这乾天纯阳真火劫与巽地风雷劫如此恐怖，余威便已经毁掉了方圆数十里地界的所有生灵景物。

　　他虽然知道，极乐真人看在自己的师傅份上，应该是不会杀了自己的，但是其若真是发其脾气来，恐怕自己也免不了吃上不少苦头，不由心想，“看来自己的师傅真的想要磨砺一下自己，否则，他已经渡过天劫，自然对这种情况熟知无比，不会不提醒自己！”

　　一念及此，山涛即时回道，“李师伯若是真的来向弟子寻衅，那弟子接下就是！”

　　二人一边述说着，一边感应着天狐宝相夫人周遭的情势变化，他们对天魔俱各不陌生。郑隐的天魔诛仙剑之中便自禁制着一个天魔，而山涛的五蕴妖琴之中也自封存着天魔精气，通过这些年的修养，也自灵智渐生。


第一百二十三章 天狐渡劫轻松，三仙救劫忙碌（中）

　　这一等待，便又是一个时辰过去了。东方天空已然显出了一丝鱼肚白，并逐渐弥漫开来，紧接着，那一线白光似乎也抹上了一层红霞，显见朝阳即将初升。

　　山涛与郑隐俱各没有发现丝毫的异样，天狐宝相夫人面色红润，周身紫气盎然，丝毫没有应劫之兆，也自耐心等待着。

　　慕然，旭日东升，万道红霞映射东天，阳和之气开始弥漫大地，温润万物。正是一天之中正气昂扬，阴邪退避之时。

　　自长春崖观看日出之景，亦别有一番风味，除了秦紫玲无心观赏，山涛似乎俱各沉醉其中。

　　天狐宝相夫人在渡过巽地风雷劫之后，便自抱元守一，紧锁心神，不问外物，稳守灵台清明，并不清楚时间过了多久。

　　不知从何时起，四围陡然怪声大作，时而如虫鸣，时而如鸟语，时而如婴啼，时而如鬼啸，时而如自己的女儿在呼唤自己。其声时远时近，万籁杂呈，低昂不一，但却都深深的敲进了天狐宝相夫人的心底。

　　天狐宝相夫人修道千年，自然明了天魔已经开始试探，阻挠自己成道，心神守一，浑然无视，果不其然，不过须臾功夫，怪声嘎然而止，皓月当空，一切似乎又恢复正常。

　　不多时，自己身遭环境悄然而变，时而如置身万马千军，混乱不堪的沙发战场，残尸遍地，血流成河，杀声震天；时而如置身纷乱尘世，五欲迷神的恩爱欢场，颠鸾倒凤，靡音冶艳，荡人心魄；时而仿佛置身灾劫之年，瘟疫横行，饿殍满地，哀鸿遍野；时而仿佛天劫再至，劫云弥漫，雷声轰鸣，电光游走。

　　天狐宝相夫人心中明了此间景象，皆不过是天魔幻化而出，故而潜神内照，反诸虚空，尽皆以淡漠之心冷眼旁观，不闻不问，任其幻变，不多时，幻相景物皆自消失不见。

　　但转瞬之间，又有声音传来，此番不必之前，大千世界无量数的万千声息，大自天地、风雨、雷电之变，小至虫鸣秋雨、鸟噪春晴，一切可惊可喜、可悲可乐、可憎可怒之声，全都杂然并奏。

　　对天魔的这些个伎俩早已熟知的天狐宝相夫人，无论听到什么，皆不加理睬，不消顷刻之间，群音俱收，万籁俱寂。好半晌，四邻皆无任何变化，天狐宝相夫人不由略微诧异，莫非天魔劫就如此轻易的过了？

　　正自疑惑之间，陡然一个熟悉、温柔、包含着无尽绵绵情谊的声音，自身后响了起来，“瑚姐、瑚姐——”

　　闻听此言，天狐宝相夫人不由心神一震，继而强自镇定下来，抑制自己不去回头。不过身后的声音却接连不断的传了过来，轻柔的话语之中饱含了无限的欣喜，“瑚姐，我是秦渔啊！我已经成功转劫出世，再列恩师门墙，不过因为对你过于思念，难以静下心来炼法，好不容易方才求得恩师许可，让我前来见你一面，你回头看看我啊！”

　　天狐宝相夫人内心深处一再告诫自己，那是天魔幻相，不是真的，若真是秦渔转劫出世，以她对极乐真人的了解，也不会再允许自己的弟子前来找她的。但是她却又抱着万一的希望，忍不住想回头看一看。

　　天狐宝相夫人的内心正自煎熬着，身后的声音慕自从温柔转向悲戚，“瑚姐，莫非你而今已经变心了吗？莫非为了成就你个人的天仙大道，你就将我们当初的誓言抛诸脑后了吗？莫非……”

　　一个个满怀伤痛，锥心泣血的问话深深的打入了天狐宝相夫人的心底。她为防自己心志不坚，喃喃自语道，“是假的，假的……”

　　一声凄厉的悲呼，身后的声音再转为深深的淡漠，仿若心伤已死，淡淡的道，“既然瑚姐为了成道，甘愿放弃一切，我又何必再保留这些记忆，索性再次转劫，成全了瑚姐吧！”

　　“锵啷”一声长剑出鞘之音，对此音，天狐宝相夫人自然是熟悉无比，那是秦渔的随身飞剑——金莲剑。她心中一阵心驰摇动，正在犹豫之间，陡闻“噗嗤”一个响声，天狐宝相夫人再也忍受不住，大叫一声：“不要！”当即回转身子，再次看见了那多年魂牵梦萦，熟悉无比的清俊身影。

　　此时，金莲剑直贯当胸，鲜血仿如一道小溪，沿着剑身，自剑柄流淌了下来。看见天狐宝相夫人回头，秦渔那本来暗淡无光的眼神再次绽放出了神采，脸色也由淡漠转为狂喜，不过却显出了几分苍白，几分虚弱。

　　秦渔身形摇晃，右手前伸，似欲去摸天狐宝相夫人那张完美无瑕的面孔，但抬至半空，便自无力的垂了下来。口中欢欣的道，“瑚姐，你终于肯回身见我了，我……”

　　话至半途，陡然停滞了下来，双眼之中本来灼灼有神的神采也自迅速的暗淡了下去，天狐宝相夫人忙自飞身上前，搀扶住了秦渔那欲将倒地的身子，同时将自身法力渡将了过去，延缓那似还依稀尚存的气息。

　　专注于救助自己的爱人，天狐宝相夫人却是未曾发现，那秦渔的脑后，渐渐浮起了一道黑色的烟岚，化为了一个狰狞的影像，向其侵蚀了过去。

　　眼看天狐宝相夫人就要被天魔侵蚀，元神尽散，千年苦修尽付流水，陡然间，闻得一声断喝，眼前金霞漫天，秦渔也自消失不见，紧接着一声凄厉的哀鸣，天狐宝相夫人睁开双眼，恰恰看到一道黑色晶虹与一道五彩烟岚自自己身畔收了回去。黑虹入了郑隐天灵，五彩烟岚则被山涛收入了一张古琴之中。

　　原来，天魔趁着朝阳初升，阳和之气最重，对其克制最为厉害之时来袭，由于之前天狐宝相夫人能够稳守灵台不昧，故而天魔无机可趁，也自毫无危险，没有丝毫警兆，连郑隐也自未能发觉天魔已至。

　　及至后来，天魔将要成功侵侵蚀天狐宝相夫人之时，郑隐方自观察到其面色略有晦暗，知道不好，立时发动玄门正宗驱魔秘法——先天太乙妙术，将天魔驱离了天狐宝相夫人的躯体。紧接着郑隐便自将天魔诛仙剑御起，斩伤了天魔，以剑内封印的天魔将其吞噬。

　　正所谓师傅吃肉，徒弟也跟着喝汤。山涛一见郑隐手掐法诀，就知道不好，五蕴妖琴当即在手，手按琴弦，在郑隐斩伤天魔之时，以五云桃花瘴将其流泻而出的天魔精气给卷了回来，与琴中原本的天魔精气合为一体。

　　天狐宝相夫人一自感应，便自法诀自己神灵通明，元婴凝练，立时明了自己已然安然渡过了最后的天魔劫，真正成就了天仙了。当下里身形一晃，尺许高下的天狐宝相夫人立时恢复了常人之形，变成了一个年届双十的妙龄道姑。

　　方自一喜，适才于天魔幻相之中经历的场景再次于脑海之中浮现了出来，点点滴滴，纤毫毕现，没有一丝的遗漏。念及此处，得成天仙的喜悦当即被冲散了大半，面色非但不露喜容，反倒是更添上了几分愁思。

　　天狐宝相夫人心中暗自里发誓，宁可自己迟些飞升，也定然要找到秦渔的转劫之身，助其成道，而后夫妻二人一同超劫。不过，这些却是不足与外人道的。

　　想到方才最后关头，若非是郑隐出手，恐怕自己难逃身陨之忧，虽说早有约定，但礼数不可费。当即上前，朝郑隐施了一礼，道，“多谢郑前辈相助之恩！”

　　“不必客气！紫玲乃是吾之徒孙，令夫又是吾好友李静虚之弟子，早就是一家之人了，何况而今你也是我幻波池之人，助你御魔也是应该的！”郑隐一生之中遭受诸般劫数之多，可谓是天下罕有。见天狐宝相夫人如此，立时猜出了大半，也不说破，毕竟这种事情，终归是要自己解决为好。

　　这时，山涛也带着秦紫玲等人走上前来，秦紫玲面上尽是欢欣之情，走到了自己母亲的身边。山涛拱了拱手，道，“恭喜宝相夫人了，得成天仙大道，从此无灾无劫，逍遥万方！”

　　“这还多亏了山道友的相助呢！”天狐宝相夫人淡淡一笑，道，“今后我们也算是一门中人了。贫道秦瑚，山道友若是不嫌弃，可以称呼我秦师姐！”

　　“秦师姐之言固我所愿，不敢辞耳！”山涛笑着回道。


第一百二十四章 天狐渡劫轻松，三仙救劫忙碌（下）

　　渡劫成功之后的天狐宝相夫人秦瑚，依照前约与郑隐等一道回了幻波池，秦紫玲则按照母亲的指示，要前往黄山紫玲谷去接自己的妹妹秦寒萼，一同拜入山涛门下。山涛看钱莱那样子，似也欲同去，故而也就直接开口，令其二人同行，彼此间也好有个照顾，自己则一人回返了东台望海峰。

　　且按下这边不提，就在秦瑚渡劫的前一刻，远在大海波涛之上，东海仙府之中的东海三仙却是好生迷惑，因为依照常理而论，秦瑚之女此时早就应该将司徒平带至此地，并求他们相助了。

　　东海仙府之中，峨眉掌教乾坤正气妙一真人齐漱溟位列正中，左侧为玄真子，右侧为苦行头陀。台阶之下立着玄真子的徒弟诸葛擎我。诸葛擎我乃是峨眉三代首徒，向来在东海三仙身边服侍。

　　齐漱溟开口道，“这天狐前些日子还派女儿多方恳求，怎么事到临头，却反而不急了？连其女儿的影子都不见了！他该不会如此自信能够渡过三劫吧！”

　　“几天前天狐之女不是说要前往五台，去找司徒平相助吗？司徒平而今听说已经被许飞娘赠给了自己的一个同门师弟山涛为弟子！不论如何，也还是五台弟子，莫不是天狐之女被五台给扣下了？”玄真子淡淡的道。

　　“五台旧人，吾等岂能不知？哪里又冒出来一个师弟？莫不是它派另投的？”齐漱溟猜测道。

　　苦行头陀宣了一声佛号，笑道，“五台一派当年声势不小，弟子繁多，或许有之却也难说！不过当日为兄率领弟子与五台争持之时，本因孽徒的无形剑被晓月禅师收将了过去，将我的那柄飞剑暗中赐给了他，令其建功。

　　孰料他竟然再次将其失去，而收去无形剑之人就是这个山涛！我观其所使飞剑，颇类小南极金钟岛一脉的冰魄神光剑！”

　　“近来真是多事之秋啊！”玄真子道，“乌灵珠裹挟四十七岛群魔再返中土，甫一出手便自杀了红发老祖，重立北方魔教，魔焰正炽，现在五台又要再立，莫非大兴之前果要经历大劫吗？”

　　“这些事既然都出自南极，看来我们需要派人前往南极看看了！”齐漱溟略思了一下，对苦行头陀道，“笑和尚不是被师兄关了紧闭吗？索性就派他走一趟，戴罪立功好了！我已炼成金光烈火剑，那柄无形剑也自无用，便自赐予他便了！”

　　“师弟既然开口，为兄自然依从！”苦行头陀回道，陡然间，苦行头陀仿如想起了什么，苦笑道，“我真是因小失大了！”

　　见玄真子与齐漱溟俱各露出不解之色，苦行头陀立时道，“当日，为兄率人回返之后，因为孽徒一日之内接连失却了两柄无形剑，直接罚其紧闭炼法了，反倒忘了问起他那日侦查之事！”

　　“既如此，擎我就前去将你笑师弟接引出来吧！”齐漱溟闻言立时开口，诸葛擎我应命而去，不多时，便自带了笑和尚赶了过来。

　　一番垂询之后，笑和尚便将其听到的尽数讲了出来，齐漱溟三人闻听之后，立时心惊，“看来此番五台真是所图非小了，竟有独尊修士界之心！看来我们的一些计划也要提前了！此番五台开府，不若就有二位师兄一同走上一遭吧！”

　　“理应如此！”玄真子与苦行头陀俱各应道。

　　“只是那能够破了无形剑遁的音功到底是何法门？若是我等能够猜将出来，那山涛此人的来历也能窥出一二了！”齐漱溟淡淡的道。

　　“这个就难了！天下间诸多隐逸高人，都自有音功传世，能破去无形剑遁的，也自不少，佛门的金刚天龙禅唱，道门的太清梵魔神音、魔门的十二都天秘魔神音等等，皆有此妙用！我等未曾亲耳听闻，着实难辨！”苦行头陀接口道。

　　这时，笑和尚陡然开口，“那山涛与绿袍老祖等人为伍，定然是魔教一路！”话音甫落，便自被苦行头陀呵斥。

　　一时想不明白，也就只能暂且按下，齐漱溟将自己的无形剑赐予了笑和尚，令其立即赶赴南极，查看而今南极地界修士的情况。同时，令诸葛擎我前去相送，顺便前往风雷洞前观看一下天狐宝相夫人的情况。

　　不多时，诸葛擎我孤身回来，神情微变，禀报道，“弟子前往风雷洞前查问，内里并无人答问，据弟子猜想，天狐宝相夫人已经很可能不在风雷洞中了。”

　　齐漱溟等人闻言大惊，若是天狐宝相夫人在三人的眼皮地下就此失踪，那东海三仙可就丢大人了。三人不敢怠慢，立时身化长虹，直接自东海仙府飞往了风雷洞。

　　到得风雷洞之前，三人已经感应到内里无人，但还是想亲眼看上一看，接着三人便一起出手，破了封洞的先天风雷禁法，踏入其中，果不其然，内里空空如也。

　　齐漱溟似乎感觉到哪里有些不对，四下里扫视着，双目神光爆射，刹那间便自破了山涛留下的障眼法，三人向下一看，那洞直通海底火山，内里红光耀目，如横海奔流，正在急速间涌将了上来，眨眼间已经到了洞口。

　　那炽热的炎流，咆哮的声势，连他们也觉得心惊。三人立知不妙，自己可能中了他人的算计了，但是若是任这海底火山喷发，地心毒火冲将出来，非但这方圆数十里地界的海中生灵尽皆罹难，便是自己所居的东海仙府，也难免遭劫受损。

　　东海仙府乃是自其师祖传下来的，齐漱溟等三人自然不敢让其有丝毫的伤损。齐漱溟当先祭出了自己新近练就的金光烈火剑，一溜紫色火焰环绕着一道百丈金虹立时飞速而下，投入了那被钱莱开出的洞中。

　　齐漱溟的金光烈火剑果然不愧是东海三仙合力，经百年祭炼方自成就的仙剑，那百丈金色剑虹一自接触奔涌上来的第一波炽焰洪流，当即便将其辟的四散开来，那环绕剑身的紫色火焰，同时射将出了无数紫色火线，结成了一张紫色火网，将那散逸的炎流给强自压了下去。

　　苦行头陀也自同时出手，太清玄门禁法之中的太乙癸水神雷网同时使将了出来，双手喷洒出无量清光，恍似流水飞瀑一般，倾泻进了洞中，结成了一张禁网随着齐漱溟金光烈火剑下压的势子，也向下落了下去，势要将这火力完全封禁入火山深处。

　　就在这时，洞外一声啾啾怪笑，无量火雨银星如暴雨一般喷洒了进来，将整个洞口尽皆封闭了起来。玄真子知道此时自己的两位师弟正在封禁地心毒火，难以他顾，立时伸手一指，将自己的那柄无形剑飞了出去，在那漫天火雨之间破开了一个大洞，飞将了出来。

　　出洞之后，方自看见一个腰胁之下生着双翼的怪人正腾在空中，振动双翼，火雨飞星自其双翼之尖接连不断的飞洒了下来。玄真子一见其模样，立时认出了此人乃是隐居东海大鹏湾铁笛坳翼道人耿鲲。

　　耿鲲乃是其母受大鸟之精气而孕所生，天成一副翼人形象，难以改形换貌，故而性格偏激，专一收取精怪为徒，欲另立一教，与峨眉等正教争胜，他曾经得到了半部红云大师的《蚩尤三盘经》，精擅大小诸天禁制之法。

　　一念及此，想到那洞既然已经打通，早就应该喷发，却被人以法力禁制住，立时便自想到了耿鲲的大小诸天禁制之法，再加上耿鲲有一件异宝，名为九天寒魄珠，乃是采集月魄精华练就，不惧地心火力。立时便以为是其在暗中搞鬼，心下大怒，全力御剑向其斩去。

　　不过这却也不能算是冤枉于他，因为耿鲲本来便想以此法于天狐宝相夫人渡天劫之时，暗中害了她的性命，孰料其有事耽搁了几天，入海之时，竟然发现已经有人打开了一条通道，当自再次做了一些布置，使其更加的完善，喷发时的毒火更自猛烈，时间也能够受其控制。

　　耿鲲见东海三仙入洞，当即引发了地火，欲这牢牢压制住他，使其在东海难以尽其所欲的东海三仙俱数杀了。没曾想东海三仙法力浑厚，两人之力便自压制住了地火，玄真子却冲出了洞中与其争斗。耿鲲也自法力高强，与玄真子在伯仲之间，正是旗鼓相当的对手。两人正斗的难解难分，陡然一道金色剑光自大海之中激射而出，自背后斩向了耿鲲。


第一百二十五章 灵翠峰之威

　　剑光声势之盛，甫一出海，便自尽显，耿鲲一闻剑啸之声自海中传来，便知道不好，三根翎羽闪耀着火红的光芒立时自双翅之上飘落了下来，刹那间便自化成了与耿鲲一模一样的人，其中两个迎向了身后的金色剑光，一个则迎向了玄真子的无形剑。

　　自己则趁此时机施展大小诸天禁制之法之中的替形挪移大法，就在金色剑虹以摧骨拉朽之势摧毁了耿鲲的两根翎羽之后，剑光仿佛莫名的受了空间之中一股力量的牵引，与同样破了翎羽的玄真子的无形剑硬拼了一记。“当”的一声，漫天光焰飞洒。

　　玄真子见状，忙自收回了自己的无形剑。而紧接着，一个人影也自大海波涛之中升腾了起来，恰恰拦在了耿鲲挪移的方向。正是乾坤正气妙一真人齐漱溟。

　　原来，齐漱溟在御使金光烈火剑上的太清兜率紫焰，结出火网，以火克火，强自将地心毒火给压回海底火山深处之时，却自发现了两个半人半鸟的怪物，在火山的侧壁之上震动双翅，催发着火力。稍加思索，也自将此番的事情归结到了耿鲲身上。

　　大为恼怒之下，齐漱溟自然不会有丝毫的犹豫，金光烈火剑剑气一发，当自便将两个小妖给斩成了两段，元神也不例外。

　　齐漱溟见自己的大师兄玄真子已经飞了出去，料想定然是前去与耿鲲相斗，为了不让其逃脱，齐漱溟并没有从洞口出去，而是跳入了通道之中，按照玄门心诀，通过了苦行头陀设置的太乙癸水神雷网，自下面的通道穿行了出去。

　　在海中，齐漱溟神目如电，便自已经看到了耿鲲那独特的身影，当下里自不会客气，直接便将自己的金光烈火剑给放了出去。

　　耿鲲见齐漱溟一自出现，便是心中一凛，心中明白，自己的两个徒弟定然是凶多吉少了，不过他对此却是并不在意，他所收的徒弟多的是。只是没想到这么一点儿功夫，齐漱溟与苦行头陀便自将那猛烈的地心毒火给封禁了。

　　正在考虑是不是要逃，苦行头陀也自风雷洞中走了出来，口中诵着佛号。三人的方位，恰似一个三角，将耿鲲紧紧的锁在了其中。不论耿鲲想从那一个方向逃走，迎将上去的必是东海散仙之中两人的猛烈攻击。

　　值此之时，耿鲲知道，自己若是不付出点儿代价是难得脱身了，张口一声尖锐的鸣叫，直刺云空，耿鲲自口中喷吐而出三团闪耀的连环银光。一自出口，本来丹丸大小的银光，立时变得栲栳般大小，一时间，恍若天上多了三个月亮，洒下灼灼的清辉，光芒所过之处，丝丝寒气隐现。

　　此宝正是耿鲲花了数百年苦功，聚敛月魄寒精，凝练而成的九天寒魄珠。若是以法力引动，将其完全爆开，方圆百里地界，山崩地毁，奇冷无比，所有生物齐皆毁灭，不是尽皆被炸成齑粉，也自会被冻成寒冰。威力之大，仅次于盘古冰层之中天地生成的雪魄珠。

　　即便如此，耿鲲依旧对九天寒魄珠的威力感到不满，故而平素里一直潜藏于其洞府之下的海底冰泉的泉眼之中凝练，很少带出来。此番若非是为了对付天狐宝相夫人，耿鲲同样不会将其带在身上。

　　此番他已经是打定了主意，将这本来三珠连环的九天寒魄珠爆开一枚，掩护自己逃脱，他日再次前来寻仇。

　　东海三仙向来配合默契，在苦行头陀出现之后，齐漱溟灵神一展，便自与自己的两位师兄的神念相连了起来，刹那之间，玄真子与苦行头陀便自明白，自己的这位师弟是要出辣手了。

　　欲借此机会，向天下昭示一下峨眉的实力，对此，二人自然不会有什么意见，再者说，即便真是有意见，自己的师弟方才是掌教。在没有时间仔细商讨之时，还是需要听他的。

　　三人并不急着出手，各自配合着，悄无声息的封禁着自己周遭的空间，防止耿鲲再次使用大小诸天禁制秘法之中的神通逃走。

　　九天寒魄珠三珠连环，乃是一母二子，以中间的那颗最大，冷光也最强烈，此时耿鲲周围已经是白雾缭绕，显然温度下降的极快。只听耿鲲一声大喝，右侧的一枚子珠立时绽放出了比方才强烈百倍的银光华彩。

　　“轰”的一声炸响，九天寒魄子珠立时爆散了开来，无量银色的冷焰寒流四射而出，刹那间，便自弥漫了开来，迅速延展至东海三仙所立的位置，向三人击去。而下方的海洋，早就结成了厚达数百丈的坚冰。

　　耿鲲本以为如此强大的月魄寒精爆发开来，东海三仙人又不在一处，定然要设法出手抵挡，只要他们出手，就必然会给其留下一条生路，他便可以趁此机会逃走。耿鲲收取了剩余的一母一子两枚九天寒魄珠，正在窥视东海三仙的动向。

　　孰料，东海三仙非但没有抵挡，简直就视这即将抵达眼前的月魄寒精如同无物，丝毫防御动作都没有，正自疑惑之间，却发现冷焰寒流在抵达三人面前丈许之处时，仿佛遇到了一个无形的光幕，将其挡了下来，分毫前进不得，反倒倒卷了回来。

　　原来，东海三仙虽是各自出手，但是由于三人心意早已相通，却是联合施展了一门神通，此神通名叫玄门先天五行无量遁法。遁法亦分两种，一种飞行类遁法，如七星遁法，血光遁法，太乙潜光遁法等。另一类则是禁制类遁法，专一困敌、伤敌之用。如七禽遁法，天魔晦明遁法，五方五行天魔铜形遁法等。

　　玄门先天五行无量遁法正是峨眉秘传的最高禁制类遁法，此时由向来配合默契的东海三仙合力使出，威力更是惊人，恍如构建了一道圆球状的铜墙铁壁，将耿鲲给封锁在了其中。

　　此时，耿鲲心中方自恐慌起来，他居于东海，向来我行我素，也没见东海三仙如何厉害，故而平素里也未曾将三人放在眼中，再加上今日本来是来算计人的，何曾想过竟然会有殒身之忧。

　　他的大小诸天禁制之法虽然神妙，但是在这玄门先天五行无量遁法禁制的空间之中，却是丝毫没有用处。而此时，东海三仙俱各伸手射出一道玄光在虚空之中一点，禁制的空间立时自无形化为有形，向内紧缩了起来。

　　耿鲲由于形貌过异，年幼之时，饱受了歧视，故而早就养成了一副偏激、心高气傲的性格，见此情形，心知东海三仙是绝对不会给自己活路的，即便是勉强求饶活了下来，他也不愿意看人脸色行事。

　　当此性命攸关之时，耿鲲禀赋之中的狠厉当即尽显无疑，再无丝毫的迟疑，再次将那九天寒魄珠给喷吐了出来，催动全部法力，将其爆散开来，一时间，天空恍似极光喷发一般，漫天冷焰寒光激射，轰向了正自向内紧锁的禁法光罩。

　　而他自己，也自爆散了开来，万千翎羽朝四面八方飞射而出，其元神也自藏在其中一道翎羽之上，此番施为，耿鲲可谓是拼命一博了，即便是成功，也将功行大损，没有数百年的辛苦修持，断然难以恢复而今的神通。

　　两枚九天寒魄珠同时爆裂开来，再汇合了之前倒卷而来的冷焰寒流，仿如一股滔天的洪流，想四方席卷开来。东海三仙的玄门先天五行无量遁法毕竟是仓促之间为之，尽管神妙无方，但是仍然被着浩浩荡荡的月魄寒精给冲散开来。

　　不过齐漱溟既然已经定下了斩杀耿鲲的决心，哪里会任其逃遁，当下自法宝囊之中掏出了一座高才尺许，玲珑峭拔，宝光灿烂的苍翠石峰，绽放出无量青碧毫光，正是九天仙府奇珍——灵翠峰。

　　齐漱溟信手将灵翠峰一抛，手中法诀一指，自灵翠峰之上立时闪耀出六只旗门的光影，来回飞舞之间，灵翠峰之上青光大盛，迅速的弥撒开来，非但将耿鲲所化出的万千根翎羽尽数裹挟其中，便是那四处肆虐的无尽寒流也尽数被那青光所覆盖，收进了灵翠峰之中。

　　齐漱溟迎手一招，灵翠峰立时回到了他的手掌之中，被其纳入了法宝囊之中。此时，玄真子与苦行头陀俱各飞了过来，皆是满面肃然，同声道，“师弟，距离三次斗剑还有一段距离，此宝他人皆以为被恩师带上了天阙，怎好随便拿来施展！万一被他人察觉，岂不糟糕！”

　　齐漱溟淡然回道，“不以此宝，何宝能保证耿鲲不会逃脱！此人居然罔顾方圆数十里海中生灵，只为了伤我等三人，实在为天道所不容。再者，我等方才也自查探过，左邻并无什么阴邪之象，量也无妨！只是不知那天狐宝相夫人是为耿鲲所害，还是已然逃脱！”

　　“这个只能慢慢查了！”玄真子也叹了口气。


第一百二十六章 开派前夕，四方宾朋至

　　十数天光景，晃眼间便即过去，此时秦瑚之二女秦寒萼也得以列入了山涛的门墙，为第六弟子，商风子、司徒平也俱各自幻波池出来，来到了东台望海峰。许飞娘看见山涛所收弟子，尽皆良材美质，不由颇多羡慕，渐自对三眼红蜺薛蟒这个弟子，也愈发不满意了起来。

　　明日便是五台重新立派之日，最近数日已然有诸多四海千山的修士，或应邀前来，或慕名而至。

　　由于此番五台重新立教，乃是秉承太乙混元祖师之遗志，故而晓月禅师提前三日沐浴祭拜，以慰其灵，故而四方来客俱各被安排在东、南、西、北四座主峰之上，便是晓月禅师亲自延揽的宾客也不例外，由许飞娘，山涛等八大长老相待。

　　此时却是实实在在的八大长老齐至，摩诃尊者司空湛闻得消息之后，也自海外归来，虽因时机已晚，难为掌教之尊，却也无可奈何，只得领了长老一职。而那绿袍老祖也自百蛮山重新恢复了法身归来。

　　所幸四方主峰俱各景致天成，东台望海峰的云海波涛，南台锦绣峰的万顷花海，西台挂月峰的明月骄色，北台叶斗峰的群山叠翠，俱是难得景观，再加上各峰长老自以法力设置的景物，四方寻求，采自诸多灵山胜景的奇珍异果，倒也算不得怠慢佳宾。

　　东台望海峰之上，山涛与许飞娘接待的人也自不少，除了晓月禅师安排过来的，以现今执掌武当派男弟子教务的灵灵子为首的武当四剑，武当七女等十数名剑仙之外，尚有许飞娘延请的云南孔雀河天师教教主天灵子师徒，西方魔教教主毒龙尊者师徒，隐逸西昆仑星宿海的赤尸神君师徒。以及山涛延请的天狐宝相夫人秦瑚，百禽真人公冶黄。

　　至于之前被山涛找来的赤城子、阴素棠夫妇，由于而今已经入了五台教下为弟子，故而却是算不上宾客，可以称为主人了。

　　其中尤其是赤尸神君，本来也是山涛想请的上佳之客，不过由于后来有了秦瑚与公冶黄，故而未曾去请，没想到却是被许飞娘给拉了出来，山涛也禁不住心惊其交游之广阔，与他人交情之深厚。

　　至于其余诸峰，峨眉派的玄真子，苦行头陀，青城极乐真人，华山烈火祖师，云南竹山教主等等当年与五台瓜葛颇多的皆被安排至西台挂月峰，有玄都羽士林渊和摩诃尊者司空湛两人接待。

　　而诸如北方魔教教主乌鱼岛主乌灵珠，东方魔教教主五鬼天王尚和阳，赤身教主鸠盘婆，庐山神魔洞白骨神君，云南百蛮山赤身洞掌教无毒天王列霸多等诸多魔教巨擘及其门下弟子则都前往了南台锦绣峰，绿袍老祖也自赶了过去，以其为首，七手夜叉龙飞和日月僧千晓禅师为辅接待。

　　而以游龙子韦少少为首的昆仑四友则在北台叶斗峰接待来自于四海各方的散修之人，这些人大多都是些游离于正邪诸派之外的小门小宗之人，既有深不可测的高人隐士，也有初入门墙的剑侠，与已经日渐衰微的昆仑派倒也相探甚恰。

　　山涛与许飞娘待客，自然是选在了望海峰最为出色的望海楼之上。灵灵子、天灵子、赤尸神君、毒龙尊者、天狐宝相夫人以及百禽道人公冶黄自然是由二人亲自相陪，其余弟子之流则由许飞娘以及山涛的弟子接待。

　　时值傍晚，清风徐来，望海楼顶层，大大小小百数十颗通体浑圆，色泽鲜艳，亮丽的宝珠，宝光四射，洒下绚烂无比的光芒。

　　席面之上，各色珍品异果，几盏氤氲清茶，诸人在座，虽然正邪有别，性格各异，但俱各皆是灵秀人物，谈玄论道，倒也颇为融洽。

　　一干小辈弟子自成数席，听着长辈之间的话语，倒也所获斐浅。其中与秦紫玲姐妹同在一席的武当诸女各个正值青春年少，虽说俱各已经是声名不小的剑仙一流，却依旧对漂亮的东西分外喜爱。

　　尤其是山涛布置在望海楼顶的桃花蚌珠，虽然无甚法力灵效，却是天下间色泽最为明秀艳丽的宝珠，放眼四海之间，唯有极乐真人隐修的野人山桃花湖之中方才有之。山涛后来特意令得秦紫玲等人前去取了些，以作点缀，礼品。

　　秦紫玲心性较之自己的妹妹要成熟的多，察言观色之下，立时明了了武当诸女的想法，当即将自己保存下来的桃花蚌珠之中最大，色泽最好的几个取将了出来，一人分润了一颗，立时引得她们对秦氏姐妹的好感大增。

　　山涛而今也算得上是功侯大进，念动之间，遍查八方，尤其是此等关键之时，更是不容出现任何差错，自然不会有丝毫的疏忽，看到秦紫玲此举，不由心中大为满意，暗道，“以武当半边老尼的性子，恐怕是难逃与五台交好的命运了！”而灵灵子已经在侧，此二人为当今武当一派男女弟子之长，如此一算，武当一派差不多算是彻底被拉上了五台一派的船上。

　　时间，悄然间不胫而走，时至子夜，山涛与许飞娘便自离了宴席，将宾客之中想要休息的，由门下弟子引入客舍，不愿休息的则由他们自去。

　　因为此时，五台门下的弟子便要开始做一些焚香、沐浴之类的，开派之前的准备了。对于门下的弟子，山涛自然要求甚言，但是自己，他不过做了一个场面上的工作，应了一下景，便自前往了百禽道人公冶黄的居所。

　　此时的公冶黄，神庭饱满，宝光内蕴，浑身上下仙气氤氲，气质洒然出尘。再加上显然与山涛不同，非在仅仅是元神之体，而是真身，故而山涛自然明了，公冶黄已经成功脱劫，而今与天狐宝相夫人一般，已经是天仙中人了。

　　见面之后，山涛也不讳言，因为他方才已经在宴请诸人之时，通过观察毒龙尊者的神色变化，已经发现了，毒龙尊者显然对公冶黄是很熟悉的，不过是对其而今的修为之高深很是惊骇罢了！

　　一番畅谈下来，公冶黄也自承认了自己西方魔教的出身，山涛自然也将自己的身份，以及想要对魔教做的事情全部坦诚，倾吐而出，交流之后，公冶黄听闻已经有星宿魔君，沙神童子等诸多魔教长老对此认可，也对山涛的想法颇为认同，并表示，在其飞升之前，定然会全力襄助于山涛。

　　对此结果，虽说山涛早就已经有所感应，但是依旧非常开心，毕竟，自己今后将真正多出来两个，可以随时出手救护的天仙级别的强援。这就意味着他在这个世界之中的生存能力于无形之间大大的增加了。毕竟，天下间敢视两大天仙如无物的人恐怕还没几个？

　　当夜幕退避，朝阳初升，于天边播撒自己的第一道红霞之时，中台翠岩峰之上，“当、当、当……”敲起了钟声，钟响一百零八次之后，嘎然而止。此时，许飞娘与山涛都各自更换了一身星冠道袍，率领着数十名五台弟子，郑重的踏上了白云虹桥，一步步的向中台翠岩峰走去。

　　此时的白玉虹桥较之初布之时已然大不相同，也不知晓月禅师自何处移植来了恁多的奇树。每株均有七八抱粗细，其高多达一二十丈以上。树身碧绿，宛如翠玉，琼枝碧叶，上缀各色繁花。有的花大如盆，宛如一朵圆径五六尺的白牡丹，千叶重重，天香欲染。

　　有的花大如杯，满缀繁枝，宛如朱霞锦樟，绵软芬芳。有的铁干挺生，直上二三十丈，到了树顶，繁枝乱发，广被十亩，每一枝上挂下七八丈长，形似垂丝兰叶的翠带，叶上又生着无数五色兰花。偶然一阵微风吹过，花、叶随同披拂，看去好似一座撑天宝盖，繁花如雨，五色缤纷，冉冉飞舞，似下不下。花叶相触，发出一片铿锵之声，如奏官商，自成清籁，奥妙绝伦。

　　各门各派前来的修士自然也都跟在五台弟子之后，踏上了白云虹桥，前往中台翠岩峰观礼。

　　翠岩峰乃是五台掌教的所在地，又是五台弟子的主要聚集炼法之地，故而各式建筑、洞府显得更加的壮伟、雄奇，其上的各种景致经过晓月禅师等人耗费无量法力布置，与其余主峰迥然不同，各异其趣。

　　其中最引人注目的便是位列大殿两侧的两个湖泊，一寒一热，寒的冷气森森，热的蒸汽微腾。不过之所以其引人注目却非是湖泊本身，而是其中所生之物。


第一百二十七章 异果楹联耀目惊，晓月明志归玄门

　　那道寒泉汇聚的湖泊之中，生长着一支特异莲花，莲藕根也露出水面之上，粗约二尺，其长过丈，共分五节。颜色比玉还白，看去滑嫩异常，吹弹欲破。每一节上各生着一柄莲叶，或是一朵莲花。

　　那叶茎粗如人臂，长约丈许，叶有六七尺方圆。花分粉、红、青、白四色，盛开时大约翠叶之半。有的含蕾将绽，其大如瓜，吃碧叶金茎一陪衬，仿佛一条白玉船上面，撑着两三个宝幢翠盖。古诗中云，“花开十丈，藕大如船”，正可应在此时。

　　此莲藕正是生在天外神山小光明境的天府玉莲，每三百六十五年方自结实，不特那莲藕甘芳隽美，爽脆异常，更为补益元气的上佳之品，最为珍贵的是莲藕之中所长出的天府玉莲实，更是修为有成之人清明元神、抵御外魔的绝妙之物。

　　山涛来中土之时，自小光明境采摘了一只，本来想自己找一个洞府栽种的，却一直未能如愿，而今五台重新开派，场面自是不能太弱，索性就拿了出来，植入了晓月禅师开辟的寒泉湖泊之中。

　　寒泉湖泊之水凝实沉重，晶莹剔透，若非是清风微送，荡起些微的涟漪，直恰似一整块透明无瑕的水晶。而温泉湖泊之水轻盈活泼，蒸汽微腾，显得氤氲盎然。

　　温泉湖泊之中亦是只长着一颗石榴树，孤立正中。漫树之上绽放着千朵奇花，朵朵色泽各个不同，真个叫琉璃鲜艳，瑰丽多姿。其上还生长着百十个果子，每个果子大有尺许，颜色碧绿苍翠，圆形六棱，晶莹之极，看上去便知皮薄鲜嫩。更有一种沁人心脾的淡淡馨香传来，令人垂涎三尺。

　　此石榴树自然也非寻常之物，名叫桂府丹榴，乃是天阙瑶池异种，只怕整个人间，也仅此一株。此物乃是万妙仙姑许飞娘移植而来。

　　据其解说，不知是何原因，千万年前，在那北海尽头长夜岛上，长了一株。此岛位居地轴中心之下，离北极陷空岛还有二十九万三千余里，与天外神山恰正相反。长夜漫漫，终古永无明时。

　　尽管产了一株天府珍物，但那地方除此一株宝树，周围不足十丈之地，阴极阳生，发出奇亮的光华外，四面俱是玄霜黑气包围，比罡煞冰雪之阴还要厉害十倍。并更有千万年前别处已早绝种的毒龙猛兽，怪鸟妖鱼，生息其间。多半口喷毒烟烈火，长逾数十百丈。有的胁生八翼，齿牙如锯，身似坚钢，专由空中吸人脑髓。端的猛恶非常，凶危无比。

　　此果果皮薄如纸，一拍之下便即裂成大瓣，外皮色做碧玉，内藏数十颗质如荔实，色似火齐的无核榴实。未吃之时，层层之间形如一朵瑶台莲花，吃到口中，做桂花之香，凉滑脆腴，芳腾齿颊，甘美无与伦比。

　　此果功效不过是轻身明目，易筋换骨，帮助初入玄门的弟子打下根基而已。对于修为有成的修道人而言，不过饱些口腹之欲，并无其他益处。却要犯上不少奇险，跋涉数十万里，才能到手，殊不值得，再加上知道之人不多，故而也就一直保留在那里。

　　许飞娘与北极陷空岛陷空老祖乃是至交，曾听闻其说起过，由于她有志于光大五台，对此等凝实门人根基之物却是需要，故而在离开之后，便自前往长夜岛，诛杀了无数凶禽猛兽，方自得到。她的百灵诛仙剑，大半凶兽戾魄也是在那里得到的，否则，还没有那般容易成就呢！

　　此两般异果，桂府丹榴可扎弟子根基，天府玉莲则可以助长修为，两厢合力，一个宗门立派的根基便已经算是奠定了近半。

　　场中诸多宾客，虽仅有为数不多之人能够认出此两般异果的来历，但是却有不少人可以看出，它们俱非凡俗尘世可生，皆有九天仙府谪落，因此俱各惊异不已，谈论不休，啧啧称奇。

　　而前来观礼的峨眉玄真子，苦行头陀，华山烈火祖师等等各方大派宗主，却是更为诧异。因为这般神物，虽说而今的新五台派融合了诸多门派，但依旧非是仓促之间可以得到的，非得耗费无数苦功不可。

　　因此，这些人心中都禁不住想到，“莫非，五台门下诸弟子早就在筹谋此事，否则何以甫一出手，便是如此气象？”

　　且不提这些人心中的想法，晓月禅师带着一众弟子应将了上来，朝着四方打了个稽首，以示欢迎之意，却并不开口，汇聚了由八大长老率领而来的四峰五台弟子，向正中央的大殿走去。

　　宾客却是不能进入大殿的，只能于外观礼，看到大殿两柱之上，书写着一道楹联，各有十七个大字，清光四射，鲜亮而不刺目。左侧乃是“海纳百川，有容乃大，诸派修士尽可入我教”，右侧则是“天地万物，有教无类，万般生灵皆可修我法”。正上方的横批则为八个大字，“中正冲和，方为至道”。

　　此间寓意，恰恰与峨眉一派秉承的自恃正教，一力诛杀邪魔异派，与仅仅择选人间钟灵毓秀，资质绝美的弟子为徒截然相反。

　　在场之人，但凡有几分修为的，哪个不知道五台上任掌教与峨眉派之间的嫌隙，不由自主的，诸多之人的目光俱各望向了玄真子与苦行头陀，这两个峨眉教下，而今辈分最隆之人。虽然其间目光有善意，有恶意，或漠然，或讥讽，不过玄真子与苦行头陀不愧是法力雄浑，定力高深之人，一而任之，面含微笑，亦观看着楹联，恍似无觉。

　　观望片刻，见二人无甚反应，诸多目光也都退去，转而观看其他风物，不过二人内心深处，到底作何感想，却非是他人可以揣测的到的。

　　恰此之时，晓月禅师的大弟子病维摩朱洪敲钟，山涛的三弟子钱莱击磬。连响三百六十五响，一众来客俱各明了，五台开派的真正时刻到了。

　　此时，大殿之中，以晓月禅师为首，洋洋洒洒，数百弟子端坐于蒲团之上。而最前方的晶石玉案之上，插着三柄仙剑，中央为天魔诛仙剑，黑色精光耀目，左侧为百灵诛仙剑，晶莹剔透，千般异彩，万种晕光交相流转，炫目之极。右侧则是五毒仙剑，色做五彩，流光斑斓，还透发出一股腻人的馨香。

　　当年太乙混元祖师创建五台派之时，正是剑仙大放异彩之时，各种仙剑交相争辉，太乙混元祖师凭借自己所得一部《混元炼道湮圣真经》中所载的三种至高仙剑炼制之法创建了五台派。而今晓月禅师要秉承太乙混元祖师遗志，自然要礼拜这三柄仙剑。

　　此三剑，俱为玩妙仙姑许飞娘所炼，其中百灵诛仙剑与五毒仙剑俱各已完成，乃是正品，唯有中央，许飞娘准备拿来作为新任掌教信物的天魔诛仙剑尚差封印天魔之最后一关，需要由掌教亲自完成。

　　此番五台重新立教的司礼官乃是昔日五台之中辈分最高的摩诃尊者司空湛。司空湛此时一身黑色星月道袍，头竖高冠，背上斜斜插着一青一蓝两柄钩状的飞剑，样式奇古，一看就是古仙遗物。加上其本身便是清俊之人，左手执一柄拂尘，右手托一件宝光四射的道衣。更透出一派有道真人凤仪。

　　待得钟磬之音完全止歇，摩诃尊者司空湛方自开口，“五台一脉弟子历劫多年，而今再次皈依，又有诸多同道之士加盟，重新立教，殊为可喜。请新任掌教进行第一项仪礼，祭礼，明志！”

　　此言一落，晓月禅师便自率领一众弟子尽皆起身，先自朝那三柄仙剑拜了三拜，而后朗声宣读了一篇礼文，内容自然不外乎是宣讲当年太乙混元祖师的风光事迹，对其进行一定的美化，并对其身陨表示惋惜，以及立誓今后定当承其遗志，将五台一教发扬光大。

　　此礼文，自然是出自万妙仙姑许飞娘的手笔，此乃是其夙愿，晓月禅师以后还需要其鼎力相助，自然乐得成全其美。洋洋洒洒，讲了约莫一刻钟，方自完成。

　　第一项礼成，晓月禅师转过了身子，面含微笑，尽显无量风仪，朝殿外诸宾客打了个稽首，道，“昔年我曾入道，而后转入释门，凡夫俗子亦有事不过三之说，今番我再次回归玄门，当终生永不更改，今日诸位来客，俱可做个见证！”


第一百二十八章 四礼完成五台立，晓月终得掌教尊

　　晓月禅师话音甫落，便即双手掐着法诀，含笑而立，不过刹那之间，晓月禅师本来那空空如也的头上立时透发出无量青丝，直垂过肩，上面则挽成了道髻。

　　摩诃尊者司空湛见此情况，继续肃容唱礼，道，“请新任掌教行第二道仪礼，着服，佩剑！”

　　晓月禅师，不对，现在应该称之为晓月道人了。晓月道人走至司空湛之前，道了声，“司空师兄！”司空湛微微躬身还礼，将手中道袍递过，晓月道长接过之后，信手一抖，一阵华光闪过，那八卦云光袍立时着在了自己的身上。

　　紧接着，晓月道长行至晶石玉案之前，双手将中央的天魔诛仙剑捧过，而后面对着众人一展，值此之时，司空湛大吼一声，“诸弟子还不拜见掌教，更待何时？”

　　当即，数百五台弟子在以司空湛为首的八大长老的带领下，向晓月道长行了拜见之礼，口中道，“参见掌教！”司空湛等人与晓月道长都为同辈，自然不用跪拜，也幸亏如此，否则，别的不说，恐怕那绿袍老祖就会当众翻脸。但是后辈弟子却是需要全数跪拜的。

　　而后，司空湛继续唱礼，“请传功长老许飞娘、山涛行第三道仪礼，录籍，著册！”

　　闻言山涛当即与许飞娘走了出来，历来传功长老便司掌此职，专一书录、划出男女弟子名籍。今后但凡有新近入门之弟子，除掌门之外，必得先报传功长老知晓，于门派玉册之上录下名姓，方算得上门派中人。而若是有违犯了教规之人，亦需先报传功长老知晓，划去名姓。而今这重新建立的五台派，便是由山涛和许飞娘分掌男、女弟子名籍。

　　山涛与许飞娘同时上前，向晓月道长道了声：“掌教师兄！”晓月道长笑着，自法宝囊之中取出了一青、一紫两只巴掌大小的玉简，郑而重之的交到了两人手上。

　　录籍名册自然应该由最高辈分的开始，而五台派地位最为尊崇的自然便是上任掌教太乙混元祖师。当山涛于青色玉简之上以法力幻化的金光书写出，“五台创派教主——太乙混元祖师”几个字之后，山涛清晰的感觉到了许飞娘心绪的波动。

　　微微侧目望去，看见了许飞娘，这个已经渐渐被峨眉派小辈弟子冠以“妖狐”之称的女子，自眼角赫然滴下了两行清泪！

　　山涛心下里不由得感叹其对太乙混元祖师的感情，以她所行所为，也可称得蜀山之中一奇女子了。想当年，许飞娘不过是太乙混元祖师的弟子，而后由弟子而师妹，由师妹而道侣，虽然山涛并不知其祥，但是他却明白，那定然也是一个动人曲折的故事。

　　否则，许飞娘不至于如此为了五台一派的光大而忍辱负重，不辞劳苦的奔波着，因为，很显然，只要其按下心来，于正教之中也绝对能够过的很好。

　　心下里想着，山涛手上的动作却是不停，紧接着书写下了“五台二代掌教晓月道长”，而后将剩下的男性长老一个个书录其上，便是已死的慈云寺智通方丈的师傅脱脱大师也不例外。此时许飞娘也收整了心情，重新恢复了平日里的神色，开始在紫色玉简之上书录着女弟子的名姓，第一个自然是她自己，接着便是秦紫玲等一干女弟子的名姓。

　　此时五台派门下的女弟子并不多，即便将司空湛的两个宠姬也算上，才不过十多个，须臾便即书就。而男弟子便多了，当年的五台门户广大那是分外不虚，听闻五台开派之后，纷纷回归，再加上新近的诸位长老的弟子，总有四五百个。足足耗费了半个时辰，方才将名册全部书就。至于玉简，却并不归还，直接由二人收管。

　　接下来二人重新回到了自己的班次里站定，此时闻听司空湛笑着道，“录籍完毕，下面请掌教师弟完成最后一道礼仪，开匣，传法！”说完之后，也自站到了一众长老之中。

　　晓月道长点了点头，而后率领着诸弟子，对着还插着两柄仙剑的晶石玉案拜了一拜，须臾之后，晶石玉案之上方才插着天魔诛仙剑的地方陡然升起，现出了一个方格，内里有一个仅仅尺许见方的青玉匣子，那苍翠的荧光，刹那之间，映的整个大殿漫空一碧。

　　晓月道长见玉匣一现，也自大喜，因为其中除了有他自己放进去的，由山涛相赠的天书紫箓副本一册外，尚有十数册许飞娘等诸长老献上来的法门典册，有了它们，自己的法力必将更进一步。

　　晓月道长缓步上前，轻启玉匣，无量彩色霞光直透大殿而出，便是那些散逸于翠岩峰各处的小辈弟子也俱各能够看到那霞光异彩，漫天流萤。晓月道长见此奇光，知道其都是五台派的典籍真册。

　　望向匣中，有的是一块玉简，有的是一本绢册，有的是一卷竹简，每本典籍之上都有着重重的禁法光华。看到这幅情景，晓月道长心中不由得百转千折，想到当年自己于长眉真人法驾之前，看着齐漱溟接过峨眉一派衣钵，自己却备受斥责之时的情景，晓月道长淡然一笑，暗道，“终有一日，那应该属于我的，终究会回到我的手上！”

　　晓月道长将那些秘法典籍一册一册的取了出来，不停的翻阅、记忆着，用了大约半个时辰的时间，晓月禅师方才将所有的典籍都自记下，那里面内容之芜杂，便是以他而今的法力，也颇觉得头疼，不过还算好，他已经自其中选取了几种不错的神通法门，可以当场传授给在场所有的五台弟子。

　　他合上了青色玉匣，将其收在了法宝囊中，而后带领着八位长老端坐于蒲团之上，五台诸弟子早已经事先知晓了开派礼仪的全副过程，自然也都各自盘坐于自己身后的蒲团之上，闭目内视。

　　“无量天尊！”晓月道长颂了声道号，接着也便即闭目，其身后的山涛等八大长老也俱各如此，一时之间，大殿之上整个陷入了一片寂静之中。

　　外面有一些小辈弟子不解，不由小声嘀咕道，“不是传法吗？怎么不见丝毫的动静！”而后听了身遭师长的告诫，方才明了，原来晓月禅师乃是以心念传音的神通，直接将秘法神通直接印到后辈弟子的元神魂魄之中。

　　道门自古便有云：“法不传六耳！”本来开派传法之时，是需要闭上殿门，请出外客的，但是由于此番峨眉要来参加，再加上来者之中不乏法力高绝之人，若是真按照普通的仪式传法，难保不泄露了去。

　　故而，晓月道长在与司空湛，许飞娘，山涛，林渊，韦少少，千晓，龙飞，绿袍等八大长老商议过后，便即决定以心念传音之法授予门下弟子神通法门。不过由于五台弟子甚多，若是由晓月道长一人施为，恐力有不殆，为他人所笑，故而决定有晓月道长先将法门传给八大长老，而后九人合力，一同施法。

　　如此一来，也可不必忌讳他人观看，更见气度。

　　此时自然是最为枯燥之时，诸多小辈弟子不耐之下，便即前往翠岩峰各处赏玩风景，而那些各派师长，和散仙之中的法力高强，或者自重身份之人，皆都默然立于殿外等待着。

　　足足用了一个多时辰，传法一礼方自完成。这时，司空湛起身笑着道，“五台一派自今而始，山门再开，由晓月师弟执掌教务，与天下诸教并列！群仙献礼！”

　　此言一自出口，殿外的诸方修士俱各上前，一面恭贺晓月道长荣登掌教之尊，一面将自己所带来的礼物奉上。晓月禅师一边笑着，谢着礼，一边吩咐一部分弟子上前将诸方修士所赠送的礼物手下，剩下的弟子则散去，接待诸方修士所带来的那些小辈的弟子。

　　诸多散仙带来的礼物多是自己山门之中特产的灵果之类，而那些大派之人则会直接送上几件奇异法宝，当自轮到峨眉的玄真子与苦行头陀献礼之时，晓月道长淡淡的笑道，“苦行道兄是来看本座能否秉持正义，执掌教规的吧！”

　　山涛与许飞娘闻言，俱各暗赞晓月道长所言之妙，如此一来，在场之人必定以为峨眉倚仗自己门庭广大，欺压五台新立，很容易引起那些散修和小派的共鸣。

　　玄真子与苦行头陀对望了一眼，俱各苦笑，心中暗道，“自己的那件礼物还该不该拿出来呢？”


第一百二十九章 峨眉挑衅赠五毒，五台宴客展神通

　　不过略作踟蹰，玄真子便自决定还自依照自己师弟的计划行事，毕竟而今诸多之人已经认定了峨眉有欺压异派之心，若是骤然改变行事手段，恐怕难免会被人认为软弱，若是因此引得诸多邪派俱各心起觊觎之心，那就不妙了。

　　继续依照之前的计划，反倒可以维持大派的气象，震慑诸多宵小之徒。

　　玄真子笑了笑，回道，“晓月掌教说笑了，贫道自然亦是前来观礼的，这是贺礼！”说着，自法宝囊中取出了一柄色泽斑斓，幻化五彩的仙剑，赫然是五毒仙剑，放到了五台弟子托着的玉盘之上。

　　此剑甫一出现，许飞娘的目光便自一冷，紧紧的盯着玄真子，继而目光转向了五毒仙剑，目光转为柔和。玄真子何等神通，自然能够感觉的出许飞娘的变化，故作无觉，笑着道，“此乃是贵派前任掌教太乙混元祖师故物，本当早日奉还，无奈昔年五台弟子委实过多，实在是不知该归还何人，而今幸喜贵派再立，原物奉还！”

　　前来观礼的诸多修士之中，亦有诸多不晓此剑之情的人，此时闻听玄真子诉说，方自恍然。暗道，“峨眉果不愧是大派，竟然敢如此落五台面子！”

　　毕竟，不论手段如何，当年峨眉二次斗剑，毕竟是峨眉派胜了。太乙混元祖师耗费十年苦功练就的五毒仙剑也被苦行头陀收缴了去，自己也不久身死。

　　晓月道长面色不变，对着那个弟子，微笑着道，“既然是昔年太乙混元祖师之物，你且将其送还给你许师叔，也好慰藉心中之情！”

　　接下来，很快，众修士便俱各将自己的贺礼送完，晓月道长拱手四方，淡然道，“诸位道兄能够前来观礼，为我五台一派再立增色不少，贫道在此拜谢了！”

　　尽管来客之中有颇多之人，辈分之隆，更在晓月道长之上，但依旧还礼，不敢怠慢，毕竟，一派掌教之尊与一寻常修士还是大有差别的。

　　“请！”晓月道长伸手一指，翠岩峰之上诸多景致，风物的旁边，原本云雾缭绕之处，俱各摆放着石几玉案，上面盛放着各色异果，琼浆玉液，供来客自相取用。

　　晓月道长携八大长老，与极乐真人、天狐宝相夫人、百禽道人公冶黄，赤尸神君，峨眉派玄真子，苦行头陀，武当灵灵子，烈火祖师，竹山教主，乌鱼岛主乌灵珠，毒龙尊者，五鬼天王尚和阳，鸠盘婆，白骨神君等等，或成就天仙，或大派掌教，或一方魔主之人一起走到了寒泉湖泊与温泉湖泊中央的大地上。

　　晓月道长挥手之间，一道青玉拱桥自两湖的边界起横跨于前，中央恰恰有一座晶莹的青玉亭台。再次道了声，“请！”众人各展神通，或驾雾腾云，或凌空虚度，俱各缓缓的飞上了中央的亭台。

　　此时，别无一人使用御剑之术，都是使出了自己所能施展的最为飘逸潇洒的手段，因为在诸多异派宗主面前，任谁也怕失了身份，都自不敢掉以轻心。山涛的腾云之法与这些巨擘大拿面前自然是难以比肩，所幸诸天挪移大法神妙无方，念动即至，倒也不曾失了身份。

　　亭台之中的诸多石几之上，也自摆放了各种珍品灵果，较之其他地方的，更见奇妙，也不清楚到底是从哪里搜罗来的。

　　晓月道长笑着道，“诸位道兄俱各不凡，想必各种灵珍之物也见得多了，鄙派新立，无物以待客，见笑了，不过这青元苞茶和百果琼浆，却是贫道亲手炮制，别有一番风味，诸位道兄可以尝尝！”

　　众人闻言，俱各一凛。那所谓的百果琼浆倒也罢了，各家各派都自酿制，不过所用百果各自不同罢了，风味虽各有不同，但也难逃窠臼。但是这青元苞茶就自不同了。

　　紫珠兰乃是武夷山绝顶名茶，全山仅此一株，生在武夷山天旗峰绝顶的暗洞之内，每年只有五月端午之日，阳光正照洞中茶树之上，芽头刚舒的刹那，方可采取，或迟或早，便失灵效。每年不过能产上二三两左右。

　　这紫珠兰茶本已经是茶中至上之品，不但清馨可口，更是天下间所有毒瘴的克星，但凡饮下这紫珠兰茶，一日之内百毒不侵。虽然这紫珠兰无人看管，但是每年端午之日，前去争抢的人也自不少。

　　而这青元苞就是这仙茶紫珠兰所结的果实，没三百六十五年方自结实一次，更是难得，晓月道长能够得到，运气委实不错。

　　众人俱各自取自用，一品之下，当真是色香味三绝，甘留舌上，历久不散，回味无穷。

　　在品过青元苞之后，在场诸人之中，地位最为尊隆的极乐真人笑着指着其面前空着的一个玉盘道，“晓月道友，还有何妙品，就不用卖关子了吧！”

　　极乐真人此番前来，所带的贺礼乃是九天仙府万年紫芝兰的一枚兰实，仅此一枚，便可使人脱胎换骨，造就出一个绝佳的弟子来。想当年长眉真人也是服用了此果之后，方才奠定了其将来的成就，由此可见其珍贵。出手实可谓是大方了。

　　晓月道长洒然一笑，道，“既然李前辈开口了，晚辈哪里敢不遵从？不过，若是仅由我等在此享用，未免使得后辈弟子暗中腹诽，我等做长辈的小气了，李前辈及诸位道友且稍带片刻如何？”

　　主人如此提议，众人自然不会反对。晓月道长笑着道，“林师弟，山师弟，就劳烦二位了！”

　　“掌教师兄有命，岂敢不遵？”玄都羽士林渊与山涛同时起身，笑着回道。说着，二人俱各朝着亭中众人拱了拱手，各自走向了亭台的一边。

　　众人自然明白此举既为待客，也为显示门派的实力，俱各笑着观看。只见山涛信手于法宝囊中一抹，七点青碧光焰立时在手，划着“之”字之形，雀跃跳动着。山涛信手一抛，一口真气喷出，那七点青碧光焰立时飞腾至百丈高空，蜿蜒游走不定。

　　山涛手中法诀变幻，信手迎空一指，那七点青碧光焰立时光芒大盛，射出了七道青碧光华，上冲九霄，刹那间便自不见。须臾之后，本来清亮的天空陡然间一暗，连那赤红的正自散发着无尽光辉的太阳也于此时隐去。

　　正在玩乐的小辈弟子看到如此情况，俱各惊异不已，抬头望天，须臾之后，东方青龙七宿三百余颗星辰同时闪亮，各自垂下了一条银色光华，以七点青碧光焰为核心，汇聚在一起，合成了一条体长百丈，张牙舞爪的青龙。

　　青龙于那寒泉湖泊上空漫空游走，陡然间张口喷吐，洒下了无量的青色丝雨，落在了湖中央那硕大的莲藕之上。不过这却非是真正的雨水，而是至纯至粹的东方乙木精气。这天府玉莲得青龙乙木精气一催，立时迅速的生长了起来，不过须臾之间，便自现出了莲房，内里呈现了百十粒莲实。

　　那莲实有一半谪落湖水之中，再得这乙木精华照彻，也自飞速的生长了起来，顷刻之间，接天莲叶便已经弥漫了大半个寒泉湖泊，内里根根丈许长短的莲藕如晶莹白玉一般耸立着，有不少也自现出了莲房，结出了莲实。

　　就在山涛出手的同时，玄都羽士林渊也自同时出手。他自法宝囊之中取出了一枚青玉瓷瓶，内里盛装的乃是得自点苍山深谷宝月坪的石乳灵泉，乃是地脉之中钟乳精华，内里的地气精华对植物最是灵效。

　　林渊也自信手一抛，青玉瓷瓶瓶口倒转，一股乳白色，磅礴如瀑布一般泉水当即倒泄了下来。不过若是如此，石乳灵泉之中那过于厚重的地气对那桂府丹榴却也不好。

　　林渊五台第一剑修的称号岂是幸至，不过他修的却是上古剑修之道。张口一吐，一枚金灿灿的剑丸当即飞了出来，化为一线金光，于空中蜿蜒扭转，将那倾泻下来的石乳灵泉尽数劈散，使其地气稍泄，同时也可滋养翠岩峰的其他灵草。

　　本来如此已经可以使其降落浇洒桂府丹石榴，或许是山涛的声势太大，刺激了林渊，紧接着其心念一动，金光立时爆散出无量剑气，化作了一条金龙，张口一吸，便将倾泻下来的石乳灵泉尽数吸纳。而后再度喷洒下来，化为细密的雨丝，落在了桂府丹榴之上。


第一百三十章 乌灵珠道破秘闻，诸修士各怀心思

　　那桂府丹榴得这石乳灵泉的浇灌，千色奇花显得更加夺目，交相竞艳，刹那之间，化作漫天缤纷花雨洒落湖水之中。与此同时，只听“噼啪”之声连响，那丹榴异果也有大半开始崩裂，内里晶莹可爱的榴实散发着诱人的清香一枚枚落入了湖中。

　　不过须臾之间，湖水之中再次萌发出了一根根枝条，迅速的生长着，很快便以长成，花开千色，异果满枝条。

　　说起来虽然有先有后，其实山涛与林渊二人差不多是同时进行的，因此，当天空再次明亮起来，阳光再次普照大地之时，映入主人眼中的，一边是接天莲叶无穷碧，一边是千色奇花分外娇。

　　山涛抖手一招，七点青碧光焰立时回到了山涛的手上，消失不见。而于此同时，林渊也不见任何作势，空中的那条金龙也自剑气内敛，重现变幻成了一枚丹丸大小，滴溜溜直转的金色剑丸，一溜金光划空，被林渊吞入了腹中。

　　山涛与林渊收起神通，各自回转，朝着亭中诸人略略拱了拱手，异口同声的道，“微末方技，在诸位道兄面前献丑了！”而后便自归了自己的座位。

　　此时，晓月道长已然暗中传音五台弟子前去采取，那特意留下来的本原莲藕与丹榴自然是用来招待这里的贵客的。至于后来催生的那些果子，则摘取下来，让来此观礼的后辈弟子享用。

　　此举即可展示五台的神通法力，又能给那些低辈弟子于五台慷慨谦和的形象。要知道，那些辈分高隆之人除了几个至交好友之外，哪里会随便评价它派的好坏，以他们这种身份，一旦出口，便无可更改，最易引发生死之战。

　　故而一个门派的形象，更多的是靠门下低辈弟子前去宣讲的，他们所说的话，即便说错了，由师长稍作说情，便也就不了了之。少有人不顾身份，与后辈弟子不依不饶的。晓月相信此番五台开派典礼过后，新五台派的声名定然差不了。

　　很快，自左侧青玉阶梯之上，一根长达五丈，粗有尺许的莲藕被放在一个硕大的玉盘之上，给抬了进来，后面还有一盘莲实。而右侧也由几个弟子端上来了数十个桂府丹榴。

　　那莲实与丹榴俱各好分，唯有这莲藕，却是需要分割方才可食之，晓月道长不慌不忙，信手一指，朝着那莲藕凌空一点，也不见有任何异象，待得其将手指收回之时，莲藕已经被切割完毕，分发之时，恰恰一人一块。

　　在座之人，虽然不过数十个，但是内里的关系却委实是复杂。有正教与魔道之争，有正教与旁门之争，有旁门与正教之争，有旁门与旁门之争，有魔道与魔道之争，有峨眉与天狐宝相夫人之间错综复杂的关系，也有山涛与乌灵珠之间的恩怨……

　　眼下里，虽然俱各是一脸有道真人之象，颇为和气的坐在一起，谈些各地风物。但是各自眼眸深处的诡谲，内心深处的想法，却是难料的很。

　　果不其然，在尚未开始品尝之前，便闻听华山烈火祖师笑着开口道，“晓月道兄，贫道料想在座诸位道兄虽然俱各法力精深，见闻广博，但也未必能够尽数了解这两样奇珍的来历始末，何不由晓月道兄解说一番呢？”

　　晓月道长笑着，正欲开口，北方魔教教主乌灵珠却是陡然开口道，“这圆形六棱异果本座虽是不识得，但是这莲藕与莲实，本座却是知之甚祥。”说着，眼角似笑非笑，瞟了山涛一眼。

　　晓月道长却是不甚了然山涛的底细的，自然也不清楚他与乌灵珠之间的关系，自然愿意结纳乌灵珠这样的一方魔尊，更何况乌灵珠而今的北方魔教之盛，大有凌迫其余诸教，为魔教第一门的气势。

　　山涛在乌灵珠望向他时，就知道不好，自己的一些底细要被泄露，果然，晓月道长接下来笑着道，“既然乌教主知之甚祥，就由乌教主解说这莲藕吧！”

　　乌灵珠指着这莲藕道，“此物名叫天府玉莲，乃是九天仙府珍品，必须于极寒之地方可生长，距贫道所知，天下间唯有南极天外神山小光明境之中长有，想必贵派此株，也应该是由山真人自小光明境移植而来的吧！”

　　“哦，原来乌教主与山师弟也是熟识！”晓月道长笑着道。他却是未曾看出乌灵珠内心深处的深意。

　　“非但是熟识，交情还不浅呢！”乌灵珠继续笑道，“近三年以前，山真人与金钟岛主叶缤、不夜城主钱康合力诛杀了窃据小光明境的妖物万载寒蚿，而后将小南极近千岛屿，数千修士聚敛于小光明境，纳入其麾下，成了天外神山之主。

　　山真人心胸气魄之大，令本座实在难以想象，如此竟然还不满足，居然再次设计，以天外神山外围的极光太火诛杀了我四十六岛修士数百人，岛主亦有二十四人罹于此难！若非是山真人如此神威，本座本安居于极地，又何至于千里迢迢的奔波入中土呢！而今山真人已然贵为整个南极之主，不知入中土又欲何为呢？”

　　众人本以为，若是此番五台立派大殿上若是有事，定然是峨眉之人出手，没想到却是这声威正盛的北方魔教教主乌灵珠。乌灵珠话语之中的不尽不实，虽然众人俱各听出来了，但是其自承被逐出南极，其中所表现出来的意思，却是更为让人对山涛这个五台长老惊异。一时之间，山涛的风头之盛，竟然压过了晓月道长这个新任掌教。

　　见众人的目光俱各投注向了自己的身上，山涛也自淡淡一笑，回道，“乌教主此言委实太过了。贫道向来散淡冲和，乌教主明明是自己早有心回归中土，若是将其赖到我的身上，岂不令得诸位道兄以为我五台弟子行事过于霸道了吗？

　　所幸，我还是有说法的，否则，不就百口莫辩了吗？”说着，山涛指着一个侍立的五台弟子道，“去叫你钱师弟过来！”

　　不多时，钱莱便已经被带了过来。钱莱长的异常俊秀，眼眸之中灵光内蕴，显然是最上乘的良材美质，令得在场诸多之人顿其好感。

　　钱莱精明异常，先自拜了掌教晓月，方自走到山涛之前，拜了师傅，如此行为，令得晓月颇为满意。“不知师傅唤徒儿前来，有何事吩咐？”

　　“我这个徒弟就是南极不夜城城主钱康之子！”山涛先自淡淡的解释了一声，而后方才对钱莱道，“乌教主欲指责你师傅有独霸南极之心，为师平素里行事，想你也看在眼里，你且就替为师辩白一二吧！”

　　钱莱闻言，面上顿显愤怒之色，当下里便将以乌灵珠为首的四十六岛修士平素里的所作所为都说了出来，尤其是突出了最后乌灵珠临走之前，摆下十三恶门阵，以乌鱼岛附近数百里海域的百万生灵祭炼魔教至宝摄心铃，和几乎屠戮了几乎所有未曾迁入小光明境的修士的事实。

　　“……而今不夜城主依旧是家父，而小光明境境主也是师娘，师傅乃是中原之人，而今也已回中原，何来统领天外神山的说法？再者说，小南极地界几成绝域，南极之主的名头又有何用？……”

　　钱莱那情真意切，义愤填膺的表情让人很轻易的便相信了他的话语，而乌灵珠的所作所为也实在是令诸人感到心惊，便是中原诸方魔教弟子，也鲜少有敢如此作为的。因为但凡有此迹象之人，皆都被峨眉所诛除。

　　见钱莱还有欲说下去的意思，山涛挥手制止了他，笑道，“够了，你且下去吧！”钱莱离开之后，山涛笑着道，“所谓是非公道，尽在人心！对此昔年之事，想必诸位道兄心中皆有考量！我也就不多说了。

　　不过现而今，却是我五台重新立教的大好日子，正所谓‘往事依然随风去，今朝只宜论今朝’，现在诸位道兄还是享用眼前果品为宜啊！尤其是这天府玉莲，已经被切开，若是时间久了，味道可就不免稍逊了！”

　　晓月道长也自笑着道，“不错，诸位道兄还是先自享用果品！”说着也自将桂府丹榴的来历始末说了出来。

　　虽然两样异果，一来自南极，一来自北极，颇为巧合，味道也极为鲜美，但是除了那几个真正的散修是在真心品尝，不理世事之外，其余之人心中则俱各转动着别样心思。


第一百三十一章 两大天仙赠贺礼，五台掌教施教规

　　用了果品，又略略闲谈了一会儿，日光已然偏斜，众人各怀心事，说话之间诸多顾及，自然说起来也无甚意思，但此乃是五台立教之日，无论如何都不能如此就收场的。当下里山涛将眼光瞥向了天狐宝相夫人与百禽道人公冶黄。

　　本来此二人，山涛是准备在最后再出手的，但是而今却不得稍稍提前一些了，否则，场面上的气氛就有些不太和谐了。

　　天狐宝相夫人与公冶黄放下茶盏，站了起来，对晓月道长道，“晓月道长，方才献礼之时，我与公冶道兄俱都未曾想好送什么礼物，于此品茗观景之时，看到贵派虽立，但尚还未立那考验入门弟子品性与安排弟子出师的关卡。若是晓月道长信得过贫道与公冶道兄，就由我二人立下，以为贺礼如何？”

　　以晓月道长的法力，自然看得出天狐宝相夫人与公冶黄俱已经渡过劫数，只等功德积累足够，便可飞升的人物，自然是要倾力结纳，更何况天仙出手，自然非是凡品，若是错过了，恐怕才会真的后悔！

　　因此，晓月禅师忙自笑道，“既然宝相夫人与公冶道兄如此厚情，贫道也只能拜受了！”

　　本来玄真子与苦行头陀见到天狐宝相夫人在此，却并不与二人交谈，就知道，事情不对，现在更是无甚怀疑之处了，不过对于天狐宝相夫人，他们以为，最着急的并不是他们，而应该是极乐真人。不由得举目望去，却发现极乐真人表情一如往常，既不恼怒，也无欣喜，却也难得猜测这位前辈心中到底是如何想的。

　　接下来，一众修士自然俱各跟随着天狐宝相夫人与公冶黄来到了翠岩峰的山崖之侧。此地距离大地约有千丈左右，其中近半都是近乎直上直下的陡峭悬崖，凡俗之人中，若非是武功绝顶的高手，根本难以攀爬的上。

　　天狐宝相夫人笑着道，“贵派既然有心光大山门，如此险境，常人恐怕难至，就由贫道来助他们一助，做个登山的阶梯吧！”

　　话音甫落，天狐宝相夫人的身形不动，左手掐着法诀，右手凌空一指向下点出，自指尖射出了一道清亮如水的光华，待其延展至崖边之时，前端陡然膨胀了起来，而后发芽，生枝，展叶，开花。

　　仅仅须臾之间，一朵斗大的千叶莲花便自绽放，透射出灼灼的青色光华。天狐宝相夫人含笑而立，双手法诀再变，那千叶莲花的莲座根部再次射出了一条手指粗细的青光，再斜着向下延伸了一尺的距离之后，顶端再次萌发了起来，再次长成了一朵千叶莲花。

　　如此，青光一直延伸，直到那半山腰，常人凭体力亦可攀爬的地方，方才停止了生长。这种虚空生莲的神通，看起来身为简单，但是要知道，莲花，乃是道门、佛门共尊的圣物，能够以法力幻化出莲花克敌的皆是法力高深之人。而天狐宝相夫人这种须臾之间，五千朵斗大青莲生成，简直就是信手拈来的手段，也的确是只有天仙之力方可为之。

　　这青莲天梯虽然已经生成，但是却还需要设下考验以查前来弟子的品性如何？对这个，天狐宝相夫人更是擅长，法诀连连变化，信手在青莲天梯各处虚点，片刻之间，禁制便已经布成。

　　山涛对此却是熟悉的很，天狐宝相夫人布下的乃是天狐秘术，因为他自己就已经中过一次。上次天狐宝相夫人渡劫之后，山涛回到望海峰，遇见许飞娘，竟然看到叶缤的影像在眼前乱晃，吓得他立时施展诸天挪移大法回到了自己的观山听涛阁。

　　两大元神合力，再以万年温玉莲花为引，耗费了一日功夫方才将天狐宝相夫人给自己种下的那一丝印记清除干净。

　　上山拜师之人，若是一心向道，心境清明，两无杂念，踏上青莲天梯自然是轻松无比，瞬息之间即刻登顶。若是红尘之欲念过重，恐怕走不了几步便会被幻境所迷惑，再难迈出一步。若想看一个初入道门的弟子根性好不好，让他踏上青莲天梯，看其能走几步，便再也清楚不过了。

　　天狐宝相夫人略加解释，晓月道长便即连连称赞，感谢不已。

　　公冶黄见天狐宝相夫人完工，也自笑着上前，“秦道友既然立下青莲路，为尘世之人大开方便之门，那贫道也只能做个恶人，设下鬼门关，阻挠未成道弟子下山了。”

　　说完之后，公冶黄自袍袖之中一掏，拿出了一个尺许高下的白玉牌坊，往崖前一落，“轰”的一声巨响，化为了一座高大三丈，阔达丈许的门户。屈指弹了三弹，三点乌黑的精光立时飞出，直接轰在了白玉牌坊的最顶端。

　　刹时，上面现出了三个尺许见方的黑金大字——鬼门关。公冶黄昂然直入门下，法诀连掐，各色光芒连番闪耀，足足耗费了半个时辰的时间，方自停下了动作，退身出来。不过此时众人看来，却似乎与之前并无任何差别，依旧是一眼便看到了前面的悬崖，神妙之处丝毫未曾看的出来。

　　公冶黄笑而不语，一旁的极乐真人淡笑着道，“公冶道友施展的应该是魔教大乘魔法之中的无上禁法三千小千世界吧！如此一来，若是以此为标准，恐怕五台弟子能够下山的可没有几个了！”

　　公冶黄点了点头，道，“极乐真人果真名不虚传！至于下山的问题，贫道自然有控制之法！”说着，手中陡然现出了一枚玉牌，递给了晓月道长，道，“凭此法牌，可以控制鬼门关的难易程度，不过只可使用一次，五台弟子下山的标准，自然是要你这掌教定下，方才合宜！”

　　“多谢公冶道长！”晓月道长谢道。

　　两大天仙施法献礼完毕，时间已至傍晚，晓月道长道，“想必玄真道兄与苦行道兄也有些等急了，既然如此，那贫道就前往大殿，惩治违犯教规的弟子！诸位道兄尽可前往观看！”说完，当先前往了方才举行仪礼的大殿。

　　玄真子与苦行头陀见晓月道长指名点姓，自然不会矫情不去。极乐真人，公冶黄，天狐宝相夫人等天仙和几个修为绝高的散仙自然对他派教务不感兴趣，但是诸派的掌门长老却是俱各前往，想要看看晓月道长这个新任掌教如何处理那慈云寺中为祸百姓的弟子。

　　不过须臾功夫，大殿之处钟磬齐鸣，所有的五台弟子听到之后，立时与自己正接洽之人告了声罪，便自赶回了大殿，各按辈分排定好班次站好。

　　玄真子与苦行头陀等外人于大殿之外观看着晓月道长，看其准备如何施为？晓月道长坐在了已经摆好的掌教尊位之上，肃然冷声道，“将慈云寺方丈智通这个违犯教规的弟子带上来！”

　　很快，智通便被两个五台弟子带到了大殿之上，智通方丈一自上殿，便自跪下，满面愧色。接着，晓月道长令一名执法弟子将智通于慈云寺中所犯的教规一一念了出来。当然，其中与诸如华山弟子勾结，共同作恶的事情自然是省了，毕竟华山烈火祖师也在此处。念完之后，智通方丈的头几乎已经垂到地上了。

　　晓月道长冷然道，“这些，可曾有冤枉你之处？”

　　“并无冤枉之处，弟子甘愿领受教规惩处。只是恳请掌教师叔看在弟子多年来忠心于五台的份上，能够法外容情，留弟子一个赎罪的机会！”智通回道。

　　晓月道长并不理会，转向一侧问道，“司空师兄，林师弟，你二人乃是执法长老，依照本教教规，智通之罪责理当判处什么惩罚？”

　　摩诃尊者司空湛一脸铁面无私的模样，道，“按照五台教规，智通罪责理应戮其肉身，迫其元神转劫！”

　　“既如此，智通罪有应得，便请二位师弟执法吧！”晓月道长叹了口气，冷声道。

　　司空湛遥拜了一下晓月道长，便自自己的背上取下了那一青一蓝的钩形飞剑，他的这对飞剑，乃是古仙人列缺子所炼，最是犀利不过。当下递给了身畔的一名执法弟子，令其上前行刑。

　　智通那副凄惨绝望的模样，使得观看的诸多修士，尤其是魔教修士，都对此大为不满。不过那执法弟子却是没有丝毫的留情，将列缺双钩一抛，一青一蓝两道钩形光华立时飞出，幻成了一个光环向内一合，智通立时被拦腰斩成了两段。


第一百三十二章 山涛=连山教？

　　智通肉身被斩，元神当即化为一道金光冲出了天灵，似欲朝大殿上空飞去，林渊抖手一指，元神立时被禁锢在空中，难以动弹。紧接着，伸手自怀中掏出了一面尺许大小的三角旗幡，上面纹饰着佛教地藏王菩萨的法相，右手执锡杖，左手结轮转印。

　　林渊执定此旗对准智通的元神迎空一展，旗面之上立时一阵波动，自地藏王菩萨的口中吐出了一枚丹丸大小的舍利子，散发出栲栳般大小的金光。紧接着一道清亮似水的金色光辉自那舍利子上射出，罩定了智通被定在空中的元神。

　　须臾之间，智通的元神立时化作一道金光自大殿门口穿了出去，攸忽之间便自消失不见。

　　此旗幡乃是地藏轮转旗。原为九华山归元寺方丈狮子天王龙化所炼。归元寺乃是安放地藏王菩萨真身的地方，龙化日夜对着地藏真身祈愿，接引地藏轮转灵光，凝成了一颗轮转舍利。

　　有了地藏王菩萨的轮转灵光护持元神，转世之时才会更加的安全，不至于错投至六道轮回中的其他诸道之中。龙化对此宝向来宝贝，从不愿意轻易外借。

　　此番之所以智通能够享受到如此待遇，乃是金身罗汉法元，不愿意看自己相交多年的朋友在尘世蹉跎太多的岁月。特意相求而今的五台长老七手夜叉龙飞，由其出面向龙化暂借的。因为龙飞是龙化的嫡亲兄长，龙化不好不给这个面子。

　　智通的元神方自飞走，晓月道长便自开口，告诫门下诸弟子，令他们以智通为鉴，今后须得勤苦修持法力，毋要触犯教规。同时说明了今后但凡弟子想要下五台山，都须得闯过翠岩峰前的鬼门关，擅自下山者，视同判教，以教规论处。

　　一众弟子虽然有不少不满之人，但是值此有众多外人观礼的时刻，也没人敢出丝毫的差错。俱各俯首应是。

　　惩治完智通，晓月道长便自遣散了一众弟子，领着山涛等八大长老行至大殿之前，淡笑着，对殿外观看的诸方修士道，“今日五台立教，多谢诸位道友前来相贺，而今事情已毕，天色也晚了，还请诸位道兄前往客舍歇息！”

　　大多修士都还了一礼，在五台弟子的引领之下离开了，唯有极乐真人李静虚，峨眉玄真子与苦行头陀，华山烈火祖师，北方魔教教主乌灵珠五人留了下来，俱各向晓月道长辞行。晓月道长略微客套了两句，也便应允了下来。五人立时各自施展遁光离去。

　　玄真子与苦行头陀一路施展玄门太乙灵光遁法，很快便回到了东海仙府，而后便自将五台立教过程之中的所有事情，事无巨细，俱各讲给了自己的师弟乾坤正气妙一真人齐漱溟。他们两个都清楚，要论筹谋算计，齐漱溟在峨眉二代诸弟子之中，绝对无人可以与其相比。这也是当年玄真子为何要力荐齐漱溟为掌教的缘故。

　　齐漱溟听了两位师兄的解说，起初之时，眉头紧皱，显然也未曾想到五台立教会有如此之大的声势。但是当其听到乌灵珠突然出言发难，离间山涛在五台派之中的关系之时，面上的笑容就渐渐的舒展开来了。

　　齐漱溟笑着道，“我正教何以昌明，就在这团结二字之上。本来我还担心，以五台为首的旁门会与魔教弟子联合，那样的话，三次斗剑的胜败恐怕疏为不乐观。毕竟，那件东西乃是我峨眉的最后倚仗，很多门派都以为已经被祖师带上天阙了，能不用还是尽量不用为好！

　　不过现在看来，二者想要联合起来的可能性很小了。魔教诸派之中，东方魔教仅剩下了尚和阳师徒，赤身教亦不过只有寥寥数人可用，唯有南方魔教绿袍老祖一脉，西方魔教毒龙尊者一脉实力还算雄厚，但是而今与乌灵珠带来的四十六岛弟子相较起来，就差的太远了。所以，乌灵珠的北方魔教，方才是魔教之中的扛鼎力量。

　　乌灵珠此人野心极大，定有一统魔教之心，而我的那位终于如愿以偿，当上掌教的三师兄心志却也不小，再加上山涛这个矛盾，二者想要融洽无比的合作，几乎是不可能的了！”

　　“哦？”玄真子问道，“那我们现今该如何应对呢？”

　　“等！”齐漱溟道，“现在我们什么都不做才最为适宜！只需要派出一些小辈弟子，行走四方，一方面积累些斩妖除魔的经验，另一方面则打探些消息！只要那些人不对我们的弟子适宜辣手，我们便不插手。等待其自相残杀！

　　乌灵珠来中原的日子也不短了，想必差不多也该准备统一魔教了，待其伤了元气之后，我们再动手，方才更加的妥帖。

　　至于三师兄，不过是秉性刚戾了一些罢了，再加上拜了云南长狄洞的哈哈老祖为师，学习魔法，受了些许阴魔的影响，更加加重了他的执念。就让其先做着那个五台掌教吧！待得时机合适之时，我相信，凭借着恩师遗留下来的玉匣金刀，还是能够迫的三师兄重归山门的！

　　恩师当年是何等神通？这玉匣金刀虽然明说起来是为了正我峨眉一派教规，但是我细细思量恩师之意，恐怕就是恩师专门留下来对付三师兄的！

　　三师兄手中的断玉钩虽然前古奇珍，共工大神的佩兵，但是自我道门兴起之后，这类上古神兵的祭炼之法多以失传，仅剩下断简残章，根本就难以尽数发挥其威能。三师兄若是认为凭借着断玉钩就可以敌得过玉匣金刀，那可就大错特错了！”

　　玄真子点了点头，道，“不过既然我们不能多加出手，那些小辈弟子的本事却是不能太差了，不如就由二师弟走上一趟，将凝碧崖之中隐藏的一些法宝、飞剑取将出来，也好让他们多些自保的能力！”

　　“大师兄所言甚是，我也是这么想的！”齐漱溟笑着道，“我等虽然不便出手，但是白道友、罗道友、姜道友等人却是不再此列，再者佛门的诸位神僧、神尼亦然。

　　我们可以在其每人身上都佩上一道求救灵符，内里将我等至交好友的名讳和隐居之地俱各写上，若是他们遇到什么难以解决的事情，可以就近向这些道友求助，如此，想必已可保其无恙！”

　　“还是齐师弟考量的周全！为兄真个不及也！”苦行头陀笑着道。

　　“哪里？二师兄说笑了，我不过是平日里对此俗务考量的多谢罢了！论起修为，二位师兄可比我要强的多了！”齐漱溟连忙谦逊道。

　　“对了，还有一事，我觉得也应该告诉师弟！”玄真子忽然道，“由师弟分析一下，说不得还会有些好处！”

　　“不知师兄要说的是何事？”齐漱溟颇为疑惑。

　　“就是那个山涛，虽然他身上的气息颇为芜杂，但是却十分的博大，纯正，绝对是玄门正宗一脉！而且我还从其身上感受到了一丝纯粹之极的太清真气！虽然他已经极力用那种纯正的气息掩盖，但是太清仙法却是其扎根基的法门，已经在其身上打下了很深的烙印，虽然可以瞒得过一般的弟子，但我想，师弟定然也是能够感受的到的！”玄真子肃容道。

　　“师兄果真法眼无差！”苦行头陀略略回想了一下，也自点了点头，道，“现在想起来，山涛在施展青碧光焰，招引东天青龙七宿星力下界之时，御器手法虽然与我峨眉一派迥异，但是自其上，却还是能够看出一丝太清仙法的影子！”

　　“师兄的意思是，那山涛很可能是我峨眉教下的弟子？”齐漱溟问道。

　　玄真子与苦行头陀俱各点了点头。

　　齐漱溟略略思量了一下，也自点了点头，道，“听二位师兄言其所作所为，倒是的确不像是邪魔一类，再加上其出身海外，在南极救助普通修士，驱逐乌灵珠，而后又处心积虑加入五台为长老，如此行事手段，倒是和我们的师叔祖连山大师颇为相像！

　　当年三位祖师理念各不相同，其中以连山祖师愿力最宏。连山祖师孤身投异教，创下了海外连山教一脉，欲感化诸左道旁门归化正教，起初也是颇有成效，可惜最后一刻功败垂成，实在是令人扼腕！若是说其是连山祖师连山教的传人，倒也不是没有可能！”


第一百三十三章 议事，澄清

　　玄真子笑道，“师弟所言大有道理，只是还需要证实一下。连山祖师所创立的连山教虽然早已经飞灰湮灭，为之不存，但还是有诸多弟子散逸在海外的，不过这些人我们却是不熟。还需要去请玉洞真人岳辒岳师叔出面走一趟！

　　岳师叔虽然不过是连山祖师的记名弟子，但是当年也经常往来海外，与连山教弟子来往，应该是可以查证，连山教中到底有没有山涛这个人物的！”

　　“师尊临飞升之前，曾有真言留下，道我峨眉一派大兴，乃是天数，任谁也难以更改，恐怕山涛的身份八九不离十了！”苦行头陀笑着道。

　　这时，齐漱溟突然道，“对了，还有一件事情，两位师兄可能还不知道。怪叫花穷神凌浑凌道友奉了其师傅巨山真人遗命，已经再次出山了。此番凌道友亦是要开山立教，创立雪山派，以了其师昔日的心愿。

　　今日二位师兄前去五台派观礼之时，凌道友前来找我，言其已经选好了立教的地方，只可惜那却是西方魔教教主毒龙尊者的地方，他却是不好明着抢，故而需要借重我峨眉小辈弟子起个小冲突，方好下手！我已经答应他了。

　　凌道友向来护短，有凌道友于一旁看顾着，想必那些个小辈弟子，是断然不会出什么岔子的！若能通过这事多长些见识，却是再好不过了！”

　　“师弟所言不错，若是只有毒龙尊者一人，凌道友曾得恩师指点，修成了天书紫箓中册的部分神通，却是稳操胜券呢！”玄真子与苦行头陀俱各点了点头。

　　翌日，除了与晓月道长或者哪个长老之中关系特别好的人，前来观礼的其他修士都三三两两的离开了。五台立教虽然对天下修士来说，都可称得上一件大事，立教之前，各种论调沸沸扬扬，多不胜数，但是真正立教成功之后，其实也就那么回事，对于普通的修士来说，自己的日子还是一样的过，起码，短时间内，修士界的格局是不会发生什么大的变化的。

　　时值中午，阳光普照，金霞漫天，这时，掌教晓月道长的二弟子通臂神猿鹿清突然前来传话，道，“恩师召集八大长老议事，令我来请山师叔即刻前往大殿！”

　　“好了，我知道了，你且去吧！”山涛淡淡的回道。他早就知道，昨日乌灵珠于亭台宴席之上所说的话，定然是不会那么好消解的，今日果然。

　　不过，兵来将挡，水来土掩，他却是浑然不怕的，因为而今他的身边站着两位天仙，虽然他更多的希望以自己的实力来保证自己的安全，但是在他还未曾拥有这种实力之前，倒也不介意借用一下他人的力量。现在，天狐宝相夫人和百禽道人公冶黄就是其存身立命的最大倚仗。

　　天狐宝相夫人与公冶黄而今俱各还住在望海峰，并未随着其他的宾客一起离开，天狐宝相夫人是想将自己所领悟的一些秘法神通，传授给自己的两个女儿，尤其是自己的小女儿秦寒萼，心性还不成熟，远不如秦紫玲稳重，故而更需要加强一下法力。

　　公冶黄现今已经成就天仙，真身恢复，自然用不着再呆在那暗无天日、毒瘴密布的黑谷之中，一时间倒也居无定所，再加上还相与山涛合计一下，那改造魔教的想法，故而也留了下来。

　　山涛走出观山听涛阁，恰恰碰上了也自混元阁出来的万妙仙姑许飞娘。许飞娘脸色亦有几分凝重之色，上前走至山涛身边，轻轻的问道，“需不需要将你的师承来历告知他们？”

　　山涛想都不想，当即否决道，“这绝对不行，现在还不是时候！”

　　许飞娘在见识了山涛今次自身展示的法力，以及所援引而来的朋友之后，心中早就定下了决心，要将山涛牢牢的绑在五台派之上。闻听此言，也不等山涛解释，立时点了点头，果断无比。令得山涛也不由得更加欣赏。

　　许飞娘淡定的道，“今番议事之时，我会替你好生解说，尽量帮你消解那些误会的！”

　　“多谢许师姐了！”山涛淡然一笑，道，“晓月道长欲与峨眉对抗，必要笼络天下旁门左道之心，我交游也还算广阔，别的不说，单是为了能够拉拢住在我观山听涛阁里的那两位天仙，他也不会拿我怎么样的。

　　我想，此番他召集诸大长老议事，不过是因为听了乌灵珠之言，心忧我会于暗中谋夺他的掌教之位，故而对我略加敲打罢了！没什么大不了的！”

　　听了山涛之言，许飞娘也自轻松了许多。其实这些，以她的聪明才智，早就应该想到的，不过因为昨日得回了太乙混元祖师的五毒仙剑，一直沉醉在回忆之中，到得而今，心绪一直未曾稳定下来罢了！

　　当山涛与许飞娘一起踏入大殿之时，晓月道长与其余六位长老俱各已经到了，山涛淡笑着，朝着晓月道长略略拱了拱手，便即坐到了自己的位置之上。

　　晓月道长尚未开口，而今的执法长老司空湛便自朗声道，“山师弟难道今日就没有什么想要说说的吗？”

　　山涛淡然一笑，不软不硬的回道，“我又有什么好说的！不是掌教师兄召集诸长老议事的吗？那就议吧！”

　　绿袍老祖一声啾啾的怪笑，道，“今日掌教召集诸大长老，正是为了议一议山师弟的问题！听得乌教主之言，连老祖也不得不惊叹山师弟于南极的威风啊！好好的一地之主不做，入了五台山门做长老，岂能没有他图？再者，看你对四十六岛修士所用的手段，似乎与峨眉之人的行事作风颇为亚类啊！”说着，又是一阵冷笑。

　　笑声之难听，连晓月道长也不禁有些暗暗皱眉，立时出言制止了绿袍老祖，温和的对山涛道，“山师弟，此番议事，并非是吾等做师兄的想要为难你，只是想要听一听详尽的解释罢了！毕竟，在亭台之宴上，想必有些话终究是不方便说的！”

　　还未等山涛回话，许飞娘便自插口道，“希望掌教师兄与诸位长老明白，山师弟原本就是我五台的人！即便小光明境境主乃是其道侣，也难以更易其改投门庭之心，这难道还不能说明什么吗？”

　　“我对此正有些许疑问，当年太乙师兄仅有我等师兄弟五人，何时又多了一个山师弟？”司空湛陡然问道。

　　“这个，我想于慈云寺之中时，我已经解说过了，司空师兄若是有什么疑问，自己去问问好了！”许飞娘不慌不忙，淡淡的道。

　　“那不知道山师弟该如何解说你那般残酷的诛杀我魔教弟子呢？”绿袍老祖再次出言。

　　山涛淡笑着望了绿袍老祖一眼，道，“绿袍师兄，请注意自己现今的身份，而今你已经是我五台派的人了！至于缘何诛杀魔教弟子，是非曲直自有公论，毋庸我再多言！”

　　“山师弟此言未免有些意气用事了！”晓月道长笑着道，“而今我等都是自己人，还是说开了好，如此我们方才能够团结一心，共抗峨眉嘛！”

　　山涛淡然一笑，并不开口，许飞娘却道，“既如此，那就由我再将事情述说一遍好了。”许飞娘当下里便将知道的一些能说的全都说了出来。其中重点突出了，当初山涛南极学剑之行乃是由星宿魔君所荐，而他与叶缤之间的姻缘亦可称得上由星宿魔君牵的线。

　　闻听此事尚有星宿魔君的参与，绿袍老祖当即无话可说，毕竟星宿魔君在魔教之中的辈分之高，法力之强横，是他所望尘莫及的。再者，他对乌灵珠其实也并无任何好感，深知其立派南疆之后，终有一天会侵吞自己的南方魔教一脉的。不过他行事向来随性，之前与山涛颇多嫌隙，故而准备落井下石罢了。

　　不过，虽然如此，绿袍老祖也不肯弱了面子，冷声道，“山师弟如此行事，恐怕星宿前辈也想象不到吧！”

　　山涛淡然回道，“红莲法会已然临近，那我们就在法会之上拭目以待了！”

　　晓月道长虽然没有敲打山涛成功，但是却更加的明了了其重要性。心中登时打定决心，要好好结其心，故而笑着道，“今日之事，不过是为了让山师弟略加解说，向诸位师兄弟澄清误会罢了。既然许师妹已然代其说了，此事就到此为止，本座希望今后师兄弟之间要精诚团结，不要在暗地里互相攻讦！明白了吗？”

　　众人俱各应是。晓月道长当即宣布散了此次议事。


第一百三十四章 凌浑出世，山涛下山

　　自五台派重新立教之后，已然过去了两个多月。晓月禅师严喻门下弟子，若是不能闯过鬼门关，尽皆不准下山，都须得在山上修积法力。当然，不在山上，或还未录入名籍的，则不再此列。

　　此举乃是晓月道长执掌五台之后，树立威望的第一手，自然无人去拂逆其意。不过真论起来，此举针对的基本上都是普通的五台弟子，至于各个长老，他们要么根本就没有嫡传弟子，要么弟子法力高深，根本就不需要他们操这个心。因为晓月道长设定的难度等级还是颇为合理的。

　　起码山涛门下六个弟子之中，木魃，商风子，钱莱，秦紫玲等是已经渡过的，便是司徒平与秦寒萼，只要山涛略加相助，也都没有问题，当然山涛是不会如此做的。

　　此时，天狐宝相夫人也回到了幻波池，而百禽道人公冶黄，不耐一直呆在一个地方，四处云游去了，当然，明着说是去云游，顺路积累些功德，探听一下各地各派的虚实也是必要的。

　　两个月的时间，说短不短，说长不长，不过却也发生了不少事。最引人瞩目的自然是峨嵋派一干三代弟子行走四方，斩妖除魔的事情。他们任人手中都是飞剑凌厉，法宝精奇，尚未曾听说他们吃过什么亏。尤其是手执紫郢剑的李英琼，但凡是她出手，剑下少有活口。已经有人渐渐对其冠以煞星的称号。

　　于天下间行走的自然非只是峨嵋派一家，故而争斗也不少，最为激烈的乃是三日之前，以齐灵云为首的一众峨眉小辈弟子，在湖南长沙戴家场，与以华山派门人为首的修士约战。

　　结果自然是不言自明。烈火祖师门下火蝙蝠吕宪明，三光真人郭云璞，哑道人孔灵子，火狮子曹飞，白虎星君郁次谷等五大弟子被尽数斩杀，其余之人也被杀的七零八落，唯有飞天夜叉秦朗警觉，溜的快，再次逃得了一条性命。

　　不过，即便如此，却也是不值得山涛关注的。但是山涛听到了另一件事，就不得不打起精神来了。在长沙戴家场上，本来双方的实力应该说是旗鼓相当的，即便是华山派最后要败，也绝对不会有这么惨。

　　但是正教之中却是有一个人，丝毫不顾及自己的辈分，突然间现身帮忙，只手覆掌之间，便自决定了整个斗争大势。这个人便是山涛苦苦寻找而不可得的怪叫化穷神凌浑。

　　穷神凌浑自从因其妹妹之故与追云叟白谷逸决裂之后，虽说以龙爪峰潮音洞为洞府，但是平日里却并没有在那里住。也不知道在那个山洞之中潜修大法。再者说了，即便是凌浑在洞府之中，山涛也没能力直接打上门去。

　　他自己的实力距离凌浑差的还很多。但是杀凌浑，将其身上的天书紫箓中册拿到手却是必须的，因为唯有完整的天书紫箓，方才能够使得山涛胸中所学真正的系统起来。而不是想山涛现在这样，虽然杂纳百家，却难以独树一帜。

　　至于继续以太请仙法修炼就更不可能了。郑隐自己得到的太请仙法本来就是不全的，奠定根基，锤炼基础，自然是没有什么问题。但是后续的发展之上却就不行了。唯有完整的天书紫箓，法诀既足够高深，有足够系统，正好取代山涛原本的修炼手段。

　　本来这种事情，若是由郑隐亲自出手，自然是最好，万无一失，但是山涛偏偏不能，因为那天书的下册却是早就在山涛的手中了。单单由其抢走中册，依旧不完整。虽然山涛现在相信，即便是自己将天数下册拿出来，坦诚其事，郑隐也不会责怪自己，但是山涛却依旧不想去试。因为这终究会损伤一些师徒二人之间培养出来的感情。

　　故而山涛准备杀了凌浑，收回天书紫箓中册之后，再一起敬献给郑隐，如此也可有个好的托词，说明那天书紫箓俱各都是自己在凌浑身上搜罗到的。如此可谓是两全其美。

　　故而，山涛甫一闻听凌浑的消息，便自吩咐了自己的弟子在五台山好生修行，而后便即下山。此番下山，山涛任谁也没有带，因为此番情况，山涛是准备前去偷袭的，自己一人最为方便，带上了弟子，难免操心其安全，恐怕非但帮不上什么忙，还会天上不少累赘。

　　山涛要下山，自然也需要经过鬼门关这一道关卡，不过山涛而今是何等的法力，此等专门为弟子设定的难度他自然是不会费什么功夫。刹那之间，山涛依靠五蕴妖琴之中那灵智初升的天魔本能，便自为自己打开了一条通往下山的通路。

　　五台有许多弟子本来是想看看，山涛这个长老需要多少时间方才能够通过鬼门关的，没想到不过瞬息之间，便自现出鬼门关之中延展出一条光梯，直接将其送下了山。

　　下山之后，山涛并没有刻意去找凌浑的踪迹，他也明白，像凌浑这种游戏风尘之人什么地方都能够混迹的到，绝对不好找。但是他却也不慌张。他很清楚，凌浑这一脉，自其师傅巨山真人开始，便想开山立府，别立一教。

　　凌浑自然是承其师命，矢志不渝，而川边青螺山正是其所看中的立教之所在。况且凌浑也自知晓，青螺山中的青螺宫秘府之中，藏有一件天府奇珍九天元阳尺和天书紫箓的下册。本当早就来取，但是其天书紫箓中册上的几种大法尚未炼成，故而一直迁延着。

　　至于假手他人来取，他更是从来没想过。他的至亲，除了他的妻子白发龙女崔五姑之外，就只剩下他的妹妹凌雪鸿了。不过崔五姑需要帮其护法，不能有片刻或离。至于凌雪鸿，也已经转劫。

　　凌浑生性心高气傲，从不愿意欠别人人情。即便是此番向妙一真人邀言，借重峨眉门下的一干小辈弟子，也是事先许诺，一年之内，自己会于暗中一直护佑他们平安。也正是因为此，凌浑方才在戴家场现身相助，算是提前还一些人情。

　　不过凌浑却是不清楚，早在十多年前，那些好东西就被山涛领着血神君郑隐给一锅端了。

　　由于峨眉弟子蓄意挑起的，与毒龙尊者徒弟西川八魔的争端已经约定了于端午之时解决，山涛料定凌浑必定是在那一天出现，故而，他并没有急着前往青螺山布置陷阱，而是驾着无形剑遁，先自赶往了喜马拉雅山红鬼谷。因为毒龙尊者早就已经将西方魔教的根基之地自滇西搬到了红鬼谷中。

　　进谷一看，谷内山石土地一片通红。入内约莫二十余里，便自发现前面黄雾弥漫，红尘滚滚，隐隐约约现出一座洞府。洞门前立着四个身材高大的持戈魔士，肃容而立，但有宾客来往出入，一齐俯伏为礼，恭谨异常。

　　山涛明白那黄雾、红尘必定含有剧毒，故而先自切下了一片王母草，含在口中，而后御起无形剑，飞入了洞府之中。那洞原是赤红晶玉结成，又经毒龙尊者多年来，用法术极力经营点缀，到处金珞璎花，珠光宝气，衬着四外晶莹洞壁，宛然身入琉璃世界。

　　尚未深入内腹大殿，山涛便自听到了魔教专一催发情欲的魔音，以及一众男女的调笑之声，当下里也不再向里进，直接自法宝囊之中掏出了一封写好了的书信，法力一震，便自发出一种破空的啸声，飞入了大殿。

　　自己则趁内里惊呼忙乱之时，架起无形剑遁，脱身了出来。山涛根本就没有帮毒龙尊者抵御以穷神凌浑为首的峨眉弟子的想法，让其多吃一些苦头，将来郑隐收服他时，方才会更加的容易一些。

　　当然，若是能够让毒龙尊者的西方魔教与峨眉三代弟子，搞的两败俱伤那自然是好之又好。故而，山涛只是在书信之中提到，此番青螺山约战之中，前来为峨眉一干小辈弟子压阵的乃是穷神凌浑，以及凌浑欲将青螺魔宫据为己有，以之作为自己的开山立派之基的想法。舍此而外，并没有任何为其筹谋的言语。

　　至于毒龙尊者看到信后，会如何应对，那就是他自己的事情了。不过想来，他定然是向四方邀约自己的朋友前来助阵，毕竟，他堂堂一方魔主，若是仅仅为一干峨眉的小辈弟子给吓得畏怯，不敢应战，那传将出去，他以后也再难在魔教之中立足了。


第一百三十五章 两厢算计，孰高一筹

　　正如山涛所料，追踪山涛未果的毒龙尊者，散了宴席，拆阅之后，没有丝毫的犹豫。立时取出了自己的传信玉符，片刻之间便自书就，令得几个弟子即刻出发，前去传信。

　　毒龙尊者能够在自己的诸多师兄弟之间脱颖而出，在自己的师傅吒利老魔转入佛门之后，将西方魔教整个继承下来，非但不曾衰退，反倒更见气象，自然也是心智高绝之辈。他很清楚，这个传信之人只怕也没安什么好心，铁定打着坐收渔翁之利的想法。但是他又岂能如此遂其所愿。

　　毒龙尊者自然是料不到这种事情会是与自己，仅仅在五台开派之时有过一面之缘，平素里未曾有过任何瓜葛的山涛身上。他第一个想到的便是红木岭天狗崖之上的乌灵珠。因为自来中原一战斩杀红发老祖之后，便未曾再有任何的动作。

　　一边约束自己的大部分门徒于山中炼法，一边慢慢消化着红发老祖的遗留之物。要知道，红发老祖在南疆，可是出了名的宝物众多，法力强横，任谁也不愿意去招惹他。乌灵珠内里的野心，可谓是昭然若揭。

　　因为在乌灵珠未至之前，诸方魔教之中，唯有他的西方魔教的实力最盛。只要乌灵珠能够让他的西方魔教归顺，那统一魔教的大业基本上可以说已经完成了一半儿。

　　乌灵珠之前之所以一直没动手，乃是因为毒龙尊者、绿袍老祖、鸠盘婆、尚和阳等魔教教主暗地里联合在一起，抵制着他这海外来客的入侵，使其没有十足的把握！但是于五台开府之机，乌灵珠竟然有心挑起五台派的内乱，如此肆无忌惮，想必是已经有了几分把握，方才敢如此。

　　想到五台开府，毒龙尊者便自想起了于望海峰之上遇到的百禽道人公冶黄，紧接着便自想到了当年西方魔教未分裂之时的情景。当是之时，上代有吒利老魔，公冶黄，雷姑婆师兄妹三人，自己一代也有玉清，郑八姑，史南溪，西方野魔雅格达，传灯和尚，大力法王哈葛尼布等七个师兄弟，实力何等之强横。

　　当下里，毒龙尊者心中不由暗道，“若是公冶师叔能够回归，以其而今天仙之力，何惧乌灵珠之有？若是当年的诸多师兄妹还肯回来？何时能够轮到他乌灵珠回来一统魔教？可惜啊！现在却是只能靠自己了！”毒龙尊者禁不住叹了口气。

　　山涛在送完信给毒龙尊者之后，虽然距离端午之期尚早，但是他依旧准备在这青螺山附近暂住下来，以便于时刻关注事情的变化情况，对其施加以自己的影响。

　　说起来，当年女殃神郑八姑所居的小长白山山谷本是一个不错的地方，可惜，现在已经被坚冰积雪所掩埋了。不过一个临时的居所而已，山涛却是懒得自己动手再去整治一番的。只可惜，这里附近的所有山峰尽皆是千寻积雪，林木甚少，若是骤然将自己随身携带的那座竹楼型的法宝放将出来，也未免显眼了些，便是加上禁制，障眼之法，山涛也难以放心。故而山涛决定找一个现成的山洞。

　　当他驾着无形剑遁于青螺山附近游弋之时，偶然发现一片山谷之中黄云弥漫，与别个地方的满目银白大不相同，当下里心中一动，便自落将了下来。

　　而下山涛对《血神经》了解越多，越觉得《血神经》像一本魔教法门的修炼总纲，实可谓是包罗万象，记载的各种秘法多不胜数。山涛虽然仅仅挑选了其中的一些比较适合自己的法门修炼，但是见识却是与日俱增。

　　稍加细辩，山涛便自明了，这黄云乃是修炼一种魔教法门黄沙魔火所自然形成的黄云毒瘴，若是将其收集起来，也能成就一件不错的魔宝。不过现在的山涛对这个却是看不上眼了。他更好奇的是于此地隐居的人。

　　山涛心中已经隐隐然有了自己的猜测，但是还需要证实一下。

　　当下里，山涛不再犹豫，立时以无形剑遁穿进了黄云毒瘴之中。山涛本以为自己的无形剑遁很是隐秘无常，却不料这黄云毒瘴乃是被山谷主人以心血精心祭炼过的，但凡有丝毫的风吹草动，心中便有感应。

　　故而山涛甫一飞入其中，便自被人察觉，一声大吼立时响彻在他的耳际，“何妨鼠辈，胆敢侵入你佛爷的地盘儿？”

　　紧接着声音，一条赤红色蛟龙便自从谷中的一个山洞之中飞了出来，张牙舞爪，直扑向曾进所在之处。而后一个身着大红色密教法袍的蛮僧也自从山洞之中走了出来。

　　山涛此时也想明白了是怎么回事，见自己的身形已被窥破，也不再躲藏，立时现出了身形。随手将无形剑发了出去，抵挡住了那条赤红色蛟龙。

　　那蛮僧身形一现，山涛就知道自己的猜测基本上已经无误了，不过他却是不清楚，这个蛮僧怎么还会在这里。

　　山涛见其放出了赤红蛟龙之后，并未曾再施放其他的法宝，当下也不表现出敌意，一脸的微笑，问道，“敢问阁下可是西方野魔雅各达？”

　　“正是佛爷！”雅各达此时也已经看清了山涛的模样，见其是一个年轻小辈的模样，虽然那无形飞剑甚为奇妙，却也不甚在意，不过其略一走近，心中便自狂喜，因为他赫然从山涛身上感应到了雪魄珠的气息。

　　雅各达于五年前，听西川八魔中六魔厉吼的朋友逍遥神方云飞说起，他筹谋多年，准备自盘古冰层中取出的雪魄珠已经被郑八姑取走了，不过郑八姑也已经受了重伤，肉身僵坐，难以动弹，正在这青螺山附近潜修。

　　闻此雅各达当时大喜，便在这鬼风谷中暂居了下来，每天除了按时炼法之外，都要在四围诸山之中搜索，希望能够找到郑八姑，将雪魄珠从其手中抢夺过来。但是五年有余的时光，却是丝毫无有所获。

　　本来他也早就想要放弃了，不过想想自己不过孤身一人，在何处不可潜修，若是能够得到雪魄珠，苦练之后，未尝不可与自己的师兄毒龙尊者争一争那教主之位。故而就此打定了决心，在这鬼风谷定居了下来。

　　今日见到山涛闯入，身上更有雪魄珠的气息，登时就将其当作是郑八姑的弟子了，表面上不动声色，准备靠近之后，一举发难，将其擒下。故而摆出了一副长辈的模样，问道，“你这小娃又是师出何门？莫非令师就没有给你讲过，不能随便乱闯别人布下的禁法吗？”

　　山涛心中的猜测得到了完全的证实，心下里也自想到，“这西方野魔也算是西方魔教之人，若是能够将其拿下，交给师傅，想必对师傅将来侵吞西方魔教也有些用处！最主要的是其声名不像毒龙尊者一般显赫，擒下他当不会引起他人的主意！”

　　两人心中各自转动着心思，无形剑与禅杖所化的蛟龙也都各自收了起来，慢慢的接近着，在二人仅剩下十丈左右的距离之时，西方野魔抢先一步发难，当即祭出了自己手中的轮转钵盂。

　　刹那间，轮转钵盂便即到了山涛的头顶，一黑一白，两股有粗又大的阴阳真气当即喷洒了下来，向山涛卷了过来。山涛本来还想先和其谈上两句，看看西方野魔的性情，因为在他的印象之中，似乎其也并不是太凶恶，属于那种还可以改造的一类。

　　没想到，西方野魔甫一见面便自下杀手，当即激怒了山涛，心念一动，九天元阳尺便即祭了出来，紫气护身，金花上腾，托住了下卷的阴阳真气。

　　西方野魔向来不出手则以，一出手便即是杀手，在轮转钵盂发出之后，同时取出了自己悬于腰间的魔火葫芦，口中默念了几句咒语，盖子当即掀开，自内里飞出了一面旗幡，旗面一自招展，百十丈黄尘红雾当即涌作一团，罩定了山涛，黄沙魔火登时熊熊的燃烧了起来。

　　山涛面上现出一抹冷笑，脑后发丝轻扬，一抹红线当即出现在了自己的手上，不过刹那之间，便即化成了一朵血焰莲花，血光湛湛，光焰腾飞。

　　山涛一口真气喷在血焰莲花之上，其上的玄阴血焰立时化作了一条匹练似的火炼，所过之处，黄尘红雾当即消散，瞬息之间便自开出了一条通路，攻向了西方野魔雅各达。


第一百三十六章 二人斗法，血光神咒禁野魔；以身做宝，破封禁法劳无功

　　西方野魔雅各达见这血色光焰如此厉害，也是心中一惊，但是看到山涛护身的法器宝光之后，再加上山涛仅仅以法器应对，并未展现出多么强大的法力，贪欲迫发之下，更是无所顾及，将自己魔火葫芦之中压箱底的天魔阴火也给放了出来。

　　这天魔阴火，较之之前的黄沙魔火，更是厉害，不论是人间的任何人或者法宝，只要被连续炼上七天七夜，都会化成灰烬。当初五鬼天王尚和阳发出魔火金幢之中天魔阴火，去炼郑隐，打的就是这个想法。不过却于刹那之间便自被郑隐以玄阴血焰神罡给震破了。

　　那黑红二色的天魔阴火滚滚而来，虽然未曾将山涛激发出去的玄阴血焰剿灭，却将其给压将了下去，同时倒卷了回来。

　　看到自己的天魔阴火建功，西方野魔立时哈哈笑道，“小娃，赶快将你身上的雪魄珠和护身法宝给佛爷献上来，佛爷还会留你一条生路，如若不允，佛爷便将你炼为灰烬，形神俱灭，连轮回转世也不可得！”

　　山涛却是这时方才明白西方野魔何以突然之间便下杀手，原来是窥出了自己身上有雪魄珠。也是，虽则自己冰火两尸合一，再以万年温玉莲花调和阴阳气掩盖，甚少人能看出自己的底细。不过西方野魔为了雪魄珠可谓是耗尽了心力，对其定然是了解无比，能够感应到它的气息倒也可以理解。

　　不过如此，却使得山涛心中更是暗骂西方野魔愚蠢，既然知道自己身上有雪魄珠，还放这天魔阴火，不是自找死路嘛！山涛哪里清楚，西方野魔一直将其当作了一个普通的后辈弟子，未必能够催动雪魄珠的多少威能。

　　不过，既然西方野魔如此轻敌，山涛自然也不会提醒其，望着汹涌而来的天魔阴火，根本不管不顾，自由九天元阳尺的金花紫气相护，抖手一打，仿佛施放暗器一般，将手中拳头大小的血焰莲花掷了出去，同时，一缕神念也附身于其上。

　　血焰莲花一路前飞，光焰所及之处，便是天魔阴火也一样，如沸水浇雪，纷纷消融于无形。

　　西方野魔早就看出这血焰莲花也是一件异宝，见山涛将其掷出攻击自己，立时大喜，手中禅杖一抖，立时化作一条赤红蛟龙，将血焰莲花抓在了爪子之中，而后重新飞了回来。

　　西方野魔为防其有诈，也不敢大意，手中法诀连掐，口诵魔咒，而后手指朝着蛟龙爪中的血焰莲花一指，一道黑色光虹立时击在了血焰莲花之上，在血光之外又自蒙上了一层黑光，并迅速的向内渗透了进去。

　　此乃是西方魔教秘传，小乘魔法之中的无上禁法之一利多罗法咒，专一侵夺他人的法宝之用，只要时间足够，任是再厉害的法宝，也会被利多罗法咒所侵蚀，破去原有主人所有的封禁，使得他人的宝物到了自己的手中一样能够发挥最大的威能，同时也不虞原有主人再将其召唤回去。

　　这种禁法其实最大的作用并不是用来抢夺他人的法宝，而是为了破封上古遗留下来的神兵，遗宝。上古之时，道门未立，大地之上曾经有着诸多修炼流派，更有无数上古大神滞留人间，遗留下来了许多法器。

　　后来道门兴起，诸派散湮，这些宝物的祭炼之法自然也就失传，后世虽然有诸多之人得到这些宝物，却苦于无法发挥其威力。但是世上修炼之士如此之众，终归是有些聪明人的，他们苦心研究，专门创出了这种于战斗别无所用，专一用来破封，祭炼他人法宝的禁法。

　　这类禁法，非独是魔教独有，道门，佛门俱各都有，不过这都是最顶级的禁法，少有人能够学得到，学得到的，也需要耗费大量的苦功方才可以炼成。

　　由于其对战斗别无他用，毕竟交锋之时，谁也不会给你时间去祭炼，而后抢夺人家的法宝，故而，这类禁法，其实学的人并不多。

　　山涛脑子中的《血神经》，其实也是天书的一种，不过缺少了善册，不全罢了！若得积修完全，单凭此《血神经》，便可以直上天阙。

　　而郑隐其实便是如此，他参悟天书紫箓，更多的是为了补益《血神经》，而他的法力大成，成就天仙，八成之力也应归属于《血神经》，真正偏向于天书，修炼其法的，其实乃是山涛。

　　他修炼的是太清仙法中的《九天玄经》中册，《血神经》下册，《天书紫箓》上册，加起来倒是可以凑成一套，不过他而今却是没有郑隐那般的领悟能力，能够强行将其融合为一体，化为自己的一套独门的修炼法诀。也正是因为此，山涛才更加需要得到一套全本的修炼法门。

　　否则，根基不厚，神通再多也是无用，不过是战斗方式多了，想要进步，却是千难万难了。

　　正是因为《血神经》乃是天书的一种，故而成书之日甚早，反正是属于那种不可考的。而破封类禁法，却是由后人想出来的，故而，反倒是没有在《血神经》之中记载。山涛也并不认识。

　　山涛在将血焰莲花发出之后，见西方野魔雅各达将一道黑光击打在了血焰莲花之上，本来尚还不在意，玄阴血焰神罡号称破尽魔教万法，并非是浪得虚名的。孰料，那黑光向里渗透之时，山涛竟然觉得自己依附于其上的一丝神念有被炼化的趋势，立时向内潜藏进了更深之处。

　　那黑光仅仅入侵了不过寸许便即停止了，山涛看到西方野魔手持血焰莲花那得意的样子，很是费解，因为他知道，自己对这血焰莲花依旧拥有绝对的控制之权。

　　其实山涛却是不了解，若是其放出去的真的是一件法宝，不论是雪魄珠这天地灵宝还是九天元阳尺这天府奇珍。以其无意之下，被这黑虹击中，还真有可能立时被西方野魔给夺了去。

　　不过幸运的是，山涛放出去的乃是血焰莲花。这血焰莲花，或者说血神子，山涛虽然是将其当作一件法宝来用的，但是究其根本，他并非是一件法宝，而是山涛的肉身，破封禁法并不能深入。

　　对付血神子，相较而下，夺舍法术估计还更好用一些。不过这种可谓是亘古以来少有的事情，又有谁能够想得到呢？再者说，血神子本身便是夺舍法门的祖宗级别的，哪里会给他人机会来夺自己的舍！

　　西方野魔得意之下，更加狂猛的催动天魔阴火来攻击山涛，山涛冷冷一笑，心念一动，西方野魔手中握着的血焰莲花当即化去，变成一抹血光，渗透了进去。

　　西方野魔冷不防有这出，立时一愣，等其回过神来，想要以法力封禁自己体内的关窍之时，却也无用了。因为此时，那抹血光已经化作了一张血网，牢牢的束缚住了西方野魔的元神。

　　血网之上不时暴起的点点血色光焰炙烧着他的元神，在其元神之上种下了血光禁神咒法。当然，本来是不需要吃这些苦头的，但是山涛却是想要其体味一下苦痛，如此，其方才会更加的听话。

　　西方野魔元神受到封禁，又受着苦痛，自然是无力在控制法宝，禅杖，魔火葫芦，轮转钵盂当即尽皆失效，掉落在地上，山涛安然脱困而出。

　　当西方野魔禁受不起这种苦痛，禁不住开口求饶之时，山涛方才饶过了他。而后山涛便自将其现在的处境细细的解说了一下，而后又自说出了自己的来历，以及将来要做的事情。之所以连后者也要说，却是为了防止其心高气傲自己寻死，虽然怎么看西方野魔也不像这种人，但是终归是要防一下的。毕竟他需要的是西方野魔的身份。

　　再者说，西方野魔法力却是不差，不过法宝次了些，也称得上是很有用的人。在其被封禁的前提之下，能够让其心里舒服一些，更加心甘情愿一些终归是好的。

　　而西方野魔也正如其所料，在如此情况下，自然是表示自己愿意归入血神君将要建立的新魔教麾下。

　　这类大事说完之后，山涛便问起了方才的那道黑虹的事。这自然也没有什么要保密的，西方野魔当下里便即说了出来。山涛这才明了了方才的情势。

　　接下来的结果毫无疑问，山涛自然是获得了完整的利多罗破封禁法法咒。


第一百三十七章 伏陷阱，待穷神

　　收伏了西方野魔雅各达，山涛便自在这鬼风谷中雅各达开辟的洞府之中住了下来。每天令雅各达出去探听一下消息，自己则用刚刚得到的利多罗破封禁法开始将自己身上所拥有的法宝俱各都重新祭炼了一遍。

　　山涛自己所炼的飞剑、法宝自然是没什么变化，只是更加的灵通了。但是其余的法宝威力都有不同的增长，其中最明显的就是山涛赖之以存身的雪魄珠和乾天火灵珠。被利多罗法咒再次祭炼了一遍之后，俱各光焰暴涨，大放光明，感受着其澎湃的力量，山涛感到自己之前对雪魄珠与乾天火灵珠的应用，委实过少了。

　　其次便是五蕴妖琴，五蕴妖琴虽然说已经经过了山涛自己重新的铸炼，但是根本还是原先火灵神君的那把琴，此番祭炼之后，山涛又自五蕴妖琴之上发现了一样功能，施放七情阴火。

　　山涛身上装的法宝说多不多，说少也不少，一番祭炼下来，也自耗费了一个多月，这一个多月之中，西方野魔多方查探，一直未曾发现峨眉的三代弟子前来，便是青螺魔宫之中亦仅仅是来了几个低辈弟子，毒龙尊者一辈的高手也是一个未至。

　　此举令得山涛禁不住暗自赞叹，“都挺能够沉得住气的！”也不着急，每日除了炼法之外，也自架起了无形剑遁与西方野魔一起出外搜索，一在明，一在暗，以防陡起变故。

　　再过得十数日，距离端午之期不过寥寥几日之时，山涛与西方野魔终于在小长白山附近发现了峨眉弟子的影踪，料想他们乃是去找郑八姑帮忙的，可是他们哪里知道，世上已然早就没有郑八姑此人了。

　　二人于旁窥伺，西方野魔见峨眉诸三代弟子随身所配飞剑隐隐然俱各有霞光异彩外放，心中不由动了几分念想。对此山涛却是并不反对，不过现在却是不允许其出手，因为山涛尚未曾找到怪叫化穷神凌浑的踪迹。

　　也不知道其是并不与峨眉小辈弟子一路，还是匿迹于附近暗中保护。山涛之前在鬼风谷祭炼法宝之时，便自于心中筹谋好了两个计划，一个是在峨眉与西方魔教的青螺宫约战之前动手，一个是在青螺宫约战之后。

　　若是在青螺宫之战前便自能够发现凌浑的踪迹，自然是立即动手为宜，如此一来便可以从容布置，设下陷阱，引诱凌浑入套。以凌浑那心高气傲，目空一切的性格，定然是不会找这些小辈弟子助战的，即便是其明知其中定然有些古怪，自恃法力强横，恐怕也会来个明知山有虎，偏向虎山行。

　　如此一来，自己出手的把握也就大了许多，若是能够成功将凌浑诛杀，更可以血神子侵夺其肉身，以其为首，带领峨眉三代弟子攻打青螺魔宫，一方面可以打击毒龙尊者西方魔教的实力，另一方面也可以猝不及防，来不及保护为由阴几个峨眉弟子。最后更可以来一个悲壮惨死，肉身尽毁。

　　这样不仅免除了被他人看破，凌浑被血神子侵袭的痕迹，更断绝了峨眉追查的线索，最终要报复也只能报复在毒龙尊者等人的头上。

　　若是找寻不到，那就只能等青螺宫之战后了，毕竟，那时凌浑是想不现身都不行了。待得战后在下手与凌浑交战，若是能够成功诛杀了凌浑，便可以借其名义来一个闭关潜修大法，谁也不见。如此一来，那青螺谷这一片福地洞天便可以安然的落到自己的手里了。

　　不过有利益也就有风险，在战后出手，时间比较仓促，不能事先进行准备，因为凌浑很可能在得到青螺魔宫的一两天之内便即离开，前去找自己的妻子白发龙女崔五姑，商量开宗立派的事情。因而成功的希望也就弱上了不少。

　　两者相较而下，山涛更愿意选择前者。他当前最为需要的是完整的《天书紫箓》，为自己将来的进步铺平道路。至于青螺宫这等收获，不过是额外的，有固然好，没有也无所谓。反正他现在也不缺这个。

　　再者说了，贪多必失的道理他还是懂得。

　　山涛与西方野魔遥遥的观望了一会儿，便自回到了阴风谷，开始准备布置。山涛当初苦心耗了太乙五烟罗，五蕴妖琴，五云桃花瘴三大法宝，在加上万年温玉莲花洗练之后融合，方才成就了新的五蕴妖琴，为的就是应付而今这种局面。

　　今次对付穷神凌浑，便即是五蕴妖琴第一次展现威力的时刻了。以山涛而今两尸合一的法力，可以保证散布出去的五云桃花瘴在方圆五百丈之内，无影无形，无色无味，不露一丝一毫的行迹，除非是修为已然臻至天仙大道，灵觉圆融，断然是不虞被人发现的。相较于五蕴妖琴初成之时，仅仅能够保证百丈方圆，法力的增强，绝不仅仅是区区五倍而已。

　　鬼风谷地形颇大，也很是平整，为了能够最大几率的保证凌浑入榖，山涛直接选择了谷口附近的五百丈方圆地界。

　　山涛信手拨动五蕴妖琴，大蓬的五云桃花瘴气自琴中晕光喷洒了出来，笼罩了谷口五百丈之地，而后晕光几番流转之后，须臾之间那五彩斑斓的色泽立时消弭于无形，任西方野魔如何查看，也窥不出丝毫有禁制的端倪，端的是奇妙无比。

　　西方野魔见山涛已然拥有如此多的奇珍异宝，法力也自不弱，徒弟如此，师傅声名更盛，法力之强，可想而知，心中仅存的那一点儿异心也自渐渐淡去。

　　布置完这个，山涛并不停手，因为他明白，以凌浑而今的法力，早已经是地仙之身，已然是属于人间界最顶级的一等了。至于滞留人间的天仙，他们本就不属于人间修士的范畴，不该存留在人间的。

　　山涛深知，要想屠戮一个地仙，尤其是自己一个法力距离地仙还有一段距离的修士，那是非常不容易的。故而自然是要使出全部的实力才行。西方野魔只见山涛双眸之中光晕流转，刹那之间便自从其中射出了两柄剑，一柄通体晶莹，银光灼灼，一柄通体乌黑，金焰腾腾。

　　山涛法诀变幻，南极玄冰剑与太阳金焰剑剑光立时暴涨，分合之间，化成了一个巨大的剑圈，布成了一个极光禁法，匿迹于五云桃花瘴禁制的空间之中。

　　做完了这些，山涛还不满足，他又令西方野魔将自己的黄云毒瘴笼罩了整个山谷，如同其来之前一样，封禁了鬼风谷。这黄云瘴气对于凌浑而言，自然是没有什么效用，山涛也没想凭此给凌浑造成什么伤害。他只是以此来做个遮掩，一来显得逼真，二来也可使得凌浑更加的轻敌，更容易入榖。

　　禁法陷阱已然布好，接下来自然是要钓鱼上钩，诱人前来了。山涛淡笑着对西方野魔道，“你不是看中了峨眉小辈弟子身上的法宝、飞剑了吗？现在你就可以前去抢夺了！不过有一点我要提醒你。峨眉派的声势想你也是知道的，这些峨眉弟子俱各吃了不少仙果灵药，又经过其师长助力，法力俱各不弱，宝物又自精奇，你不要太过看轻了他们。贪欲过盛，反倒吃亏！

　　这些峨眉弟子哪个身上的法宝也自不差，你只要擒下任何一个，收获也自不小了。故而，前去擒拿之时，最后是出其不意的偷袭，拿下一个，便自回返，再慢慢收拾！想你也明白，我此番来此的目的是为了斩杀穷神凌浑，所以你此番最重要的便是引出于暗中保护他们的凌浑，将其带到这里。

　　当然，只要你能够将我的目的达到，具体的方式任你自己想，我并不会多加干涉，只是我希望你能够更多的考量一下我的意见，免得出了差错，明白吗？”

　　“山真人放心，我省的怎么做！”西方野魔回答的颇为恭顺，不过心中到底是怎么想的，那就只有天知道了。血光禁神咒法虽然是天底下最顶级的集中禁神法咒之一，但是山涛也只能感应到其对自己不利的想法，至于其他的，却也是无能为力。

　　山涛手持五蕴妖琴，坐定禁法空间之中，以无形剑隐去了自己的身形，静静的等待着。他此时的心情大异往常，颇有几分焦虑，不知道此举能不能诱得凌浑孤身前来。若是不能，也就只能待得青螺宫约战之后了。只是那时的风险便自大多了。


第一百三十八章 凌浑出手

　　西方野魔雅各达离了鬼风谷，以土遁之法向小长白山遁去，在与峨眉一干小辈弟子临近的山头停了下来，向那边望去。

　　此时，山腰之上，一众峨眉弟子正在那里烧烤着附近的特产雪鸡，上空一只黑色大雕在那里盘旋着，锐利的目光不时在扫视着四周。

　　看到这种情况，西方野魔心中顿时多了几分轻视，“到底是初出茅庐的小辈，还在恋栈口腹之欲，总有法宝，又能够发挥出几分威力？”不过即便如此，他也不敢太过于大意，穷神凌浑的名声，他却是听过的，乃的顶级的高手。

　　自己是万万不是他的对手的，观察了一会儿，也没有看出来凌浑到底在没在附近，不过山涛的吩咐他是不能不听的，当下里窥起了各人的装束。

　　西方野魔以元神查看片刻，发现一众峨眉弟子之中，有一黑衣女子，最合其心意。此女年约十六七岁，生得猿背蜂腰，英姿勃勃，鸭蛋脸儿，鼻似琼瑶，耳如缀玉，齿若编贝，唇似涂朱，两道柳眉斜飞入鬓，一双秀目明若朗星，睫毛长有二分，分外显出一泓秋水，光彩照人。身上珠光宝气藏也藏不住，显见其身上法宝众多，且质地上乘。

　　西方野魔瞅准了对象，待得天空之上的那只大雕被一个红衣女子召唤下去喂食的刹那之间，当即展动魔教秘传天魔遁法，刹那间便即到了峨眉弟子的眼前，也不使用别的什么法宝，魔火葫芦一开，将内里的黄云毒瘴撒将了出来。由于其早就窥中了那黑衣女子，故而对其用的也最多。

　　那女子正是新近投入峨眉门下不久的墨凤凰申若兰，猝不及防之下，登时觉得脑子有点儿迷糊，这时，西方野魔已经扑了上去，将其拦腰抱起，就欲飞走。

　　陡然，旁边一声娇斥，“蛮僧赶快放下我申师姐，否则你断难活命！”口中说着，手底下动作也不慢，一道紫红色剑光宛如蛟龙，刹那间飞纵而起，斩向了西方野魔的手臂。

　　紫红剑光尚未触体，遥遥的便自感觉到一丝森冷的寒气，知道乃是一件异宝，不敢硬接，身形挪位，孰料那剑光随行附体，紧追不舍，西方野魔无奈之下，便自将自己手中的紫金禅杖抛起，化作一条紫色蛟龙，暂时挡下了剑光，架起天魔遁光，飞身便走。

　　一众峨眉弟子虽说正在吃喝，但是俱各警觉心都不低，一件黄云罩体，立时屏住呼吸，循着感应，将自己的剑光放将了出去。而女神童朱文也以最快的速度取出了天遁镜，五色光虹一自放将出来，刹那间便自将黄云毒瘴一扫而光。

　　此时西方野魔已经抱着申若兰飞出了数百丈开外，除了李英琼与周轻云架起紫青双剑紧紧相随之外，唯有那神雕佛奴也振翅追了上去。齐灵云乃是此番所有下山的三代弟子的首领，下山之后，斩妖除魔，诸事顺遂，没想到此时却被人偷袭，连师妹申若兰也被抢了去，面色自然不好看。

　　齐灵云当即一声令下，剩下的所有师兄弟都自架剑光追了上去。

　　西方野魔一击得手，抽身便走，正自欣喜，陡然听得身后咔的一声，却是明白自己的紫金禅杖已然被斩断。紧接着剑光呼啸，紧紧相随，略向后看，便见一紫一青两道剑光紧紧的追了上来，那磅礴的剑气几乎已经要触及他的身体，不由心中大骇，这才知道山涛所言当真不虚。

　　他信手一转，将申若兰放在了自己身后，果然身后追踪的剑光不敢跟的那么紧了。形势一缓，西方野魔贪心又起，略略放缓了速度，准备窥准了形势，将自己的轮转钵盂祭起，将身后二女的飞剑一并给收了。

　　孰料这时，九天之上一声清唳的雕鸣，两只钢爪当头抓下，当下里再也顾不得那个想法，连忙手托轮转钵盂，一黑一白两道气流刹那间便自冲了出来，卷向了头顶的那只大雕。

　　神雕佛奴跟在白眉禅师跟前听佛百年，灵智早开，其实思想与人一般无二，只是无法化成人形，无法说话罢了！乍见这黑白气流卷来，哪里不知道厉害，双翅一镇，立时高升入云，不见了影踪。

　　西方野魔方自将阴阳真气收将回去，神雕佛奴便再次俯冲而下。西方野魔明白，照这样纠缠下去，自己是铁定没机会收取身后两个小姑娘的飞剑的，也不再打紫青双剑的主意了，口中念诵咒语，魔火葫芦之中立时升起了一面小旗幡，旗面一自招展，大蓬的黄沙魔火便自喷将了出来，笼罩了方圆数百丈方圆，连同追踪而来的李英琼，周轻云，俱各环绕在内。

　　待得李英琼与周轻云紫青双剑合璧，破了魔火之后，齐灵云等人也自追了上来，只是不见了西方野魔与申若兰的影踪。

　　齐灵云想到，很可能是那蛮僧借土遁之法走了，正自心焦该如何追踪，陡然听得一声怪笑响起在耳畔，立时一喜，因为她已经听了出来，正是其穷神凌浑师伯。

　　“凌师伯？”齐灵云方自喊了一声，一个衣着破烂，相貌奇丑的叫花子便自现出了身形，怀里正抱着方才被蛮僧抢走的墨凤凰申若兰。

　　凌浑伸手一送，申若兰便自到了齐灵云的手上，凌浑笑道，“以后看你们还敢不敢放松警惕，在野外大摇大摆的烤雪鸡吃！”

　　齐灵云面色一红，双眼狠狠的瞪了齐金蝉一眼，因为这个想法正是他与李英琼提出来的。而后肃容，忙自问道，“那申师妹，她……？”

　　“这个你不用担心，申侄女儿不过是中了那蛮僧的黄云毒瘴，只要以其身上带着的乌风酒服下便可无恙，这个你师伯却是不便帮忙的！”凌浑笑嘻嘻的道。

　　闻此，齐灵云不敢耽搁，立时自申若兰的腰间的皮囊之中取出了乌风酒，喂其服下。这边，李英琼却是恨声问道，“凌师伯，那个蛮僧师伯可是被您擒下了？”

　　“我以巨山掌法，打得他跌了一跤，方自将申侄女儿救下，那蛮僧便自架土遁跑了！”凌浑笑道。望见李英琼脸上的可惜之色，凌浑接着道，“尽管如此，不过我还是在其身上留下了一点儿记号，那蛮僧的行踪我依旧找得到！”

　　李英琼闻言大喜，立时道，“凌师伯现在可要去教训他吗？让我随您一起去吧！”于此同时，齐金蝉，周轻云等人俱各叫嚷着要同去。

　　凌浑摇了摇头，道，“你们啊，还是多想想以后在外行事，如何才能不出岔子吧！对付那蛮僧，师伯我一个人也尽够了！”语音刚落，人就晃身不见了。

　　这时，申若兰也自醒了过来，除了脑子稍微有点昏沉之外，已然没有了什么大碍。这时，齐灵云肃容道，“凌师伯说的对，我们现在是在外行道，难保何时会出现危险？像这次，若不是凌师伯恰好在侧，申师妹岂不危险了？所以今后行事一定要小心谨慎，尤其是你，金蝉，以后不要再乱搞由头玩闹了！现在我们来商讨一下，在野外该如何警戒的问题！”

　　由于方自出过事，故而听了齐灵云的呵斥，齐金蝉也没有反驳，耷拉着脑袋，站在一旁，也不再吭声。

　　且不论齐灵云等人在那里如何商讨，单说西方野魔在以魔火阻敌之后，架起遁光方自要回转鬼风谷，却被突然现身的凌浑给打倒在地上，连申若兰也抛飞了出去。

　　西方野魔一自看到那叫花子的打扮，再加上其方才出手的那般威力，立时便明了了此人必定就是穷神凌浑，丝毫不敢多呆，生怕自己这个鱼饵非但没有将鱼引到钩上，反倒是被那大鱼给吞了。忙自运起自己的全部法力，用土遁之法溜回了鬼风谷。

　　山涛一见西方野魔以这般狼狈之态回返，立时问道，“可是穷神凌浑出手了？”

　　西方野魔忙自点了点头，道，“峨眉弟子本来被我擒下了一个，却也被其给救走了，估计很快便会尾随而来！”

　　闻听此言，山涛心中的焦虑之情反倒是平息了，心境刹那间变得空灵起来，淡淡的下令，让西方野魔先自匿迹在一边，随时准备帮忙偷袭，自己则开始调整自己的法力，准备以最好的状态与穷神凌浑斗法，当然，前提是凌浑在其设好的禁法陷阱之中，否则，他是不会出手的。


第一百三十九章 交锋伊始

　　不及片刻，一个蓬头垢面，脏兮兮的叫花子便自落到了鬼风谷外，看到这山谷一片厚重的昏黄，人近欲呕，知道这山谷已然被极其浓密的黄云毒瘴给笼住。双目开合之间，神光湛湛，洞云穿雾。四下里扫视了一遍，并没有发现那蛮僧。

　　但是凌浑灵觉却隐约之间有感应，那蛮僧就在这山谷之中，只是不知道被什么法术给禁断了大半，使其一时间难以确定其具体位置。凌浑正对着山谷，朗声笑着道，“你这蛮僧倒也着实有几分本事？不过若是想凭着这点而黄云毒瘴之气便想逃过，那也是妄想！”

　　话音一落，凌浑便自从自己的法宝囊之中取出了一只尺许高下的紫玉净瓶，一手拖着，另一手以法诀一指，一团色泽亮丽的七彩云雾立时升腾起了数十丈高下。

　　这云霞名叫五岳锦云兜，乃是其妻子白发龙女崔五姑耗费了数十年的功夫，踏遍五岳，收集五岳云雾之气练就的至宝，平日里装在七宝紫晶瓶中。用时非但能够收取敌人的飞剑，法宝等物，若是用此宝之人法力高强，以本身法力催动五岳云雾精华，还能够将数人裹入烟岚之中，使其气闭骨软而死。

　　凌浑向来自恃法力，自信凭一己剑术便可以走遍天下，再加上等闲法宝他又不屑用之，故而甚少携带法宝。此番还是因为与其争斗的乃是西方魔教教主毒龙尊者，难免会邀约一些魔教之中比较难缠的人物，故而方才带上了几件。

　　这五岳锦云兜用在此时最是合适不过，腾起的七彩云雾被凌浑的法力一催，立时扩散开来，笼罩了整个山谷的天空。不过这云雾虽然开散，但是色泽不但丝毫未见减弱，反倒更见得明艳。

　　陡然之间，一股磅礴的吸力发出，宛如长鲸吸百川，那本来被禁法封锁在山谷之中的黄云毒瘴立时化作了无数道拳头大小的黄色气流，被纳入了五岳锦云兜之中。鬼风谷立时见了清明，山林，流水俱各显露无疑。

　　凌浑不慌不忙，伸手一指七宝紫晶瓶，瓶口立时七色毫光迸发尺许开外，空中的五岳锦云兜仿佛受到了召唤，立时聚合成了一团，投入到了瓶中。

　　凌浑虽然未曾见到蛮僧的踪迹，却依旧无所畏惧，信手收起了七宝紫晶瓶，昂然直入鬼风谷中。

　　山涛以无形剑隐去了身形，盘坐于地上，怀抱五蕴妖琴，眼睛之中无悲无喜，一片清明，望着凌浑一步步的向谷口走了过来，在其踏入谷口的刹那之间，心念一动，五云桃花瘴布置的禁法立时发动，将原本特意开出的一个通路也给彻底堵死了。

　　这刹那之间的变故，凌浑自然是清楚无比，知道是有人在算计自己，不过他却是并没有太多的戒惧。他之所以如此自信，倒并不仅仅是因为艺高人胆大。更多的是源自于对峨眉的上代掌教长眉真人的信心。

　　当年，他的师傅巨山真人坐化之前，留下遗命，令其别立一教，光大自己这一脉的法门。当时的凌浑对此自然亦有些信心不足，自有幸碰到了这千年一来道门最为杰出的长眉真人之后，就向其问道。

　　长眉真人便以本身法力强开了《天书紫箓》的中册，悟得了部分的神通法门，传授给了他，并对其言道，“汝今生福泽甚厚，当为一派教主之尊，间或有些灾劫，俱可安然渡过，天仙之道可期！”

　　他而今的性格，一半源自于天生，另一半也可谓是长眉真人的话而铸就。不过也的确如此，百多年来，不论其遇到何种情况，最后尽皆安然。凌浑相信，此次也不会例外。

　　凌浑知道自己已然陷入了对方的禁法之中，因为此时他已经发现了西方野魔的行迹。他也不再上前，朗声问道，“何方道友，使出如此手段引诱贫道入榖，不知所谓何事？”

　　凌浑话音甫落，山涛的身形便自现了出来。其实他本不必现身的，不过此番出手，山涛乃是要使出全力的，若是不能击杀凌浑，就凭这些法宝，他的身份也瞒不了多久，还不如直接大大方方的现出身形，破釜沉舟，反倒可以更加坚定自己的心。

　　凌浑并未见过山涛，看其形貌，清俊儒雅，面色平和，道气盎然。一时之间倒也分不出是何派修士，索性直接问道，“道友如何称呼？”

　　山涛淡然一笑，五指按弦，轻轻的道，“贫道五台山涛，今日引道友来此，不为别的，只为杀你！”嘴上虽然如此说着，但是眼中却依旧清亮如水，不露丝毫的杀机。

　　闻得山涛之名，凌浑立时想起了关于山涛的一些资料，不过其印象之中，却是从未与其有过任何接触，对其这种说法很是疑惑，正欲再详加询问，山涛却已经不再给他机会，指尖轻轻波动琴弦，七煞销魂音当即奏了起来。

　　凌浑不了山涛如此直接，说打就打，攻击方式又是如此的诡异。原来，山涛以七煞销魂音鼓荡凌浑的七情六欲，各种念想，借其心中念想的升腾变化引发七情阴火，在凌浑的体内燃烧了起来，内炙元神，外焚肉身。

　　不过凌浑毕竟是地仙之体，已然接近了不死之身，再加上定力深厚，虽然开始的刹那，不查之下，被勾动了心念，引发了些许七情阴火，但是瞬息之间便自被其给压了下来，而后清明心境，不为外音所扰。

　　心念不起，七情断绝，七情阴火失去了源头，自然燃烧不起来。不过到底是受了些许伤害。对此，凌浑自然很是恼怒，信手一抹，一柄尺许长短，晶莹剔透，上有盘龙纹饰的白玉小剑立时出现在他的手上，正是其仗之以纵横天下多年一来，斩妖除魔，鲜有敌手的玉龙剑。

　　凌浑手握剑柄，法力一震，百丈长的白色剑虹立时划空而起，斩向了山涛，山涛对此毫不在意，淡然一笑，琴音一转，立时消失不见了。

　　非但是山涛如此，便即是那蛮僧，凌浑也感应不到其气息了，周遭环境也开始变化，不再是空无一切，五彩斑斓的烟云自四面八方滚滚而至，向其压了过来。

　　凌浑见识何等广博，立时便认出了这是南疆烂桃山的五云桃花瘴气，若是被其侵染了身体，形神全消，唯有千年荷花可解其毒。不过他法力深厚，自可将毒力隔绝在外，不令其近身，岂会在意这个。

　　当即法诀一引，将玉龙剑一抛，玉龙剑当即化成一道数百丈的光虹，合成了一个剑环，光芒大放之下，稳稳的将五云桃花瘴气隔绝在外，难以前进。凌浑见此，也不理会那一直都未曾断绝过的七煞销魂音，好整以暇的观察起了封禁空间的禁法，准备破除。

　　凌浑信手挥洒，太乙神雷向四面八方击打而出，百十丈的金光雷火刹那之间便自洞穿了五云桃花瘴，朝外轰去，孰料前进没多长，陡然有五色烟岚流转而过，太乙神雷虽然是玄门破禁破邪的最高雷法之一，依旧难以奈何的了这五色烟岚。

　　看到这幅景象，凌浑不由大为诧异，“莫非自己竟然是被太乙五烟罗给封禁了？”想想也觉得有点不太可能，太乙五烟罗这种护身至宝，任谁得到了不是将其放在自己身上防止他人偷袭，哪里会将其拿将出来困人用？

　　凌浑心中思索着，山涛的攻击却是不曾停止，只要其心念稍自晃动，七情阴火便自燃起，虽说难以对凌浑的地仙之体造成多少伤害，但是毕竟也能分薄其一部分精力。

　　与此同时，周遭的五云桃花瘴气开始发生变化，齐齐裂成了三十六份，往地上一落，迅速蠕动成了三十六个身高十丈，面目狰狞的魔神相，手中各自执定金瓜，巨锤等等沉重兵器。此乃是魔教秘法之中的三十六大力金刚有相神魔，力大无穷，能够移山拔岳，可谓是威力无穷。

　　在三十六大力金刚有相神魔显形的刹那之间，便自站定在一定的方位之上，布成了一个阵法，一气贯通，各自执定兵器轰击在了凌浑护体所用的玉龙剑环之上。那沉重的敲击之声，连凌浑听了也是暗自心惊。

　　非但如此，每当大力金刚有相神魔手中的兵器与剑环接触的刹那，总迷离出五彩斑斓的色泽，将玉龙剑的光辉消磨去不少。


第一百四十章 阵法宗师

　　不过短短的数十下，玉龙剑的外围光辉已经从原来的纯色银白，开始蒙上了一层五彩斑斓的油彩，看起来颇有几分腻人。

　　凌浑见此不禁皱了皱眉头，他知道如此下去不行的，这就是在拼耗元气了，这三十六个大力金刚有相神魔乃是依阵法而转，可以借天地元气补益，没有疲累之忧，而自己却不行。虽然说自己法力浑厚，很难耗费干净，但终归是有极限的。

　　关键还是要破阵，以一人之力与一阵想抗，除非是两者相差太多，否则实在是一件愚蠢之举。

　　凌浑心念及此，手一招，玉龙剑当即在手，信手一抹，玉龙剑当即恢复如初，银白之光灿然无比。凌浑脸色一凝，脚踏罡斗，悍然出剑，骤然之间，银白光虹耀目激射，刹那间便自将凝结阵法的先天一气给斩断。凌浑剑下不停，剑招再次挥洒，漫空一绞，立时将那三十六个由五云桃花瘴气拟化而出的大力金刚有相神魔给绞成了粉碎，化作了漫天流萤光点。

　　凌浑本以为在自己的剑虹消磨之下，五云桃花瘴应该散湮的差不多了。孰料，随着七煞销魂音的操纵，那漫天的流萤环绕着周天旋转，仿若浩瀚的星河，须臾之后再次落下，不过这次却不是那狰狞的神魔相，而是九九八十一面黑黄之色的旗幡。

　　每一面旗幡之上都纹饰着一个赤裸的人体和一个奇形怪状的妖兽，九九八十一面，各个不同。这正是昔年天淫教的四部法典之中的《玄阴真经》的最高神通——玄阴聚兽幡。当年的天淫教声威显赫，教中有《大金玄都宝藏丹箓》，《超魔分身大法》，《玄阴真经》，西方佛门至宝《未来星宿劫经》四部秘典，各有奇妙，各有所长。

　　山涛于幻波池中以绝对的强势，与妖尸谷辰交流，他自然是不敢藏私，将玄阴聚兽幡的炼制方法和玄阴炼魄大阵的运转方式给说了出来，当然，他也不怎么相信山涛能够诛杀那么多的妖兽炼制出来，因为山涛的为人品性他也有所耳闻。

　　奈何他却是不知道，山涛虽然无力炼制，知晓了其原理，却是一样可以施展出来。

　　山涛以琴音操控八十一面玄阴聚兽幡往来之间交相飞舞，就在近乎刹那之间，玄阴炼魄大阵便已经布下。刹时，漫天寒风呼啸，黑色的玄阴神幕立时笼住了凌浑头顶方圆百丈的天空。

　　凌浑只觉得自己方自破了大力金刚有相神魔，立时身遭便变成了一片漆黑的世界。头顶黑色烟雾布满，仿若实质一般，离地十余丈，垂下了万千道黑虹，好似万千条灵蛇一般，一起朝其卷了过来。

　　凌浑一剑在手，浑然不惧，向四方挥出，银白光虹所过之处，当即便将这些黑虹尽数给斩断，自断口处弥漫出斑斓的色泽。不过这些被斩断的黑虹并没有就此消散，在阵法的运转之下，不待其落地，便自化成了万千把黑煞剑，漫空游弋，万千锋刃齐齐朝凌浑刺了过来。

　　剑光霍霍，光芒闪耀，这些五云桃花瘴气拟化出的黑煞剑自然不敌玉龙剑锋锐，刹时又被截成了无数段，然而这些再次在阵法的助力之下化作了无数颗阴雷珠，轰轰的炸裂开来，无量的五云桃花瘴气扑洒而出，若非是凌浑谨慎，险些被其沾身。

　　阴雷珠爆开之后，这些撒开了的五云桃花瘴气经过玄阴炼魄大阵的运转，再次化作了玄阴魔火，熊熊的燃烧了起来，炼化着凌浑的玉龙剑光化作的光罩。

　　凌浑无奈之下，只能再次勃发元气，银白剑虹耀目惊天，再次将玄阴炼魄大阵震散，化作了瘴气，为了避免其再次重聚，他当即取出了七宝紫晶瓶，放出了五岳锦云兜，七彩霞光放出强烈的吸力，欲将五云桃花瘴气尽数收入其中。

　　但是山涛哪里肯给其这个机会，在玄阴炼魄大阵被毁的同时，立时便自布下了九子母玄阴天魔大阵，刚刚散化的五彩瘴气再次化为黑雾，结出了一张天魔网，将凌浑裹挟在了其中，网上结点之处闪耀着点点白光，此乃是玄阴搜魂冷焰。

　　玄阴搜魂冷眼非但搜精竭髓，蚀骨销魂，厉害非凡，而且本身还散发出一种诱人的芳香，若是将其吸纳入体，立时便会依附于精血之上，随之将整个肉身化去。

　　凌浑当年也与诸多魔教众人打过交道，对此自然是不会陌生，立时锁紧了关窍。对于这种阵法，最好的破阵方法便是毁掉阵眼，但是这魔教法阵他虽然见过，却也并不怎么熟悉，以前也多是以强力破阵。不过而今这阵法也委实古怪了些，自阵基至所有的阵法神通变化俱各是由五云桃花瘴气拟化而来，非但威力不小，而且被轰破之后，五云桃花瘴气仿如流水一般，往来循环，连绵不绝，没有丝毫的减少之象。

　　正自思考着，凌浑陡然感觉到身后有东西偷袭，信手一剑挥了过去，只听娇滴滴的一声惨叫，一个明眸善睐的美女被其斩掉了一只臂膀，鲜血直流着，很有几分触目精心之象。这时身边又有一个婴儿声音响起，“我要你为我母亲偿命！”

　　一股劲风再次袭来，他此番再次挥剑，却是扑了一个空，转瞬之间，身遭共有九对母子交相隐现，每次现身的刹那，都会疯狂的进行攻击，一旦停手，又自变成了一个娇媚的女子，或者可爱的婴儿。

　　九子母天魔出没无常，凌浑虽然灵觉已经有成，圆融无比，但是玉龙剑下，依然未曾有多少斩获，反倒是自己中招的次数渐渐增加。五云桃花瘴气果真是阴毒无比，每一次凌浑被攻击的刹那，都不得不以大量的元气护体，方才能够免得真身受伤。

　　但是这些被五云桃花瘴气所侵染的元气又是断然不能被纳回体内的，故而其元气消耗的飞快，到得现在，已然被耗费了将近一半了。

　　凌浑本来尚还有些急躁，但是一想到长眉真人为自己做的批言，便自心安了下来。凌浑心中一狠，暗道，“我倒是要看看你到底有多少种阵法！”法力一引，玉龙剑剑光暴涨，两道惊天而起的剑虹仿如一柄剪刀，透空一剪，九子母玄阴天魔大阵再次告破。

　　不过在九子母玄阴天魔大阵被破之后，骤然间响其了哗啦啦的水响，周遭场景一个变幻，凌浑便自发觉自己置身于群峰之间，眼光略转，便自明了，一共有三百六十座。

　　这个阵法他却还是有些熟悉的，此乃是修罗化血阵，源自于中央魔教。他当年曾经在几个中央魔教的小辈弟子手上领教过，算是有几分熟悉，在那无量血海裹挟着无尽的浪涛之声甫自冲出，那水火风雷尚未发动之前，飞身上前，一剑便自挑了阵眼，毁了大阵。

　　血海半途而干，但是很快便自又凝聚起了八方旗门，晃眼运转之下，便自现出了乾、坤、兑、巽、艮、震、离、坎八个门户，八门之中同时轰出了滚滚的雷霆，照直击向了中央的凌浑。

　　此乃是太阴奇门阵，发的是八门山雷，威力不小。不过凌浑一剑之下，旗门尽碎。不过玉龙剑也再次裹上了一层彩霞，再次洗练之后，周遭情势又变，此番却是无量火海，万千金刀，滚滚巨木，滔滔水涛，漫天尘沙齐至，正是山涛学自幻波池的大五行先天法禁。

　　凌浑没有丝毫的犹豫，剑光一震，光虹弥撒之下，一切仅归虚无，阵法再次被凌浑一剑震碎，不过此时，凌浑已经感觉有些吃力了。他不知道山涛还有多少阵法在等着他，立时吞下了一颗丹药，恢复了部分的法力，昂然四顾，想要寻找山涛的影踪。

　　但是触目所及，又是一个别样的环境，漫天五彩烟炼飞洒，魔鬼飞舞，冤魂哀嚎，惨白色的九幽灵火一朵一朵的，漫天都是，往来飞舞之间，仿若结成了一个网罗，将其笼罩其间。

　　凌浑再次出剑，一剑碎之。两种阵法之间的变幻越来越快，显然山涛操纵的熟练程度大有提高，但是由于山涛布下的法阵从来都没有重复过，凌浑却无能对阵法熟悉，唯有以强力一剑碎之。

　　很快，凌浑随身携带的一瓶丹药已经被消耗殆尽，可那无尽的阵法却依旧在继续轮转，似乎永无停止的意思。


第一百四十一章 何法可脱困？

　　时间已经过去了五天了，明日就是端午之期，青螺宫约战之日了。山涛没想到，穷神凌浑的韧性居然如此之强。

　　五天的时间，数十种魔教法阵和玄门奇门阵法的轮转攻击，居然尽皆被其一剑碎裂，真个是地仙之力，名不虚传。山涛心中也禁不住暗赞，“这才是真正的剑仙，那些只会放几手飞剑的人，哪里有资格称为剑仙！”

　　其实，山涛哪里会晓得，每当凌浑感觉自己有力不从心之感之时，脑海之中总会浮现出长眉真人对其的批言，“汝福泽深厚，终当为掌教之尊，虽偶有灾劫，终可得天仙大道！”每当这句话浮现出来，凌浑便觉得自己身上莫名之处会再次勃发出法力，支撑着自己。正应了那句话——信念也是一种力量。

　　不过山涛却是知道不能就此等下去了，否则，青螺宫之战，便没自己什么事了！事情也就难以圆满，起码崔五姑说不得会起疑心，若是其真耗费功夫推演，也难得说会不会将自己给推算出来，所以，一个合力的解释是必须的。

　　此时山涛早已经停止了七煞销魂音，因为此时凌浑心念已经丝毫不为外相所谜了，根本起不到什么效果。山涛想到，今日，必须要将其了解了，不能在拖下去了。

　　就在凌浑剑虹吞吐，再次轰碎了山涛布下的十三恶门阵之时，山涛心念一动，极光禁法立时显现了出来，无量七彩极光线仿若漫天丝雨，纵横飞洒，射向了凌浑。

　　凌浑见得漫天七彩光线来袭，一侧寒意袭人，透射着森冷寒辉，一侧炽热难耐，闪耀着道道金焰。他以为这依旧是一种阵法，依旧剑光化虹，四围一圈，劈出了一个剑环，闪耀着耀目银光向四面八方轰击而出。

　　他本以为此番身遭的光线攻击必定是再次粉碎，而后在换上另一种阵法，孰料这漫天七彩极光线激射在剑环之上，剑环根本就没有扩散多远，便尽数被化为了乌有，再次向其袭来。

　　凌浑这才回过神来，发现这都是实体性的攻击，不再是那拟化的阵法了，一时间以为山涛计穷于此，立时大喜，精神陡然一振，法力异常迅速的流转，双眼神光电射，须臾之间便自窥出了山涛所布禁法的本体。

　　玉龙剑一声清鸣，两道耀目的剑虹立时暴起，刺向了正在游走的南极玄冰剑与太阳金焰剑的本体。

　　山涛倒是没有料到此举，这种骤然的不适应感非但没有起到很好的效果，反倒让其精神更加振奋，无量七彩极光线迅速的消弭着剑虹，不过那剑虹异常凝实，一路闯过极光的屏障。山涛无奈之下，心念一起，南极玄冰剑与太阳金焰剑立时现出了本相，化作两道流光迎将了上去。

　　“轰”的一声震响，剑虹被轰击的粉碎，不过双剑也俱各受了些许损伤，毕竟其成剑时日太短，虽有叶缤相助，但是与凌浑这经过数百年祭炼的飞剑，还是有一定的差距的。

　　山涛并不吝惜二剑的损伤，他明白，这是最大限度的消耗其元气的时候，心念一引，双剑立时合在一起，宛如一柄剪刀，拦腰朝凌浑剪去。

　　凌浑夷然不惧，硬对硬，以玉龙剑直撼双剑交结之处，双剑合璧立时被玉龙剑虹击散开来。不过凌浑对山涛两柄飞剑的特性却是不甚了解，这两柄剑，最大的威力不再于飞剑本身，而是其所附带的特性。太阳金焰剑上陡然间迫发出太白玄金精气，此精气可凝气为钢，凝结天地万物。

　　一不留神之下，其持着玉龙剑的右手当即被波及了一点，刹那间，凌浑感觉自己的整个手掌都有僵化为钢铁的趋势，心一发狠，当即法力一震，将手上被波及的血肉给炸裂了出去，手背之上顿时现出了白骨。

　　山涛辛苦跋涉，远赴极地，去修炼而来的双剑又岂会只有这点儿威力？在其炸裂血肉，持剑略有不稳的刹那之间，南极玄冰剑之上附带的两极元礠真气同时显威，一股磅礴的吸力陡然而现，玉龙剑当即被吸离了手掌。

　　所幸凌浑对自己的佩剑珍若性命，警觉心还在，玉龙剑离手的刹那之间，五指微曲，使出了自天书紫箓之中学得的太戊玄阴斩魂摄影形大法，无数圈五彩云璇当即透掌而出，将玉龙剑再次卷了回来。

　　左手自法宝囊之中取出了药膏，信手一抹，右手立时完好如初。玉龙剑剑虹吞吐之间，与分合不定的南极玄冰剑和太阳金焰剑斗的难解难分，不过片刻功夫，便自又占据了上风，剑虹之中，隐隐然也传出了一股吸力，似要将双剑摄取。

　　不过领教了双剑的神通，现在凌浑却是不敢大意了。“叮叮当当”，一阵飞剑交击之后，山涛攸然将双剑给收了回去。凌浑持剑傲然而立，虽然依旧是肮脏破烂的衣服，漆黑丑陋的面容，但此时却自有一股宏大的气势，让人禁不住为之仰视！

　　“山涛，还有什么手段尽管使出来好了！看我这老叫花子能不能接得下？”凌浑朗声喝问道。

　　西方野魔在山涛身边这几天可谓是看尽了二人的斗法，对二人的实力俱各心惊不已，不过他的收获却也不小，诸多魔教法阵，虽然俱各时间不长，但是他毕竟见识也不差，却也看出了不少运转之法。

　　西方野魔正在那里感叹自己离开西方魔教太过草率，很多秘法没能学到，陡然间感到一股森冷的寒意自心头涌起，不由得望向了山涛，果然见其正冷冷的看着自己，正自诧异，忽然听得其开口道，“轮到你出手了！放出你的天魔阴火，炼化凌浑！”

　　西方野魔虽然觉得这似乎有些不太可能，但是却也不敢拂逆山涛的意思。当即念动法咒，魔火葫芦之中飞出了一面旗幡，西方野魔亲手执定，运出全部法力展动，当即，难以计数的天魔阴火恍如大海浪涛，滚滚而出。

　　凌浑喊话之后不过片刻，山涛的声音便自传了出来，淡淡的道，“凌道友当真是法力浑厚，剑法高妙，吾辈不及也！不过，既然凌道友如此有心，那你就再试试我这天魔阴火好了！”

　　晃眼之间，凌浑便自看到无量黑红之色的火焰自四面八方奔涌了过来，齐齐朝中央挤压了过来。他对天魔阴火自然了解，无论人或者法宝，但凡被其炼上七天七夜，都会被化成飞灰。

　　不过，他倒也并不很担心，因为这天魔阴火的攻击能力较之方才却是要差的远了。当即玉龙剑一抛，环身一绕，化作了一道光幢，将其护在了里面，而后盘膝坐下，细细的思量着，因为暂时之间，他是不会有什么危险的。

　　凌浑自一与山涛交面，便自开始争斗，却是未曾好好思量过如何破阵，他对长眉真人的话是确信无疑的，他相信自己终究是有办法出去的。而他所休息的法门之中，无疑，是以天书紫箓最为上乘，不过那书，长眉真人没有上册，也难以全数看懂，仅仅悟出了一部分。

　　他现在就是想要趁着这段时间，好好的参悟一下，看能不能从其中悟出什么别的神通。当下里元神照彻，反诸虚空，玉龙剑光辉更盛，天魔阴火也只能慢慢消磨，难以寸进。

　　说起来，此时山涛的心中也颇是焦急，按理说凌浑的法力早就该耗尽了，可偏偏坚韧不倒，令其无奈，此时，他早已经将血神子化作一朵红色火焰，混在了天魔阴火之上，在玉龙剑光之外逡巡着。只要有一丝一毫的漏洞，当即发难。

　　现在，他只能与凌浑比耐心，他相信，以凌浑的性格，必定不会就此严防死守，他不得不进取，想办法出去，因为外面还有诸多峨眉三代弟子等着他护佑呢！

　　凌浑心境空灵，专注于天书紫箓之上，不过片刻之间，一段法诀便自在其脑海之中显现了出来，闪耀着无量的金光，参悟之后，凌浑立时大喜过望，心中想到，“长眉真人所言果真不虚，吾乃是有大福缘之人，居然能够参悟此等秘法，想必此番定然能够出去！”

　　凌浑睁开了双眼，心中恨恨的道，“山涛，你区区一个五台长老，居然敢封禁我如此长的时间，差点儿误了我的大事，此番出去之后，事情办完，定然要与峨眉诸道友一起杀上五台，让你好看！”


第一百四十二章 混元遗宝显神妙，长眉之言难尽信

　　原来，凌浑之所以如此惊喜，乃是因为方才心入空灵，悟得了一门神通，此神通乃是一门遁法，名叫六戊潜行先天太乙遁法。

　　此遁法与玄门先天五行无量遁法一般，都是属于禁制类的遁法，不过效用却是截然相反，玄门先天五行无量遁法乃是封禁空间的，而六戊潜行先天太乙遁法则是用来穿行阵法、禁法的。

　　施展此遁法，非但可以隐匿身形，不为敌人所察觉，更有一定的几率无视天下间任何禁法、阵法的禁制，畅通无阻。虽然即便灵验，此等功效也只有片刻的功夫有效，但是凌浑心中估量，这用来封禁自己的空间也应该没有多大才是。

　　六戊潜行先天太乙遁法如此神妙，自然也不会没有任何的代价，那就是一旦行法失败，会在显露身形的刹那之间法力为之一滞，难以防护自身。不过这点小小风险，凌浑哪里会在乎？即便是其不动用法力，就凭他的地仙真身，短时间内，也不是天魔阴火能够奈何得了的。

　　更何况，凌浑对长眉真人所下的批言深信不疑，百多年来，无论其陷入何等危险的险境之中，最后都是安然脱身，他相信，此次自己也不会例外，这六戊潜行先天太乙遁法自己定然能够施展成功，安然脱困。

　　脸上冷笑着，凌浑开始默诵法咒，陡然之间，山涛只觉得护着凌浑的银白光幢攸忽一亮，继而便自消失无形，不见丝毫影踪。心中当时一紧，“莫非这老叫花子还真有什么别的后手？”山涛心中想着，但是手底下的动作可不慢，连忙展动全部法力，抚弄琴弦，将天魔幻形神光给尽数显形了出来，小心应对。同时命令天魔加紧搜索凌浑的行迹。

　　凌浑法咒一自念完，立时觉得周身封禁的压力为之一轻，身形悠然隐去，当下里不由大喜，不过他却是不敢耽误功夫，随意选择了一个方向，以遁法向外穿行而去。

　　这六戊潜行先天太乙遁法当真是神妙无比，穿行于天魔阴火之中畅通无阻，没有丝毫的滞碍之感，那熊熊的天魔阴火被那薄薄的无形遁光牢牢的挡在体外，分毫不用担心自己的防护问题。

　　一路通行数百丈，皆顺畅无比，让凌浑禁不住心怀大畅，孰料，当凌浑穿行至约莫五百丈左右的距离之时，陡然看到了一道清亮如水光般的光罩，他在以遁法穿行之时，立时波光荡漾，那清亮的光罩之上陡然腾起了五道五彩烟岚，将其遁光给挡了回来。

　　凌浑心中当时一滞，“莫非不是此法，我还要再考量一下？”

　　在遁光被五彩烟岚给挡下的刹那之间，凌浑的身形当即显现了出来，手执玉龙剑，却并未催发出剑虹护身。虽然山涛对各中缘由颇为不解，但是值此千载难逢的好机会，山涛又岂能错过？

　　匿迹与熊熊天魔阴火之中的血神子当即化作一朵光焰飞腾了起来，落在了凌浑的胳膊之上，须臾之间便自钻了进去，顷刻间精血便自被血神子吞噬一空。

　　凌浑自然是认识这侵入自己体内的是什么东西，大为惊恐，此时其已然可以展动法力，正要将元神裂体而出，但是山涛哪里会给他这个机会，光焰之上立时射出了漫天血网，将其元神网罗在内，紧紧的束缚住！

　　凌浑此时已然明了自己的性命就在顷刻之间，但是他的脸上，却反倒没有了丝毫恐惧之色，反倒是露出了深深的疑惑？“长眉真人乃是道门千年一来最杰出之人，禀受天命，昌明正教，莫非也有推算错误的时候？”

　　山涛哪里管得了那么多，在血网束缚住凌浑元神的刹那之间，便自深深的渗透了进去，不过片刻功夫，凌浑那经过数百年功夫，打熬苦修成就的元神便自被血神子给尽数吞噬掉了。

　　血神子受了这一记大补，立时于凌浑体内，弥漫成了一团血光，不过此时却仿若一片水涛，虽然依旧是血红之色，但却透着晶莹，闪亮，粼粼波光荡漾着，似还有水响之声。山涛双手松开琴弦，手掐法诀，面色肃然，片刻之后，那团如水一般的血光之上攸然升起了一条枝芽。

　　这条枝芽于转瞬之间生叶，开花，最终化作了一朵千叶莲花，散发着蒙蒙的血色光华。攸忽之间，下面的如水血光尽数被其吸纳了进去，仅剩下一朵莲花在凌浑体内轻微的旋转着。

　　山涛法诀一变，新成型的血焰莲花立时自凌浑的天灵飞了出来。此时，西方野魔释放的天魔阴火还在灼烧着凌浑的地仙真身。血焰莲花微微转动之间，无量血色清光荡漾而出，那天魔阴火立时被逼开了凌浑真身数十丈开外。

　　山涛冷声呵斥道，“还不将你的天魔阴火给收回去！”西方野魔闻言，方自醒悟，连忙将天魔阴火吸纳入魔火葫芦之中。

　　身形一闪，山涛便已经来到了凌浑的真身之前，见其方才受了那么长时间天魔阴火的炙烤，却依旧不过仅仅受了丁点小伤，不由大为佩服。当然，衣服没了法力的护持，自然是被尽数焚毁了。

　　此时血神子吞噬了凌浑的元神意识，山涛已然对方才凌浑的异变有了了解。没想到天书紫箓中册之中居然还载有如此奇妙的法门，若非是与天魔幻形神光合为一体的太乙五烟罗神妙万方，还真有可能功亏一篑，让其逃走。由此可见，太乙五烟罗的旁门第一护身至宝的名头果真不是虚来的，想要破其，着实是有些难度。

　　不过令山涛更奇怪的是，凌浑内心深处对长眉真人那种近乎于狂热的相信，他委实有些难以相信，本来早就应该耗尽元气倒下的凌浑，居然靠着这点信念又支撑了如此之久。山涛自问，现在他对自己的师傅郑隐也很是敬爱，但行事手段却也自有一套理念，郑隐的吩咐，他也总是按照自己的想法考量之后，方才施行，并没有丝毫的盲目的意思。

　　凌浑的这种程度，山涛估摸着即便是长眉真人最得意的三个弟子东海三仙也达不到。“或许是长眉真人之言符合了凌浑这一脉两代人的心愿吧！”山涛如是想到，“不过长眉真人亦不过一个天仙而已，岂能断言他人命数？”

　　山涛自地上将凌浑的法宝囊拣了起来，伸手一探，立时摸到了一个颇为滑腻的触感，心中忐忑多时的心立时间定了下来，脸上也露出了笑容。信手将其拿了出来，材质非丝非麻，霞光艳艳，封面之上有六个上古蝌蚪天文书就的大字——天书紫箓中册。此时，山涛的心中异常欣喜，但是面色反倒是平静了下来，他清楚的知道，自今天而始，天仙之道的大门，已经向其敞开。

　　山涛顺手将其纳入自己的山河鼎之中，再次翻看，除了七宝紫晶瓶中的五岳锦云兜算是上一件异宝之外，别无其他的法宝。心中不由暗道，“果真不负穷神名号，是够穷的！”不过内里还有其传承至巨山真人一脉的修行法诀《太清仙篆》残篇，几瓶还不知道功效的丹药和几件衣服。

　　除了衣服之外，山涛将这些东西尽数转移到了自己的山河鼎之中。此时，西方野魔也自将凌浑跌落地上的玉龙剑拣了起来，见山涛望向他，连忙上前，将玉龙剑递到了山涛的手上，山涛信手接过，屈指一弹，隐约有龙吟之声。

　　他淡淡的笑道，“果真不愧是一柄上佳飞剑，连我的双剑都受了些许损伤！”

　　“此玉龙剑正好可补益山真人的损失！”西方野魔笑道。

　　山涛摇了摇头，道，“我已经有了三柄飞剑，要这么多何用？我行事向来是赏罚分明，之前你以身做饵，方才又从旁助力，也算是立了功！我又岂能不赏？这柄玉龙剑，就赐给你了！”

　　西方野魔方才已经看到了玉龙剑虹之强悍，立时大喜，正欲上前将剑接过，却听山涛又自言道，“不过现在还不行，还要稍等等！”

　　西方野魔正自有些不满，以为山涛空口推脱。陡然见山涛凌空一指，凌浑真身头顶上的血焰莲花再次沉入了其体内，凌浑双眸之中立时血光迸射，不过瞬息之间便自恢复正常，穿上一副，系好了法宝囊，方自抱拳一礼，道，“贫道凌浑见过山真人！”

　　山涛也自淡淡的回了一礼，将玉龙剑递过，道，“完璧归赵！”

　　看到这幅情景，西方野魔方自恍然大悟。


第一百四十三章 缘何驻足？

　　“凌浑”将玉龙剑收了起来，恢复成了平素里的那副怪模怪样的表情，若非是西方野魔亲眼经过了方才的那一幕，根本就难以看得出来这个“凌浑”是假的。西方野魔艳羡无比的道，“《血神经》果然不愧是我魔教无上秘典，真个奇妙！”

　　世间多传《血神经》之邪恶凶名，其大半原因倒是因为郑隐这个血神君而得来的。不过细论起来，郑隐却也并没有做过什么穷凶极恶的事情。不过是因为其叛离正教，归入了魔教，长眉真人多次擒而不杀，希望感化其归正，成就了一世仁义之名，也成就了郑隐的一世凶名。

　　其实除了一些顶级高手，真正了解《血神经》是如何修炼的人确实也不多，起码西方野魔却是不晓得的。山涛当即淡笑着回道，“我炼的乃是《血神经》最高神通血神子，你若是想学，我可以传授于你！”

　　说着，山涛便自将血神子的修炼方法给道了出来，双眼冷冷的瞟了一眼，问道，“怎么，愿意学吗？我身上正好带有大阿修罗魔火金针！”

　　西方野魔干干一笑，连忙道，“此等神功，委实难练，我却是不如山真人，没有那么大的毅力！”

　　山涛也不过是随口一说。这个世界上，真正有向郑隐这般勇气的，可谓是少之又少。他也不在意，五指在琴弦上一自抚弄，五云桃花瘴气与天魔幻形灵光立时俱各被收了琴中。顿时再现了清明的天地，不过此时，时间已经接近傍晚，太阳已经西垂，几近落山。

　　山涛遥遥的，似乎看到有数道剑光起落，观其路数，正是几个峨眉弟子，心中想到，他们可能是在找凌浑。毕竟此番行动，凌浑才是他们的首领，才是他们的核心，没有了凌浑在后面压阵，即便是齐金蝉这样的天生自信满满的人，也没有多少信心和青螺宫中的巨妖魔头对抗。

　　“你就呆在此地，藏好身形，不要让人发现，待得此番青螺宫之战了了，我带你前往幻波池见我师傅！”山涛望着西方野魔吩咐道。

　　西方野魔闻言，忙不迭的点头。山涛与“凌浑”对视了一眼，那“凌浑”立时拔身而起，御风而行，前往那几个峨眉弟子飞行的地方，至于他自己，则同时催动无形剑遁，暗暗的跟在“凌浑”之后，以便于遇到某些特殊情况之时可以随时出手帮忙。

　　“凌浑”照直向那几个峨眉弟子迎了上去，劈口就责问道，“你们怎么敢在敌人门口分散自己的力量，就不怕出事吗？”

　　这一拨人乃是以白侠孙南为首，还有齐金蝉，女神童朱文和女空空吴文琪。其中齐金蝉这一路上最得凌浑喜欢，认为其心性刚勇，颇有自己当年的风范。故而齐金蝉没有丝毫的胆怯，笑嘻嘻的道，“凌师伯，我们这不是在找你吗？再者说，我们都已经事先安排好了，距离并不远，相互之间可以为援应，并不碍事的！

　　对了，以凌师伯的手段，打杀一个没多大本事的蛮僧怎么会用这么长的时间？”

　　“凌浑”当头照着齐金蝉的脑袋给了一下，笑道，“不要张口闭口就是杀的，小心犯了杀孽，将来不好收场！”

　　“怕什么？反正还有凌师伯相助嘛！”齐金蝉笑嘻嘻的道，“说说嘛，到底结果怎么样！”

　　“凌浑”看到孙南、朱文等人俱各望着他，显然也是非常关心，就自笑道，“让那蛮僧给跑了！”

　　“这怎么可能？”齐金蝉张大了嘴巴。

　　“天下间奇人多的是，奇功妙法也多的很，有什么不可能的？”“凌浑”笑着道，“你师伯我本想抓到那个蛮僧之后，好好的教训教训他！孰料其不知在哪里学到一种奇妙遁法，连我也追之不上，若非是明日的青螺宫约战更为紧要，我还真要何这蛮僧耗上些时日，看其到底有多少本事？”

　　白侠孙南行事向来稳重，听了凌浑之言，当即道，“妖法虽比不上我玄门正宗妙术，却亦颇多奇妙，看来以后我们行事须得更加的谨慎了！”

　　齐金蝉闻言，立时凑到其耳边低声道，“孙师兄你这幅样子简直和姐姐是一个模子里面印出来的，怪不得会喜欢姐姐那个样子？”

　　“齐师弟可千万不要胡说，你姐姐会生气的！”孙南的脸色立时有些泛红。

　　齐金蝉直直感叹没劲。“凌浑”自不会理会他们这些私底下的闲言碎语，和他们一起回到了小长白山。此时，孙南已经发了信召众人回来，不多时，十多个峨眉三代弟子分成了几几波纷纷到来。

　　这一种峨眉弟子之中论尊长，自然当属玄真子的二徒弟黄玄极，但是其因受罚而被逐，尚还未曾重归峨眉门下，故而所有的人俱都须得听齐灵云的号令。

　　齐灵云为人方正，颇有威严，带着众人向凌浑行了一礼之后，便自开始介绍当前的情况，“凌师伯，之前由于您不再这里，但是明日约战之期将近，不能不对敌人的情况有所了解，故而我派了蝉弟和石师弟持着极乐祖师传下的两界牌前往探了探敌情，现在凌师伯来了，正好向您汇报一下！”

　　“凌浑”直接坐到地下，同时招呼齐灵云等一干人等也都坐下，方自答道，“你且说说，那一干小魔崽子都召来了什么厉害的人物？”

　　齐灵云当即回道，“这些日子，青螺宫中着实来了几个法力高强之人！不过蝉弟他们只认得天师教教主天灵子的得意门徒师文恭，五毒天王列霸多的徒弟长臂神魔郑元规以及毒龙尊者三人！还有几个看起来法力也都不弱，却是不知道其来历了！”

　　“凌浑”听后笑了笑，道，“除了毒龙尊者之外，剩下的两个皆不过是徒有其名之辈，也算不得有多厉害！只不过费些手脚罢了，不足为惧！只是他们事先应该并不清楚我会出手，怎么现在都出来了？这一点却是有些古怪？”

　　个中情由，齐灵云等人又哪里能够想得出来？纷纷摇头。“凌浑”稍顿了顿，接着道，“不过敌情既然有变，我们是得好好的探查一下，以防毒龙尊者等人还藏有什么后招，免得到时候吃亏！这次，还是由我这做师伯的走一遭吧！”

　　齐灵云也知道这是必须的，并不阻拦，只是笑道，“辛苦凌师伯了！”

　　齐金蝉在一旁眼睛转动，望着“凌浑”，显然也想要跟去，不过“凌浑”哪里能够答应于他，立时阻止，身形一晃，消失不见。

　　青螺魔宫大殿正中，布设有一个法坛，其上放着一个大如麦斗一般的水晶球，晶莹通透，不过此时，水晶球之内却是显现着一幕幕奇景，正是方才峨眉诸弟子与“凌浑”见面之时的情景，异常清晰。

　　此乃是西方魔教一脉秘传的晶球照影之术，可以将周围方圆数百里之内的一切情景尽皆显现出来，实在是查探敌情的最好方法。不过此番施展起来委实繁琐，也颇有几分消耗元气，故而直到今日方才施展出来，好自对对方的情形了解一下，以便于从容布置。

　　虽说那莫名而来的信笺已经将事情的前因后果说的颇为详细，但是毒龙尊者却是不敢尽数相信。再者说，此番他前去邀约的绿袍老祖，五鬼天王尚和阳，鸠盘婆，本来俱各是其盟友，但是此番却俱各推脱有事，令其总感觉哪里有点儿不对劲儿！

　　不过所幸他为防峨眉再来其他人手，还多邀约了几个。看到今日这情形，对方压阵的显然就只有穷神凌浑一个人，毒龙尊者不禁放下了心来。

　　毒龙尊者笑着对众人道，“那老叫花子自不量力，想要来我宫中偷窥虚实，诸位说说，我们是不是要给他准备一点儿惊喜啊！”

　　此言一出，在座之人纷纷应和。其中长臂神魔郑元规当年和凌浑还有过一些过节，在凌浑手上吃了点小亏，此番能够如此痛快的前来，也正因此。郑元规阴笑道，“若是能够就此将这老叫花子擒下，此番争斗不就未战先胜了吗？”

　　众人正准备设个小陷阱，毒龙尊者忽然发现，“凌浑”居然在青螺谷的谷口便自停了下来，并没有再前进，众人俱各不解，不清楚“凌浑”在那里弄什么玄虚。要说“凌浑”未卜先知，了解了众人的想法，那说什么他们也是不信的！


第一百四十四章 破阵

　　毒龙尊者又怎会知道，此“凌浑”非彼凌浑，乃是山涛以吞噬了真正的凌浑元神精血之后，更进一步的血神子操纵。

　　山涛自然是不清楚毒龙尊者以晶球照破了他的行踪，欲与暗地里设伏，但是这种暗中调查之事，自可交由以无形剑遁隐身的山涛来做，而“凌浑”只需要在外围逛上一圈罢了。

　　山涛架着无形剑光，悄无声息的潜入了青螺谷，此番已经是其第二次入青螺谷了。上次来时，内里林木苍翠，鸟语花香，此时却是另一番景象。

　　整个山谷都笼罩着浓密的愁云惨雾，黑漆漆，雾蒙蒙的，难以辩物，偶尔还杂以各种声响，或旖旎冶艳，或厉吼哀嚎，憾人心魄。山涛明了，这定然是天师教的秘传四八离魂阵，由师文恭布下的。

　　山涛现在于阵法一道之上的见识也不低了，再加上得到了凌浑的元神记忆，对此四八离魂阵也不算陌生，此时阵法虽然已经展动，但是通行其中决然无碍。

　　过了四八离魂阵，很轻易的就潜入了青螺宫。上次宫中不过有西川八魔而已，此番大殿之上，却是人影幢幢，济济一堂。

　　说起这识人，山涛而今也不过是对那些诸如毒龙尊者一类的顶级高手或者一派至尊比较熟悉一些，至于其他的各派中人，也真还未必有那些峨眉三代弟子认识的多，毕竟他真正在中原行走的时日委实是太短了。

　　他窥视着大殿之中的形势，听着众人的谈论，渐渐的，也对堂上的诸多高手一层的人有了几分了解。除了齐灵云向其说的毒龙尊者，长臂神魔郑元规，师文恭之外，还有独角灵官乐三官，蛮僧布鲁音加，鬼道人乔瘦滕，金神君四人。

　　其余之人倒还罢了，这金神君却着实是一个法力高强的厉害人物，他本是尸毗老人的师弟，因触犯了教规被逐出门户，不过他毕竟是尸毗老人的唯一一个师弟，故而尸毗老人向来对其颇多照顾，不时以灵符传音，严加约束其不得肆意妄为，免得劫数来临，遭了天诛。而金神君也自知自己劫数即将来临，一直隐居避世，闭关炼法，少有出来。

　　毒龙尊者也真不愧为一方教主，交游广阔，竟然把这个多年不曾出山的老魔也给邀约了来。不过如此一来，山涛反倒是更加放心了。

　　山涛倒是不担心毒龙尊者一方实力太强，反倒是担心其邀约而来的实力弱了，毕竟峨眉前来的一干三袋弟子俱是门中精英，手中到底有多少奇妙至宝，自己也并不甚清楚。若是其势力太弱，那自己以血神子假扮的“凌浑”倒是不太好死了。

　　说穿了，其实山涛此行争斗的目的一个是削弱毒龙尊者的实力，另一个便是求死，当然，死的是其以血神子操纵的凌浑。而且死的必须合理，最好是真身被打的烟消云散，不留丝毫痕迹，如此山涛方才会放心。

　　不过能够打散凌浑地仙真身的人，天底下说少不少，说多也真没有几个，尤其是愿意出来的。故而他此番前来，更多的便是来看一看毒龙到底邀约了多少高手，若是实力不够，那他就需要再交战之前，再仔细筹谋一下，“凌浑”的死法。

　　探究好了青螺宫中的情势，山涛便自悄无声息的离开，到了谷外，汇合了“凌浑”，二人便自离开，空留下了毒龙尊者等人在那里百思不得其解，只能吩咐下去，明日之战要多加注意。

　　回到小长白山之后，“凌浑”便自将内里的情势大致说了一下，而后告诫道，“此番敌对，敌人虽多，但是你们也有诸多异宝护身，我并不太担心，只是对方几个魔教之人，颇为擅长撼魂落魄的法术，此法不必其他，若是心志不坚，着了道，任你在强的法力也难以施展了！”

　　“凌师伯放心！”齐灵云道，“此番下山之前，家父已然多有交代，早为对付此法，而送给了我们一人一枚太乙清宁神符，可稳守心神无碍！”

　　“既如此，师伯就放心了！”“凌浑”笑着道。

　　翌日清晨，“凌浑”领着一众峨眉弟子，浩浩荡荡的飞到了青螺谷，在四八离魂阵前停了下来。峨眉弟子的剑光大多气象宏大，色泽华美，自然远远的就被青螺宫之中的毒龙尊者所察觉。

　　就在其抵达青螺谷之时，四八离魂阵的漫天黑云之上，也浮现出了两个身影，一个乃是毒龙尊者，另一个便是布置这阵法的主人师文恭。

　　毒龙尊者遥空拱了拱手，笑道，“老叫花子，你既然喜欢本座门下这青螺谷，只要前来与本座好生商量，本座自另有居所，也未尝不可交换于你！可你却偏偏使这阴谋诡计，使峨眉小辈弟子与本座门下结怨，然后借此前来抢夺，如此行径，委实让本座难以相信，这就是自命正义的正教子弟啊！

　　难道，而今的正教中人都是你这种货色吗？那如此说来，我魔教一脉昌明光大倒是有望了！”

　　毒龙尊者本以为凭凌浑的性格，闻听此言，必定会大加恼怒，孰料“凌浑”淡淡的笑了一声，傲然回道，“毒龙，你也不看看你门下都是些什么货色，俱各是修为不弱的修士，却偏偏在山中剪径，杀人劫财，奸淫妇女，做这种凡俗之间强盗之行，如此行径，哪里配得上这仙山福地？

　　贫道不过是不好以大欺小，故而方才招的一干小辈弟子前来替天行道，顺手立下几件功德罢了！为了防你出手护短，故而在后面为他们压压阵脚罢了，没想到你居然如此不识得天数，不仅不清理门户，反倒真个前来？如此，贫道岂能不出手？

　　本来贫道只不过是可惜这仙山福地落入宵小之手，并无丝毫侵占之心，但你既然如此说了出来，贫道若是不应，岂不让人误会贫道怕了你？今天我还真就要夺了这好地方，好生的看护！你若是敢应，不如你我就此立下赌约，此番拼斗，胜者可得这青螺宫，如何？”

　　此番话一出口，峨眉诸弟子俱各心中称快。毒龙尊者却也没有料到，“凌浑”居然如此善辩，不过“凌浑”言语之中如此有恃无恐，倒是让他心中怎么也都有几分不踏实之感，觉得今天这事颇有几分诡异。

　　但是毒龙尊者也是机变之人，岂会如此就在言语之上输了阵仗，当即冷笑了一声，道，“你这叫花子，倒是尽想好事，什么条件都没有，就想赌我的青螺宫，我又岂能如你意？你若是想要我这青螺宫，就先破了师道友这法阵再说吧！”

　　言语一落，也不再和凌浑多言，信手一挥，便自隐入了法阵之中，而一旁的师文恭却是冷笑了几声，道，“叫花子，多言无益，还是手底下见真章吧！”言罢，也自消失不见。

　　“凌浑”转身对身遭的齐灵云道，“此阵共有八个门户，你可将你这些师兄弟分成八队，分别自门户而入，各自斩杀了那运转阵法之人，我则直入阵眼，破去那阵法的枢机所在！如此大阵可瞬间被破去！”

　　齐灵云点了点头，正要施行，“凌浑”又接着指了指那阵法上空铺天盖地的黑云，道，“那是天师教的异宝——黑煞落魂砂，此物乃是用多种剧毒之物练就，歹毒异常，不仅中者昏迷难救，更可腐蚀污秽飞剑法宝的宝光灵气，使其变为废品，失去灵效！

　　不过所幸的是，朱文手中持有朱矮子的天遁镜，此镜所发的五色晶虹，乃是天底下一切邪秽之物的克星。朱文入阵之后，不必急着破阵，先由他人看护着，以天遁镜破去这阵法上空的黑煞落魂砂！”

　　“凌浑”这些话语尽皆是以心念传音，自然不虞被毒龙尊者等人偷听了去。

　　“是，弟子谨记凌师伯吩咐！”朱文当即答道。

　　旁边齐金蝉闻此，立时挤到了齐灵云身边，嚷道，“姐，文姐就由我来守护好了！”齐灵云见“凌浑”还在侧，狠狠的瞪了他一眼，不过却还是将其与朱文分到了一组。

　　齐灵云将人手分派停当，在凌浑的一声令下，各自架起遁光，朝着四八离魂阵的一个门户飞去。凌浑自己则身化长虹，悍然直向阵眼之处落去，那黑烟迷雾，对其没有丝毫的阻碍。


第一百四十五章 峨眉法宝奇妙

　　且说峨眉诸三代弟子在齐灵云的命令之下分派停当，各自闯入了这四八离魂阵中的一门。不过由于“凌浑”事先有交代，言道那阵法上空的黑煞落魂砂厉害非凡，须得朱文的天遁镜方才能够破去，故而齐灵云等其他七拨人手都故意缓上了半拍。

　　朱文这一组一共是三人，除了齐金蝉之外，还有与之最为投契的石生。三人直接闯入了正南方位的离门。

　　外面看起来只是一片昏暗，甫一进入阵中，却发现情势大不一样，满目红烟，无量毒蛇怪兽嘶吼着，伴随着绿色魔火自四面八方奔涌了过来。即便三人知道这多半是幻相，却也不敢大意，齐金蝉向石生使了个眼色，石生立时明了，将自己的离垢钟给取了出来。

　　这离垢钟乃是一件异宝，本出自极乐真人李静虚之手，后赐予了其祖父陆敏，而后又通过其母亲陆蓉波传给了他。此宝乃是由鲛绡所练就，形入一个丝罩，放将出去，水火风雷，俱各难损其分毫。

　　石生将离垢钟迎空一展，立时化作了一个数丈大小的钟形光罩，周围有五色云彩环绕，将三人俱各护在了里面，一任那绿色魔火如何猛烈，一自接触那五色云彩，便即熄灭。齐金蝉则将肩膀一晃，一紫一红两道剑光带着雷霆的轰鸣朝这前面的毒蛇怪兽斩了过去。

　　朱文很是相信齐金蝉与石生，丝毫没有做防护，直接将天遁镜拿了出来，看起来只有三寸许大小，朱文口诀念动，镜面斜斜朝向天空，顿时五色奇光耀目而出，化作一道五色光虹，直冲九天。

　　本来天空之上浓密无比的黑云，吃这五色光芒一照，立时被破开了一个大洞，露出了湛湛的青天。紧接着朱文持镜满空一晃，漫天的黑煞落魂砂顿时化作了淡淡的黑烟消散。师文恭本来是坐镇中央阵眼之处主持法阵，由毒龙尊者和金神君相护，看到不过刹那之间，自己好不容易方才从自己师傅那里求得的黑煞落魂砂被尽数破去，立时大为恼怒，披散了头发，踏罡布斗，将阵法的最大威力展现出来。

　　“凌浑”此时已经入了阵眼，正与毒龙尊者争斗，毒龙尊者放出了九柄赤红的飞剑，同“凌浑”的银白剑光斗了个不相上下。陡然看到如此局面，“凌浑”哈哈大笑，剑光吞吐，暂时逼退了毒龙尊者，而后数百丈的银白剑虹仿若九天雷霆，从天而降，轰向了师文恭布阵的法台。

　　眼看剑虹距离师文恭就只有丈许距离，一旁的金神君双手背负，身形不动，张口一声轻啸，如鬼哭狼嚎一般，那声音虽然短促，但是“凌浑”那百丈剑虹立时被崩散开来，化作漫天流萤。

　　这声音，“凌浑”熟悉的很，因为他自己也会，这正是魔教秘传最高神通之一的十二都天秘魔神音，威力绝大。金神君之所以轻啸一声便自戛然而止，也是怕伤了自己这边的人。

　　这一缓的功夫，毒龙尊者便再次以九道朱红剑光将“凌浑”的身形给锁了起来，二人再次拼斗起来。此时师文恭已然将阵法完成，明白自己在与凌浑的战斗之中也帮不上什么忙，执定一面魔幡，身形一晃，便自不见了。

　　而那金神君则好整以暇，似乎并不急着出手。而是换了一门神通，轻啸了起来，不过这次的声音较之之前的十二都天秘魔神音，却是好听多了，不过其中却多了一份妖冶艳媚之音，荡人心神。

　　“凌浑”明了，此乃是魔教之中与十二都天秘魔神音齐名的阿修罗秘魔神音，专一摄取人之心神，听者昏迷。

　　不过他却也不去管峨眉弟子的情况，反正他们身上俱各都有妙一真人赐下的太乙清宁神符，以峨眉的实力，想必灵效定然不会差。他见金神君并不出手向其攻击，也乐得以玉龙剑光和毒龙尊者比拼着，就当作是锤炼剑术修为了。

　　离门之中，朱文破了黑煞落魂砂，齐金蝉也以鸳鸯霹雳剑轰散了面前的蛇虫幻相，石生乃是天生灵眼，仔细观察之下，顿时窥破了正自在那里展动旗幡的，西川八魔之中的三魔钱青选和四魔伊红缨，手中太白分光剑一指，一溜银色火花立时飞射而出，斩向了三魔钱青选，齐金蝉闻风而动，鸳鸯霹雳剑如影随行，两人的飞剑一个是长眉真人所炼，一个是极乐真人所炼，俱各是上上之选，两厢合力之下，不及三合，便自将三魔钱青选发出的黄色剑光斩成了几段，而后环身一绕，钱青选立时身首异处。

　　一旁的四魔伊红缨见状不妙，登时将旗幡连连展动，无量的绿色魔火绕向了二人的飞剑，同时准备移换方位，孰料此时朱文也自将自己的虹霓剑放将了出来，一道霞光飞过，立时将其持幡的右手斩断。齐金蝉数颗乾阳神雷珠一炸，登时便将那旗幡炸成了漫天黑烟消散。而后三人剑光一合，伊红缨也被绞成了几段。

　　而后三人一起，在离垢钟的护持之下，以天遁镜轰开黑烟迷雾，向前行去。仅仅比朱文等三人晚了须臾，其余七队峨眉弟子同时踏进了门户之中。齐灵云，申若兰和余英男三人进的乃是东南巽门，一入其中便是无尽阴风吹来，耳中还响起一种动人心弦的冶艳之声。方一进入，心神就有一丝模糊。

　　所幸太乙清宁神符灵效，在其心神迷糊的刹那，一丝冷流便自从符中发出，浸润进她们的脑海，使得神智立时清明了起来。齐灵云法力最高，恢复的也最快，警醒之时，便自发现有两道幽兰剑光射将了过来，近在咫尺。

　　齐灵云忙自将自己的乌云神鲛网放出，乌金色的光网立时笼罩在了三人之前，挡住了那激射而来的飞剑。三人俱各心惊，同时将自己的飞剑朝着那剑光飞来的方向放出，迎了上去。其中以申若兰最为恼火，几天前方自中了一个蛮僧的招，今日又险些中招，当时将五火乾坤罗展动，无量狂猛的火焰汹涌而出，那些阴风纷纷被炼化于无形。

　　于此同时，申若兰自法宝囊中拿出了数枚魔火雷珠，炸将了过去，这些法宝，俱各是云南桂花山福仙潭红花姥姥亲手炼制的异宝，威力甚大，数声轰响响过，三人面前现出了一个破烂的法台，还有两个早已经面目全非的尸体和一面魔幡。三人见巽门已破，也自不停，朝中央行去。

　　李英琼与周轻云二人手中的紫青双剑可以说乃是峨眉最上乘的飞剑，禀杀劫而出，可以说是无往而不利。因而破坎门的只有她们两人。

　　二人在阵势之外便各自身剑合一，一紫一青两道光华射入了坎门之中，甫一进阵，二人便自将紫青双剑合璧，两道光芒相合，立时成就了一个巨大的剑环，将内里以法力幻化出来的蛇虫毒雾尽皆一扫而空，现出了三个主持坎门的人。

　　其中两个乃是西川八魔中的老大和老二，剩下的那个却是长臂神魔郑元规，本来他应该是在内里守护第二道防线的，不过他自发现紫青双剑的剑光宏大神妙，想到自己离开陷空岛之时，丹药法书倒是拿了不少，唯独法宝没有拿到，故而一时心起贪念，唯恐到得最后获胜之后不好分，因而直接到了坎门法台。

　　郑元规将身子一摇，两条手臂顿时闪耀着金属般的光泽，暴涨了数十丈长，朝着李英琼与周轻云抓来，前端手掌之上，缭绕着无尽黑色烟云，隐隐有冤魂戾魄出没其中，显然是专门用来污秽飞剑的。

　　二女虽知紫青双剑奇妙，但是自己毕竟修道日浅，法力还低，故而也不敢独自应对，再次将双剑合璧，紫青剑光合成一职巨剪，朝着其左臂剪了过去。

　　郑元规招法甚为灵活，手臂时长时短，在两人合璧的剑光之中出没无常，却并不接触，待得二人之力衰竭，剑光分开之后，手臂再次暴涨，当先朝那紫郢剑抓了过去，手掌之上弹出了数十个冤魂戾魄，喷吐着黑色烟气，拍中了紫郢剑。

　　紫郢剑被那冤魂戾魄喷吐的黑色污秽之气缠上，光芒立时一暗，李英琼当自一惊，郑元规则是大喜，五指当时扣住了剑身，孰料，紫郢剑光稍自暗淡，转瞬之间便再度光华大盛，剑光暴涨，猝不及防之下，郑元规虽然移形闪开，但是左臂却是被剑光自肘部给斩了下来。


第一百四十六章 诡异逆转，两厢糊涂

　　李英琼虽然自身的法力不足，不足以发挥出紫郢剑应有的威力，但是紫郢剑本身灵性十足，一自被污秽，立时剑芒暴起反击。当即令得郑元规吃了一个大亏。

　　郑元规曾拜北海无定岛陷空老祖为师，叛师之时所偷的丹药之中恰好有一种灵药，名叫万年续断接骨生肌灵玉膏，别说他的胳膊甫断，便是真正的残疾，有了这种药，只要找到自己合意的肢体，一样能够使其完好如初。

　　故而郑元规在其胳膊被斩断之后的刹那间，强自忍着紫郢剑气给其带来的伤痛，立时移形幻影，将自己的断肢给抢到了手中，而后以法力消磨掉残留的紫郢剑气，取出灵玉膏，抹药，接断臂，一气呵成，不过瞬间，臂膀又自完好无损。不过暂时左臂是难以使用太强的法力了。

　　紫郢剑的异变也刺激了李英琼，气势更盛，身剑合一，剑芒吞吐，与周轻云的青索剑时分时合，变幻无妨，一时间竟然连郑元规这个修为多年的老魔也被压在了下风，不得已只好暂时撤了回去。

　　执定旗幡，守卫四八离魂阵的八个门户的都是西方魔教的普通弟子，以西川八魔为首，法力一般，和峨眉弟子想必，没一个能够算得上有件好法宝，故而在很短的时间之内，八个门户同时告破，那些弟子也多数惨死。紧接着向内里的第二道防线冲去，希望能够早点儿帮助凌浑破了阵眼。

　　守卫第二道防线的除了西方魔教的弟子，就是毒龙尊者邀约而来的朋友。独角灵官乐三官，长臂神魔郑元规，蛮僧布鲁音加，鬼道人乔瘦滕四人自然是其中的主力。这些人哪一个都是修为多年，法力深厚，任谁也不是那么好对付的。

　　不过峨眉峨眉众弟子仗着自己法宝精妙，两者相较，倒是算得上实力相当，故而一时间战场之上呈现了胶着的态势。

　　“凌浑”在场中与毒龙尊者斗剑，剑光纵横，霞彩纷呈，打得倒是颇为激烈，一时半会儿倒也难得分出胜负来，那金神君依旧在那里不紧不慢的念动着阿修罗秘魔神音，似乎没有丝毫要与毒龙尊者联手，诛杀“凌浑”的意思。

　　山涛御使无形剑遁，就自隐身在一侧，正所谓旁观者清，山涛仔细的估测过之后，觉得就此下去，若是那金神君再不做出点儿别的什么动作，恐怕还是以峨眉的胜面居大。毕竟战斗，更多的还是要靠法宝，再者说峨眉弟子虽然细算起来并没有毒龙尊者的门下多，但是质量却是要高的多了，反倒可以称得上是以众击寡了。

　　山涛不由得有几分着急，这样可是不符合自己的想法啊！他望着金神君，心念一动，暗道，“你不出手，我就不能逼你出手吗？”当即便把自己的心念传递给了控制“凌浑”的血神子。

　　“凌浑”闻得山涛的传信，当即气势再度上扬，玉龙剑剑虹愈发璀璨，将毒龙尊者的飞剑击退，左手数十道太乙神雷发出，百十丈长短的雷火金光带着强烈的轰鸣之声劈向了金神君。

　　太乙神雷乃是玄门最高雷法之一，善破邪秽，对于魔教之人，魔教法术最是有克制之妙用。金神君本来一直以阿修罗秘魔神音在收摄峨眉弟子的心神，暗助己方争斗，并没有大举参与的想法。

　　金神君法力大成，此番受毒龙尊者邀请出山，更多是自己静极思动，想出外走上一走罢了！来之前也说好了只帮其压阵，具体行事，由其自己决定。之所以如此，是因为在其出山前不久，再次收到了自己师兄的传信，要求其严加约束自己的弟子，同时少惹是非，说不得还有脱劫的可能。

　　尸毗老人曾经为其推算过，说其将来的死劫，很可能就应在峨眉弟子的身上，却不知道是哪一个？峨嵋派实力之雄厚，非是其可以比拟的，故而金神君现在并不愿和峨嵋派结怨。

　　此时的金神君也算是个旁观者，洞若观火，对场面上的形势一清二楚，故而只是想要将战局维持一个不胜不败的结果罢了。如此一来，既全了与毒龙尊者之间的情谊，又不开罪峨眉！如此一来，正可算是一举两得。

　　孰料，闭门家中坐，祸从天上来！他不去招惹“凌浑”，“凌浑”却反倒来攻击他。金神君本来就不是什么脾气太好的人，否则，也不会被尸毗老人逐出门去。随手使出先天秘魔神掌，漫空一捞，便自将太乙神雷一扫而空，没有丝毫的效用。

　　金神君本来还准备忍了这次，谁知道，“凌浑”似乎还认准了他，撇下了毒龙尊者，催动法力灌注入玉龙剑中，那本来就刺眼耀目的剑虹立时凸显了鳞片，平添了爪牙，化作了一条白龙，自天而降，剑锋就是龙口，向其吞噬过来。

　　此时，金神君终于忍无可忍，信手一指，脚下立时生出一道乌云，将其托了起来，先天秘魔神掌立时施出，数丈大小的乌金手掌，迎着白龙的身体四周拍打着，每一下，都有一道黑气渗出，不过刹那之间，那剑气虹化的白龙便自被拍散，现出了飞剑的真形。

　　“凌浑”的这种举动，就连毒龙尊者也大为不解，认为其纯粹是在自己找死，不过想想又不太可能，“凌浑”不是这种蠢人！心中疑惑之下，除了继续以飞剑进逼“凌浑”之外，暗中也留了几分法力，捏了另一件魔宝在手，准备随时应变。

　　金神君破了“凌浑”的剑虹，并不急着出手，先自说道，“老叫花子，本座向来是人不犯我，我不犯人，你方才竟敢出手袭击本座，本座若是不还手，岂不被同道耻笑？你既与毒龙道兄相斗，本座也不欺负你，也只还你一招，接不接得下，就看你自己的本事了！”

　　说完，张口一声轻啸，十二都天秘魔神音神音再次使出，不过这次的对象却是照直对准了“凌浑”。毒龙尊者自然明了此项神通的厉害，也加紧了几分力气，想要将凌浑留下来。

　　孰料，“凌浑”正愁着以何种方式才能让肉身死的最彻底呢，闻声不惊反喜。先自朝着毒龙尊者露出了一个颇为诡异的笑容，而后身体丝毫不做防护，反而以强大的法力于瞬息之间发出了数百道太乙神雷，刹那间，雷声阵阵，金光耀目，四八离魂阵聚合起来的阴云黑雾立时被震散了大半，场面之上陡然为之一清，正在交手的众人也大半都停了下来。

　　在新的黑雾尚未形成之时，所有的峨眉弟子都看到了一幕：“凌浑”冷声喝道，“灵云，快带着他们逃走！”紧接着，整个身体都被一股莫名的力量给震成了齑粉，似乎连元神也没有逃出。

　　齐灵云等峨眉弟子立时一楞，法力之强横，甚至要高出很多峨眉长老的凌师伯就这么死了。一时间，都有几分不愿意相信。齐灵云终究是比其他的峨眉弟子要镇定上不少。明了“凌师伯”既然都被打的魂飞魄散，自然是敌方出现了绝顶的高手。

　　她望了前方出手之人，毒龙尊者的实力如何，她曾听其父亲说起过，自然是不可能将“凌师伯”打的魂飞魄散，剩下的就只有一个中等年纪的道士。齐灵云将其面貌牢牢的记在了心里，立时发号施令道，“使用心光遁符，快逃！”

　　齐灵云一声号令之下，一众峨眉弟子立时反应了过来，纷纷取出了随身携带的心光遁符。佛门心光遁法乃是与山涛的日月五星遁法齐名的遁法，速度之快，天下少有，号称心之所及，身之所至。

　　这些心光遁符乃是妙一真人请住在凝碧崖附近的佛门高僧白眉禅师，特意为齐灵云等下山的峨眉三代弟子制作的，为得就是在遇到像而今这样危险的情况之时方便逃脱。

　　心光遁符仿若一道桫椤树叶一般，法力一催，一道莹白的光辉立时笼罩了整个持符之人，刹那之间，便自消失不见。须臾之间，十数道白光交相闪现，峨眉弟子纷纷逃离。

　　毒龙尊者虽然还没想明白“凌浑”的事情，但是看到这种情况，也知道与峨眉之间是断难善了的，自然要加强战果，连忙呼喝着众人出手。此番前来的峨眉弟子之中，也并非是所有人都有心光遁符的，他们却是需要自己架遁光逃离了，故而速度自然就慢上很多，警醒过来的郑元规，师文恭等人立时追了上去。


第一百四十七章 峨眉门下，两死两遁一遭擒

　　心光遁符乃是妙一真人为此番下山行道的峨眉弟子特意求来的，早已经拜入峨眉派门墙的弟子自然是人手一枚，除此之外，虽然还自富余几枚，但是相对于在戴家场又自加入峨嵋派门下的人来说，却是杯水车薪了。

　　当先被毒龙一方之人追上的是玄真子二弟子黄玄极，他是于采药途中与齐灵云等人会合的，当时心光遁符早已经分派停当，故而他却是没有的。再加上黄玄极因过失而被玄真子追去了师门所传的上品飞剑，手中剩下的仅仅是这十数年来自己炼制的青罡剑和震霄锤，故而速度慢上了许多。

　　追赶黄玄极的乃是毒龙尊者教下的蛮僧布鲁音加，遥遥的，布鲁音加便自将自己的九九八十一口修罗魔刀放将了出来，八十一道黑色流光发出刺耳的尖啸紧紧的摄着黄玄极的身形，使得其不得不缓下遁光，将震霄锤祭出去，拦截这些修罗魔刀。

　　布鲁音加的天魔遁法也是一等一的遁法，自然赶了上去，为了防止黄玄极逃脱，布鲁音加当先将自己的罗刹阴风网抛了出去，罩定了黄玄极的身形，黑色，红色，绿色的魔火纷纷自罗刹阴风网上闪现，随着呼啸的阴风，向黄玄极涌将了过来。

　　黄玄极青罡剑也震，青煌煌的剑光向四方挥洒，结成了一片光幢，将那些阴风魔火尽皆荡开了去。不过这些阴风魔火却也不停的消磨着黄玄极护体的青色剑光。

　　此时布鲁音加已经用自身所炼魔云，连人带网都裹挟在了里面，再也不虞黄玄极有逃走的可能，身形不停的在魔云之中幻现，以分黄玄极的心神，陡然间，布鲁音加瞅准了黄玄极剑势之中一个细小的窒碍，登时心中大喜，立时自法宝囊中取出了自己最得意的法宝——乌鸩刺。

　　乌鸩刺模样颇为古怪，形如树枝，比针粗上一些，上面有九个歧叉，长仅三寸八分，非金非石，亦非木质，亮晶晶的闪耀着乌黑色的金属光泽，甫一拿将出来，浓郁的血腥味便自从其上散逸了出来，也不知道布鲁音加为炼此法宝到底用了多少人命。

　　此宝一放出去，立时化作一道很是短小的乌金色的光华，并不如其他法宝那般声势浩大，虹化百丈，不过甫一与黄玄极的青罡剑碰上，乌金光华陡盛，同时还伴有无量血焰，当时便将之前还算圆融的青罡光幢给破开了一个尺许大小的门户。

　　布鲁音加早就认定了这个形势，手中早已经准备好的，西方魔教一脉秘传的五毒追魂红云砂立时透孔而入，红色的烟尘立时弥漫了黄玄极的四周。一个不甚之下，黄玄极登时吸入了几口，当即神智模糊，软瘫了下来。

　　布鲁音加大加欣喜，暗道，“平素里就因为我不是老教主亲传弟子，故而教主向来不重视我，而今我生擒了峨眉子弟，立下大功，想必今后定然会大有改观吧！”

　　心中想着，布鲁音加用罗刹阴风网束缚着黄玄极回返了青螺宫。

　　此番毒龙尊者邀约过来的人之中，除了金神君没有出外追敌之外，其余的几个尽数出动。没有心光遁符的峨眉弟子一共有五个人，其中石生是因为自己有传自极乐真人的两界牌，封禁有极乐真人的大法力，只要念动真言，以本身玄门真气催动，持牌一晃，便可上入青冥，下临无地，速度之快，较之心光遁符，一点儿也不遑多让。

　　石生乃是其母感石中灵气而孕，近来方自下山，天性淳厚，逃跑之前，还自不忘拉了身侧不远之处，同样没有心光遁符的张瑶青一把，带着他同时消失不见。

　　剩下的两个没有心光遁符的乃是穷神凌浑自己家的后辈凌云凤，和其未婚夫婿俞允中。凌云凤乃是凌浑本家之后，自然极得凌浑与其妻白发龙女崔五姑的喜爱，传了一柄上品飞剑，除此之外，三仙二老之一的追云叟白谷逸因为她与其妻凌雪鸿的关系，对其也颇多照顾。

　　这些前辈的关注，以及她自身的天性，颇养出了几分孤傲之气，再加上此番前来攻打青螺宫之时，凌浑一力包揽，故而本当有她一枚的心光遁符却被其给推辞掉了。

　　孰料，她心目之中视之若神仙一般的凌浑，就这么在其眼前化为了飞灰，让其一时之间颇为茫然，无所适从。

　　俞允中本身虽向往仙道，但是其却看重与凌云凤之间的感情，本来他们两人已经该结为连理了，可是凌云凤却偏自拜了白发龙女崔五姑为师，求仙学道，准备舍下这门亲事。俞允中为了让自己能够配得上修道的凌云凤，再拜追云叟白谷逸不果之后，终于以诚心拜入了穷神凌浑门下。

　　他身上虽然没有心光遁符，但是毕竟不久前在凡尘武林之中也是一代盖世豪侠，泰山崩于前亦面不改色，处变不惊，警醒的非常之早，本来他若是自己逃走，却还有一线生机，不过他时刻都在关注着凌云凤，见其怔在那里，有些迷糊，立时上前拉起了她，驾着遁光飞速逃离。

　　长臂神魔郑元规方才夺取紫青双剑不果，发现俞允中的飞剑，白煌煌的，色泽中正宏大，虽比不上之前的，但也算是上上之品，故而立时架阴风追了上去。

　　毒龙尊者请来的鬼道人乔瘦滕，乃是巫山神女峰玄阴洞洞主阴阳叟司徒雷的师弟，炼他们这一脉的秘法，最是需要上乘的鼎炉相助。司徒雷心性还算平和，采补了他人真阳，真阴之后，还自以丹药弥补。而鬼道人乔瘦滕却是不管不顾，一意采补。

　　凌云凤的天生丽质，容貌多姿，又是玄门修道女仙，资质绝佳，真阴之气丰沛无比，鬼道人乔瘦滕却是看中了凌云凤，几与郑元规同时，追了上去。

　　长臂神魔郑元规误以为乔瘦滕乃是来与其抢夺飞剑的，为抢先手，忙不迭的再次将自己的阴魔鬼相神抓神通使将了出来，右臂一伸，当即暴涨百丈长短，朝俞允中的剑光抓了过去。

　　孰料，此时凌云凤已然回复了过来，心中伤怒之下，剑光骤然吞吐而出，与俞允中的剑光合在了一起，削断了郑元规的两根手指。

　　鬼道人乔瘦滕自然明了郑元规心中的想法，见其吃亏，禁不住笑出了声来，引得郑元规怒目而视，凶光爆射，乔瘦滕虽然不在乎，但是毕竟两人是一方的，当即笑道，“郑老弟心急了，我只要那小姑娘，哪个会与你抢法宝？你实在是不够朋友！”

　　闻听此言，郑元规方自冷哼了一声，道，“既如此，那就由乔道兄出手好了！”

　　乔瘦滕也不推辞，信手一指天灵，头顶天光打开，一股如婴儿臂粗细的黑气陡然升腾了起来，足足有十数丈高下，而后化作了一只方圆数十丈大小的黑云大手，迅速的飞临了俞允中与凌云凤的上空，五指一合，当即便将二人给笼在了里面。

　　乔瘦滕曾经于无意之间得到过一部《九天都篆阴魔秘典》的残篇，此法正是其从中悟出的九天都篆阴魔大擒拿法，不论人物还是法宝飞剑，只要自身法力足够，手掌相合之间，便可立时将其化为齑粉。

　　不过此番他却是为了得到凌云凤，自然不能如此做，正自准备取出自己特制的销魂软红砂，将二人迷晕过去。

　　孰料凌云凤与俞允中二人，在自己被乔瘦滕的九天都篆阴魔大擒拿法抓住的刹那，便已经明了死志。此时凌云凤的心中颇生出了几分后悔，后悔自己不该因看到峨眉弟子那潇洒的英姿，便如此草率加入修仙的道途，而今非但自己遭劫，还连累了自己的丈夫。

　　“神仙的生活，也并非是那般逍遥自在的！”凌云凤最后心中陡然生出了如此的明悟。不过此时却已经晚了，时光是不会倒流的。当此之时，修道以来，一直与俞允中颇多排斥的心终于完全开放，二人对视一眼，俞允中点了点头，脸上露出了开心的笑容。

　　两人双手相合，心意相通，剑光合璧，立时自爆开来，将爆发出来的所有的法力，都灌注入了两人的飞剑之中，剑芒攸忽大盛，轰向了笼住他们的九天都篆阴魔大擒拿法。

　　乔瘦滕还没来得及动作，就发生了如此变故，不过他的法力较之二人委实要强上许多，黑云大手虽然陡然向外涨了丈许，但却并未破碎。乔瘦滕暗道一声可惜，手掌一合，两柄飞剑立时被其抓了回来，信手扔给了郑元规。

　　郑元规心惊于乔瘦滕的法力，也惊于其的大方，立时上前陪了个笑脸，道，“多谢乔道兄了！”


第一百四十八章 天狗崖上乌鱼会，紫云宫中降生宴

　　青螺宫中，毒龙尊者端坐于宝座之上，他请来的几个朋友也俱各列于席上，布鲁音加、乔瘦滕、郑元规等人脸上俱各带着微笑，唯有天师教的天灵子面色一直不好，非但自己的至宝黑煞落魂砂被破。

　　之前离开法阵枢机，去向朱文三人寻衅之时，不仅未能得逞，反倒是被鸳鸯霹雳剑和太白分光剑给斩伤了法身，很是失了面子。

　　毒龙尊者此时正在与众人商讨之前凌浑的异变，这委实是太令人费解了！凌浑的行径透出了十分的诡异，这是众人一致的看法。正在各自说着自己的想法，陡然，毒龙尊者似乎想起了什么，连忙叫上了自己心爱的弟子，瘟神庙方丈俞德。

　　“方才凌浑被金前辈以十二都天秘魔神音给震散了真身，不过他的玉龙剑似乎跌落了阵中，当时为师也没太在意，你且去将其取来！”毒龙尊者吩咐道。

　　俞德立时应命而去，不多时，俞德便自回返了大殿，回道，“回禀恩师，弟子搜罗遍了大阵，却是未曾发现丝毫玉龙剑的影子。弟子还曾问了而今还在守阵的弟子，都言道并没有看到过！弟子相信他们也不敢私藏！”

　　“莫非凌浑根本就没死？”师文恭陡然出言道，“还隐身躲在一旁，待得那个假的一死，立时将自己的佩剑给收了回去！”

　　“可这又是为什么呢？”毒龙尊者问道，“方才的战况，诸位道兄心中也各自清楚，这帮峨眉小辈各个法宝精奇，飞剑神妙，委实颇难对付，今日之战，若按常理，胜算亦不过是五五之数，各占一半罢了！而今之举，却是使得峨眉败了！”

　　“说不得凌浑是见我们此番有所防备，料定难胜，故而设计使得峨眉败上一场，以峨嵋派的强横，定然不会善罢甘休，必定会派出几名长老前来与毒龙道兄为难！那时，我等也就难以抵挡了！”独角灵官乐三官估测道。

　　“这倒是有几分可能！”毒龙尊者道，“不过我倒是觉得，乌灵珠设计的可能性倒是更大一些，毕竟我等若是真与峨眉全面交恶，那就不得不借助于他的力量应敌了！况且，他此番为了自己的寿宴，还开了个什么乌鱼会？他心中的想法，哪个不知？”

　　“教主言之有理，如此说来，之前飞灰湮灭的必定是假凌浑了，而真凌浑则必定是未死！只是不知道他会不会现在还隐匿在大殿之中呢？”布鲁音加随之道。

　　此言一出，众人俱各心中一凛，用各种手段感应着身遭，却并没有发现什么，不过众人多对隐形之法不太精擅，也不知道准或是不准。

　　这时，金神君开口道，“想知道大殿之中有没有人潜伏，其实也算不得什么，我闲着无聊，但是炼了一枚赤癸球，专一破除各种隐身秘法，倒是可以查看一下！”

　　毒龙尊者闻言大喜，立时请金神君就此施法。金神君随手便自法宝囊之中掏出了一团拳头大小，红似淤血，时方时圆，软而透明的东西，信手一抛，在空中滴溜溜的旋转着，自其中弥撒而出一幕暗赤色的光华，弥漫了整间大殿。

　　说起来迟，其实不过就是刹那之间罢了，金神君收起了赤癸球，众人未曾发现有人被暗赤光华给照了出来，立时放心了下来，接着商量事情。当然，主要内容是接下来该如何应变。

　　且按下这边，另一边，以心光遁符施展出心光遁法之后，抵达的地点便是峨眉的凝碧崖。齐灵云最先到达，随着一个接着一个白光的闪耀，齐灵云的心也越来越平静了下来。不过片刻功夫，拥有心光遁符的峨眉弟子，一个不少，全部都回来了。而不多时，石生也拉着张瑶青用两界牌遁了回来。

　　峨眉山与青螺山之间的距离其实算不得远，齐灵云等了两个时辰，见黄玄极，凌云凤和俞允中三人还不回来，就知道三人凶多吉少了。

　　众人尽皆默然，不知道该说些什么。齐金蝉小声嘀咕道，“说不得我们拼上一拼，还不至于如此……”不过话越往后，声音也就越小。

　　齐灵云面容冷淡，望了齐金蝉一眼，而后对着众人道，“诸位师弟，师妹也不必难过了！说不定，黄师兄他们只是被擒，还活着！我现在就前往东海去见父亲，说不得还有希望！毕竟，能够在如此短的时间之内杀死凌师伯的魔头，不是我们能够应付的。今天我们撤退，算不得懦弱，而是保存实力。若是我们都死了在那里，才是真正的不值得！

　　万一，黄师兄他们真的被毒龙尊者等人给害了，那我们以后就更要勤炼法力，去为黄师兄等人报仇！”说道最后，齐灵云的脸上也浮现了一抹煞气。

　　“不错，一定要报仇，将西方魔教这等邪魔之辈统统杀光！”李英琼狠狠的道。

　　“好了，我现在就要起程前往东海！”齐灵云对女空空吴文琪道，“吴师妹，这里属你最为年长，就由你待我监督这些师弟、师妹们炼法好了！这几天，禁制他们任何人下山，一切待我回来之后再说！”

　　吴文琪点了点头，齐灵云又自向剩下的人告了别之后，立时架起珠和剑，飞往了东海仙府。

　　无论毒龙尊者与峨眉派如何揣测，暂时是与山涛没什么关系了。他在暗中将玉龙剑取走之后，便自回转了鬼风谷，将玉龙剑赐给了西方野魔雅各达。而后便自带着他绕了一个大圈，前往了依还岭幻波池。

　　山涛入了幻波池之后，令西方野魔暂时居住在自己的青木宫属下的石室之中，自己则直接前往见郑隐。

　　为了对天狐宝相夫人表示尊重，自打其住到了癸水宫之后，崔盈便自与郑隐一起搬到了中央戊土宫中的五行殿之内。

　　郑隐而今是何等的修为，山涛甫自入依还岭，他便已经察觉了。不过他却也颇有几分疑惑。他笑着对身边的崔盈道，“此番不知道又整出什么事情了！”

　　崔盈回道，“那也未必，说不得是好事呢！”

　　山涛直接进了五行殿，一路之上，并没有人敢于阻拦，而今，幻波池之中，任谁都清楚，山涛几乎可以算得上幻波池的半个主人了！

　　山涛入殿参拜了之后，不待郑隐发问，便自道，“师傅，你看我找到了什么东西！”说着便自从自己的法宝囊之中取出了两本散发着艳艳霞彩的天书，递给了郑隐。

　　郑隐一看到那光芒，心中便已经明了这两本书的来历了，接过一看，果不出其所料！也是大为高兴。现在一般的法门神通，对于郑隐来说已经没什么效用了。以他而今天仙一级的修为，想要再进一步，基本上只能靠自悟了。不过天书却也能够令其触类旁通，悟得更多的东西。郑隐当即问道，“怎么得来的！”

　　山涛也不隐瞒，立时便将自己以西方野魔为饵，设伏对付凌浑，而后以血神子控制凌浑的肉身善后的全过程都给讲了出来。现在他对自己的这个师傅的能力可是一点儿也不怀疑。听听他的意见，无疑对自己是很有帮助的。

　　“你此番的手段倒是不错！为师估量着短时间内，两家谁也难算到你的头上去！”郑隐笑着道，“不过，为师倒是对你的前世更为好奇了，知道的秘闻还真不少啊！”

　　山涛闻此，却只能淡笑应之了。

　　郑隐也不过随口一说，并不多问，继续道，“好了，这两部天书就暂时放在为师这里，待得为师参悟之后，再行传授于你！这两个月，你忙着算计天书之事，恐怕对外界的事情不太了解吧！”

　　山涛一听，便知道又有什么重要的事情发生了，忙自说道，“还请师傅明言！”

　　郑隐笑着道，“几天之前，居于红木岭天狗崖的乌灵珠向天下各宗各派弟子散发了请柬，邀请他们前去参加自己的寿宴——乌鱼大会！除了峨眉和佛门之外，其他各门各派俱各在邀请之列。当然，八成以上都是魔教弟子！”

　　“乌灵珠是想动手了！”山涛笑着道。

　　“无独有偶，除了乌灵珠办寿宴之外，还有一家！”郑隐笑着道，“不过这家的声势却是要小上不少，那是海外紫云宫的三位宫主要办降生宴！这是许飞娘传过来的消息。不过紫云宫与峨眉的纠葛，我想你也是应该知道一些的，却也不能等闲视之！不过具体你想参加哪一个，就由你自己决定好了！”


第一百四十九章 未雨绸缪，先邀帮手

　　山涛略加思考，便自道，“我觉得我还是去紫云宫看看比较好，五台派有绿袍老祖、七手夜叉龙飞这两个原本的魔教弟子在，想必也轮不到我去，再者说，之前在五台开派大殿之上，乌灵珠所说的话，恐怕早就传到了各方魔教弟子耳中去了。

　　虽说事不关己，但是恐怕也没有哪个人会对我多么友好？万一乌鱼大会之上缔结成功了什么盟约，要来一个歃血为盟，或者献祭仪式，恐怕我的命都有问题！我可不像师傅和李师伯，以一人之力便可以横行天下，无所顾忌！”

　　“为师也猜你定然会选择紫云宫，毕竟那里好东西不少！不过，在峨眉派的眼皮子地下，想要虎口夺食，可不容易！”郑隐笑了笑，道，“你最好不要抱太大的希望，峨眉对紫云宫的兴趣远比你想的要大！”

　　“弟子明白！”山涛点了点头，道，“我此番前往也并没有想着谋夺紫云宫，或者宫内的什么宝物，更重要的是打个前站，结个交情，前往破坏峨眉派的图谋的。若是有机会，我自然不会吝惜做上几番手脚，以备将来，若是没有，也无所谓，反正我也不缺紫云宫这一个别府！”

　　“你能够如此想就好！”郑隐笑道，“不过为师还希望你能够记住一点，现在不是我们与峨眉大举交手的时机，五台派可以与峨眉正面对抗，而你不能，因为你只能代表你一个，代表不了五台派！你若真想做什么事的话，还是要多和你那个掌教师兄晓月聊上一聊！”

　　山涛闻言，点头笑了笑，表示了然。

　　“当初你我师徒约定的是你负责旁门，为师负责魔教！”郑隐笑着道，“你选择紫云宫正是合适，既然如此，那魔教的乌鱼大会，还是由为师亲自走上一遭好了！”

　　山涛听得此言，当即吃了一惊，道，“师傅要露面？”他的记忆之中可是牢牢的印着峨嵋派对血神君郑隐的戒惧与防范的。

　　郑隐笑了笑，道，“这又有什么，为师又不再乌鱼大会上搞什么大动作，随意扮作一个小派的魔教弟子，又有几人能够注意到我？”

　　山涛想了想，倒也是！而今郑隐法力大成，身形可以自由在虚实两界间转化，若是再稍作掩饰，只要不做什么惊天的大事，倒也的确少有人能将其认将出来。再者说，郑隐既然已经说出来了，自然就表明其已经想好了，以他的算计，也用不到自己来瞎操心。当即也不多说什么。

　　辞别了郑隐之后，山涛并未立刻离开，而是前往北方癸水宫中拜访了一下天狐宝相夫人。天狐宝相夫人修炼千年，对当年的旧事知道的自然也不会少，自己说不得还有借重秦紫玲的地方。

　　秦紫玲而今虽说已经是自己的徒弟，自己有权替其决定未来的一切事情，不过，有天狐宝相夫人这位天仙母亲在，山涛觉得还是要事先知会，商量一声比较好，如此强大的助力若是弃而不用，未免也太可惜了！

　　前往癸水宫的路虽然补偿，但是山涛走的却并不快，一路之上，他都在想着，如何与天狐宝相夫人交谈，方才能够更加符合双方的利益。毕竟只有互惠互利的事情，双方合作起来才会更加的契合，更加的卖力，若只是单方面的，恐怕未免就要打上不少的折扣。

　　孰料，天狐宝相夫人见到山涛进来，不待其开口，便先自言道，“山师弟是为了紫云宫而来的吧！我在从郑前辈那里听到关于紫云宫的降生宴的消息之后，就明白，山师弟肯定会来找我的！当初，山师弟一定要让紫玲拜入门下，也是这个原因吧！”天狐宝相夫人似笑非笑，再加上法力又比山涛高得多，故而山涛这善于察言观色之人，一时间也难得猜出天狐宝相夫人心中的想法。

　　山涛当即笑道，“秦师姐何出此言啊？或许峨嵋派欲收紫玲入门下是因为这个原因，但是师弟我吗，还真不太在乎！若是论仙山福地，这个世上，哪座仙府可以比得上天外神山？而今不夜城的未来继承人乃是我的弟子，小光明境也算是我也缤姐一手打下来的，说天外神山是我的私产也无可厚非！

　　再者，这幻波池将来也是由我继承，我不过一个人而已，要那么多仙府又有何用？再者说了，他朝我若是飞升天阙，这些身外之物，又有何值得留恋之处？还不都是留给门下弟子！我之所以如此，不过是想在人间的时候，做一些自己想做的事情罢了！”

　　“如此说来，倒是我误会山师弟了！”天狐宝相夫人淡淡的道，“不过郑前辈和山师弟都是有大志向之人，难免有些时候会做些决断什么的，我这做母亲的，难免对自己的女儿关心一些罢了！师弟不要在意！”

　　“这个自然，而今我与秦师姐也算是自己人，有些事情自然是说开了好！”山涛笑着道，“师姐说的也对，事情不到临头之时，很难说会做些什么选择，我此番去紫云宫的目的也很模糊，来见师姐，更多的是打一个招呼，希望到时候真若是有什么事的话，能够获得师姐的帮助罢了！

　　这样好了，秦师姐，你且说说，如何，才肯在那时以全力相助于我？”

　　“山师弟如此说就见外了，师弟需要帮忙，师姐怎么会不全力相帮呢？”天狐宝相夫人笑道，“我只是希望，到时候紫云宫若是真的到了师弟的手上，师弟在传承门下之时，能够将其做为紫玲姐妹的修道之所！”

　　“这个，即便我同意了，恐怕也未必会有效！”山涛笑着道。

　　“为何？”天狐宝相夫人颇为讶异。

　　“紫玲的修道之所，恐怕用不着师姐这般操心！”山涛笑着道，“我看紫玲这段时间与钱莱的关系不错，说不得到时候她更愿意前往不夜城修炼呢！至于寒萼嘛，倒是没有问题！”

　　“山师弟觉得这样好吗？”天狐宝相夫人问道，眉宇之间忧色尽显无疑。

　　“这有什么不好的？”山涛回道，“只要他们彼此真心，我是不会擅自加以干涉的，我希望师姐也不要干涉！师姐当年与秦师兄相恋，而今不也成就了天仙吗？路都是人走出来的，没有走过，永远不会知道结果！”

　　“既然师弟如此说了，师姐也不好反对，毕竟你才是她们的师傅！”天狐宝相夫人点了点头，踟蹰了一会儿，方才道，“我想拜托师弟一件事情！”

　　“师姐有事但说无妨！只要我能够帮上忙的，自然不会袖手！”山涛回道。

　　“我想请你帮我查一下你秦师兄转劫之后的下落！”天狐宝相夫人语气很淡，不过山涛自其脸色之上依稀之间，仍然可以看到一丝红晕。此乃是纯出于自然的情感，与法力高低无关。

　　山涛想也不想就回道，“这个自然没问题！不过估计会很不好找！当年秦师兄可是李师伯的关门弟子，本来就是想让其传承衣钵的。这许多年来，秦师兄定然早就已经转世了，说不定已经再度列入了李师伯的门墙，在哪里闭关修炼呢！

　　其实，这件事，最好就是直接问李师伯去！师姐而今已经是天仙了，你亲自去问，估计效果会更好！因为此时，你若是和秦师兄在一起，就如同师娘和师傅一样，对于修炼的好处只有更大，料想李师伯应该不会反对的！”

　　山涛估量着，这应该才是天狐宝相夫人最想让自己帮忙的事情。稍自顿了顿，道，“李师伯虽然以元婴之体四外出游，但是法身还在长春崖，守护其妻子五福仙子孙询，秦师姐无事，不妨前去试试，成了固然好，不成也无妨，还有我这做师弟的帮忙的嘛！我想，李师伯也不会是那等之人，自己夫妻合道，反倒让弟子劳燕分飞！”

　　天狐宝相夫人略加思索，点了点头，道，“师弟之言，使我顿开茅塞，不错，现在不比从前，我定然是要试一试的！我虽然不是其对手，但却也不用太过怕他了！”紧接着自身上解下了一枚玉环，递给了山涛道，“多谢师弟开导了，这是传信玉环，师弟前往紫云宫，若是有需用师姐之处，尽可以此环告之，师姐必定前往！”

　　“如此，就多谢师姐了！”山涛回道。


第一百五十章 消弭内忧，调教弟子

　　山涛辞别了天狐宝相夫人之后，便自以日月五行遁法回到了五台山。他自然是先回了自己的望海峰，与许飞娘商谈一番，不料结果却大出山涛意料之外，许飞娘直接将紫云宫三位宫主送来的请柬送给了山涛，明确表示，自己此番是不会去紫云宫的。

　　许飞娘略加解释之后，山涛方才明白。紫云宫三女虽然自打在月儿岛得到当年连山大师手书的天魔秘笈一部之后，法力俱各精进，手中又有诸多法宝，但毕竟长期闭宫，人单势孤，所往来之人中也并无什么太过厉害的人物。

　　邀引三人做个援手可以，若是以其作为倚仗，那就够不上格了。许飞娘自打五台派创立之后，两大心愿便自实现了一半，剩下的那个自然就是替太乙混元祖师报仇。但是许飞娘深知峨嵋派的潜力之强，放眼天下，难有与其比肩者。

　　现在五台派新立，许飞娘自然是舍不得让其与峨嵋派死磕，但是她也不愿让峨嵋派这么舒服下去。此番乌灵珠的乌鱼大会正好给了她这个机会。

　　乌灵珠为北方魔教教主，而今明面上又是势力最强大的一股，若是此番乌鱼大会办的成功了，将魔教诸方联合在一起，立时可以成为一股更盛于五台派，可与峨嵋派一较短长的势力。

　　紫云宫的降生宴与乌灵珠的乌鱼会，二者相较，许飞娘自然更愿意前往观看乌鱼会上的情势变化。

　　山涛闻此，也不得不承认其所言有理，毕竟二人虽然还算是比较亲密的盟友，但是毕竟各自的利益重心不同，考量之下，自然会有所偏差，总想着让他人以自己的利益为核心，也不太现实。

　　山涛明白，这是自己与许飞娘之间出现分歧、摩擦的开始，自己要求稳，如水流而下，水到渠成，许飞娘内心却是受了太多年的煎熬，故而偏于急切。而今虽然并不严重，但若是任其如此发展下去，两人之间终究会有分道扬镳的一天的。

　　很多盟友之间，便是因为不注意这些小节，最终导致了一个势力集团的分崩离析。山涛并不干涉许飞娘此番的决定，但是他觉得自己有必要警醒一下许飞娘，让其知道，谁才是其值得相信的盟友。

　　山涛笑了笑，道，“许师姐，你此去乌鱼大会我并不会阻止你，但是有一点我却是希望你清楚，家师亦有重整魔教的意思，但是家师与我都认为而今并不是与峨眉大举开战的时候，因此，我们并不希望魔教在此时，实力受到太多的削弱！

　　当然，魔教之中某些人的死活，我们并不在意，但是根本却不能受损，我希望许师姐在此番前往乌鱼大会，做出某些事情之前，能够细细的考量一番！”

　　许飞娘甫自闻言之下，还以为山涛有威胁之意，心中顿时生出几分不愠之情，但是看到山涛那诚挚的表情，澄澈的眼眸，方才真正的冷静了下来，细细的思量着。

　　“是啊，自从五台派建立一来，万事顺遂，峨眉派也没有什么大的动作，让自己不知不觉间对峨眉的戒惧之心也降低了，自己的心也越来越急躁了起来！”许飞娘心中考量着，忽然想到，那乌灵珠当年在海外统帅四十六岛之时，尚且被面前这个年轻人给赶回了中土，还真不知道他们师徒到底隐藏着什么力量呢！

　　“自己断然不能因小失大！”很快，许飞娘的心中便自下了一个决定。紧接着，温婉一笑，对山涛道，“多谢山师弟提醒，师姐此番行事，会注意分寸的！”

　　“许师姐与我本是自己人，何谈言谢？见外了！”山涛笑着道，“现在，我还需要许师姐帮忙，给我说一下更多关于紫云宫三位宫主的事情呢！天下间比许师姐知道的多的，恐怕还真没有几个呢！”

　　许飞娘闻言笑了笑，道，“这个自然义不容辞！”接着，许飞娘便自将紫云宫的一些前古秘闻娓娓道来，虽说其中大半山涛都很清楚，甚至比许飞娘了解的更多，但是两厢印证之下，还是很有好处的。

　　除此之外，许飞娘重点向山涛描述了紫云宫三位宫主的外貌脾性，其他住在紫云宫中之人的特点，以及她们平素里交往的一些朋友的情况。这些都是山涛完全一无所知的，而且也很是需要的，当即全部记了下来，心下里禁不住感叹道，“这许飞娘的脑子，便是称作是修士界的大百科全书也一点儿都不为过！”

　　待得许飞娘讲解完之后，山涛连连拜谢夸赞，令得许飞娘心中原来就微不可查的一丝芥蒂也消弭与无形，和方自决定合作之时一般无二，亲密无间。

　　由于此时距离紫云宫降生宴尚有一段时间，山涛也并不甚着急，拜别了许飞娘之后，直接回了自觉得观山听涛阁，休息了一晚，第二日，方才前往了中台翠岩峰，求见掌教晓月道长。

　　两人经过一番商谈之后，晓月道长便自给予了山涛全权，允其可以以整个五台派的名义，插手紫云宫诸事。

　　晓月道长本来便是峨嵋派最长的几个弟子之一，对于紫云宫旧事的内情自然是清楚无比，根本不用山涛多做解说。峨眉早就有心将紫云宫辟为别府，之前一直不取，乃是为了等待时机，营造出更大的声势，以彰显峨眉昌明的气象罢了！

　　而今若是能够趁着降生宴的机会，在峨眉尚未插手之前，将五台派的手伸进去，说不得还有机会将紫云宫辟为五台派的海外别府呢！即便不行，其中的宝物总是能够分润上几件的！

　　能够和齐漱溟打上对台的事，晓月禅师总是很乐意做的，故而晓月禅师对山涛的想法很是赞成，并表示，如果情势发展，有必要的话，他自然会派人前往支援的。

　　得到了晓月这个五台掌教的允诺，山涛便自开始准备前往紫云宫的东西，此番紫云宫的降生宴，乃是为了庆贺紫云宫的三位宫主降生五百年，寿礼自然是不能寒酸的，否则，难免被他人笑话的。

　　细论起来，山涛身上的法宝倒是不少，可是各有其用，真能拿来做贺礼的还真个没有，虽说朱果、天府玉莲、桂府丹榴这些仙家妙品已经够珍贵了，但是对于修士来说，自然还是法宝更被看重一些。

　　山涛正自于观山听涛阁中烦恼，考量该舍了那件不太重要的法宝之时，许飞娘忽然过来，将自己的五毒仙剑递给了山涛。道，“这柄五毒仙剑是我自己炼制的，而今师兄的五毒仙剑既然已经回来了，这把也就显得有些多余了，正合拿来送礼！

　　紫云宫的三位宫主都颇有几分贪婪，若是礼轻了，师弟难免不被看轻，这五毒仙剑乃是我五台一派三种最高仙剑之一，分量应该足够了！”

　　山涛忙自感谢，不过他心中也明白，许飞娘定然是不会单单为了自己，更重要的还是为了五台派，故而感谢之后，接着道，“师姐放心，五台一派的情谊，我定然会让紫云宫诸人感受到的！”

　　许飞娘淡淡一笑，也不多言，便自去了。山涛则细细思量了一会儿，方才再次露出了笑容。此番他并不准备自己单独前往，而是要将自己的六个徒弟全部带去。

　　山涛的六个徒弟，自木魃而下，商风子，钱莱，秦紫玲等四人而今修为已经俱各都有了很深的根底，便是司徒平与秦寒萼，也是修为不低，各有异宝护身，短时间内，想要再有什么大的进步是很难了，而今他们欠缺的就是历练，故而山涛决定让他们随自己一同前往，既可多增长些见识，一路之上，顺路遇到一些争斗，也可让他们上前，增加一些战斗的经验。

　　这些弟子，山涛现在固然对他们都很疼爱，但是他更希望在峨眉三次斗剑来临之前，让他们成长成为如峨眉那些三代弟子一般的，很好的帮手。

　　由于东海三仙也在东海，此番前往，却势必不能隐匿身形了，故而山涛决定绕道南海，沿途缓行，一路之上，尽量给自己这几个缺乏战斗经验的弟子，寻找一些战斗的机会，趁此机会，好好的调教一下他们。说不得，在紫云宫之中，便能排的上一些用场。

　　得到消息之后，众人都很是高兴，尤其是木魃，在这五台山上早就呆得腻味了。山涛训诫了几句，便自直接带他们离了五台山。


第一百五十一章 外道问圣妙法，未来星宿劫经

　　南海路途，山涛上次出海时走的并不快，故而颇为熟悉，虽说与附近诸岛之上的修士并没什么来往，但是对各处海域之中潜伏的一些比较凶恶的海兽还是知道的。他按照先易后难的原则，找来与自己的几个徒弟练手。

　　这些海兽之中不乏稀缺的，身体内藏有什么异宝之类的，不过山涛却也没有杀了他们取宝的想法，在几经较量之后，便自离开，并没有为难它们。

　　其中战力最强的自然是木魃，青木幻甲防御力惊人，争斗起来丝毫不用顾及，再加上日月五星遁法快速绝伦，东青柱威猛无涛，多数海兽皆非其敌。其余的几人，在经过几次战斗之后，也各自都有不少长进。

　　在南海上耽搁了快十天，距离紫云宫降生宴的时间却也差不多了，山涛便自带着自己的徒弟开始折向东海，眼看就要离开进入东海，陡然听闻一阵呜咽之声遥遥的传了过来，如泣如诉，悲戚异常。

　　木魃，商风子，钱莱，秦紫玲功行深厚，听了还不觉的怎样，但是司徒平与秦寒萼毕竟修为差上一些，顿时觉得心摇神驰，元神竟然有离体之象，不由得脸色煞白，忙自喊了声师傅，而后立时清心凝神，竭力守定神智。

　　山涛一听之下，便知道这声音乃是类似于魔教阿修罗秘魔神音的神通法门，能够透空唤人元神离体，摄神夺魄。不过他对魔教的法门颇为熟悉，听得出来，这并非是魔教之中的神通，也不知道是哪个邪派门下！

　　虽说这里距离东海仙府已经很是遥远，但是这人在大白天就如此明目张胆的在东海之上唤神夺魄，胆子也委实不小。山涛并没有立即出手，帮助司徒平和秦寒萼，而是在一旁静静的看着，他更希望二人能够自己挺过去。

　　除此之外，他还将木魃、钱莱和秦紫玲三人派了出去，让他们先行前往查看。须臾之间，司徒平与秦寒萼俱各睁开了双眼，神智已然尽复清明，一任那声音如何凄切哀怨，也直做充耳不闻，令山涛很是满意。看来这段时间二人都很用功，定力已然不弱。

　　见二人已然恢复，山涛便自带着三个徒弟飞速的朝声音的来源之处飞了过去，山涛虽说对木魃等人已经颇为放心，但是却也不清楚那施展唤魂之术的到底是一个人，还是一个宗门，却也不敢大意。

　　一进入东海海域，声音便更加清晰，内里似乎还夹杂着亲人的呼唤，似真似幻，让人难辨，就在司徒平二人又有些禁受不起之时，那声音嘎然而止，山涛明了，定然是木魃等人已经上前，与人动上了手。

　　很快，四人面前就现出了一个小岛，山涛落下之后，钱莱与秦紫玲立时迎了上来，此时，木魃正独自与一人交手。

　　那人满头白发，形似骷髅，身穿麻衣，背插麻幡，胸前挂着一个白骨哨子，右手中一柄丧门剑，每一次挥舞，就有一道数百丈长短的惨白色剑气轰出，带着无穷厉鬼冤魂的哀嚎，斩向木魃。

　　木魃纵跃之间，灵活之极，偶有被斩中之时，那盘荦灵符组成的战甲便自腾起苍翠无比的光华，将剑气隔开，同时其上散逸出来的乙木灵光中饱含的无量生机还会将那些冤魂戾魄给消弭无形。

　　木魃手中的东青柱，时长时短，时粗时细，变幻无方，近身之时，不过尺许长短，令那人难以腾挪开身子，好容易拉开了距离，东青柱又化作了一条数百丈长短、丈许粗细的巨大柱子，略加挥舞，便自笼罩了方圆数百丈之地，令其难以招架。

　　山涛此时已经看了出来，那人纯粹就是靠白骨尸气修炼，东青柱那浑厚之极的乙木精气正是其克星，故而也不召集，一边观看，一边给诸个弟子讲解二人战斗之间的优点和纰漏之处。

　　那人法力为师不弱，在东青柱这等神兵之下，居然也丝毫不落下风，除了手中的一柄丧门剑剑气挥洒，与东青柱硬碰硬之外，不时左手攸忽之间暴涨，幻化成抓形，竟然硬撼东青柱的青木宝光，交击之间，发出嘎嘎的响声。

　　山涛心中一动，不由得回想起了自妖尸谷辰之处得到的《玄阴真经》，《玄阴真经》之中有一篇名叫《阴魔聚兽化骨消形大法》，内里记载着一样神通，名叫骨相阴魔神爪，乃是将人兽尸骨炼化进体内真元之中，淬炼肉掌，可以将手掌炼成刀枪不入的幽冥鬼爪，等闲的法宝飞剑，一抓就碎，厉害非凡。

　　而此时，山涛看这人的打扮，也同妖尸谷辰述说的，其二师弟白骨真人何巨颇有几分相像，只是还不太敢肯定，故而非但不让木魃停手，反而暗自以心念传音，令其发挥全力，与那人相斗，看看其还有什么手段。免得认错了。

　　其实山涛猜的并不错，那人正是白骨真人何巨，玄阴教的二教主，妖尸谷辰的师弟，此番他乃是方自从其三师弟，南海金星峡天漏洞主百欲神魔鄙什处归来。

　　当年天淫教教主辛双辰伏天诛之后，天淫教崩裂，天淫教中四部秘典《大金玄都宝藏丹箓》，《超魔分身大法》，《玄阴真经》，西方佛门至宝《未来星宿劫经》被门下弟子瓜分了个干净。

　　其中《超魔分身大法》为其他的天淫教弟子夺走，最后不知所踪，剩下的则被妖尸谷辰等三人继承了下来，创立了玄阴教。其中作为立教之根基的《玄阴真经》自然是由妖尸谷辰亲自掌管，而《未来星宿劫经》则在他的手中，《大金玄都宝藏丹箓》则在其三师弟百欲神魔鄙什手中。

　　《未来星宿劫经》乃是佛教创出的外道问圣妙法，跟佛门正宗传人所修炼的法门大不一样，修成的佛光自然也与众不同，叫做大小诸天外道显化大自在佛光。修炼到高段，能化二十四诸天护法鬼神护身，这些护法诸天，乃是佛光显化，威力无穷，乃是一等一的打手。

　　不过这二十四诸天护法鬼神最有价值的地方，乃是可以被当作替身，免去死劫二十四次，护法诸天全死之后，方才能够威胁到自身。非但如此，待得二十四护法诸天鬼神全死之后，还可以再次重修。

　　除此之外，还可以以其佛光炼制邪门法宝，魔道厉器，将之清除邪祟。化为祥和，成为佛门至宝。还可以破除佛门法术以外的一切法术效果，削弱压制对手的法术威力。

　　可以说，天淫教四部法典之中，修炼《未来星宿劫经》的人必定成就更高，不过《未来星宿劫经》之上附着有十分厉害的佛门禁制，这么多年来，何巨也没能将其打开，更别提什么修炼了。

　　当初三人各自执掌一部经典，立誓不能相互抢夺，但是何巨与鄙什最终还是不放心，毕竟妖尸谷辰的法力比二人强的太多，故而立教之后不久，两人便自相约一起溜走，一个隐居东海，一个隐居南海。

　　由于难以打开《未来星宿劫经》，故而何巨这些年来修炼的还是《玄阴真经》之中的《阴魔聚兽化骨消形大法》，只是不得其秘要，进展颇为缓慢，到得而今，更是变成了这幅白骨嶙峋的样子。

　　本来他与百欲神魔鄙什之间也是各自心存顾忌，平素里少有来往，此番他去寻找鄙什，也是踟蹰了好久，想以借其参阅《未来星宿劫经》为代价，换取一些《大金玄都宝藏丹箓》上面的法门，好触类旁通，更进一步，孰料百欲神魔鄙什根本连天漏洞都没让其进，便直接开放了护洞禁法将其驱离。

　　何巨也不知道百欲神魔鄙什到底修成了《大金玄都宝藏丹箓》之上的几分神通，如此嚣张，但是却也不敢造次，只能折返。

　　回来之后，越想越恼怒，便自吹起了他以蚩尤骨炼制的法宝——白骨吹，想摄取一些海兽的元神魂魄，一则发泄一下，二则也是为了炼法，增强实力，好到时候前去找鄙什寻仇。孰料，白骨吹甫自吹响，便自有三个人找上了门来，当时便发出无量清光，将那些自己方自摄取上岸的海兽给救了下来。

　　而其中一个看起来跟个猴子差不多的人，更是什么话都没说，抡其棍子就打。他手中的棍形法宝威力委实太大，加上身上又有宝甲护身，其余二人未曾出手，就令其觉得颇有几分难以应付。


第一百五十二章 降服何巨，宝经到手

　　白骨真人何巨之前出手，一直保留着几分实力，便是为了防止钱莱与秦紫玲出手相帮，没料到，须臾之间，又来了几人，心中顿时有几分着忙，当即便有了逃走之念。

　　幻现身形，骨相阴魔神爪一变，立时化作了三阴化骨绵掌，轰在了木魃的身上，将其逼退了两步，同时右手收起了丧门剑，一拍头顶，顿时天灵大开，冒出一股惨白之中带着一抹灰色的白光，上冲丈许，这白光之上托着一粒纯白的骨珠，放出无量的白色光华。

　　这是其修炼《阴魔聚兽化骨消形大法》所成就的最高神通——阴魔浮屠球。这阴魔浮屠球之中聚敛了难以计数的万年尸骨和地下的阴鬼尸气，实可谓是厉害非凡。

　　阴魔浮屠球一现，只听嘎嘎的几声响动，骨珠立时蠕动，伸出了无数根骨鞭，根根反撩而上，仿若一个囚牢，将木魃挥落的东青柱的一头给锁在了里面，无量的骨色白光与东青柱的青光不停的相互消磨着，何巨法诀一掐，似有将东青柱抢走的意思。

　　这木魃岂能容忍，体内大力神魔法催动，双手紧握东青柱，发力一旋，咂咂的声音响起，攸忽之间，东青柱上的青光暴涨，须臾之后，只听十数声咔嚓的声音响起，木魃便自击碎了十数根白骨鞭，将东青柱抽了回去。

　　木魃本以为何巨抢得了先手，定然会加强进攻，当即退后了几步，准备再组攻势，孰料其法诀一变，自阴魔浮屠球之上眼神而出的白骨鞭纷纷爆裂开来，化作了万千根阴风白骨箭，裹挟着无量的万年阴鬼尸气，发出凄厉的鸣叫，漫天射出。

　　非但射向了木魃，连山涛等人都俱各包括在内。而后阴魔浮屠球放出白色的光辉，将其笼罩了起来，化作一溜灰白光华向另一个方向飞去。此法乃是何巨独门的天相尸鬼遁法，速度之快，亦是天下间少有。

　　他哪里料到，山涛在其阴魔浮屠球现世的瞬间，便已经完全确定了他的身份。山涛对天淫教当年的修炼秘典早就垂涎三尺，只是除了谷辰之外，根本就没有听说过其他人的下落，也无从找起罢了！

　　此番无意之间碰到了白骨真人何巨，早就打定了注意，要将其留下，一直就留意着他的动作，哪里会容许其如此容易就逃走？

　　至于那万千阴风白骨箭，商风子将云雷仙网一自抛出，一蓬闪亮的银光便自将迅速扩张为一道银幕，将所有的阴风白骨箭尽数挡下，其上附带的雷珠轰鸣之下，不消片刻，这些阴风白骨箭便自化作了齑粉。

　　山涛对此根本就不做理会，日月五行遁法当时展动，刹那间便自赶在了何巨的前面，信手一挥，而后便自笑立在那里。

　　何巨陡然见山涛出现在自己前路之上，向自己出手，却未见丝毫动静，正自诧异，考量自己是就此硬冲过去呢，还是折向，陡然间一股犀利之极的剑气便自击破了他的护身尸鬼阴云，斩伤了他的胳膊，忙自移形换位，准备换个方向溜走。

　　攸忽之间，那道无形剑气再现，直接斩在了阴魔浮屠球与自己的联系之上，何巨立时大骇，这阴魔浮屠球乃是其耗费了百年的功夫方才成就的，其一大半的法力都在这阴魔浮屠球上，哪里敢丢失了它。

　　忙自挥起双臂，使出骨相阴魔神爪拦去，只是这无形剑气出没无常，来去之间没有丝毫声息，不过刹那之间，其身上便自添了十数道伤痕，不过，那人似乎也无意于要了其性命，否则，光这十数剑，若是真个砍实了，他的命也早就没了。

　　何巨正在想，自己是不是先投降认输，而后再徐图逃走。他哪里知道，山涛根本就不用其投降，早就准备好将其纳入麾下了。当剑气再一次来袭，轰破其护身的尸鬼阴云之时，尾随着还有一抹血光。

　　血光瞬息之间便自侵入了何巨的体内，化为血网包裹了其元神，在其上种下了血光神咒，而后血光攸然之间回到了山涛的手上，那无形剑气也并没有再次来袭。这时，山涛忽然道，“何真人，何不近前与贫道一叙？”

　　何巨在血光撤离之时，便自知道，那人定然是在其元神之上种下了某种禁制，看其有恃无恐的样子，一点儿都不担心自己会逃，显然是对那禁制有着十分的把握，当即收了自己的阴魔浮屠球，也不再逃跑，冷冷的望着山涛。

　　不料山涛开口便自道破了他的身份，令其万分的诧异，要知道，他自隐居东海以来，已经有百多年未曾走动过了，认识他的可谓是少之又少，他可以肯定，自己之前从来也未曾见过山涛，当下便自上前，看看其要说什么。

　　“不知这位道友如何称呼？为何要与贫道为难？”何巨问道。

　　山涛笑了笑，也不多言，右手稍一翻转，转瞬之间，原本莹白如玉的手掌便自变成了灰白之色，其上还缭绕着无数黑色的烟云，当即一掌凌空击向了何巨。何巨忍不住也做出了同样的动作，一掌迎上，两掌相交，“噗”的一声，何巨被击飞了数丈，脸上也现出了几抹黑气，不过须臾之间便自消失不见。

　　“三阴化骨绵掌！”何巨吃惊的道，“敢问道友与我谷辰师兄如何称呼？”三阴化骨绵掌乃是聚集地底阴煞之气，化为掌力，腐蚀人的肉身元神，阴毒异常。此项法门乃是隶属于《阴魔聚兽化骨消形大法》之下的神通，除了其自己之外，唯有《玄阴真经》之上方才记载有练法。

　　何巨看山涛一身仙气氤氲，正气凛然，便是施展三阴化骨绵掌也带着几分飘逸之风，不像自己，满是阴戾之气，怎么看也不像师兄谷辰的玄阴教下弟子，不由得更为奇怪。

　　山涛淡淡一笑，道，“你那谷辰师兄而今是我教下弟子，方才那三阴化骨绵掌，乃是他向我奉上的《玄阴真经》之上记载的，我看你之前使的似乎颇有几分不对，应该是未能以《玄阴真经》扎稳根基吧！”

　　何巨闻听此言不由大骇，自己师兄是什么人，听闻其被封禁还是由长眉真人亲自出手的，可想而知其厉害，居然这般入了他人教下，连珍若性命的《玄阴真经》也给奉献了，那眼前之人法力该何等的强大啊！

　　当下里，何巨忙自赔笑道，“何巨见过前辈，方才是在下失礼了！前辈法眼无差，我只学了些《玄阴真经》上的皮毛！”

　　“不用叫我前辈，收服令师兄的乃是家师！你就叫我一声山真人也就是了！”山涛淡笑着道，“方才我给你种下的乃是血光神咒，除了我与家师之外，天下无解，从今往后，你便也是我魔教中人了！没有别的路好走了！”

　　何巨早在之前便已经料到了，本来心中还颇有几分不舒服，听闻自己的大师兄谷辰遭擒竟然更早，心中立时便自平衡了，忙自笑道，“请山真人放心，何巨今后定然竭尽心力为魔教办事！不敢有丝毫的违背！”

　　“如此很好！”山涛面上表情纹丝未动，依旧是那淡淡的笑容，接着说道，“不过，你应该也清楚，在我魔教麾下做事，一要看实力，二要看功劳。论起法力，令师兄谷辰也排不上号，就别提你了。

　　不过令师兄而今在教中的地位却是不低，乃是一宫之主，这全是因为他敬献了《玄阴真经》这部上上乘的修炼法典，立下了大功。不知道你初入本教，可有什么功劳要立吗？”

　　何巨闻言，哪里还不知道山涛心中打的是什么主意？心中估摸着，“自己的师兄说不定将自己的底细早就说的一清二楚了，这《未来星宿劫经》虽好，不过自己百多年来都破除不了其上的佛门禁法，看来也是没什么希望炼了。还不如将其交出来，让自己将来在这个所谓的魔教之中好过一些，说不定这山真人一高兴，自己还能求其帮自己补全修炼法门之上的缺陷呢！”

　　心中主意打定，何巨立时从自己的法宝囊中取出了一本薄薄的绢册，其上散发着微弱的金光。何巨上前将书呈上，道，“这是昔年天淫教中归我掌管的《未来星宿劫经》，还请山真人收下！”

　　山涛信手便自将其接了过去！


第一百五十三章 一网打尽玄阴教

　　《未来星宿劫经》入手之后，微微金光隔离了经书与手掌的接触，轻若无物，若非是实实在在的看到了它，恐怕还会怀疑自己到底有没有拿到过。

　　山涛虽然对佛法并不甚熟悉，但是却也看得出来，其上布设着难以估量的佛法禁制，外人想要打开它，就须得破解了其上的佛法禁制，但同时又不能让经书有丝毫的残损，否则也就得不偿失了。

　　若是以前，山涛也只能将其交给师傅郑隐去解决了，但是而今他自西方野魔雅各达手中得到了利多罗破封法咒，却是不用再担心这个了。

　　口中法咒默念，法力轻吐，一道乌黑的光华立时包裹了《未来星宿劫经》，其上微微的金光立时大放光华，不过瞬息之间便自被消磨去了一层，并无别的异象显现，如此神通，让一旁的白骨真人何巨看的目瞪口呆。

　　这百多年来，他也不知道对《未来星宿劫经》试过多少次了，只要自己的法力一自触碰到金光，便立时引发了其上的禁法，或雷火金光，或灭魔佛光，不一而足，试探的法力越强，反击的力度越大，有一次，甚至还将其修为打掉了一层。

　　若非是每一次试图破封《未来星宿劫经》都会受到或大或小的损伤，凭他这些年的勤苦修炼，修为怎么也不会止步于此。

　　山涛一件利多罗破封法咒建功，也是大喜，但是却也明白，这茫茫大海之上，非是炼法之地，而打开这《未来星宿劫经》也非是朝夕之功，便自先将其放回了山河鼎之中。

　　此时山涛的六个徒弟业已赶了过来，见山涛收手，立时上前拜见，之后山涛便自向他们介绍了一下白骨真人何巨，而后令何巨一起，同去紫云宫赴宴。

　　何巨见山涛此时绝口不提自己的功劳赏赐问题，但是想到山涛那深不可测的法力，却又不敢明言去提醒，当下里颇自着急，见山涛已经开始吩咐同去紫云宫，陡然间一个想法浮现在了脑海，立时大喜，脸上露出了一抹冷笑，不过在其白骨嶙峋的脸上，却也并不怎么明显。

　　即便如此，何巨也忙自转换了面容，说道，“山真人且慢，我还有一个大功劳要献上！”

　　“哦？”山涛神色不变，淡笑着道，“不知是什么？莫非还比这《未来星宿劫经》的功劳更大吗？”

　　“虽然并不比《未来星宿劫经》更大，但是两者相较，倒也难分轩轾！”何巨此言说的十分自信。

　　山涛闻此，也不急着走了，带着诸人再次落到了何巨炼法的白骨岛上，准备听其细说。“你且说说看，若真是如你所说一般，我可以在未禀明师尊以前，破格传你《玄阴真经》之中的一些秘法，让你从此修行无碍！”

　　“多谢山真人！”何巨闻此大喜，连连拜谢，直到山涛有了几分不耐烦之后，方自说道，“当年创立玄阴教之时，除了谷辰师兄和我之外，还有三师弟百欲神魔鄙什，他手中有一本《大金玄都宝藏丹箓》，乃是道家正宗法典，神妙之处，丝毫不亚于《未来星宿劫经》，而今他就在南海的金星峡天漏洞隐修，离此并不甚远。以山真人的神通，到了那里，还不是手到擒来！”

　　《大金玄都宝藏丹箓》之名，山涛自然也曾听说过，但是对其具体的情况，却也不甚了然，立时问道，“这《大金玄都宝藏丹箓》到底有何玄妙，你且说说看！”

　　何巨见山涛大感兴趣，忙自回道，“《大金玄都宝藏丹箓》乃是道门大开山门，普度有缘的无上秘典，天地间亿万生灵，只要修炼此法，俱各有证道之机缘！人类若是以此法门修行，除了自身元神之外，还可修出妖类的内丹，而后将元神与内丹合一，则不惧外魔所侵，不畏摄神之法所扰，只要清苦修持，终有成就大道的一天。

　　而若是妖类，除了自身的内丹之外，亦可生出元神，使得灵智大开，与人一般无二，不用费神脱胎换骨，改形换貌，便是妖身，亦可成就天仙大道。”

　　闻听此言，山涛心中的兴趣愈发浓厚了，因为这《大金玄都宝藏丹箓》方才是能够奠定一个门派立派之基的真正妙法啊！这才符合其魔道旁门大一统，天地万物，有教无类的想法。

　　辛双辰当年道、魔、佛三家兼修，法力通天彻地，又有如此多的奇经妙典，好生经营，未尝不可别立一教，大放异彩，却偏偏将自己的教派取了个天淫教的名字，如此名讳，若是不引得天下群起而攻，还真是没有天理了。

　　这《大金玄都宝藏丹箓》，对山涛而今门下的六个弟子而言，俱各有莫大的好处，起码修炼了此法之后，等闲的呼魂夺魄之术，对他们是绝对没有什么效用了。

　　一念及此，山涛立时便定下了决心，要将这《大金玄都宝藏丹箓》拿到手。不过于此之前，他却是需要清楚的了解百欲神魔鄙什的实力底线，否则，若是偷鸡不成蚀把米，那未免就得不偿失了。

　　从何巨将其师弟卖将出来，山涛便可以肯定，其二人之间的关系定然不怎么好，说不得何巨还在鄙什身上吃过什么大亏，山涛却是不能不妨何巨利用自己报仇。

　　当下里山涛便自向何巨问起百欲神魔鄙什的法力与其相差多少，仔细的观察，见其语意之间颇多窒碍，稍自以禁法让其吃了点儿苦头之后，何巨方才说了实话，将其之前去天漏洞的事情讲了出来。言道之前百欲神魔鄙什绝对不是自己的对手，但是现在却也不知其到底修成了几分《大金玄都宝藏丹箓》之上的神通。

　　毕竟，任何一部法典之中，除了根本的修炼法门之外，同时记载着不少独特的神通，以为行道御魔之用。对于这个，何巨委实不敢乱加猜测。

　　山涛闻此，想了想，还是决定前往，不过是只有他与白骨真人何巨两人前往南海金星峡天漏洞，木魃等六个弟子则暂且留在这里。

　　此番前往，依旧由白骨真人何巨前去扮作问法，山涛则以无形剑遁尾随其后。山涛已然将其从幻波池中带出来的乾天一元神雷霹雳子给了他一枚，若是百欲神魔鄙什还不肯开启门户，便自以乾天一元神雷霹雳子将其门户破开。

　　待得百欲神魔鄙什出来之后，再行斟酌，若是其果真法力高深，凭二人之力，根本就难以对付，山涛便不现身，而何巨也可以凭借山涛从钱莱手中要过的玉清神符隐匿起来，逃得性命。

　　若是其法力并没有二人想象的高，山涛便自再次以血神子施展血光神咒，将百欲神魔鄙什也自禁制起来，实现对玄阴教的全面吞并。

　　二人遁法俱各神速，不消片刻，便已经到达了百欲神魔鄙什所在的金星峡天漏洞。乱石穿空，惊涛拍岸，黑石嶙峋，鸟兽绝迹，着实不是一个好地方。山涛也不明白，到底是其难以找到好的地方修炼，还是为了在这种地方炼法。

　　何巨再次前去求见，果然，百欲神魔鄙什还是一个回答，直接以护洞禁法招呼。何巨连遭两次相拒，之前尚未全消的怒火陡然升腾了起来，也不再多言，直接便自将乾天一元神雷霹雳子轰将了出去。

　　只听一声剧烈的轰鸣响过之后，天漏洞的山门当时便被炸的四分五裂，护持的禁法也自大半不存。当先自洞中飞出的乃是五对赤身男女，正是百欲神魔鄙什修炼的五淫神魔，口中倾吐着淫艳的声音，刹那间便自将白骨真人何巨给包围了起来，围攻了起来。

　　紧接着一个面相阴鹫的中年黑衣道人自洞中飞身而出，手中提着一柄暗红之色的赤阴剑。其面色分外恼怒，一自出来，便自将手中的赤阴剑一震，一道如云似雾的暗红烟岚飞出，绞向了何巨。

　　山涛隐身一侧，怎么观察，这百欲神魔鄙什也不像一个法力绝顶的高手，但是正因为如此，山涛却不敢贸然出手，过了好一会儿，山涛委实有些忍不住了，方自将血神子放将了出去，同时移形换位，防止其还击，孰料，血神子光华神速，刹那间便自扑中了百欲神魔鄙什，他根本就没有做任何阻挡。

　　山涛本来还有些不相信，但是直到其本能的将血光神咒施放完全，依旧未曾发现鄙什的异样，方自明白过来，这鄙什根本就是个银样蜡枪头而已。


第一百五十四章 迎仙岛上，初见“韦容”

　　山涛法诀一引，血光神咒稍自催动，百欲神魔鄙什当时便自天空跌落了下去，剩下的五淫神魔哪里是白骨真人何巨的对手，尸鬼神咒一发也自将他们禁制了起来。

　　百欲神魔鄙什在大势已去之下，并没有费山涛多大功夫，便乖乖的将《大金玄都宝藏丹箓》给奉献了出来。

　　山涛将《大金玄都宝藏丹箓》拿到手之时，方自发现，此经之上同《未来星宿劫经》一样，也自封禁着强大的禁法，不过这却是正宗的玄门禁法，与佛门禁法相比别具机枢，各有妙用。

　　看到这里，山涛哪里还不明白百欲神魔鄙什之前驱逐白骨真人何巨的缘由？

　　原来，这百欲神魔鄙什百多年来，亦是未曾破开这《大金玄都宝藏丹箓》的防护禁法，法力虽有所精进，但是亦是并不太多，实力还不如而今的白骨真人何巨呢！哪里敢开放洞府，让何巨进来，以何巨的法力，看到其这种情形，说不得原本的求取就变成明抢了，故而鄙什方才如此施为，惊走了何巨。

　　何巨看到《大金玄都宝藏丹箓》之上清亮的玄光，自然也明白了过来，也是暗恨自己太过胆小，否则，何至于沦落到这种地步？何巨与鄙什两师兄弟对视了一眼，都感觉颇不是滋味，一时之间，对立情绪倒是减少了不少。

　　此番山涛连得了好处，心情自然不错，看二人似乎又有合拢的架势，淡淡一笑，当自说道，“何巨，此此你连番立下两次大功，我自当对你进行犒赏，你听好了！”说着，便自将《玄阴真经》之中一些对于《阴魔聚兽化骨消形大法》进行增益的法诀，念了一段出来。

　　鄙什闻此，虽然知道山涛不无挑拨之嫌，但是却也再难抑制其对于何巨的不满，山涛望了望他道，“你新入我教，别无功劳，却是不能赏赐！你所修炼的《百欲天淫秘魔大法》亦是《玄阴真经》一脉，不过也并不完全，若想获得剩下的口诀，就要看你自己的表现了！”

　　说起来，山涛对百欲神魔鄙什没有丝毫的好感，他所修炼的《百欲天淫秘魔大法》更是邪恶无比，与之相较，白骨真人何巨以尸骨炼法，简直可以称得上圣人了。

　　别的不论，单说其手中修炼的一口赤阴剑，山涛根据《玄阴真经》的记载，看其剑上的毫光，便自可以肯定，他至少用了超过一万名处女的天癸来炼剑。

　　不过之前已经用血光神咒禁制了他，倒也不好再杀他，想到此番紫云宫之行也未必会顺畅，百欲神魔鄙什说起来也是一个法力不低的炮灰，便自将其留了下来，以备后用。

　　方才的乾天一元神雷霹雳子已经将天漏洞炸的坏了大半，也没有什么好收拾的，待得鄙什将其放在内洞之中的几样重要东西带上之后，山涛便自与二人一起，回了白骨岛。抵达白骨岛之后，山涛第一件事，便是将这玄阴教二兄弟之间的事情给讲了出来，并严令告诫木魃等人，要引以为戒，师兄弟之间相互团结。

　　当然，说这些自然用的是心念传音，虽说这是事实，但是如此当面揭自己手下之人的伤疤的事情，山涛却也是不会做的，即便他们的生死完全在其掌控之中。山涛对其手下的管理，还是颇为人性化的。

　　诸事已毕，山涛便自带着众人再次起程，前往了紫云宫，此番中途停留的便少了，在紫云宫三位宫主降生宴举办之前的一天，山涛准时赶到了紫云宫外围负责迎客的迎仙岛上。

　　这迎仙岛之上处处瑶草奇花，各自竞艳夺目，中央迎宾的延光亭金碧辉煌，七色琉璃光华大放光明。由于主人独具匠心，布置精巧，虽然看起来不像仙家门庭，却也不显丝毫凡俗之气，颇为令人耳目一新。

　　山涛的六个弟子之中，除了钱莱见惯了天外神山奇景，并无多大感触之外，其余五个，莫不为之动容。其中秦寒萼年龄最小，平日里又总被秦紫玲宠溺着，故而还颇有几分稚气，径自指着一朵大如脸盆，千蕊丛合，暮紫朝红，颜色亮丽之极的奇花问道，“师傅，那是什么花啊？好生漂亮！”

　　山涛见闻说起来也广博不到哪里去，哪里能够知道，正自为难之间，此时百欲神魔鄙什察言观色之下，立时道，“寒萼小仙姑有所不知，别看这花亮丽之极，可着实碰不得啊！此花名叫醉仙娥，产自天山博克大坂，乃是天下间最厉害的淫花，若是不甚触碰到其花瓣，除非是元神凝练非常，圆融自在之人，任谁也难以幸免。若是以此花花瓣入药，炼成丹散，恐怕天下间更是少有人能够抵挡的住！”

　　山涛闻此立时教训诸弟子道，“今后你们若是独自行道天下，无论是对人或者是对物，皆不能只看表面，务必要小心谨慎才是，须知天下之间，人外有人，天外有天，莫要吃了亏之后，再去后悔，却也是难以挽回的了！”木魃等人闻言，俱各将头连点。

　　这边正在说教着，那延光亭之上已经有一个人下来了，此人英挺潇洒，器宇轩昂，山涛细观其护体玄光，虽然非是玄门正宗，却也是色泽纯正，不带丝毫邪气，一看便是旁门散仙一流。

　　此人径自走到山涛之前，施了一礼道，“在下韦容，今日轮值紫云宫延光亭执事，敢问仙长乃是何派门下，此来可有请柬么？”韦容看山涛一身仙气氤氲，身边的弟子也多是灵秀非凡，显然非是邪魔一流，不过身边却还跟着两个人，一个鬼气森森，一个望着醉仙娥若有所思，气息迥异，简直可以称得上是格格不入，一时间倒也不好判断其来路，只能坦言直问。

　　山涛闻言之下，若有所思的望了这韦容一眼，淡淡的一笑，道，“贫道乃是五台派传功长老，他们乃是我的门下弟子，这两位嘛，乃是我收服的异教之人。”说着，同时将许飞娘交给其的那张请柬给拿将出来，递了过去。

　　韦容伸手接过之后，略一查看，便知道这正是紫云宫三位宫主送往五台派的那张，连忙躬身行了一礼，将请柬还过，道，“原来是山师伯，小侄失礼了，还请这边走！”

　　说完，韦容便自于前面引路，不过，他隐约觉得，这位山师伯对其的笑容似乎有几分不对劲，却也说不上来什么。

　　他哪里知道，山涛对其的来历可谓是了如指掌。按照山涛此时的立场，这韦容实可谓是埋在紫云宫中的最大祸患。他本是南海聚萍岛白石洞散仙凌虚子崔海客的得意门徒杨鲤。崔海客当年与极乐真人李静虚门下弃徒快活村主陆敏交情莫逆，故而杨鲤与陆敏之女陆蓉波也是交情深厚，杨鲤能有今日之成就，当年还多亏了陆蓉波对其透露了不少极乐真人的修行法门。

　　杨鲤与陆蓉波两人在外曾误食了淫草，虽说各持定力，俱各撑了过去，并未行那交合之事，但是陆蓉波却于一块青石昏迷之时感石中灵气而孕，当时杨鲤已然随其师傅回了南海，并不知情。陆蓉波却被自己的父亲误解，以为他与杨鲤私通，几要斩杀，幸亏极乐真人灵符相救，才得幸免。

　　后来陆蓉波于石壁之中诞下石生，自己一心苦修，终得元婴凝练，本要飞升天阙，天仙有望，孰料中途却被紫云宫三凤给掳了过来，成为宫中的执事仆役。

　　这杨鲤法力炼成之后，方自由师傅崔海客口中闻得了此事情由，想及陆蓉波而今之遭遇，其也有一定的责任，故而想方设法投身紫云宫为仆役，准备伺机营救。

　　在山涛的记忆之中，这杨鲤对峨嵋派破紫云宫实可谓是居功至伟。山涛心中暗道，“此番有我在此，若是还让你成功，那就委实没有天理了！”

　　到得延光亭中，韦容再次施礼道，“还请山师伯稍待片刻，待我前去通知三位宫主，闭了禁法！”

　　山涛挥手道，“且请无妨！不必客气！”

　　韦容双手掐了一个莫名的法诀，信手朝地上一指，一团五色烟岚闪现之间，立时现出了一条约莫十丈宽大，光华灿烂的通道。韦容一个闪身，便自消失不见了。

　　山涛明了，这便是紫云宫鼎鼎有名的千里神沙道。


第一百五十五章 星宿劫经开

　　这千里神沙道乃是紫云宫三位宫主专门练就，防护紫云宫的第一道门户，也是最强大的屏障，内里一共布设了七七四十九个阵图，变化无穷，又被初凤三人附加了诸多魔门禁法，因人起念，因念生魔，辅以海中诸多凶恶异兽，端的是厉害非常。

　　为了铸就这千里神沙道，初凤等三人也不知害了多少海中鱼虾灵兽的性命，不过说起来，三人也不过是为了自保，在紫云宫得以逍遥，各中因果，倒也难得说清。不过等闲之人，看到这等光景，也就自己知难而退了。

　　不过须臾功夫，只听着斑斓霞彩通道之中一声钟响，一声磬鸣，本来山涛极目望去，也不过能看透百丈光景的千里神沙道，陡然通亮了起来，而后山涛明显感觉到这千里神沙道在蜿蜒扭曲，不过刹那光景，山涛便清晰的看见了通道尽头之处影影绰绰诸多人影，簇拥着三位盛装女子。

　　同时，内里的珠宫贝阙，碧树琼花也清晰可见，此时的千里神沙道，赫然已经缩短到了百丈长短，这等手段，便是寻常的地仙也未必能够使得出来，可见，紫云宫的三位宫主，虽是散仙一流，但实力却也绝非等闲。

　　念动之间，三女已然带着大批的童子侍女来到了延光亭，山涛很清晰的感觉到，那为首的女子，似乎隐隐然对自己有着些许敌意，令山涛颇为费解。不过此时却也不是考虑这个的时候，山涛淡笑着迎上，道，“贫道山涛，见过三位宫主！”

　　那年龄最小，眉宇之间傲意尽显的女子突然笑了一声，山涛立时意识到自己可能说错了。这时那年纪最长的女子仅仅望了一眼，那满面傲容的女子立时严肃了表情。

　　“贫道慧珠，并非是紫云宫的宫主，这两位方才是紫云宫的二宫主和三宫主！”慧珠淡淡的笑道。

　　“大姐正在炼法，难以迎接贵客，还请山真人多多见谅！”那位居中央的二宫主二凤也自解释道。三女之中，也唯有二凤对山涛的态度算是最好了。

　　山涛望了望慧珠，立时明白了这个女子对自己不满的原因。这慧珠乃是当年指引初凤三人入紫云宫的老蚌转劫之身，在山涛的记忆之中，她正是紫云宫之中消极抵抗人物之中的魁首，由于自身身属旁门，只有地仙之命，难窥天仙之道，故而总希望和那些名门正教搞好关系，以求窥得一分机缘。故而对旁门左道中的人物，向来不甚欢迎。

　　当初紫云宫三女与晓月真人和许飞娘建立交情之时，他便有诸多不满，而今自己这晓月真人的属下，自然是更难以入其法眼了。

　　不过山涛也直做不知道，当即笑着回道，“二宫主客气了，能得二位宫主和慧珠姑娘亲迎，贫道已经感觉太过了，三位宫主与我五台掌教关系甚佳，说起来也可以称得上是自己人，为师不用如此客气的！”

　　“山真人，请！”二凤笑了笑，当先于前引路，山涛也不客气，直接带着诸弟子与何巨、鄙什踏入了千里神沙道。

　　虽说此时这千里通道已然被缩短到了百丈长短，但是四壁五光十色的霞彩，在加上隐现不定的灵兽虚影，看起来亦颇为别致。出了千里神沙道，恰是紫云宫后苑中心，前走不几步，便是一个岔口，无瑕白璧铺就的大道四通八达，每一个路口的尽头便是一个宫殿群落。

　　二凤等人引带着山涛向左侧转折，路旁森列着两行碧树，每株大有十围，高达百丈，朱果翠叶，郁郁森森。时有玄鹤丹羽，朱雀金莺，上下飞鸣，往来翔止。阵阵清风过处，枝叶随风轻摇，发出一片琤纵鸣玉之声。与这许多仙禽的鸣声相和，如闻细乐清音，笙簧迭奏，娱耳非常。

　　玉路碧树外，是一片数十百顷大小的林苑。地上尽是细沙，五色纷耀，光彩离离。数十座小山星罗棋布，散置其问。也不知是人工砌就，还是天然生成，俱都是岩谷幽秀，洞穴玲珑。有的堆霞凝紫，古意苍茫；有的横黛笼烟，山容浩渺。山角岩隙，不是芝兰丛生，因风飘拂；便是香草薛荔，苔痕绣合。再细看满地上的瑶草琪葩，灵芝仙药，竞彩争妍，灿若云锦。越显得瑰奇富丽，仙景非常，气象万千，目难穷尽。

　　到得一座晶玉宫殿之前，二凤笑着道，“明日方才是余姐妹的降生之宴，而今尚有诸多布置尚未完工，尚需准备，我等便暂不打搅了，就请山真人且在此宫暂歇一日可好？”

　　山涛拱了拱手，朗声笑道，“宫主有事尽管前去，这紫云宫如此仙家福地，风景秀美，贫道与小徒正合观赏一二！”

　　二凤点了点头，吩咐着留下来几个童子侍女，告了声罪，便自与慧珠、三凤等人一起离开了。

　　待得众人走后，山涛告诫了木魃等人不得随意与其他前来参加降生宴的宾客发生冲突，而后便自让他们在紫云宫中童子侍女的带领之下，随意观赏紫云宫中的无边胜景。山涛亲眼见到之后，方才知道，这紫云宫虽说禁法布置不如幻波池，但是这亮丽堂皇，却是远远过之，仅仅不过逊于天外神山罢了！

　　山涛早就看出了自己的几个徒弟的心思，对此，他自然不会阻止，能多长些见识，终归是好的，唯有见得多了，将来修炼之时，方才不会轻易被五色障目，五音迷耳，对于那出没无常的心魔劫，也才更好渡过。毕竟，有了五彩灵云之助，那些雷火，罡风之劫，只要山涛愿意，尽数可以帮他们抵过。

　　至于心魔劫，却是要靠他们自己了，山涛可没有郑隐那般神通。

　　白骨真人何巨与百欲神魔鄙什向来便是挑选险山恶水居住，哪里见得这般景况，当时也跟着去了，山涛在暗地里告诫了两人之后，也随他们去了。山涛却是直接踏入了宫殿之中，并没有跟去，相较于那些外物景致来说，山涛对自己身上的一道一佛两部仙家典籍更感兴趣一些。

　　他于诸多宫室之中随意挑选了一间，盘膝于云床之上，为防这宫阁之中有什么照形留影之物，山涛取出了五蕴妖琴，信手在琴弦上一抹，五云桃花瘴气伴随着天魔幻相神光立时笼罩了整个宫室。

　　做好了防护，山涛便先自将《未来星宿劫经》给取了出来，之所以准备先破除《未来星宿劫经》之上的禁法，乃是因为其所修炼出来的诸天护法鬼神能够替人挡死劫，对于而今的山涛来说，能够多一条命，终归是好的。

　　山涛以法力将《未来星宿劫经》虚悬于胸前，而后念动利多罗破封法咒，双手法诀连环捏出，而后一指《未来星宿劫经》，一道发亮的黑光立时笼住了整部经文，那微微的金光虽然骤然变亮，却并未发生什么别的变化，似乎就此与黑光抵抗着。

　　此番山涛全力施为，黑光除了不停的消磨着那似乎永无止境的金色佛光之外，还不停的渗透进佛光之中，慢慢向里渗去，很快便自接触到了经文的封面，不过似乎封面之上的阻力更强，任山涛如何催动法力，黑色的破禁魔光却也再难深入分毫。

　　山涛明了行事不能太过急躁，须得循序渐进，一步一步稳扎稳打，不能急于求成。当即神念牵引，令得那黑光倒卷了回来，两厢合力之下，不消半个时辰，那外围的封禁佛光已然尽数被黑光给瓦解。

　　看着时间还早，山涛也不着急起来，继续以破禁魔光炼化着这守护《未来星宿劫经》的禁法，很快，一个时辰过去了，两个时辰过去了，在第三个时辰也行将过去之时，那黑色的破禁魔光终于渗入了封面的守护佛光之中，山涛立时大喜，因为只要被破禁魔光深入，那离得破除也就相差不远了。

　　山涛不敢有丝毫的懈怠，竭力使得自己的心念沉入空灵之境，不急不躁，破禁魔光也如流水下渗泥土一般，虽然缓慢，但却异常坚定的渗了进去，又自过了一个时辰，此时已然时值傍晚，木魃等人也早就已经回返，只不过看山涛房中有禁法防护，并未打扰罢了。

　　沉入空灵之境的山涛只觉得脑中一声噼啪的轻响，破禁魔光终于突破了佛门禁法的最后一道防线，全数笼罩了《未来星宿劫经》的每一寸之地。


第一百五十六章 散仙炮灰，大自在天

　　幕然间，眼前陡然一亮，一道清亮而不刺眼的金光立时自《未来星宿劫经》腾起，化作了一道近乎透明的光幕。虚悬于山涛之前的《未来星宿劫经》立时一页一页的自动翻过，记录在里面的符箓、咒法尽皆飞腾而出，闪耀着灼灼的金色光辉。

　　山涛双眼紧盯着面前的光幕，瞬也不瞬，不过须臾之间，每一页上面的符箓、咒法交相挛合在一起，立时化成了一座座十数丈高大，奇形怪状，手执各色兵器的法相，这些法相俱各面相狰狞，有的单首两相，有的三面六臂，不过在这金光的映衬之下，非但不令人觉得可怖，反倒更添了三分庄严。

　　山涛根本就不用数，也知道面前的法相一共有二十四座，它们自然就是修炼《未来星宿劫经》之后将要成就的二十四护法诸天了。

　　那些符箓、法咒的演变，也非是无用之功，而是再以这种方式进行着解说，算是给初习此经者的一次诠释，以后估计不会再现了。果如山涛所料，这些法相只不过存在了片刻的功夫，便再次散湮，重新化为了符箓和法咒，回归了《未来星宿劫经》之中。

　　不过此时，山涛通过方才的领悟，差不多已经得了《未来星宿劫经》的三成神妙，已经算是很不错的收获了，他将已经变成一本类似于普通绢册一般的宝经，拿在手中，略加翻看，脸上很快便露出了笑容。

　　这《未来星宿劫经》一共不过二十五页，第一页乃是大小诸天外道显化大自在佛光的修炼之法，剩下的二十四页的咒法记载的是，以大自在佛光，凝练诸天护法鬼神的方法，一页一个，完全炼成，便可凑成二十四诸天护法鬼神。

　　山涛于脑海之中略加推演，感觉似乎也并不是太难修炼，便自将那《未来星宿劫经》收进了山河鼎，先开始修炼那大小诸天外道显化大自在佛光。

　　山涛的两大元神俱各渡过了天劫，而今的法力，虽然还算不上一个地仙，但是在散仙之中，亦是少有的了。以其而今的法力为根基，辅修《未来星宿劫经》，要想有大的成就，自然还需要很长的时间，但是若是想要速成一些神通，却也委实是快捷的很。只需要将自己体内纯正的道家玄光转化为佛光就行了。

　　心入空灵，法力吞吐，不过片刻功夫，山涛左手二指一并，指端原本应该吞吐而出的青色道门玄光，却变成了白色的佛光，隐隐之间还有些微的檀香之气四溢而出。

　　山涛双手一翻，法诀一引，一蓬粗大的纯白色佛光陡然之间大盛，照亮了整个宫室，檀香之气也更加氤氲，山涛神色不变，手中连续掐着古怪之极的佛门手印，纯白色的佛光立时变得有些透明了起来，到得最后，竟然泛出了些许金色，尽管很是细微，但是山涛已经很是满意了。

　　紧接着山涛手中法诀再变，这清亮之中泛着淡金之色的大自在佛光立时凝合在一起，化作了一尊法相。此法相共有五个头，四只手，每张面孔俱现忿怒之相，其上有三只眼，四只手中分别持着三戟剑，神螺，鼓，水罐，颈项之上缠着青蛇，胯下骑着白牛，看起来颇有几分威猛。

　　山涛心念一动，虽说自古号称魔、道不共存，其实说起来二者之间的矛盾相较于佛与魔之间，差的却不是一星半点儿了。因为佛门曾有大愿，宣扬要渡化世间一切魔，故而二者之间的争斗显然要更多一些。

　　“天魔，出来！”自山涛口中陡然发出一个威严无比的声音，紧随着声音的响起，本来空无一物的宫室之中一抹黑气凭空显现，此时，正与四围布设禁法的五云桃花瘴气立时分出了一道，与黑气合二为一，刹那之间，便自显化出了一个身形，观其形貌，乃是一个千娇百媚，容颜绝世的女子。

　　这女子并不近前，遥遥一拜，道了声，“不知主人有何吩咐？”笑颜如花，语音娇媚柔媚，荡人心魄，不过山涛对此却视而不见，充耳不闻，直做无物。因为他很清楚，天魔本无所谓男女之分，不过入了人间之后，方自各显其相，不过大多显化成了女相罢了。

　　这个女子本是郑隐天魔诛仙剑之中的天魔的一缕精气，经万年温玉洗练之后，于五蕴妖琴之中温养，本来只剩下了天生的本能，并无意识，但是自打山涛在助天狐宝相夫人渡劫之时，为其补益了不少的天魔精气之后，他便产生了一缕意识。

　　当然，对此山涛自然不会忽视，在通过重重手段确定其不会对自己有所背叛之后，山涛也便任之成长，今次将其传唤出来，不过是为了做一个小小的测试罢了。

　　山涛淡淡一笑，道，“本座新得一部经文，乃是佛家问圣妙法，初学乍练，难言其好坏，你且替本座试上一试好了！”

　　“小女子遵命！”天魔恭声答道。

　　山涛点了点头，信手一指，本来高踞于山涛身后上空的诸天护法鬼神立时飞身而下，看到身前这个矮小的天魔，面色之上的忿相更甚，手中三戟剑立时劈出了一道金光剑气，轰了下来。

　　天魔不慌不忙，手中一晃，亦自出现了一柄宝剑，银光闪耀，赫然于穷神凌浑的玉龙剑一般无二，此时，天魔容貌虽然未变，依旧是那一副娇媚女儿相，但是在山涛看来，其动作仪态俱都和凌浑甚为想象，信手一挥，一道百丈长短的惊天剑虹立时飞迎而上，与那诸天法相击下的金光剑气两两对撞，化作无形。

　　这诸天护法鬼神，看似庞大，行动转折之间，却是灵活无比，手中四件法器亦是运用自如，丝毫没有迟滞，各种金光宝气朝四方弥撒，称得上是气势如虹，而天魔却也分毫不让，玉龙剑气纵横挥洒，非但不露丝毫败相，反倒颇有游刃有余之感。

　　山涛眉头略皱，道，“天魔，用全力！”

　　天魔闻听此言，玉龙剑一收，身形一晃，五色斑斓的五云桃花瘴气立时化作一道星河，将这诸天护法鬼神给环绕了起来，刹那之间，便自化作了九九八十一面旗幡，天魔法诀略掐，每一面旗幡之上俱各射出一道胳膊粗大的黑虹，绞住了诸天护法鬼神。

　　山涛自然是清楚天魔最大的能力是运用阵法，他倒是想看看自己这初成的一尊诸天法相到底有多少能力。山涛凝练的第一尊诸天护法鬼神，乃是佛门二十四诸天之中的第八天大自在天。山涛料想这《未来星宿劫经》修出来的法相，理应不会太弱才是。

　　大自在天手中四般法器齐齐施展，却依旧难以将那八十一道黑虹尽数斩断，稍自迟延，非但重新恢复，反倒射出了更多的黑虹，将其手足俱各缠紧，难以动弹。大自在天脸上的忿怒之色更显，陡然间，其五个头颅之上，眉心的第三只法眼俱各睁开。

　　在法眼睁开那一瞬间，纯白色的火焰立时喷吐而出，所过之处，黑虹纷纷消散于无形，就连那旗幡，天魔一时不甚，也被毁去了不少，大自在天当时便自恢复了行动的能力。对此一举，山涛看的分明，那火焰，他也自识得，与佛门最为纯正的焚魔净世焰几无二致。这种火焰，几乎是天底下一切邪魔之物的克星。

　　不过山涛自己却是很清楚，眼前这火焰，不过是大自在佛光拟化的罢了，要想令得大自在天法眼之中真正喷出焚魔净世焰，那就须得将《未来星宿劫经》修到最高段了。

　　山涛心中转动着心思，但是大自在天与天魔之间的争斗却并未停止，天魔在化形而出的玄阴聚兽幡被毁之后，似乎颇为恼怒，立时更换了几座大阵，同时手中各种神通使出，短短的时间之中，几乎将山涛所有的神通都用了一遍，最后，天魔身形一转，直接幻化成了大自在天，一剑将其截成了两段，而后焚魔净世焰一出，刹那之间便自将山涛显化的大自在天给炼化做了虚无。

　　山涛估量了一下，现在自己显化出来的大自在天，实力应该与一般的散仙差不多，若是用来与魔教中人争斗，效果会更好一些。现在他的能力，虽然仅仅能显化出一个诸天护法鬼神，但是对此，他也颇为知足了。不到一天的时间，凭空多出一个散仙级别的炮灰，已经很不错了。


第一百五十七章 紫云开筵

　　除此之外，更令山涛欣喜的是，他赫然发现，这拥有了初步意识的天魔，已经并不仅仅局限于五蕴妖琴的法禁空间了，可以随时于外作战。虽说他这意识仅仅是初成，并不能过多的思考，但是凭着天魔本能的机变与这无限的拟化，较之一般的地仙高手，法力更强。

　　只要是山涛拥有的知识，神通，她都尽数可以施展，便是敌人的法门，看上一遍，她也能模拟个三分。山涛以血神子吞噬了穷神凌浑的元神，对其的修行法诀可谓是了如指掌，山涛可以断定，以天魔完全拟化出凌浑，实力应该相差不太多。

　　而且更妙的是，天魔乃是有五云桃花瘴气显化，只要五云桃花瘴气还在，她就相当于不死之身，实在是山涛而今手中的最强打手了。

　　山涛淡淡的笑道，“既然你已经有了意识，再以天魔相称也太过笼统，颇不合适，这样，我给你取个名字，就叫潇潇好了！”

　　“是，主人！”天魔潇潇明白此时山涛已经不用她做什么了，盈盈一拜，再度散化无常。山涛琴弦一拨，禁法尽数收了起来。

　　木魃等人见到山涛出来，纷纷上前拜见，山涛淡淡映着，闲来无事，便自令商风子等几个徒弟还有白骨真人何巨以及百欲神魔鄙什，将他们各自的魔道法器拿将出来。

　　《未来星宿劫经》炼出的大小诸天外道显化大自在佛光，一共分为三重，第一重就是山涛而今的情况，大自在佛光纯白之中泛着些微金光，第二重佛光则尽数转化为金色，第三重则化为清亮通明之中隐泛金霞的光泽。

　　山涛而今的大自在佛光虽然仅仅是第一重，但是对一些魔道法器进行初步的洗练还是没有问题的。待得将几人身上的法器俱各洗练了一遍，山涛再行法恢复法力之后，已经是第二日了。

　　宫中的童子侍女早已经准备好了一些果品呈上，山涛知道此乃是紫云宫三位宫主的五百年诞辰之宴，却是不能怠慢的，略略用了些，便自令侍女引领他们前往内殿。

　　紫云宫各处道路尽由晶玉铺就，外围的白璧，通往内殿的则是青玉，经过数个转折，不时发现前面侍女童子手中掐着莫名的法诀，山涛也自明白，这紫云宫也着实不是那么好闯的。

　　不多时，眼前便自出现了一道金门，山涛明了，这应该是就是紫云宫的总枢正殿所在了。自金门内走去，入门十余步，迎面便是座大晶屏，宝络珠缨，五色变幻，光彩迷离，耀眼生缬。

　　转过屏后，现出一间十亩大小的敞厅，黄玉为顶，无柱无梁，当中设着十多个羊脂白玉铸就的几案，上面摆放着各色鲜果佳肴。余下陈设俱是珊瑚珠翠之类，虽也不少，因为地方太大，疏落落更觉华贵。那地面是一整块的水晶铺成，下面是水。每隔五步，更嵌着一粒径寸的夜光珠，将地底千奇百怪水族贝介，照得纤微毕现，越显奇观。

　　厅中人数已经颇为不少，林林总总有数十个，不过山涛细眼观来，全数都是些初成散仙之人，有的甚至连散仙也不是，负责接待的正是山涛之前所见的韦容和另两个弟子，心中明了，这不过是外围之筵席。

　　果然，那侍女童子脚下俱各不停，径自从人群之中穿了过去，行至一个金玉石柱之前，那侍女小心翼翼的掐着法诀，片刻之后，自金玉石柱之侧显出了一道金色光幕，而后她们则分列两旁，盈盈一拜，伸手相请。

　　山涛明了，她们乃是要自己等人穿过这道晶幕，神念稍自感应，便即放下了心来，径自穿行了过去，木魃等人见自己的师傅已经过去，自然也是有学有样，至于何巨和鄙什二人，根本就没得选择。

　　过了晶幕，乃是一个方圆数百丈的大殿，山涛发现，这里的人着实是很少，紫云宫的主要人物俱各未曾出来，大殿之中仅有十数个人，坐于宴席之上，三三两两的闲聊着，十数名侍女于一旁服侍着。

　　如此一来，山涛一行倒是显得怪异了，因为单他这一批，便有救人，占了先前的大半，自然引得众人侧目。这内殿负责接待的，乃是一个不过十三四岁大小的女童，山涛估摸着，十有八九便是那石生之母陆蓉波。

　　这女童一副淡定神色，将山涛引到了左侧的首席之上，诸弟子也在其身侧。这里的客人尽皆是四方散修，孤身在此，纵带了弟子，也都留在了外面，故而俱各心中猜疑山涛的来历。

　　其中位居右侧首席的乃是一个年约双十的娇艳女尼，一双桃花眼中带着颇为浓重的淫邪意味，看到山涛形貌，以及钱莱、司徒平等人，眼中陡然亮了起来。她立时起身施了一礼，柔媚的对山涛说道，“这位真人初来，对来此宾客还不熟悉，不如就由贫尼来帮真人介绍一下吧！”

　　“如此就多谢这位仙姑了，贫道也有心认识一下场中诸位道兄！”山涛淡淡的笑着回道。

　　那女尼闻言娇媚一笑，道，“都为天下同道，何必如此客气呢？贫尼乃是云南西昆山九还岭的桃花仙尼李玉玉，这两位乃是江苏崇明岛的岛主八眼金刚司空虎和三才尊者司空玄，这位乃是清江枯竹庵的无形长老曹枯竹，这位乃是南海四手天尊江涛，这位是东海……”

　　山涛一一拱手见礼，这些人比起外面宾客的实力自然要高出很多，最差的也已接近了散仙的顶端，最高明的正是这桃花仙尼李玉玉，非但已如地仙之境，法力之浑厚，较之穷神凌浑，也差不了多少。若真是论起来，高踞着最尊贵之席位的山涛，法力倒是最低的一个了。

　　观李玉玉形色，山涛哪里不知道其心中在想些什么，面色之上浑不在意，不过却以心念传音自己的几个徒弟，让其仔细观察李玉玉，暗中留心，好生思量，如果争斗起来，如何才能战而胜之。

　　李玉玉见介绍过后，钱莱等人频频朝其望去，还以为是被自己的姿色所动容，更为高兴，身形轻微摇曳，更是艳光四射，口中接着请山涛述说自己的来历。

　　山涛淡淡一笑，道，“贫道山涛，添居五台派传功长老一职。”此言一出，其余宾客尽皆吃惊不已，盖因之前五台开派一事早已经被传遍了天下，便是许多不问世事的海外散仙也知之甚祥。

　　山涛曾在开派之时，招引九天青龙星力下界，催生天府玉莲，如此法力，又岂会不引人注意。当下里，本来还对山涛颇有几分不满和轻视的人，也自端正了心态，明白山涛表面看起来的法力，绝非是其真正的实力。

　　不过李玉玉却似乎对此不甚在意，接下来直接邀请山涛前往她的西昆山做客，山涛也随口应了下来。

　　众人接下来便各自谈论着自己府邸附近发生的一些趣事，那李玉玉间或以眼色向钱莱等人挑逗，山涛也直做未见，表情依旧。过不多时，于殿中职司的童子一声磬鸣，众人立时停下了将要说的话，因为他们明白，今天宴席的正主要出场了。

　　这时，引领山涛入席的那名女童也自喊道，“三位宫主驾到！”话语甫落，便是两列童男童女开路，各有九人，而后方才是四名衣着华丽异常的女子联袂走了进来，身后还跟着一个颇显得英俊挺拔的男子。

　　山涛自然明了五人就是紫云宫而今的真正掌权者初凤三姐妹，慧珠和金须奴。立时随同一众宾客站了起来见礼，初凤先自还礼，而后道，“诸位贵客不必多礼，请坐！”

　　山涛观其举止雍容，神态不怒自威，语音之中的淡淡口吻，自有一股气度，暗道，“初凤能够统领这紫云宫数百年，到底是有几分手段的！”非但如此，他还发现，这初凤的法力之高，决然不逊色于凌浑，乃是场中众人之中，当之无愧的第一高手。

　　初凤等人分列四席坐定，其中金须奴与二凤乃是夫妻，自然是坐在了一起。待得众人俱各坐定，接下来自然便是献礼贺寿了。殿中一众宾客，俱各显露神通，或以五鬼搬运，或以仙云托盛，将自己的礼物献上。

　　不过这些礼物就山涛看来，除了李玉玉所献的九九八十一口桃花七煞消形飞刀还算得上一件上乘法宝之外，其余的俱不足论，心中立时大定，暗自想道，“看来许飞娘的一柄五毒仙剑已然足够了，用不着我自己再往外掏法宝了！”


第一百五十八章 莲花化劫，寸地存身

　　众人俱各献礼完毕，很快便仅剩下了算是此番来宾之中身份最高的五台长老山涛了，此时不但是殿中所有宾客，便是台上的紫云宫三凤姐妹也都俱各目光灼灼的望着他，想要看他会献上何礼？

　　山涛面色淡定，从容一笑，也不起身，信手饮过一杯琼浆玉液，而后放下玉杯，右手屈指向三凤姐妹虚弹了一弹，立时一点晶莹的金光洒出，快若流光，在场诸宾客虽觉得古怪，但是见三凤姐妹并未开口喝止，他们也不好出言，只能静静观看。

　　那点金光在距离三凤姐妹一丈之地陡然停了下来，落在了地上，立时消失不见，众人俱各面色惊奇，唯有初凤面带微笑，神情不变。

　　刹那之间，这由上品晶玉铺就，并由诸多禁法加固的地面之上，立时伸出了一根细细的纸条，上面生着三根嫩芽，紧接着萌芽，生枝，展叶，开花，不过须臾功夫，便自绽放出了三朵斗大的莲花。每朵莲花之上都放着一件礼物。

　　左侧莲花之上乃是一支丈许长短的巨型莲藕，正是那天府玉莲，右侧莲花之上则放着五枚鲜红欲滴的果子——朱果，至于中央那最高的一朵莲花之上，则放着一个青玉剑匣，匣口已开，五彩斑斓的霞彩耀目四射。

　　在场之人虽是散修，但也都是积修多年之人，一眼便自认出了那剑匣之中盛放的乃是五台一派秘传的三种至高仙剑之一的五毒仙剑。当年太乙混元祖师以此剑与峨眉相争，掌教妙一真人也非其敌，可知其厉害。见此，场中众人俱各动容，便是慧珠、二凤、三凤这主人也不例外。

　　山涛笑着道，“此三件礼物，乃是我五台派对三位宫主的心意，还请三位宫主莫要嫌弃才好！”

　　初凤心中虽然惊异，但是面上却依旧从容，气度井然，淡笑着道，“没想到山真人竟然对魔教秘法也如此精通，这莲花化劫之法用的实可谓是深得其中三昧啊！”

　　“雕虫小技，以搏众人笑尔，不值一提！”山涛淡淡回道。

　　山涛说的轻巧，众人听起来却是心惊不已，这莲花化劫之法乃是魔教之中甚为难修的一项秘法，可以夺人之精气，逆转死生，开谢之间便可将人化于无形，乃是杀人灭口的最佳手段。

　　初凤之所以不急着取礼物，也是想看看山涛这个年轻的五台长老到底有几分手段。因为此法乃是杀人之法，开谢极快，莲花一谢，五毒仙剑或许无碍，但是那些仙家异果必定会被化于无形。

　　但是初凤观其从容形色，立时明了，山涛定然已将此法炼的圆融无比，凭此是决然看不到底的，也不再拖延，吩咐侍女，将三件礼物收了起来。礼物一自被拿开，莲花立时化作点点金光消散于虚空。

　　而后二凤伸手一拍，吩咐开宴。大殿四壁之上，立时延展出无数鲸烛珠灯，晶辉灿烂，大放光明，同时各种仙韶之音，接连响起，不绝于耳。满殿之上鱼龙往来，仙禽翔集，纷纷衔杯上寿，闻乐起舞。各种光影变幻，极尽华丽之能事。众人觥筹交错，气氛甚为欢愉。

　　这时，三凤忽然自席中立起，手中擎着一个白晶酒杯，满盛碧色琼浆，对众人道，“方才山真人妙法，令我等大开眼界，而今小妹不才，也炼了一门小术，现在施展出来，于诸位道友略助清兴如何？”

　　三凤话音刚落，三才尊者司空玄便自接口道，“三宫主法力高强，此番秘法定然有无穷奇妙，我等得开眼界，实在是三生有幸！不知可否先闻其详？”

　　三凤见众人俱各点头，脸上立时现出傲然自得之色，望了望大姐初凤，见其点了点头，方自笑着言道，“此法说来无甚珍奇，也非幻景。日前因愚妹贱寿在即，想不出娱宾妙法，偶忆昔日商纣王造肉林酒池，被世人称为无道荒淫的昏君，伤耗许多财力民命。其实不过是一个人力作成的贮酒池罢了，哪里配得上‘酒池’二字？

　　我这法门，不似纣王那般残民以逞，只须用上百十个有限的鱼虾而已。少时先请诸位仙宾和众师姊暂蒙法眼。这法一施，黄晶殿立时变成万顷仙酿，千层酒浪，再将这只晶杯化成一个水晶大盆。我等置身其内，同泛碧波，随意取饮，都是本宫仙酿。

　　这酒海中，还有不少鱼虾潜游，诸位食指一动，告知小妹，便可指物下酒。区区小术，无异班门弄斧，诸位道友休得见笑！”众人忙自谦逊，连连请三凤施法。

　　三凤傲然一笑，立时将满头秀发披散，口诵玄天魔咒，施展魔法。将翠袖一挥，音声尽止，满殿灯烛光华全都熄灭，殿内外俱是一般漆黑，眼前只见云烟乱转，不辨一物。

　　转眼工夫，忽听三凤大喝一声，耳听涛声浩浩，酒香透鼻，众人党着身子微微动了一动，一座黄晶殿已化成一片广阔无垠的酒海，除自己身前长案和几座杯盘外，原来景物已然不知何往。三凤手中所持那只晶杯，变成亩许大小一个晶盆，银光闪闪，直冲霄汉，结成一团皓月，清辉流射，照得上下通明，宛如白昼。

　　水中各种鱼虾介贝之属，不住掉尾扬鳍，穿梭般来往。三凤挑众人喜吃的海鲜将手一指，波涛上立时便自涌起一朵金花，火焰熊熊。那些鱼虾便往火上投去，霎时便自烤熟，随着那朵金花直往盆中漂来。众人在晶盆之内，手持原有青玉几案上的杯著，随意往海中舀酒取鱼饮食。

　　山涛明了，此番乃是魔教之中的寸地存身法，身经其境的人，仿佛是另一天地。局外人看去，却是具体而微，其中人物，与海市蜃楼相似。不但那酒海仅有原来殿堂大小，连众妖人都变成了尺许长短。与佛家法门中的粒粟之中现世界大千有异曲同工之妙。

　　如此妙法，众人方自在赞美惊奇，忽闻细乐之声起自海上，一团彩云簇拥着数十个羽衣霞裳的仙官仙女，各自骑鸾跨凤，手捧乐器，浮沉于海天深处，若隐若现，仙韶送奏。衬着这晶盆皓魄，上下天光，碧云银霞，流辉四射，置身其中，几疑瑶池金阙，仙景无边，也未必有此奇丽。

　　一个时辰之后，宾主尽欢，三凤方自收起了寸地存身法，众人仍各称赞不已，令三凤颇为自得。正自欢欣之间，就连山涛也以为此番降生宴将要和美收场之时，陡然之间，有一个紫云宫中执事模样的人忽然闯了进来，令得初凤也禁不住眉头微簇。

　　不过众多宾客在侧，初凤也不好发火，淡淡的道，“吴藩，你不再迎仙岛职司，来内殿为何？”

　　山涛见此情景，立时明了，定然是峨眉之人到了，也不做声，静观其变。那吴藩在紫云宫日子也不短了，哪里不明了初凤的性子，连忙回道，“迎仙岛上来了两个童子，一个叫齐金蝉，自言乃是峨眉掌教妙一真人之子，另一个叫石生，也为峨眉门下，说是奉了峨眉掌教之命，来为三位宫主贺寿！弟子看那两人目光闪烁，难辨真假，便自前来请三位宫主定夺！”

　　“峨眉的人啊！”列于初凤之旁，从未开口的慧珠忽然开口，淡笑着道，“我们虽然与峨眉素无交情，但是毕竟是来贺寿的，远来是客，还是让他们进来吧！”

　　此言一出，三凤却是颇有不满，径自道，“峨眉之人向来嚣张霸道，此番贺寿，不来也便罢了，竟然只派了两个幼童前来，这不是摆明了瞧不起我们吗？”

　　原来，紫云宫三位宫主之中，以三凤凡心最终，经常于各地游玩，看到什么上佳之物，只要是喜欢的，也不管有没有主人，俱各收将过来，她法力不弱，手中又有异宝护身，平素里却也没受过什么伤害。

　　但是一次在东海采摘草药之时，却因将其断根，受到了玄真子的大徒弟诸葛擎我的责骂，交手下来，谁也没奈何的过谁，最后两厢罢手，各自离开，尽管其并未吃什么亏，但是三凤对此件事依旧耿耿于怀。

　　初凤略想了想，最后还是开口道，“慧珠姐姐说得对，来者是客，我们却是不能让人说我们傲慢，怠慢了客人！吴藩，你且前去，将那两个峨眉之人引带过来吧！”

　　“是！”吴藩领命退下，三凤面上却颇有几分不好看，但是初凤之令，她也无奈，只得悻悻坐下。


第一百五十九章 金蝉初道紫云秘

　　山涛表面上一如之前，别无变化，但是暗地里却是在观察那疑似陆蓉波的女童的神色，只见其面色连连幻变，时而眼眸之中露出喜意，时而双眉簇起，微微犯愁。由于其侧身侍立在一旁，故而他人皆未曾注意到此。

　　看到这种情况，山涛立时明了自己的猜想没错，此女正是陆蓉波。想想，山涛也不禁有几分可怜陆蓉波，本来天仙在望，而今却是他人仆婢，两者相较，真个天壤之别。

　　不过现在山涛是有同情他人之心，却没有同情他人之力，陆蓉波究竟该如何处置，山涛还要再观望一二。

　　不多时，两个十三四大小的男童便被吴藩引领了过来，那走在前面的那个正是齐金蝉，此时看其面色，倒是沉稳了许多，看到山涛在那里自斟自酌，眼光略变了变，却也未曾说些什么。

　　那紧随其后的石生，一自进殿，目光便投向了陆蓉波，瞬也不瞬，直到齐金蝉微声提醒，方自警醒过来，竭力恢复正常，不过心中想到母亲之悲苦，面上无论如何也显不出笑容来。

　　齐金蝉与石生一自走到大殿中央，便自同时躬身向初凤三姐妹行了一礼，而后齐金蝉笑着道，“在下奉家父妙一真人之命前来给三位宫主贺寿！这是寿礼！”说着眼色一示意石生，石生立时从自己的法宝囊之中拿出了一个晶莹的红玉匣子，内里放着数十个不知名的仙果，不过料想也不是什么凡物。

　　初凤见此，也一挥手，陆蓉波立时上前，接过了玉匣，不过陆蓉波与石生交接玉匣之时，山涛赫然发现，石生递给了陆蓉波一枚玉符，由于二人乃是以齐金蝉为首，故而大多之人目光尽皆注意到了齐金蝉的身上，对此并无所觉。

　　陆蓉波将礼物献上，初凤仔细看后，方自发现，乃是特产于东海仙府之中的火枣，个大如梨，非但甘甜可口，更可纯化真气，功效虽难比朱果，却也颇为不凡，不过其结实之量却要远远超出朱果了。

　　三凤虽知此果也颇珍贵，但有山涛之例在前，见此却是一哂，淡淡的道，“峨眉千年大派，莫非就只有这点儿果子吗？”

　　初凤望了三凤一眼，三凤立时闭口不言，她笑着对齐金蝉道，“二位既然是贺寿的，那就入席喝杯酒好了！若是于此觉得拘束，外间尽多年轻弟子，也交往一二。”

　　齐金蝉摇了摇头道，“多谢大宫主好意，酒我们就不喝了！我们此来，还有一件事相求？”

　　三凤冷冷一笑，初凤却是依旧淡然，道，“但说无妨？”

　　“家父新得一物，却是被封禁着，非天一真水不能化开，而天一真水天下间唯有紫云宫有，故而想要求取一瓶，希望大宫主成全！”齐金蝉道，“家父也知道天一真水乃是紫云宫至宝，我等也不白取，家父曾言道，大宫主若是肯赐予，将来家父必定助三位宫主脱劫！”

　　天一真水乃是当年天一金母所遗留之物，乃是万水之精，号称滴水可化江河，虽难免有夸大之嫌，但是威力终归是不会小。除此之外，天一真水还有许多别的功用，譬如助异类化形。

　　本来紫云宫之中一共留下了十瓶，不论做什么也都绰绰有余了。但是单单是金须奴化形便耗去了整整一半，也正因为此，而今的金须奴再非初凤初见之时的那般丑陋模样，而是英俊潇洒，俊逸不凡。否则，他哪里能和二凤结为连理。

　　而今的紫云宫之中，满打满算，也不过四瓶多些，齐金蝉张口就要一瓶，初凤也颇有些难以决断，不过妙一真人言道助其姐妹渡劫之言却也令其有些心动，她自己已然成就了地仙之身，距离下一次地仙劫尚早，倒是无所谓，但是他这两个妹妹，却是距离地仙之位不远了，还需其好生筹谋。

　　初凤望了望身边的慧珠，慧珠轻微的点了点头，三凤还未来得及开口，初凤便已经淡笑着道，“妙一真人既有此言，我便自答应了，将那天一真水赐予你一瓶。”

　　山涛仔细观察齐金蝉，看到其闻听初凤答应之后，面色虽然欣喜，口中道谢，但是山涛却感觉其似乎并不是很高兴，心中明了其中定然有古怪。

　　初凤方自吩咐侍女前去取天一真水，齐金蝉便又自道，“在下还有一事，恳请大宫主慈悲！”

　　三凤终于忍耐不下，道，“几个果子，一句空口之言，便换取了我们一瓶天一真水，莫非你还不知足吗？”

　　齐金蝉见此，不慌不忙的道，“三宫主说错了，天一真水，乃是我们平等交换而来，并非是白求，再者我峨嵋派千年信誉，难道还不足为凭。况且那天一真水本当是我们的，而今我们如此前来求取，真说起来，还是我们吃亏了呢！”到得最后，语气之中还真带了三分委屈之情。

　　此话一出，在座诸宾客俱各称奇，而三凤姐妹，非但是三凤更为恼怒，便是初凤，也有些不愠，不过他还是止住了三凤的躁动，淡淡的道，“天一真水乃是我紫云宫故物，何时成了你峨嵋派之物？你若是信口雌黄，说不出个所以然来，休怪我将你拿下，再送还给妙一真人好生管教了！”

　　齐金蝉傲然一笑，问道，“三位宫主既然居于此地，可曾知晓这紫云宫的来历？”

　　初凤稍稍一愣，她们本就是在慧珠前世的帮助之下，误闯进来的，哪里清楚这个？不过其也是机变之人，立时回道，“这个我自然知道，这有何关系？”

　　齐金蝉笑道，“大宫主既然知道，那就好办了。这紫云宫本是一前辈水仙故居，这位前辈于渡劫之时，曾经受过我峨眉祖师长眉真人之助，方得渡过劫数，成就仙业。故而飞升之前，已经将此紫云宫赠予了我派祖师，并留有书信为证，就藏在紫云宫金庭玉柱之下。此乃是我峨眉秘闻，想必大宫主未必知道，大宫主若是不信，尽可前往查看！

　　不过家父念及三位宫主平素里闭宫自守，并未做过什么有辱紫云宫之事，故而方才开恩，只要三位宫主答应我等一个条件，并不立即将紫云宫取去。而是准备助三位宫主脱劫之后，另觅它所之时，方自收回。说起来，家父已经是很宽容了！”

　　齐金蝉年龄还小，先天之上便自让人相信其言，在座诸位宾客皆未想到来此赴宴会碰到此等之事，皆望向了初凤，看其准备如何处置。

　　初凤听了之后，心中也自有几分着慌，估量其言很可能是真的，在众多宾客之前，自然是不能当场前去取验，正自想如何说才好圆场之时，三凤却再次站了出来，她却是不管那么多，当自冷声道，“一派胡言，若紫云宫真是你家之物，东海三仙俱各在侧，离此又算不得远，如此仙家府邸，何以不早些将其收入门下？分明就是你这黄口孺子在这里信口雌黄！”言语之间，眼眸之中已然隐现凶光。

　　慧珠见此，连连以目光相阻，而后问道，“你先说说，我倒想听听看，妙一真人要提的是什么条件？”

　　闻听此言，石生再也忍受不住，立时张口言道，“你们无缘无故拘禁了我母亲，现在还不将我母亲放了！”

　　“不错，石师弟所言正是家父要提的条件！”齐金蝉沉静的道，“石师弟之母本已天仙在望，却被三宫主给强掳了来，家父希望大宫主能够答应！”此时的齐金蝉口中颇有几分逼人的气势。

　　此时他们自然明白齐金蝉所说的乃是陆蓉波，不过当着诸多宾客之面，初凤自然不能就此将其放了，否则，非但其多年于此地的威望不保，这紫云宫从此也就成了别人之物，自己不过暂住罢了，但是她有不想与峨眉就此翻脸，毕竟峨嵋派的实力那是天下皆知的，一时间，好生踟蹰。

　　这时，山涛轻轻一笑，淡淡的插口道，“金蝉，你对紫云宫的来历不过是一知半解，就不要在这里卖弄了，还是回去好生问问清楚再说吧！”

　　初凤闻听山涛此言，立时一喜，暗道有了台阶好下，错开今日，只剩下自己人，事情便自好商量了。当下也道，“山真人之言不错，你对紫云宫的来历根本就不清楚，不要听了一点儿风声便自乱说，我念你年纪还小，此番便不计较了，你们且去吧！”

　　石生闻言，望了望陆蓉波，颇有几分不愿就此便走，不过齐金蝉却是淡淡回了一礼，拉着他，跟着紫云宫的执事出去了。


第一百六十章 山涛的想法

　　待得齐金蝉与石生出去之后，初凤望了望陆蓉波，其面色平淡如水，似乎峨眉派要解救的人并不是她一样。

　　此时饮宴也已经差不多了，故而初凤令得身边侍女引着殿中贵客各自去别院休息，当然，山涛自然是被留了下来，此外，还有桃花仙尼李玉玉和陆蓉波。显而易见，李玉玉与初凤三姐妹的关系颇不寻常。

　　不过片刻功夫，除了陆蓉波以外，紫云宫一方仅仅剩下了五个首领，一个侍女也未曾留下，殿中反倒是山涛的人占了大半。山涛淡然的看着这一切，默不作声。

　　这时，初凤方自开口道，“山真人似乎对我紫云宫的来历知之甚祥，不知道可能为我等解说一二！”

　　山涛淡淡的笑着，道，“这个自然没问题！其实，方才齐金蝉所言，句句皆是实情……”

　　话方至此，三凤便已经站了起来，面色忿然，将山涛之言打断，“胡说！”

　　不过她却也未能说得下去，便被初凤给截断了，冷声喝道，“住口，听山真人将话说完！”三凤在初凤威严之下，立时禁口坐下。

　　山涛望了三凤一眼，见其面色依旧很是恼怒，心中暗道，“如此性格，又不分青红皂白，在这红尘杀劫之中，想不死也难了！”

　　不过其面色上丝毫未曾显露出来，接着方才说道，“紫云宫金庭玉柱之下，的确是有水仙将紫云宫赠于长眉真人的信笺，”说到这里，山涛发现初凤面色略变，便即恢复正常，心中自然明白她的打算，也不说破，接着道，“不过，那水仙也于三位宫主一般，乃是无意间寻得的紫云宫，根本非是其物，私相授受，本就不妥当，故而大宫主大可不必将此时放在心上。”

　　初凤闻言，立时喜上眉梢，恭维道，“山真人果真见闻广博！”

　　山涛淡淡一笑，客气了一下，却并没有就此停下，而是接着道，“这信笺不过是峨嵋派收回紫云宫的一个小手段罢了，登不得大雅之堂，峨嵋派以此为名，也不过是试探一下三位宫主到底了解多少罢了！

　　说起来，三位宫主倒也勉强可称得紫云宫的正主，因为紫云宫乃是昔年天一金母所建，而三位宫主则是当年天一金母身边的侍女转劫，于此紫云宫之中修行也自合适！”

　　初凤没想到自己三姐妹竟然与紫云宫旧主，还有这段渊源，心中更是大定，其余几人脸上亦是露出笑容，显然都放下了心来。初凤显然更希望山涛就此打住，不过山涛显然是不能让其如愿的。

　　“不过，天一金母门下转劫之人，并非单单是三位宫主，还有两位天一金母的嫡传弟子，两者相较，显然，那两位弟子更加适合做这紫云宫之主。”山涛接着道。

　　“敢问山真人，那两人是谁？在何地修行？”三凤对山涛的态度好了几分，但是面色依旧冷戾，眼眸之中凶光流转，她心中的打算，不言自明。

　　初凤也紧跟着问了一声，山涛不慌不忙的道，“第一个嘛，乃是当今峨眉掌教妙一真人之女齐灵云，也就是方才那齐金蝉之姐，这第二个，就是我门下弟子，天狐宝相夫人之女秦紫玲。”稍自顿了顿，山涛又感慨了一句，“紫云宫啊！”。

　　此言一出，不仅初凤等人惊讶，便是秦紫玲自己也颇为意外。

　　一直未曾开口的慧珠突然出言，“如此说来，山真人也是来图谋紫云宫的了！”

　　“如果慧珠姑娘再以这种口吻与我说话，我也就没什么好说的了，就此告辞！”一直恬淡的山涛陡然间强硬了起来，当即起身，木魃等人自然也都随其而动。

　　这时，二凤身边的金须奴也自冷声道，“你以为这紫云宫是什么地方，想来就能来，想走就能走的吗？”

　　山涛闻言禁不住心中感叹，“正教的名声委实太好用了！”慧珠与金须奴，摆明了就是思慕正教，早有投靠之心，希望能够修行玄门正宗妙法，得证天仙业位。便是携全部家私投靠，想必也是乐意非常。

　　一直未曾开口的桃花仙尼李玉玉这时忽然道，“我们都是旁门同道，岂能自己内讧，没来由让那些正教小辈弟子笑话！”

　　初凤面色阴晴不定，不过在李玉玉开口之后，立时恢复了平静，淡淡的道，“山真人且坐，我代慧珠姐姐向你赔个不是！”山涛既然来了，自然也没想就此离开，闻言，立时就着这个台阶，重新坐了下来。这时，初凤接着道，“小妹在此诚挚的问山真人一声，不知山真人此来到底是抱着何等目的呢？小妹希望山真人能够坦诚回答！”

　　山涛笑了笑，开口道，“还是初凤姑娘明事理！既如此，我也就不说那些虚脱之言了。我来此有两个目的，一则，乃是为了救紫云宫上下百多条性命，二则，乃是希望初凤姑娘入我五台，让这紫云宫成为我五台海外别府！当然，除了让紫玲挂一个宫主的头衔之外，紫云宫上下具体事物，依旧由初凤姑娘执掌！

　　这不是我一个人的意思，而是晓月掌教的想法！我五台一派兼容并蓄之名，想必初凤姑娘也听说过了，我也毋庸多言。说句实话，这紫云宫的陈年旧事，还是晓月掌教和天狐宝相夫人告知于我的，否则，我修道年浅，哪里能够得知呢！”

　　慧珠闻言，再次开口道，“救我紫云宫上下之性命，山真人好大的口气啊！请恕贫道眼拙，并没有看出血光之灾来自何方？你五台派想要侵吞我紫云宫就明说好了，何必如此危言耸听！初凤，峨眉乃是名门正教，五台不过是一个左道旁门罢了，我紫云宫要么谁也不依，若真是要找一个靠山，峨眉比之五台派可要强多了！凭我们这些资本，从峨嵋派手中得到的好处，只怕要比五台多的多了！”

　　闻听此言，初凤也微不可查的点了点头，似乎有些意动。山涛淡淡的讽道，“本是旁门中人，却偏偏想要往正教中挤！慧珠姑娘，只怕你肯投降人家，人家也未必肯要你呢！”

　　“你实在是太放肆了，莫不是真将这里当作你五台山了！”金须奴立时大声喝道。

　　山涛浑做不觉，望着初凤道，“初凤姑娘，我闻听你等曾前往月儿岛取宝，得到了连山大师连山教下的一部《天魔秘笈》，我对魔教功法，亦颇知一二，闻得其中有一门神通，名叫血光返照太阴神镜，此法一施，方圆数百里之内，一切动静，皆如盆水寸鱼，纤毫毕现。若是初凤姑娘对我之言尚有疑问，那不妨施展出来，一看究竟，便知端详，比我一人之言，岂不更胜百倍？”

　　慧珠闻听此言，心中也是一凛，看山涛如此笃定的语气，莫非峨嵋派真的是打定了赶尽杀绝的心思，心中一乱，也禁不住望向了初凤。

　　初凤闻听山涛之言，自然明了这是一个好办法，但是对这血光返照太阴神镜却并不怎么愿意施展，她的魔法皆是出自于《天魔秘笈》，不过这《天魔秘笈》却是有所残缺，并不完全，施展起来，却是不比山涛那般轻松写意，而是需要消耗本命精血才行，如此自然会伤损元气。

　　不过在看到慧珠的目光之后，还是定下了决心，毕竟紫云宫的安危更加重要。初凤立时回道，“山真人既然如此说，那小妹便献丑了！”

　　话音一落，向慧珠和自己的两个妹妹使了个眼色，立时双膝盘坐，屏气凝神，默用玄功，将本身真元聚在左手中指尖上，咬破舌尖，一口鲜血，喷将了出来；同时左手掐诀，将中指往外一弹，一道黑色光华立时与其本命精血混为一体。那一口鲜血聚而不散，渐渐长大，化成一片青光，形如满月，悬于虚空。

　　初凤双手法诀连连变幻，最后右手凌空一指，那青光立时由盛转衰，最后变得透明了起来，内里现出了无数图像，珠宫贝阙，金碧辉煌，正是紫云宫的景象。

　　山涛虽然对初凤施展的血光返照太阴神镜，与自己施展的大不相同颇为讶异，但是而今却不是想这个的时候，只要效果差不多也就行了。故而也自望着镜面，只见内里光影变幻，显然，初凤正在施法，挪移照彻的空间。


第一百六十一章 应敌手段——讲道理

　　血光返照太阴神镜之中一个变幻，场景立时自紫云宫中华丽的珠宫贝阙，变成了浩瀚无边的茫茫大洋，迎仙岛不过是其中一部分罢了，内里除了紫云宫自己的人之外，别无其他人影。

　　初凤法诀连连变幻，太阴神镜之中的场景也多次幻变，不过以紫云宫为中心，方圆三百里之内没有丝毫峨嵋派的影踪。慧珠望向山涛的眼中神色开始再次不善了起来。不过山涛对此却毫不在乎，他相信自己的判断，那齐金蝉定然是有意寻衅的。

　　直到初凤将太阴神镜的照彻到东方五百里左右的一个海岛之时，方自发现了峨眉弟子的影踪，除了齐金蝉，齐灵云，李英琼，周轻云这些熟悉的身影之外，还有一些自己不认识的，不过看其模样和身上隐约散发的珠光宝气，也可以想象定然是各有倚仗。

　　照见了峨眉之人，慧珠与金须奴也是心中凛然，俱各不敢怠慢，仔细观察，精心聆听。

　　看情形，此时齐金蝉与石生显然也是方自回到岛上不久。只听齐金蝉道，“姐，诸位师姐都已经支持了，你还有什么好犹豫的，紫云宫中之人根本就算不得什么，别说后面还有朱师伯和严师婆帮忙，单凭我们，恐怕就能将紫云宫拿下了！

　　再者说了，你可是名正言顺的紫云宫之主，我们讨回来，再也合适不过了！”

　　齐灵云闻听之后，娥眉微簇，道，“若仅仅是紫云宫的那些人，也就罢了，我们可以名正言顺，但是那五台长老山涛也在，他门下的弟子秦紫玲，亦是天一金母弟子转劫，他既然来此，定然也是有着几分倚仗，不能不防啊！”

　　“那山涛的法力，我们也从师伯那里听说过，虽也算得高强，但是与朱师伯相比，那是远远不如，更别提严师婆了！紫云宫乃是仙家宫阙，内里又有诸多异宝，对我峨眉一脉光大大有助力，看掌教师叔的意思，也是必须要取的！”闻听齐灵云之言，李英琼立时说道。

　　“况且，如此福地，哪里是那些旁门散流能够享用的，无福自取，不过徒招其祸罢了，我们取了，也不过是帮她们渡过未来的劫难罢了！”

　　妙一真人向来对自己这个二女儿看重，认为其是峨眉三代弟子之中最杰出之人，甚至已经有了自己飞升之后，将衣钵传承给她的想法，故而他关于山涛很可能是连山教弟子的猜想，自然也不会瞒着她，故而齐灵云也并不想这么快与山涛敌对。

　　不过紫云宫对峨眉的确是很重要，齐灵云念转之间，便已经定下了决心，道，“好，既然如此，那我们就先去试探一下紫云宫之中的禁法防护，为朱师伯和严师婆打个前站好了！”

　　齐灵云正自说着，齐金蝉忽然喊道，“咦，那不就是朱师伯的剑光吗？”

　　众人闻听此言，俱各朝东方望去。而于紫云宫内殿观看太阴神镜的山涛听了，立时大声喝道，“初凤姑娘，请速速收法！”

　　初凤此时对山涛之言，已经颇有几分相信，闻言之后，也不多问，手中立时法诀幻变，再次一指，太阴神镜之中光影立时消失，变成了一抹暗影，悬于空中。

　　此时山涛再望殿中诸人脸上望去，很清楚的看到了诸人脸色的变化，二凤、三凤，俱各怒容满面，凶光毕露，而那慧珠和金须奴，也是有些阴晴不定。

　　山涛笑了笑道，“峨嵋派顷刻就至，不知初凤姑娘可曾考虑好如何应敌了？当然，若是在峨眉到来之前，诸位愿意将紫云宫拱手让出，我相信以峨嵋派的正教之名，料想也不会为难诸位的，说不得将来渡劫之时，还会给予一些帮助！

　　不过这样的话，就得快一点儿了，否则，一旦交起手来，双方有了伤亡，再想投降，恐怕人家也未必愿意了！当然，慧珠姑娘和金须奴道兄今生地仙已经是顶天了，天仙绝对是无望了，或许会愿意在峨眉弟子剑下兵解重修的！若是先天资质好的话，得列正教门墙，成就天仙业位也不是没有可能的！”

　　山涛之言，实可谓是颇有几分刻薄了，但是慧珠与金须奴听了，却并没有先前那般动怒，而是异口同声，冷冷的道，“山真人不必冷言讥讽，我们与紫云宫修行多年，早已经布置了诸多法阵和禁法，说是铜墙铁壁也不为过，便是没有了你，也未必就会输给峨眉这些人！”

　　“慧珠姑娘和金须奴道兄的豪情，我甚感钦佩，不过貌似紫云宫而今的主人还是初凤姑娘吧！”山涛淡淡的笑道，“初凤姑娘，可曾考量周全？不过有一点，我要说在前面，若是初凤姑娘真的准备凭借紫云宫与峨嵋派拼斗的话，请恕我不奉陪了，我的本事还不足够！”

　　山涛此言一出，初凤心中更是踟蹰，不过表面上却依旧不动声色，淡淡的问道，“莫非峨眉那些弟子真个就那般强大吗？合我等人之力，也不能胜之？既如此，我们若是答应加入五台派，山真人又准备如何于峨眉派周旋呢？”

　　“那些峨眉弟子身上各有奇异法宝防身，威力绝伦，单凭他们，除了我们在场之人，恐怕紫云宫上下，难找到一个与他们比肩的，即便是我们，若是他们数个联手，也须得小心防范！不过这倒也不算什么，只要我等全力出手，再加上紫云宫禁法，将其全部斩杀也是没有问题的，不过，紫云宫之中，只怕也剩不下几个人了！”

　　山涛淡淡的道，“除此之外，他们后面还有现任青城掌教朱梅，和太湖西洞庭山妙真观的严瑛姆，那朱梅倒也罢了，虽有地仙一般的法力，但是我等也还能应付，但是那严瑛姆，乃是水母弟子，早已经得道多年，修为之高，直迫天仙，便是我等联手，也未必能是她的对手！

　　此番行动，既然是掌教妙一真人亲令，又岂会做那没有把握之事？”其实山涛还有很重要的一点没有说，那就是他即便是能杀死这些峨眉弟子，现在他也不敢如此做，因为这些人都是峨眉三代弟子之中的精英人物，峨嵋派未来光大的希望之所在，若是自己敢将其这种希望给抹杀了，恐怕东海三仙就会不顾一切，布下两仪微尘阵来找自己的麻烦了。

　　山涛略顿了顿，接着道，“不过如果初凤姑娘肯入我五台教下，辟紫云宫为五台别府的话，仗着紫玲的身份，我倒是还可以同峨嵋派讲讲道理的！”

　　“讲道理？”闻听此言，二凤、三凤等人都有几分暴走的样子，还是初凤出手拦阻了她们。不过初凤的神情也好不到哪里去，任她怎么想也没料到山涛会给其这么一个回答，虽然知道山涛必定是有什么倚仗，方才敢如此，但是看其样子，铁定是不会说出来的。

　　初凤思量了一下，淡淡的道，“既然山真人能够通过讲道理避免紫云宫之灾，那我们加入五台一派也没什么，不过在加入五台派之前，我还有一件事要确定一下，山真人能够代晓月掌教答应，今后不对我统领紫云宫一事插手吗？”

　　“这个当然，只要你们将名义上的宫主之位给了紫玲，其他的一切尽皆如旧，而且紫玲还要随我修业，短时间内恐怕也不会在紫云宫中呆着！”山涛当即答道，“不过有一点，紫云宫之中的各种仙草灵药须得任由我五台弟子采摘！”

　　“舍此而外，没有别的什么条件了吗？”初凤问道。

　　听得此言，山涛已经笃定，初凤已经准备答应了，不过来此一趟，自然不能就此便收手，接着道，“自然还有一些，不过那都是小事，金庭玉柱之中，有当年天一金母遗留下来的丹书秘典以及一些法宝，紫玲既然是紫云宫主，那么这些理应由她来继承！这点，想必初凤姑娘定然不会不同意吧！

　　当然，紫玲也不是那等小气之人，那丹书秘典，也可由你们抄录一份，说不得，几位亦有得证天仙之机呢！”

　　初凤闻言之后，咬了咬牙，立时接口道，“好，我答应山真人的条件！”二凤，三凤等人虽颇有几分不满大姐不考量自己的意见，但是也明白，大姐所作的决定乃是最好的。

　　不过，她们心中总觉得有一股郁郁之气，难以平息，三凤本来就性傲，更是如此，看到一旁一直站在那里，不发一言的陆蓉波，眼眸之中立时凶光四射。


第一百六十二章 红线双牵

　　三凤陡然间大喝一声，“既然如此，那陆蓉波也就没什么用了，正好杀来泄愤！”说着，身形已然暴起，扑向了陆蓉波。

　　山涛在三凤目露凶光之时，便已经察觉到了她的想法，哪里会让其如愿，当即以心念传音，令秦紫玲相救，也算是显露几分手段。

　　秦紫玲得令之后，当即便将自己防身所用的灵雾瘴祭将了出去，笼住了陆蓉波。这陆蓉波乃是其擒住的，虽然借调到初凤麾下听用，但是禁制陆蓉波元神的元命牌还在其手上，故而其一直认为陆蓉波的生死就是有其操纵的，哪里想得到会有人阻拦。

　　今日乃其姐妹降生五百年之寿辰，本应当是很开心的，可是骤然之间发生了如此转变，她又无可奈何，故而心中的郁郁之气早就到达了顶点，此次出手，根本就是存了心让陆蓉波死，一则可以宣泄心中郁气，二则也能够给山涛弄点儿麻烦。

　　三凤使得乃是自《天魔秘笈》之中学到的阴魔散魄手，乃是专一消散元婴魂魄的，正是陆蓉波这样，以元婴成道之人的克星，满以为可以手到擒来，孰料，眨眼之间，眼前出现了一团霭霭的白色雾气，裹挟了万钧之力的阴魔散魄手击打在其上，竟然如同泥牛入海，那磅礴的劲力刹那间消散于无形。

　　正欲再次出手相试之时，那雾气之旁已经现出了一个妙龄女子，定睛一看，正是那要令自己让出宫主之位于她的秦紫玲，登时大怒，心中暗道，“你一个小丫头，也敢来挡我行事，不要你吃些苦头，你就不知道天高地厚！”

　　三凤掌法不停，掌势一变，立时改击向了秦紫玲，而且此番动用的法力更强，她的右手已然缭绕着一团浓黑的烟云，隐约可闻阴魂厉鬼哭嚎，不过尽管如此，她还是留了三分后手，可以在关键时刻撤去几分力量，她也是知道，现在这个小姑娘，是着实不能杀的。

　　孰料，秦紫玲根本就不在乎，檀口轻张，一枚鸡卵大小的金丹自其口中喷吐了出来，散发着栲栳大小的金色光华，牢牢的阻住了三凤的掌势，非但于此，秦紫玲法诀一变，那金丹之上迸射出千百道细如丝线的金光，将三凤以法力幻化出来的阴魔散魄手给击的粉碎，那缭绕的黑色烟云，更是不济事，金光未至，便被其上附着的力量给消散于无形。

　　非但如此，那金光仿若道道利箭，直迫向三凤，令其不得不暂时后撤，这时，秦紫玲方才收起了法诀，不过那金丹依旧悬于虚空。

　　这一番交手，如电光火石一般，快速绝伦，初凤与山涛虽然俱各能够阻止，但是二人心中各有计较，任谁也没有出手的意思。初凤怎么也没有想到，数百年修炼的三凤，竟然还不足以击退秦紫玲一个小姑娘。

　　山涛对秦紫玲自然是充满了信心，秦紫玲一身玄门正宗法力，根基扎实的很，虽然法力不如三凤，但是论起法宝，即便三凤得到了紫云宫以及连山大师月儿岛之中的宝物，也难以和秦紫玲相比。

　　在山涛的记忆之中，这个世界之上，法宝最多的要属两个人，一个乃是大方真人乙休的妻子韩仙子，他的父亲大溟真人韩霄一共为其留下了百多件法宝，俱各不凡，其中也不乏那些前古异宝，天府奇珍。

　　第二个就是天狐宝相夫人了。她的法宝大多是其自己炼制的，但是她一人兼修妖、魔、道三家神通，见闻之广，天下少有，所炼法宝，多数都是自走偏锋，别有妙用，比之诸多玄门异宝，毫不逊色。

　　别的不说，单论秦紫玲所使用的这枚天狐金丹，本是天狐宝相夫人以妖身修炼之时，自己体内结成的，之后在其舍去躯体，以元婴成道之时，以玄门仙法和魔教秘法同时祭炼，成就了一颗异宝。

　　这金丹之中内蕴的金光，威力之大，几乎是一切邪魔法门的克星，虽然比不上山涛以《血神经》成就的血焰莲花，但是却也有异曲同工之妙。三凤以魔教法门袭击秦紫玲，委实是自找倒霉。

　　三凤见秦紫玲挡住了其势，颇觉得没有面子，伸手一抹，便自法宝囊中取出了自己得自月儿岛的异宝璇光尺，此宝她得来已久，却不知其祭炼法门，难以尽展威力，只能以魔教秘法强行祭炼，勉强也能使动几分威力。不过即便于此，效用已经令得三凤很是惊喜了。

　　三凤璇光尺一指秦紫玲，无数彩色光环虚影晃动，口中喝道，“陆蓉波乃是我们的人，你凭什么阻止我？”

　　秦紫玲淡淡的回道，“陆蓉波不能杀！”

　　此时初凤终于再次开口，愠声道，“三妹，退下，我们现在已经是一路之人了，怎么能如此敌对？”待得三凤收起法宝，重新回到了座位之上，初凤接着问道，“山真人此举乃是何意？”

　　山涛摇了摇头，淡淡的说，“莫非初凤姑娘没听说过，擅自囚禁成道婴儿，大干天道之忌？如此行径，非但给自己招祸，更会牵连身边的亲朋好友，尽数遭劫！所幸初凤姑娘平日里对陆蓉波还算不错，还有补救之道，孰料三凤姑娘竟然有杀人之心，岂不更添孽数？紫玲此举，实为好意啊！”

　　“原来如此，多谢山真人好意，舍妹实在是鲁莽了！”初凤与慧珠等人当初本来就对三凤此举颇不赞同，只是已然擒来，一则不好过分拂了三凤面子，二则不知该如何才能补救，故而方才暂时收到自己的门下，也算一种保护。“那陆蓉波现在如何处置？山真人可曾想好了？”

　　山涛淡淡的道，“这个，我还有用，请初凤姑娘将陆蓉波的元命牌拿来吧！”

　　初凤望了望三凤，三凤不清不愿的出去，刹那之间，便自将其拿了过来，让侍女交到了山涛的手上。

　　山涛信手拿起，走到了陆蓉波的面前，陆蓉波面色平静之极，没有丝毫的波动，山涛淡淡一笑，说道，“陆道友本当早就飞升天阙，却无缘无故受了这场无妄之灾，委实是三凤之过。

　　而今我可放你离去，令你母子团圆，并赠你三元固魄丹一枚，以作补偿。助你增进法力，凝练元神，以你之资，再加上你无端经此大难，今后定然少有灾劫，想必天仙业位依旧可期，不知你可还有什么别的要求吗？”

　　陆蓉波方才虽然感受到山涛有救助自己的意思，但是闻听于此，依旧觉得颇为不可思议，不过能够自由，自然是其心中所愿，当下里也禁不住有几分动容，立时答道，“不用了，山真人能够放我离去，我已经很感激了！”

　　“陆道友果真大度，贫道代三凤拜谢了！”山涛淡然道，“不过方才之事，陆道友也尽数听闻了，故而在解除元命牌，放你离去之前，贫道还有些许借重之处，希望陆道友能够体谅！不过贫道可以保证，于陆道友将来的修业，绝对没有丝毫的障碍！”

　　“料想也没这般容易！”陆蓉波心中想到，“不知山真人欲借重贫道何用？”

　　山涛微笑了一声，不慌不忙的道，“贫道心性猎奇，对天下间不论正邪，魔道诸般秘法皆有所涉猎，曾经于偶然之间，习得了魔教秘法之中的一门红线双牵法咒。这红线双牵法咒，顾名思义，可以使你我命缘相牵，虽不同生，却可共死。

　　我欲和峨嵋派诸人就紫云宫一事讲讲道理，但是峨嵋派势大，我恐其在我讲道理之前，他们便有对我不利之意，故而想借陆道友之命，暂时保我一保，想必陆道友没有意见吧！”

　　此言一出，慧珠等人方才对山涛生出的一丝感激立时消散于无形，心中暗道，“原来还有此意，难怪你会如此在意陆蓉波的性命！”

　　陆蓉波见山涛面色，就知道他早就决定了，也不多言，径自道，“依山真人就是！”

　　“如此多谢陆道友了！”山涛话音甫落，双手便开始掐动着诡异之极的法诀，刹那之间，一道红线便自山涛手中射出，透入了陆蓉波的体内。那红线一自入体，陆蓉波便自觉得自己和山涛之间有了一分莫名的联系，不过又似有似无，怪异之极！

　　“莫非世上还真有这种古怪之极的法咒不成？”陆蓉波本来对这门法咒还颇有几分不信，但是现在却也有几分相信了。


第一百六十三章 峨眉来袭

　　法诀使完，山涛淡淡一笑，左手持着元命牌，右手信手一指点去，指尖红光微微闪亮，只听一阵噼啪之声，丝丝黑烟自其上冒出，而后陆蓉波被禁锢于其上的那部分元神立时回归了本体。

　　体味着那份完整的感觉，陆蓉波立时感到一阵轻松，望着山涛那淡淡的目光，她心中陡然升腾起了一种想法，“这山涛对自己似乎颇有几分善意啊！”但是此念想甫一出现，便自立时被其压下，因为，观山涛方才行事之手段，显然与自己非是一路之人。

　　“现在我可以走了吗？”陆蓉波淡淡的问道。

　　“不要着急，想必你也清楚，你的儿子和其他的峨眉弟子，很快就要过来了，我想你还是在此等一等，到时候和他们一起离开更好！”山涛淡笑着回道，紧接着将其引到了宾客席上坐下。

　　看着山涛处理完陆蓉波之事，三凤便自开口问道，“现在我们要如何做，山真人是要讲道理，莫不是让我们就此等那些峨眉弟子前来吧！”语气之中颇含几分讽刺的意味！

　　山涛故作不觉，淡笑着道，“当然不是，现在我们自然是要准备迎战了！我觉得在讲道理之前，先打上一场，方才会让道理有更好的说服力！我想，初凤姑娘现在应该将紫云宫禁法的最大威力展现出来了！”

　　初凤闻言，立时告辞，亲自前去布置，因为紫云宫所有的防护阵图，尽皆是初凤参悟出来的，也唯有她，方才能够将所有的禁法阵图开启。

　　一旁的桃花仙尼李玉玉看了山涛方才行事，实可谓是翻手为云覆手为雨，较之平素里自己交往的那些修士何止胜出一筹，一时之间竟然生出了一分爱慕之意，心中只觉得，“若是能够与山涛一起合籍双修，共效于飞，便是舍去了自己之前所有的伴侣也心甘情愿！”

　　只是，此时李玉玉也明白，眼前这山涛的真正实力，绝非是表面上看来的这般简单，若是想要用强将其掳至九昆山，恐怕基本上是没什么希望了。尽管强求难得，但是李玉玉却也不是就此放弃之人，立时打定了主意，慢慢接触，当下里立时道，“山真人，此番事情既然已经被我赶上了，我理所应当鼎力相助！山真人若是有何需用之处，尽管言语！贫道决不推辞！”

　　山涛虽觉得这李玉玉神情较之先前颇有不同，但任其心思再如何幻变，也难以猜想其心中打的竟然是自己的注意，见其如此言语，也自微笑回道，“多谢李道友了！”

　　而后山涛对着金须奴言道，“我初来之时，于延光亭前接待我的那个执事韦容，应该是金道兄的门下吧，不知可否将其叫过来？”

　　金须奴听闻此言，当即问道，“山真人此言何意？莫非他有什么问题吗？”

　　陆蓉波于一边听了之后，立时开口道，“那韦容乃是我昔日之友人杨鲤，单为救我脱难而前来，与峨嵋派并无任何瓜葛，不知山真人可能开恩，放过于他？”

　　山涛淡淡的笑道，“陆道友说哪里去了，莫非贫道很像那等穷凶极恶之人，没事杀个人玩吗？那杨鲤如此有情意，我很是欣赏于他，自然不会为难于他！既然我已经准备放陆道友走了，那自然是连其一起放了才是！

　　不过，他在紫云宫之中日子也不短了，对紫云宫之中的很多地方的通行之法，都了如指掌，若是其不清楚而今的情况，为了相救于你，在碰到峨眉弟子之时，将通行之法相告，那我们岂不是要吃上大亏了嘛！为防此等事情发生，自然是将其也带到此地为好！”

　　“多谢山真人慈悲！”陆蓉波真心的感谢道。

　　那金须奴闻此，哪里敢怠慢，立时前往千里神沙道，因为初凤所布置的禁法阵图，十之八九便是在那里。初凤既然要将禁法威力尽展，自然需要弟子入阵中守护，而那杨鲤，法力甚是不弱，自然是守护阵法每一个小枢纽的不二人选。

　　很快，初凤便自与金须奴一起，将那杨鲤带了过来，那杨鲤尚还不知内情，见陆蓉波竟然能够坐在贵宾席上，颇为诧异，待得陆蓉波上前将事情略加解说一二，杨鲤方自明白原由，忙自谢过山涛的不罪之恩，与陆蓉波坐在了一起。

　　山涛见二凤、三凤脸上的郁郁之色不减，知道二人对自己的芥蒂颇深，但是现在却不是自己与她们计较之时，正自想以何法将关系略作和缓之时，陡然间想起方才三凤与秦紫玲相争最后拿出的法宝，五色光圈幻变连连，应该就是连山大师当年最喜欢的一件法宝璇光尺，立时有了主意。

　　当下里便问道，“三凤姑娘，贫道方才见你手中所用之法宝，颇似当年连山大师的璇光尺，不知可对？”

　　初凤不解山涛何意，见三凤不出声，立时帮忙回道，“不错，正是此宝，不知山真人问此有何用意？”

　　山涛淡淡笑道，“我方才见三凤姑娘使用之时，璇光尺虽然光影变幻，但是内里却隐含一丝黑气，显而易见，乃是以魔教秘法祭炼的。不过那璇光尺乃是玄门异宝，非比其他，若是祭炼不得其法，恐难见其真正威力！

　　这倒也罢了，想必三位也知，连山大师乃是长眉真人之三师叔，连山大师虽然别创一教，但是其玄门心法却也与峨眉同出一脉，若是不将其从速祭炼完全，恐怕在与峨眉弟子争斗之时，难免有被他们以正宗祭炼之法收去的危险啊！”

　　三凤心中郁郁，本来正在想着一会儿杀两个峨眉弟子泄泄愤，不愿意出言，闻得山涛之言，想到自己手中的法宝在交战之中若是被收走，那自己的下场可想而知，立时心中一凛，忙自露出笑颜，问道，“山真人如此说，可是有办法将璇光尺祭炼完全吗？”

　　山涛笑了笑，道，“我早就说过了，我胸中所学甚为芜杂，玄门正宗自然也在其列，将之祭炼完全，自然不成问题！三凤姑娘若是愿意，现在就可以将璇光尺拿将出来，我可当场祭炼，说不得一会儿就能派上用场呢！”

　　三凤哪里有不乐意的道理，立时自法宝囊之中取出了璇光尺，亲手将其送到了山涛的手上，前后态度之变化，简直判若两人。

　　山涛面色不变，依旧含笑应之，信手接过了璇光尺，有利多罗破禁法咒，他丝毫不担心自己破解不了璇光尺原有的封禁。不过他对峨眉正宗祭炼手法通晓的也自不少，自然希望试上一试。

　　当下里将璇光尺悬于虚空，双手掐着法诀，正宗之极的太清玄光自双手喷薄而出，弥撒在璇光尺之上，当先将三凤所种下的印记给破开，而后方才向内里原本的禁制探去。换得四五种峨嵋派的祭炼手法，终于符合了璇光尺上的禁法，当下里如水到渠成一般禁制全开。山涛信手拿起一自挥动，璇光尺之上无量五色光圈蓬勃四散，几近弥漫了整个大殿。

　　见此情形，三凤立时大喜，她对璇光尺的用途自然清楚，立时自法宝囊之中取出了一柄青光湛湛，品色不错的飞剑，迎空祭起，向山涛刺来。

　　山涛稍自动用了一点法力，数个五色光圈便自将那飞剑牢牢的封禁在其中，难以动弹，再一发力，立时化作齑粉落下。山涛淡淡的笑道，“有此一宝，胜过别样法宝千件了！”说着便自将璇光尺递还了过去。

　　三凤接过之后，立时连连道谢，山涛随口应下。二凤看到三凤手中的璇光尺被祭炼完全之后，威力竟然如此之大，立时想起自己手中也有一枚异宝龙雀环，也是难以尽展其威力，也自相求山涛帮忙。

　　山涛自然不会拒绝，立时应了下来，这龙雀环仅仅是子环，并不完全，故而祭炼起来更是不费劲儿，须臾功夫便好。方自将龙雀子环递给二凤，便自有弟子来报，说峨眉弟子已然闯入了千里神沙道，正在破阵。

　　初凤闻得此言，双手立时法诀一掐，一指内殿穹顶之上的暗影，那之前已经闭合起来的血光返照太阴神镜立时重新打开，照彻了紫云宫之中的每一个角落，当然，重点突出了千里神沙道。立时间，峨眉弟子的一举一动都纤毫毕现，尽收眼底。


第一百六十四章 初次交锋，易静vs三凤

　　众人自太阴神镜之中看到，峨眉弟子身上俱各霞光闪耀，将那五色神砂逼开一旁，而后各色飞剑化晶虹，太乙神雷如暴雨，两厢合力，在那千里神砂道之中各种禁法运转之下，依旧飞速前进，须臾之间便自轰破了两层阵图，前进了百十丈，虽说这点儿距离较之千里神砂道而言，很是微不足道，但亦足够骇人了。

　　三凤见此，知道光凭那些门下的弟子守护是铁定不行了，加之看到峨眉弟子的法宝宏大奇丽，心中顿时贪念又起，想凭借自己手中的璇光尺收得一两件过来，故而和初凤打了个眼色，立时晃身飞了出去，入了千里神沙道。

　　其她人见此情形，也都纷纷离座前往应敌，山涛除了将秦紫玲和秦寒萼留在身边之外，将木魃、商风子、钱莱、司徒平也都派了出去，命其二人一组，相互照应，一时间，内殿之中仅仅剩下来山涛等三人和陆蓉波、杨鲤二人，便是那初凤，也前往中枢，准备颠倒挪移阵法空间，毕竟，有人操纵的活阵要厉害的多。

　　且说峨眉诸弟子，在海岛之上，得了朱梅与严瑛姆二人的满口包揽，俱各心中大定。知道此番让他们先行前往，乃是为了让他们多经些历练，故而各个心中都是打定了主意，将自己的全副本事都使将出来，不让两位师伯看轻。

　　齐金蝉与石生乃是二次前来，也算不上是轻车熟路，故而很快便引领者众人来到了那千里神沙道的门户禁法之前，朱文立时上前取出了天遁镜，五色晶虹照彻之下，须臾之间便自现出了通道。

　　众人俱各闯了进去，虽觉阻力重重，行进缓慢，却也并没有觉得有多大危险，故而略加商量之后，按照众人对阵法的理解，在齐灵云的安排之下，散于各方，前去破坏各个小阵图的阵眼。

　　孰料，在顺畅无比的轰破了两层阵图之后，陡然发现，身遭五色奇光闪耀的神砂俱各消失不见，四周一片阴暗，仿佛置身于另一个空间，身周的压力变的奇大，压的护身宝光都有些下陷，虽然没有任何阴风呼啸，但是他们却能够感觉到自己身边阻碍自己前进的气流在不停的交错消磨着自己的护体宝光。

　　他们却是不识，这并非是倒转了空间，而是这五色神砂的另一种妙用，名叫无形沙障，乃是由无量难以计数的细密五色神砂结在一起形成，非但沉重无比，更是消磨法宝，稍差一些的，在这里用不了刹那功夫，便会失去妙用，变成废品。

　　三凤最先出去迎敌，她心性贪婪，又自持法力不弱，且有异宝，加之对阵图变化了然无比，自然是挑上了他认为法宝最多的人。她眼光却也不差，选中了一个身材矮小，看上去仅有七八岁大小的幼女。

　　此女模样清秀，一身青色衣服，腰系紫色丝绦，手中一口尺许长的短剑，挥动之间，漫天金光弥撒，抵挡着无形沙障的挤压。

　　三凤却是不知，她挑选的这个女童，固然身上法宝最多，但是论其修为，却是在此番前来破阵的诸弟子之中，也是最强的。

　　此女名叫易静，人称女神婴，乃是于南海玄龟殿修行的散仙易周之女，这易周虽属散流，但修为却早就直入天仙，可以以元神遨游灵空仙界，实在是天底下一等一的人物。若是单论在阵法之上的造诣，天下间，可以说无出其右。

　　易静不特身负家传，精擅七禽五遁，对阵法熟稔无比，更是拜了云南昆明府大鼓浪山摩耳崖千尸洞一真上人为师，修积了一身精纯的佛法，乃是真正的道佛兼修，法力高深无比。

　　本来其与峨嵋派并无甚瓜葛，不过由于其性情，平素里多与异派弟子作对，有一次惹翻了赤身教主鸠盘婆，被其用颠倒乾坤大法困住，险些遭了九鬼啖魂，后来被妙一真人上门讨情，方自救了回来。

　　故而此番艺成再次出山，便与峨眉弟子走在了一起，也算是偿还前情。她于无形沙障之中，并不多用法宝，仅以自己的护身飞剑阿难剑护身，乃是为了看清阵势，好破去这无形沙障。

　　易静正自思索之间，陡然一道青色剑光，自斜刺里袭来，穿行于无形沙障之中，如游鱼在水，顺畅之极，没有丝毫的滞涩。立时明了乃是宫中之人，阿难剑一催，佛门金光挥洒之下，仿若大海浪涛，倒卷而来，反倒将三凤的飞剑卷进了其中，运转之间，颇有几分不灵便。

　　三凤也不慌张，信手将自己的璇光尺放将了出来，千百个丈许大小的五色光圈连环飞出，发出一股强大的侵夺力量，易静不妨敌人法宝竟有如此威力，一个不甚，阿难剑竟然如同铁器被磁力吸引一般，脱手而出，再以心念招引，竟然丝毫无觉，方自大惊，知道敌人不好应付。

　　易静家学渊源，深谙阵法之理，于这无形沙障之中与三凤交手，委实太过吃亏，须得先破了这无形沙障才好，她方才已然窥得了一丝阵法运转的妙理，此时却也勉强破得。

　　不过此时却须得将璇光尺急如狂飙的五色光轮挡住，当下里，易静取出了自己随身七宝之一的兜率宝伞，祭在头顶，缓缓旋转之下，结成了一团红云，先自护定了身子，而后取出了一件异宝牟尼散光丸。

　　这牟尼散光丸，乃是其师傅一真上人，采集西方功德池中的三百枚莲子，融汇西方太乙庚金精气，以大小璇檀佛法熔炼成斗大一团金珠，再以大须弥如意障无相神光淬炼一个甲子光阴，成了黄豆大小的一丸，专一分光破气，损毁他人法宝，厉害非凡。

　　易静潜神定虑，运用真元，将自己精修的先天太乙真气聚集在左手中指之上，用大指拖住那黄豆大小，朱红如火，光明透亮的小丸，默诵真诀，以中指弹将了出去。牟尼散光丸飞出，恰似一点豆大的火光，飞入五色光圈之中，立时膨胀了千百倍，爆散开来，化作无量金沙，似欲将璇光尺的所发的五色光圈震散。

　　三凤见璇光尺出手便自建功，收了一口上品的佛门飞剑，早已经自信满满，哪里在乎这个，立时加强了法力，收束光圈，欲将此件法宝也收将过来，孰料这牟尼散光丸爆裂开来的无量金沙，尽然力量奇大，虽然被璇光尺的光圈给压制了下来，但是一时间却也不能如阿难剑一般迅速的收束起来。

　　趁此时机，易静又自取出了一件法宝——灭魔弹月弩，此宝却是其亲手炼制，采聚了三百六十五两西方太乙真金，在丹炉内炼了三百六十五日，先将它熔炼成了无色浆液。后用仙法，借巽天罡风吹了七日。吹得渐冷之后，方放入凭自己心意预先用五方真土炼成的模子以内，放入丹炉，再烧再炼。

　　又是三百六十五日过去，才刺了自己一滴心血，去开炉结火，告成大功。此宝形如弩筒，藏着五颗无色金丸，中有机簧，可以收发由心，专破魔火邪烟，妖光毒沙，神妙无比。

　　易静也明白自己的牟尼散光丸未必能撑得了多长时间，不敢耽搁功夫，立时默用玄功，由本身三昧真火发动。只见其信手一扬，一枚金丸立时自弩中喷出，其速如流光，刹那间便自爆裂开来，化作了无量的金色光针，轰向了她事先探测好的方位，虚空之中轰鸣连连，本来仿若无物的空间，立时现出了无量五色神砂，无形沙障当即被破。

　　这些显形之后的五色神砂，立时没有了先前那般威力，易静法力一震，头顶虚悬的兜率宝伞红光暴涨之间，立时震破了身遭的五色神砂，易静立时觉得自己的行动再无任何窒碍。此时三凤业已凭璇光尺收得了牟尼散光丸。

　　易静甫一出山，便吃此大亏，以其刚烈心性，如何能够容忍，身形幻变之下，脚踏七禽遁法，于三凤身遭漫空游走，不过须臾之间，便自在三凤身遭布下了一个小型的阵法，反将其困在了其中，限制她的行动。

　　此时反倒是易静行动有如鬼魅，出没无常，灭魔弹月弩连发之下，无量金色光针自四面八方向三凤袭来，三凤手中璇光尺挥动，五色光圈所过之处，光针纷纷被收束了起来，分毫不能伤她，不过这种只能挡，却难以还手，却是令其很是恼火。


第一百六十五章 一胜一负

　　三凤平素里行事阴狠，对水仙所一流的正道心法《地阙金章》向来不感兴趣，故而法力进展缓慢，后来自月儿岛得了连山大师遗留的《天魔秘笈》之后，觉得甚合其性子，故而勤加苦修，得了一身魔教法力。

　　此刻被困，当时披散了头发，口诵真言魔咒，身遭立时燃起了红黑之色的天魔阴火，燃炽之下，易静匆忙之间布下的阵法竟然有了崩散之势，而此时，主持阵法中枢的初凤自然看到了此情形，立时再次展动禁法，无形沙障开始再次凝聚。

　　易静明了再耽搁下去，恐对其不利，一发狠，将灭魔弹月弩之中剩下的两粒金丸尽数发射了出去，略略牵制着三凤手中的璇光尺，手中法宝齐施，六阳神火鉴高高擎起，发出六阳真火，与天魔阴火两厢对消散去。

　　那完全祭炼开来的璇光尺威力实在是太大，万千金色光针，须臾之间便自被尽数收起，三凤大为得意，看到易静护身所用的兜率宝伞，红光湛湛，又自将五色光圈卷了过去，易静心中冷笑，将自己的六阳神火鉴，兜率宝伞，除邪九烟丸尽数放出，三件奇宝放射着各色毫光，显而易见，俱非凡品。

　　三凤毫不客气，璇光尺挥动，千百五色光圈齐出，将三件异宝尽数笼在了其中，手中再发一道剑光斩向了易静。

　　易静脚踩奇门步法，躲避着三凤的剑光，而此时，初凤见得三凤大展神威，也自将注意力移往了他处。

　　三凤催动全力，收束三件异宝，眼看就要成功之际，三宝光华陡然间连为一体，光华攸然暴涨，这刹那之间的光华涌动，竟然有脱离光圈控制之相，这三凤哪里舍得，看到易静两手空空，被自己的飞剑追赶的四处逃窜，登时放下了心来，竭尽全部法力收束三宝。

　　易静等的就是这时，她精研阵法多年，眼里甚高，值此三凤全力以赴，无瑕他顾之时，终于窥得了三凤护身宝光的一丝疏漏之处，当即将自己随身七宝的最后一宝乌金芒放将了出去。

　　这乌金芒亦是其师傅一真上人所炼之降魔至宝。此宝与天狐宝相夫人所炼的白眉针大同小异，都是用自身两道修眉所炼，专一刺人的骨窍。乌金芒效用之上虽然比不得白眉针那般阴狠，但是放将出去细如毫芒，仅有一丝极细的乌光，论起隐秘功夫，反倒更胜一筹，更为难防。

　　一溜乌芒悄无声息的穿过了三凤护身宝光的薄弱之处，立时透体而入，循着经脉游走诸多窍穴之中。三凤眼看自己就要将三件奇宝收取过来，正自欣喜，陡然间觉得身上一疼，初始还不在意，但转瞬之间便感到自己周身疼痛难当，各种难受的感觉齐齐袭了上来，身体禁不住软瘫了下来。

　　那种痛苦，令其连手中的璇光尺也拿捏不住，掉了下来，璇光尺失去了三凤操纵，五色光圈当即内敛入尺中，易静重新恢复了对三件法宝的掌控，她也不急着操纵其他法宝，法力一催六阳神火鉴，六阳神火立时喷发而出，六道真火合力笼住了三凤的身体，失去了法宝防护的三凤，刹那之间便自被六阳真火化为灰烬。

　　这时，易静方自将璇光尺等其他法宝尽数收到了手中，而后窥得阵法方位，再度朝前闯将了过去。

　　山涛于内殿之中，太阴神镜之上，将三凤交战的情形看得分明，若非是三凤过分贪婪，同时收取三宝，稳扎稳打之下，决不至于就此身死。山涛若是想救，以其诸天挪移大法，倒也可以救得过来，不过他终究是没有行动。

　　初凤掌控全阵，本来一切都在其掌握之中，本来还想要助自己的妹妹一臂之力，但后来发现三凤大占上风之后，便自将自己的注意力移往了他处，没想到自己稍自放松之下，三凤便已经被易静所斩杀，当即大怒，法诀连连展动，手指身遭的五十根五色晶柱，轰鸣运转之间，她尚未领悟完全的大衍神阵立时使将了出来。

　　易静法力最强，又当先斩敌建功，心气正高，一口气连闯了七层阵图，正自准备闯第八层阵图之时，忽然发现身遭空间立变，空荡荡的了无一物，漆黑无比，便是其护身的兜率宝伞的红光，也只能照亮身遭数丈的空间。

　　陡然之间，已经发现自己头顶上空凭空出现了一个巨大的光圈，须臾之间，那光圈之中便现出了黑白二色，形成了一个阴阳鱼，流转不定。

　　此图乃是先天太极图，威力绝大，易静精研阵法，如何不认得，哪里敢让其落将下来，连忙加强法力，头顶兜率宝伞再次上升，想将其顶住。

　　这太极图乃是大衍神阵的最高变化，哪里会这般容易被防住，触碰到兜率宝伞的红光之后，一面压迫着宝光，另一面则化成一个巨大的太极球，将易静裹挟于其中，黑白二色的阴阳两仪真火立时自整个球体内生出，炼化着易静的护体宝光。

　　且自按下这边。其实，那紫云宫一方其他诸人飞出去应敌仅仅比三凤慢出一线而已，尤其是山涛的四个弟子，所习日月五行遁法迅速绝伦，在三凤与易静交手之初，也自和峨眉弟子交上了手。

　　木魃和商风子迎上的乃是齐金蝉与朱文、石生三人。齐金蝉与朱文两心相悦，故而只要二人同行之时，必定在一起。

　　木魃乃是猴形，商风子也是一脸憨相，较之峨眉弟子大多俊逸秀美的容貌，实在是难以相比。齐金蝉见过木魃，知道其乃是山涛的弟子，故而二人甫一现身，便自冷言讥讽。

　　木魃与商风子俱各是性情耿直之人，尤其是木魃，虽跟在山涛身边多年，但是先天的戾气尚未完全去尽，哪里受的了这个，当即便自挥动东青柱向其击去。

　　齐金蝉双肩一摇，鸳鸯霹雳剑立时伴着轰鸣的雷霆之声，化作一紫一红两道剑光迎将了上去。鸳鸯霹雳剑当年也是长眉真人惯用之物，仅稍逊于紫青双剑，亦是上上品的飞剑。齐金蝉对木魃的了解并不多，满以为那青木棍子还不被自己飞剑一斩两段。

　　孰料两者交击，一声惊天爆响之下，鸳鸯霹雳剑的两道紫红剑光竟然被木魃手中的棍子给打的倒卷了回去，若非是鸳鸯霹雳剑随身已久，早已祭炼的收发由心，险些伤了自己。不过那数十丈粗大的青木棒头却当头轰将了下去。

　　朱文于一旁见齐金蝉遇险，当即将天遁镜取了出来，数丈粗大的五色晶虹当即迎了过去，将木魃的东青柱挡在了空中。

　　这边，石生的太白分光剑也已经与商风子交上了手，商风子的云雷仙网攻防一体，和木魃一般，根本就不考虑自己的安危，手中四首神杖挥动，地煞玄阴真罡结成半月形的利刃，一道道的轰将了出来。

　　三人见木魃两人如此威猛，连忙合力一处，朱文放出了餐霞大师所传的紫云障，石生放出了离垢钟，两样防身至宝合在一处，立时宝光上腾百丈，暂时防护住了自己无碍，过得一会儿，木魃两人似乎有些后劲儿不足，攻势渐缓，两厢里攻防逐渐持平，一时间谁也奈何不得谁。不过形势似有向齐金蝉一方倾斜之势。

　　石生心忧自己的母亲安危，焦虑难耐，见得形势渐渐好转，便又了继续深入之意，他又将自己的子母三才降魔针给了齐金蝉，方自取出了两界牌，一晃之下，出了护罩，继续向里闯去。

　　石生哪里清楚，木魃两人显得后力不济，乃是木魃刻意为之，他于山林之中猎食，各种攻防手段早就融入了本能之中，暗地传音商风子之后，诱敌之计使得天衣无缝。

　　只是他们也没想到，敌人竟然自己走了一个，更是高兴，再度降低了自己的实力，使自己显得更加的不济，齐金蝉与朱文看着二人的样貌，哪里会想到二人会使诈，齐金蝉贪功，当即催动离垢钟防身，冲将了出来，鸳鸯霹雳剑光斩向了二人之中实力略低的商风子。

　　孰料此时，异变陡生，木魃东青柱青光暴涨，身形如电插入，牢牢的将二人分隔了开来，商风子凭借着云雷仙网的厉害，稳稳的纠缠住了齐金蝉，而木魃的东青柱挥舞之下，青光早就将朱文卷入了自己的棒势之中。


第一百六十六章 生擒，平手

　　齐金蝉与朱文此时虽然看出了蹊跷，但是却也再难会合一处，所幸各有防身异宝，一时间倒也不妨事。

　　原来，木魃此番机变行事，乃是看上了朱文手中的天遁镜。他自得东青柱以来，行的便是大开大阖的路子，再加上大力神魔法有成，信手一挥之力，何止千钧，孰料却被一个娇弱女子拿着一件三寸大小的铜镜给挡了下来，哪里还不明白这铜镜乃是顶级的法宝，当时便动了心。

　　木魃一人与朱文交战，稳占了上风，苦练的棍法使将出来，当真是所向披靡，到得后来，愈发疯狂，东青柱根本就不与天遁镜交击。天遁镜毕竟非是防身之宝，故而晃动之间，总有缝隙可寻。

　　而东青柱大小由心，便自从这些缝隙之中穿过，裹以金刚龙象大力，疯狂的轰击着紫云障，至于己身，木魃根本就不在乎，朱文的虹霓剑、如意神矛等法宝尚未近身，木魃身上的青木幻甲之上便自浮现出无数符箓，腾起无量青色宝光，将其隔离在外。

　　紫云障虽是餐霞大师所炼之防身异宝，但是较之东青柱这等神兵却是差的太远，不过百十来下，紫云障便自化作了偏偏五彩云雾消散于无形。朱文便只能以天遁镜竭力抵挡，木魃此时却使开精妙的棒法，招式刁钻之极，不过片刻之间，东青柱便自击中了朱文持着天遁镜的右手手腕。

　　木魃虽然使得是轻灵精妙的棒法，但是朱文的手腕也自承受不起，当时一声轻微的脆响，天遁镜便自脱手，木魃如影随形，一手便自将其捞在了手中。木魃却是没有什么怜香惜玉之心，正准备在补上一棒，脑海中陡然一个声音响了起来，“不要伤她，将其生擒回来！”

　　木魃自然听得出来这是师傅的心念传音，当即收住棒势，东青柱稳稳的停在距离朱文头顶数寸之处，朱文以前虽然也吃过一些邪魔人物的亏，不过那时中招多是不知不觉，中了暗算，哪里遇到过而今这般情景，脸色当即被吓得煞白，飞剑收在手中，也不知道迎上。

　　如此好机会，木魃怎么会错过，不过他对如何生擒却着实不怎么熟悉，他虽然也知道几种擒拿手法，但是却也未曾实用过，也不知道会不会出纰漏。正自想着，陡然间，山涛将东青柱和青木幻甲赐予他时说的话回荡在了他的脑海之中。

　　“这青木幻甲，防护之力惊人，穿在你身上，寻常法器，绝难伤你，正合你之性格。不过这青木幻甲，却是为师以盘荦灵符所化，盘荦灵符妙用无穷，待得你法力高深之时，却也不用将其只当作一件护甲！”

　　一念及此，木魃当即以心念御使青木幻甲，散化为盘荦灵符，命令其擒拿朱文，盘荦灵符几经变幻，刹时便自化成了一个巨型囚笼，将朱文禁锢在了其中。

　　他这边胜了，商风子却还与齐金蝉打的难解难分，剑光、罡气连番交击，光芒点点，化作漫天流彩。木魃一个纵身，东青柱放大至数十丈大小，再度狠狠的轰在了鸳鸯霹雳剑上，听得那咔咔之声，齐金蝉直以为鸳鸯霹雳剑会碎掉，连忙撤剑防御。

　　商风子多了木魃的助力，刹那间便自将齐金蝉打得没有丝毫还手之力。商风子看到自己的师兄脱去了自己的护身宝甲困住了朱文，也自有学有样，当即将云雷仙网祭起，瞅准时机，兜头一罩，连带着离垢钟，一起被笼在了里面。

　　随后双手一拍，大团的红色祥云自云雷仙网之中生出，朝内挤压着离垢钟，同时大片大片的五色神雷轰击着，令齐金蝉不敢有丝毫的懈怠。

　　他们的交战情况，自然是在山涛的时刻注意之下，待得二人获胜之后，立时传音，令他们不必恋战，当即回来。二人自然是不敢违令，各自带着自己的俘虏回返内殿。

　　这边木魃与商风子大战神通，那边钱莱与司徒平却也不差，他们二人迎上的乃是手持紫青双剑的李英琼与周轻云。

　　山涛的弟子，都秉承了山涛的特性，以己之不可胜而待敌之可胜！甫一照面，钱莱便自将白玉如意取了出来，放出一道白色晶幕，罩住了自己和司徒平。他这白玉如意，乃是不夜城的镇派之宝，若非是其要随山涛来中土，钱康放心不下，根本就不会这么早交给他。

　　钱莱虽然不明白这白玉如意还有没有其他的功效，但是有一点却是很清楚，那防御力量是惊人的厉害。

　　两人刚防护好，李英琼的紫郢剑光便自化作了一头紫色蛟龙，飞速的轰在了白玉如意的晶幕之上，不过仅仅在晶幕之上荡起了轻微的涟漪，便自被牢牢的挡在了外围。

　　钱莱见此，根本不为所动，三阳一气剑立时放出，三道七彩光华裹挟着雷霆轰鸣刺向周轻云。司徒平使的自然是家传的聚奎剑，他当年在黄山许飞娘门下之时，多受周轻云照顾，故而不愿就此与其对阵，故而便御剑斩向了李英琼。

　　三阳一气剑材质之佳，并不在紫青双剑之下，故而与周轻云手中的青索剑光相敌，正是旗鼓相当，但是司徒平手中的聚奎剑便要差上一筹了，剑光交击不到十个回合，聚奎剑光便自暗淡，剑体便被崩坏了一个缺口。

　　聚奎剑乃是司徒平祖上传下来的，见此情形，为免其再受损伤，连忙收了回来。而后口中念动魔咒，取出了一枚天魔钉，信手打将出去，一道细如丝缕的青碧磷光自白色晶幕之中冲将了出来，瞬间便自变成了阴灰之色，袭向李英琼。

　　这等物事，李英琼一看便知道是邪魔之物，毫不在意，因为她这紫郢剑光最破邪秽之物，将紫郢剑一抛，环身一绕，紫色剑虹立时将周身护的风雨不透。那天魔钉打在其上，立时激起了千百丈的阴火魔光，笼在了紫郢剑光之外。

　　按理说，这阴火魔光理应被紫郢剑光给破去，孰料这魔光外层还有一层细不可查的白色佛光，故而却是使得紫郢剑失去了先天上的克制妙用，只能比拼法力了。这层佛光自然就是山涛以大小诸天外道显化大自在佛光洗练的结果。

　　司徒平见天魔钉并不畏惧紫郢剑光，立时放下了心来，心念一动，当即将一百零八枚天魔钉尽数放将了出去，此番却不比先前，出手便是万千雷火魔光，声势浩大之极。李英琼一时间也不敢怠慢。

　　李英琼对司徒平过往旧事也是清楚的很，故而对此颇为恼怒，立时冷声道，“周师姐，这司徒平既然不顾往日情谊，我们也不必留守，紫青双剑合璧，给他点儿颜色看看！”

　　周轻云虽然在黄山之时，与司徒平的关系很是融洽，但是此时已经处于敌对，自然不能留手，闻言当即回道，“好！”说着，青索剑一催，当即化作了一条蜿蜒扭曲的青蛇，而李英琼手中的紫郢剑光也自化作了一条紫色蛟龙，二者相合，化成了一个巨大的剑圈，将近身的天魔钉尽数圈在了其中，两厢里一绞，立时化成齑粉。

　　司徒平忙自将剩下的天魔钉收回。紫青双剑合璧，锋锐正盛，钱莱也自将三阳一气剑收将了回来。紫青剑圈合在一起，立时爆发出一道更加璀璨绚丽的剑芒，向前突射而去。

　　李英琼与周轻云二人满以为紫青双剑合璧，如此威势，定然可以破了二人的护身晶幕，孰料，白色晶幕之上，除了涟漪较之先前强烈了一些之外，依旧毫无损伤，不由大为讶异，不知道二人从何处得来的异宝。

　　李英琼与周轻云法力都算不得高深，尤其是李英琼，根本就没修炼多少时日，故而双剑合璧并不能持久，待得二人剑光分开的刹那，钱莱立时将自己的法宝极光球给放将了出去，霸道之极的七色极光线仿若暴雨一般，漫空弥撒，司徒平又以天魔钉暗袭李英琼，故而二人不得不各自回剑护身。

　　就这般，紫青双剑合璧之时，便是周轻云和李英琼主攻，而双剑分开之时，便是钱莱和司徒平主攻，你来我往，打的难解难分，算是实实在在的势均力敌！

　　钱莱与司徒平二人的心性都比较平和，也自清楚山涛心中的想法，阻住二人的去路之后，也不心急，神情颇为轻松。


第一百六十七章 筹码频添

　　另一边，桃花仙尼李玉玉则直接挑中了峨眉弟子的领头之人齐灵云，她有心显些神通出来，好让山涛看看她的本事，故而出手便自将自己的全身解数全部使将了出来。

　　甫一照面，李玉玉便祭出了自己的成名法宝桃花七煞销魂网，当头罩下。尚未近身，齐灵云便自感到了一股莫名的馨香传来，知道定然不会是什么好东西，忙自取了一片灵玉芝叶服下，同时也将自己的乌云神鲛网放出，反卷了上去。

　　果然，无尽粉腻斑斓的五色烟雾蓬蓬勃勃，急如狂风，自上倾泄了下来，却被乌云神鲛网给挡了下来。见得一时半刻决然无碍，齐灵云便御其珠和剑，分光掠影，化作百十道剑光，将李玉玉卷进了自己的剑势之中。

　　李玉玉修炼多年，哪里在乎这个，随手一挥，七道粉腻腻的剑光便自迎将了上去，与珠和剑光交击拼斗，刹那间便自将所有的剑光都给挡了下来，还隐隐然有反攻之势，幕然，珠和剑光似乎略有不敌，齐灵云法诀变幻，一个招引，百十道剑光合一，拼了一下之后，暂时退了回去。

　　李玉玉大喜，法诀一指桃花七煞剑，七道粉红剑光，如影随行，分合之间，结成剑阵，竟有将珠和剑强夺过来的架势。李玉玉也是自恃修为多年，理应和峨眉诸长老一辈，哪里能够看得上这些低辈弟子，故而大意了一些，没能发现齐灵云眼眸之中的那一抹笑意。

　　正当其感觉将要封禁珠和剑与齐灵云本体之间的联系之时，没有丝毫征兆，身后一股强大、犀利之极的剑气轰在了她身后，若非是其凝练了地仙之身，再加上苦修的桃花罡气自发护体，恐怕这一剑就能直接斩了她的肉身。

　　不过即便如此，李玉玉也是受了重伤，而趁此时机，李玉玉难以完全操控桃花七煞剑之时，齐灵云的珠和剑光大盛，立时反制了桃花七煞剑，而后集中全力朝其中一口之上斩去，只听“咔嚓”一声脆响，桃花七煞剑便即碎了一口。

　　待得李玉玉略微调匀了气息，将桃花七煞剑收回之时，原本的七口已然仅剩下了三口。而齐灵云剑气如虹，剑光四射，较之先前的光景，何止盛了三分，不过这也罢了，李玉玉最担心的却是那莫名射来的剑气。

　　尽管她已经将桃花七煞销魂网给收了起来，笼住了自己防身，但是感受着方才的剑气之威，却也难得说能够挡得住几次。不过就此退走，难免不被他人所耻笑，故而将桃花七煞销魂网之上附着的阵法放了出来，万千道七彩飞丝，漫天爆洒，立时笼住了方圆百丈之地，骤然间，满目尽数都是七彩烟霞，难以视物。

　　而李玉玉也以本身桃花罡气将自己隐于一道七色飞丝之中，伺机偷袭。她先自将自己修炼的九九八十一口桃花飞刀放了出来，配合着阵势于这七彩烟霞之中漫空游走，出没无常。

　　不过她这隐身法却是难比峨嵋派的无形剑，无声无息，没有丝毫迹象，故而在偷袭齐灵云的同时，却也不敢有丝毫的怠慢，时时刻刻小心被那剑气偷袭。

　　山涛看到这般情势，心中明了定然是笑和尚再次被苦行头陀给放了出来，感叹无形剑的强大的同时，他更加感叹峨嵋派底蕴的深厚，被自己和晓月真人一人夺走了一柄无形剑，竟然又自给笑和尚配了一柄。

　　山涛估摸着峨嵋派的无形剑应该也没剩下几柄了，否则，若是峨眉弟子人手一柄，那其他门派是真的没法在混了。

　　看到李玉玉与齐灵云和笑和尚的交锋一时也分不出胜负来，山涛又自将目光移向了其他地方，有这太阴神镜在，山涛对千里神沙道之中的交战情况是了如指掌。他发现，大多数峨眉弟子都没能突破第七层阵图，就被挡了下来。

　　当然，凡事总有例外，山涛便自发现了一件东西，于地下穿行无碍，直将那阵势视若无物，已经快要到得这内殿之下了。看着这乌黑透亮，呈现梭形的法宝，再想到那已经现身的女神婴易静，山涛立时想起了这法宝的来历。它定然是南海玄龟殿易周所炼的九天十地辟魔神梭。

　　这九天十地辟魔神梭，乃是易周采取海底千年精铁，用北极万载玄冰磨冶而成，没有用过丁点儿的纯阳之火，形如一根织布的梭。不用时，仅是九十八根与柳叶相似，长才数寸，纸样薄的五色钢片。一经使作，这些柳叶片便长有三丈，自行合拢，将人包住，密无缝隙，任凭使用人的驱使，随意所之，上天下地，无不如意。

　　如要中途救人，只须口诵真言，将中梭心七片较小的梭叶一推，便现出来一个小圆洞的门户，将人纳入，带了便走。如再有敌人法宝飞剑追来，那七片梭叶便即旋转，发出一片寒光，将它敌住，一转眼，已是破空穿地而去。

　　九天十地辟魔神梭乃是易周的镇派之宝，能够使用的，自然是他的两个宝贝孙子易鼎和易震了。

　　山涛看见这九天十地辟魔神梭前进的方向，忽左忽右，忽上忽下，速度并不很快，想到易周乃是阵法宗师，想必其孙子也不差，估量着是在探测方位，笑着对一旁的陆蓉波道，“想必这就是峨眉派准备救你的暗子了，怎么样，需不需要我帮他们一把？”

　　陆蓉波淡淡的道，“山真人心中要如何做，别人还能干涉的了吗？莫非我反对，你就不出手了？”

　　“什么事情总要试上一试方才知道会不会成功！不试，那是连丝毫的机会也没有了！”山涛淡淡的回道，“既然陆道友，那我就助他们一助！”说着，正准备施展天魔妙相之法，引那驾驭九天十地辟魔神梭的易家兄弟过来，孰料，根本就用不着他帮忙，陡然间，那九天十地辟魔神梭已然调转了方向，照直朝内殿上冲了过来。

　　山涛心中暗自嘀咕，“莫非易家子弟的阵法之道如此厉害吗？”念动之间，数丈长短的九天十地辟魔神梭便自冲破了晶玉地面，悬于虚空之中。

　　那易家兄弟看到内殿之中的情形，俱各讶异不已，这陆师叔哪里像是被囚禁的样子，分明是被当作贵宾招待嘛！他二人之所以能够找到此地，自然非是靠着阵法修为高深，更重要的是当初石生递给陆蓉波的一枚玉符，里面除了有一些信息之外，玉符本身也有一定的功效。

　　他们本是打算先自救了陆蓉波之后，再由陆蓉波指点着找到安放元命法牌的地方，解了她的禁法。不过此时的情况，却着实有点儿诡异，他们已经将九天十地辟魔神梭的防御力量展到了最强，就是为了防止被人偷袭，孰料，进殿之后，竟然没有一个人出手。

　　二人大小被母亲宠爱，也是一副天不怕地不怕的性子，场面虽然古怪了些，但是计划他们却也不打算改变，毕竟，谁也难料一会儿会发生什么事情。当即，自九天十地辟魔神梭的梭叶正中，现出了一个圆孔，一道光华射出，笼向了陆蓉波。

　　山涛等的就是这个时候，心念一动，一抹若有若无的黑影，立时自那圆孔之中潜了进去。易家兄弟陡然间发现面前出现了一个千娇百媚的女子，俱各是一楞，就这点儿功夫，那女子已然施展禁法制住了二人，带着二人来到了大殿之上。

　　那九天十地辟魔神梭失去了操纵，也自重新化作了九十八根柳叶钢片，回到了易家兄弟之中模样英俊的那个人的身上。自然，那所谓的接引是难以成功了。

　　说起来迟，其实不过是刹那功夫，陆蓉波根本连提醒的机会都没有。而早在紫云宫众人前往神砂通道应敌之时，山涛为了一会儿有一个更加有利于自己的谈判环境，便已经用五蕴妖琴施放禁法将整个内殿都笼了起来。而之前那个出手的女子，自然就是天魔潇潇了。

　　易周这老头儿厉害的可以元神出游，遨游凌空仙界，便是天狐宝相夫人，恐怕也难胜他，或许极乐真人和自己的师傅，可以与其一拼，但谁胜谁负，山涛也难以预料。毕竟这等级数的高手，以山涛而今的修为，是很难估量他们之间的高下的。

　　对这等人物，山涛自然不愿意随便招惹，故而也未曾为难易家兄弟，就令二人坐在了陆蓉波的身旁，便是陆蓉波向二人解释缘由也未阻止。


第一百六十八章 瑛姆之威

　　陆蓉波将事情的本末简单的与易家兄弟说了一下，见二人一脸垂头丧气相，正自准备说几句话安慰一下，眼光却赫然从太阴神镜之中瞥到，自己的儿子石生，竟然也凭借着对玉符的感应，以两界牌闯了进来。

　　对于这送上门的筹码，山涛自然不会放过，不过石生手中的两界牌确实神妙无方，天魔潇潇第一次出手居然未能困得住他，不过石生在看到了自己的母亲之后，却是未曾就此逃走，故而给了天魔潇潇再一次出手的机会，此番，连用了数种禁制手法，方才将其困住。

　　山涛依旧优容宽带，令其陪在自己的母亲身侧，石生乃是陆蓉波感石中精气而孕，出生之后，一直在石壁之中生活，未曾接触人事，出世又不久，故而天性不减，得与母亲在一起，很是高兴，丝毫未曾担心自己的安全问题，对山涛根本就不理会。

　　如此行径，让山涛一时间也颇为无奈，心中暗道，“或许是他认为峨嵋派有足够的实力解救他们吧！”

　　摇了摇头，暂时放开这个问题，山涛继续紧盯着头顶的太阴神镜，观看各处交战之情形。二凤、慧珠、金须奴等人与峨眉弟子的交战大都旗鼓相当，或高出一线，或低上一筹，辅以初凤大衍神阵的变化，那些对阵之人俱都未能深入。

　　但是那些护阵的海兽和紫云宫中执事的普通弟子，却是死伤了一些。不过总体来说，双方实力基本持平，紫云宫一方借着阵势之利，稍稍占了上风。

　　山涛暗暗点头，正自估量着形势，忽然见得两道剑光落到了迎仙岛上，现出了身形，一个是尖嘴猴腮的矮子，一个是颇上了年纪的老婆子，模样都着实不怎么样。这山涛哪里还不清楚是矮叟朱梅和严瑛姆到了。

　　信手一指点出，准备代初凤强行闭了这血光返照太阴神镜，不过山涛出手却是晚了一步，那严瑛姆两眼朝天，冷哼了一声，也不见如何作势，双眼之中神光一现，悬于内殿穹顶之上的太阴神镜便自密布裂纹，爆散了开来。

　　正在中枢执掌大衍神阵的初凤，陡然间一口逆血袭上心头，忙自调度法力，将其强行压了下去。心中明了定然是朱梅和严瑛姆这两个压阵的人物到了，故而太阴神镜方才被被破。而山涛看到这严老婆子如此威势，也是心中一凛，心念一动，天魔潇潇立时悄无声息的潜了出去。与此同时，他还传音令得钱莱与司徒平两人立时撤回来。

　　那严瑛姆与朱梅一至迎仙岛，便自发现有一股力量在监视着他们的行动，严瑛姆稍展威势，便将其破去，令得朱梅也连声称赞。

　　朱梅剑光一指，当时便破开了千里神沙道的门户，二人望着眼前迷蒙流转，灿若九天星河一般的五彩神沙，心中都禁不住佩服其妙。

　　不过开口之时，朱梅却是慨叹着，“紫云三女能够在紫云宫这等仙境福地修行，已经是福泽过重，难以承受了，而今为了一己之好，也不知残杀了多少海中生灵，方自有了这幅光景，当真是罪孽深重！看来今日真的是劫数到了。”

　　说着，自法宝囊之中取出了一面盾牌。此盾牌乃是妙一真人相赠于他，名叫铁赑仙盾。此宝乃是妙一真人采取东海底万年寒铁所炼，颇似一面护身盾牌，盾的上端是一个赑首，非道法高深的人不能应用。用时人在盾后，以先天大乙真气驾驭前进，那赑口和赑目内自会发出百丈寒光，两条白气。所到之处，无论沙石金铁，遇上便即消融。

　　朱梅上前以铁赑仙盾开路，严瑛姆则施施然跟在后面，也不急着出手，二人当先碰到的乃是齐灵云与李玉玉，朱梅见状，立时挥手放出了一颗太乙神雷，一声轰然炸响之后，整个桃花七煞销魂网都被震破，五彩粉腻光华也尽数消散。

　　李玉玉的身形当即现了出来，严瑛姆一看李玉玉那眉眼之间的冶艳之意，当时便不喜，信手一道剑光挥出，李玉玉当时便被斩成了两段，连元神也未能脱身逃走。

　　这时笑和尚也忙自现出了身来，与齐灵云一起上前见礼。朱梅与严瑛姆也没想到峨眉诸多精英弟子，竟然在这千里神沙道中只行进了这么点儿距离。不过朱梅方才在感受了千里神沙道中阵法的威力之后，心中估摸着，若是没有这铁赑仙盾，自己恐怕也未必敢说就能够在这千里神沙道之中来去自如。

　　当即，朱梅笑着对严瑛姆道，“严前辈，我想峨眉的其他弟子和灵云估计也差不多，未能深入多少，还是先破了这五色五色神沙，将众弟子聚集在一起为好啊！不过这就须得严前辈亲自出手才行了！”

　　严瑛姆淡淡的点了点头，伸手自法宝囊之中拿出了一枚亮晶晶的雷珠，正是其独门雷法，无音神雷。望了望四周的情势，抖手朝着一个方向打了出去。

　　无音神雷正如其名，与别家雷法声势浩大，雷霆轰鸣，光芒万丈大不相同，爆炸之时无声无息，但是威力之强，几近可融天下万物。此雷一出，当时爆散开来，朝前方无限远处延伸，须臾之间，朱梅竟然隐约望见了紫云宫之中的珠宫贝阙，心中也禁不住暗惊严瑛姆的神通。

　　无音神雷一放，五色神沙当即被破，峨眉诸人都觉得身遭一轻，周围空间也清明了起来，立时看见了周遭的一切，这时，他们方才发觉，众人离得都不算远，忙自汇合到一处。至于他们的对手，早就于之前消失不见了。

　　原来，山涛早在太阴神镜刚刚破碎之时，便开始传音给初凤，因为此时在阵法运转之下，他已经不能在掌控千里神沙道中人的行踪了，故而撤退的命令只能由执掌大衍神阵中枢的初凤去下。

　　不过初凤方自吃了严瑛姆一个大亏，虽然知道其厉害无比，但是见其与朱梅已然入了千里神沙道，也想凭借大衍神阵显些手段，让严瑛姆与朱梅尝尝自己的厉害。不料就这念动之间，桃花神尼李玉玉便自被严瑛姆斩杀。

　　初凤见得山涛的弟子已经开始后撤，也自明白，若是稍自迟疑，二凤等人恐怕难说哪个会受些损伤，三凤已经死了，她自然不愿意其她人再受损，故而立时下令，让他们全数撤了回去。

　　齐灵云四下里扫视了一眼，发觉少了不少人，齐金蝉，朱文，石生，易静，玄龟殿易家两兄弟俱各不在，易家兄弟有九天十地辟魔神梭护身，她倒是不担心，其余的四人，却是难得说了。

　　正自焦虑，陡然间发现前方不远处现出了一个太极球，颜色时而透明，时而浓重，隐约可以看见易静被困在其中，难以脱身。原来，初凤在下令众人撤退之时，终究是心头有几分不舒服，想到山涛已经抓了不少俘虏，倒也不差自己手中这一个，用其来羞辱峨眉，宣泄一下自己心中的郁结之气正好。故而凝合了大衍神阵所有的力量，灌注到了太极球之上，令其在峨眉众人眼前晃过，甚至还故意显露出了易静的行藏。

　　齐灵云见此，忙自望向了严瑛姆与朱梅，朱梅笑着道，“去求你严师婆吧，这么个大球，我虽能弄开，也难保不会伤了里面的易静！”

　　严瑛姆也不推辞，单手一挥，法力催动，幻化出了一个百十丈大小的巨大手掌，闪耀着万道金光，这正是水母一脉的独门神通大须弥金刚手。严瑛姆以这大须弥金刚手轻轻在这太极球上按了三按，巨大的太极球当即化作寸裂。而其中的易静，却没有受到丝毫的法力波及，当真是举重若轻，法力控制的神妙无比。

　　与此同时，那大衍神阵的中枢之处，初凤看到，主持阵法的五十根五色神沙聚合而成的大衍神柱尽皆崩散开来，所幸此时，初凤并没有亲自在操纵阵法，而是任其自主运转，方才没有受到法力反噬，要不然，恐怕这次所受的伤比起方才太阴神镜被破之时，要重的多了。

　　初凤见此情形，方才后怕不已，这时，她才知道，自己方才下令先让二凤等人撤退是多么的明智，否则，恐怕等不到山涛谈判，自己的亲人恐怕就所剩无几了。到时候，即便是山涛谈的再成功，与自己的关系都不大了。


第一百六十九章 讲理，当依理而行

　　此时，核心的大衍神阵被破，虽说内里宫殿之中还有一些小型禁法，但是基本上紫云宫的门户算是已经洞开了，故而初凤也只能按照山涛之前的吩咐，回返了内殿。

　　太极球散，易静获救之后，陡然间，朱梅发现，本来被无音神雷所破之后，这直通紫云宫的千里神沙道突然间大放光华，五彩霞光弥漫。朱梅稍自考量，便自明白，定然是阵法中枢被破，残存的五色神沙失去了约束，方才会现出如此景象。

　　当自里笑道，“孽数已经由紫云三女造下，而今也难挽回了，不过这五色神沙却也精致，毁了可惜，而今距离峨眉开府，广大山门之期也近了，我和白矮子俱各是孤家寡人，不比别家，奇珍甚多，此五色神沙收将回去，到时候布设一个景致，也算得一件上佳之礼！我就不客气了。”

　　说着，朱梅便自从自己的袍袖之中取出了一对玉环，抖手望空中一抛，化作了一红一白两个晶莹剔透的光圈，发出一股磅礴的吸力，那残存下来的五色神沙，立时如乳燕投林一般，纷纷投进了其中。

　　不过须臾之间，朱梅便自收摄完全，正欲再次前行，却突然闻听严瑛姆淡淡的道，“等一下！”朱梅正自不解，严瑛姆却又接着道，“何方道友，既然来了，如此藏头露尾，岂不令人耻笑？”

　　此言刚落，就闻听一阵清脆悦耳，娇媚动人的笑声，紧接着，一个婀娜多姿，仙气氤氲的女子现出了身形，先自施了一礼，方自道，“晚辈潇潇，见过严前辈，严前辈果真是法力高深莫测，令晚辈佩服之极。晚辈此来别无他意，乃是代山道兄请诸位峨眉的道友入内殿一叙！”

　　“山道兄，莫不是那个五台派的长老？”严瑛姆问道，“他不过一介宾客，能做得了这个主吗？”

　　“这个自然！”天魔潇潇淡笑着道，“因为紫云宫的三位宫主在得知了秦紫玲姑娘的来历之后，已然心甘情愿的将宫主尊位让给了她，而秦紫玲姑娘恰恰是山道兄的弟子！”

　　众人此时对紫云宫的来历都已经非常清楚，闻言立时冷笑，暗道这快要到手的东西哪能容你这些异教之人私相授受。不过严瑛姆，朱梅，齐灵云三人，却不这样想，他们更在意的是，山涛何以如此有恃无恐，他难道手中还有什么底牌不成？

　　“对了，忘了说一声，峨嵋派的其余几位弟子现在已经在内殿做客了！”天魔潇潇淡淡的补充着。

　　“如此正好，我们也想就紫云宫一事和山道友好生商谈一下！”严瑛姆也自淡淡回道。

　　“请！”天魔潇潇伸手一引，当先于前面引路。

　　严瑛姆于后面向朱梅传音道，“待会儿要小心前面那个女人，他很可能不是人！”

　　“不是人？”朱梅诧异的望着严瑛姆，见其也给不出绝对的答案，知道此番行事想要达到预期的目的是很难了。

　　果真，在天魔潇潇的引路之下，没有遇到丝毫的禁法阻碍，畅通无阻，沿途各处，亭台楼阁，珠宫贝阙，奇花异兽层出不穷，当真可称得上人间仙境。自齐灵云而下，一众峨眉弟子，没有一个人不喜欢紫云宫的。

　　到得内殿，见到齐金蝉、朱文等不见了的峨眉弟子俱各在座，好似也没有受到什么伤害，俱各诧异不已，不知道山涛到底打的什么心思。

　　此时的坐席自然与之前赴宴之时不同，最高处的主席，此时已然换成了山涛和秦紫玲，其余的弟子都侧立山涛身后，稍下一层，方才是初凤、二凤、金须奴、慧珠四人。而陆蓉波、杨鲤及方才被擒几个的峨眉弟子，俱各在左侧，右侧则空无一人。

　　山涛伸手一指右侧席位，淡淡的道，“诸位道友既然已经来了，那就请坐吧！”

　　严瑛姆游目四方扫视了一下，未曾发现什么太过厉害的人物，场中这些人，只要他出全力，一个人便可以将山涛等人全部斩杀，立时放下了心来，上前坐到了右侧的首席之上。紧跟着，朱梅，齐灵云等人也都一个个的坐了下来。

　　山涛尚未开口，朱梅却先自道，“我这些师侄都是些爱动之人，而今如此乖巧的坐在这里，应该山道友给他们下了什么禁制了吧！现在不知能否为他们解开呢？”

　　山涛摇了摇头，淡淡的笑道，“现在还不行，因为号称天下正道之首的峨嵋派今日的行径，委实让我吃惊！上门求宝不得，便改成明抢，几与世俗强盗无异了。此时，我还不太清楚，严前辈和朱道友是不是一个讲理的人，若是，那还好，若不是，我解了他们的禁制，两位再无任何顾及，若是也如同强盗一般对我们这些异教的孱弱弟子出手，我们哪里能够抵挡的住啊！”

　　严瑛姆冷哼了一声，淡淡的问道，“我要是出手，就凭你这点儿手段，莫非还能够挡得住吗？”

　　山涛淡笑着道，“起码总有些投鼠忌器吧！好了，不谈这个，还请两位回答贫道的问题！”

　　严瑛姆再度冷哼了一声，却是默然不语，不过朱梅却是站了起来，道，“山道友何出此言，我等正教之士，自然是讲理的，今次行事，自然是事出有因！”

　　“且自稍待，”山涛转而问向了齐灵云，道，“灵云姑娘，我们第一次见面之时，我就知道，你定然是一个持正之人，而今你为峨眉诸三代弟子之长，我也要问你一声，而今的峨嵋派可还讲理？”

　　“这个自然！”齐灵云淡淡的回道。

　　“如此就好！现在朱道友可以说一说你的事出有因了！”山涛淡淡的道，“若果然有理，便是贫道处置不当了，贫道甘愿向这些峨眉弟子赔罪！其实说起来，峨眉与五台之间，虽说正、旁各异，倒也着实没有什么深仇大恨！只不过是我五台掌教于一次，二次峨眉斗剑之中输了而已，不过而今三次峨眉斗剑之期已近，这些恩怨自然可以在那个时候解决。

　　此时，我可以说，对峨眉派是没有任何偏见的，也很佩服峨嵋派的诸多除魔卫道，匡扶正义之举，自问是难以比拟的。不过，峨嵋派此番的行事，却着实令我讶异，就请朱道友为我解惑好了！”

　　朱梅闻听了山涛的一番言语，心中禁不住暗骂山涛奸诈，他和严瑛姆此番前来紫云宫为峨眉弟子压阵，本就是打定了主意强抢的，不过他见严瑛姆坐在那里，并不出手，自己却也不能就此翻脸，只能说些道理出来。

　　而他们侵占紫云宫，除了有齐灵云的身份为倚仗之外，就只有一个理由，那就是解救石生之母陆蓉波。也唯有这个，谈起来，理最直，气最壮。当即说道，“峨眉门下，有一弟子石生，其母本应早就飞升天阙，孰料中途却被紫云宫三凤给禁制了起来，带到紫云宫为奴仆，如此行径，大干天忌，石生天性至孝，心忧母亲安危，我们曾令金蝉二人前来相询，但是紫云三女却不知悔改，竟将二人逐出了宫去！

　　如此，陆道友身处危难之中，我们又岂能不救？紫云三女性情暴虐，为一己之私，居然残杀了无数海中生灵，以其个性，难免不会对陆道友下毒手，事出情急，不得不如此为尔！”

　　“原来如此！这么说，贫道倒也可以理解，不过峨嵋派终究是名门正派，如此作为，难免不会被人诟病，却是有些不妥了！”山涛淡笑着应道，“不过，既然是真有道理，贫道自然非是不讲理之人，这些峨眉弟子，贫道理当释放！”

　　此言一出，朱梅等人心中俱各惊诧，尽管知道这是山涛的一种手段，却是不能不应下来，毕竟，这些人都是峨眉的精英弟子，对峨眉将来的山门光大俱各有用，不能受到丝毫的损伤。故而朱梅笑着回道，“多谢山道友宽宏！”

　　“凡事都要依理而行，这是应该的！”说着，对身边的钱莱道，“你且去为他们将禁制解了！”而后以心念传音之法传了他解法。

　　钱莱信步上前，将齐金蝉，朱文，易家兄弟，石生等五人的禁法解了。获得自由的五人，除了石生还站在自己的母亲身边之外，齐金蝉等四人俱各走到了右侧坐下。


第一百七十章 干戈转玉帛，天遁换龙雀

　　山涛见峨眉弟子归位，接着道，“贫道还有些话要说，三凤擅自囚禁陆道友，自当领罪，但是紫云宫诸多之人皆乃无辜之人，便是初凤姑娘等人，也不过是受了三凤牵累而已，何堪死罪？

　　严前辈与朱道友以此为由惩戒自可，但是摆出如此架势，竟然要灭掉紫云宫满门，实在是有些过了！而今紫云宫之中诸多侍者弟子惨死，其中多为无辜之人，造下的罪孽实可谓不小。虽则灵云姑娘等人皆是有上天福泽之人，这点儿罪孽算不得什么，也难伤根本。但正因为此，才更应该好生珍惜，若是一味倚仗上天福泽肆意妄为，将来结局，实属难料。

　　此点，太清至圣太上道君早有警示：‘祸兮，福之所倚，福兮，祸之所伏！’峨眉一派秉承太清一脉道统，对于太上道君之言的理解，想必比贫道要精深的多了！”

　　峨眉一方上自严瑛姆与朱梅，下自三代弟子，闻听山涛这番言语，简直以为其就是圣人在世了，哪里像一个异教之人。不过这等话语，严瑛姆与朱梅却是不便接言，还是齐灵云开口道，“山真人所言甚为有理！”

　　不过山涛的话却还未完，他继续道，“之前初凤等三人为紫云宫之主，初凤为长，她三人姐妹情深，没能及时处置，自己也有包庇之嫌，但而今她们已然明了了自己的身份，皆是当年天一金母侍女，而小徒紫玲乃是天一金母之嫡传弟子，故而已然心甘情愿让出宫主之位于紫玲。

　　我也明白，灵云姑娘也是昔年天一金母弟子转劫，昔年与紫玲，初凤等也是同门，也可执掌紫云宫，不过一门掌教之尊，或为昔日掌教指命，或为同门推选，我闻得当年乾坤正气妙一真人就是因为得诸多同门敬服，推举，方得成功接掌峨眉掌教之尊位。由此可见，天下之理皆然。

　　而今天一金母早已经飞升天阙，自然无可指命，而同门推选，虽然事前未曾相询灵云姑娘的意见，不过众寡之势已然很是明显，想必灵云姑娘对此应该是没有异议了吧！”

　　齐灵云望着山涛，看着其一脸淡定、从容、正气凛然的样子，父亲之前的言语又自回荡在耳畔，心中略自思量，便即微微点了点头，算是认可。

　　山涛微微一笑，接着道，“灵云姑娘既然没有异议，那下面的事情就好办了！方才我已经将陆道友的元命法牌的禁法解了，并赠送了一颗三元固魄丹，重新巩固修为，想必天仙之道可期。陆道友也以原谅了初凤等人的过错。不过，方才只有我等看到，别无外人，只能算做我私人的。

　　此错毕竟是紫云宫中人种下的，而今紫玲执掌紫云宫，我代紫玲立下誓言，若是不能助陆道友渡过天仙大劫，我绝不成道。诸位俱可做个见证！所以，诸位离开之时，可以与陆道友一道走。”

　　此言一出，除了山涛的几个弟子之外，其余之人，不分敌我，俱各动容，要知道，修士所立的誓言，可不必凡人，不过牙疼咒尔，过后忘了也不妨事。而天仙劫之强大，又是世所共知。

　　如果说，方才山涛之言更多的是做戏之外，而今这话一出，众人却已经有了三分相信了。而陆蓉波心中却是另一番考量，之前听闻山涛说对其种下了红线双牵法咒，初始之时是丝毫不信，而后是将信将疑，但是现在，她倒是相信了九成，若非是两人命缘相牵，必得同死，如此重的誓言，他又何必立下呢？

　　“山道友能够如此，委实是难能可贵！”朱梅干干笑着。

　　“朱道友言重了。都是为了自己的弟子罢了！朱道友遇到此种情况，想必会比我做的更好！”山涛淡笑着回道，而后话语一转，接着道：“错误虽然由我弥补，不过该有的惩罚还是必不可少的，不过这个，就不便由我这个师傅越俎代庖了，还是由紫玲这个新任的紫云宫主来做吧！”

　　说完，闭口不再言语。这时，秦紫玲接口道，“此番造成紫云宫与峨嵋派交恶的主因便是三凤擒拿陆道友之事，此番两厢里争斗，实在是为紫云宫造成了重大的灾劫，不可不惩治！不过她已然被峨眉门下易静所杀，也算是应了上天劫数。至于剩下的初凤、二凤等人，虽有过错，不过其间却有多方回护之举，两厢里相抵，其实也可抵过，不过我初掌紫云宫，理应从严，故而便罚其闭关炼法，境界若是不能提升一重，不得出关！”

　　初凤、二凤方才已经被山涛交代过了，故而满面黯然的应了下来。

　　秦紫玲接着对齐灵云道，“灵云师姐，我们本都是金母娘娘宫中之人，自前世转劫，虽然而今已经各投他派，不再为同门，但是却也不当为仇雠！灵云师姐虽不能执掌紫云宫，却也是紫云宫的一份子，今后若有什么需用之处，尽管前来，灵云师姐大可将这里当作自己的另一个居所！”

　　说着，秦紫玲向初凤一使眼色，初凤立时离席而起，不多时，手中便自托着一个青玉小瓶，如此近之距离，那个看不分明，上面篆刻着四个小字——天一圣泉。初凤将其交给了秦紫玲之后，便自回到了自己的席位之上。

　　秦紫玲拿着这天一真水，离座，亲手交到了齐灵云的手上，而后道，“之前，令弟金蝉前来求取天一真水之时，我也在座，灵云师姐不是外人，既然需用，紫云宫还是能够拿得出来的，当初初凤姑娘本也是答应给的，不过金蝉说话委实有些气人了，现在我想误会也已经消除了，这瓶天一真水，灵云师姐便自收下吧！”

　　“这天一真水，家父的确有大用，如此，我也就不客气，多谢紫玲妹妹了！”齐灵云也自回道。

　　此时，山涛忽然笑着道，“误会尽效，嫌隙尽除，干戈转玉帛，戾气化祥和，委实是件好事啊！”

　　朱梅见齐灵云已然如此，严瑛姆又不见动静，他这个帮手自然也没什么别的话好说，也自拈须微笑。

　　这时，已然坐在朱梅身边的女神童朱文忽然轻轻的对他道，“师傅，你送我的天遁镜，被他的徒弟给夺走了！”

　　朱文与矮叟朱梅之间有三世宿怨，今生朱梅为了化解，于婴孩之时将朱文送给餐霞大师抚养、教导，而后又收其为徒，以做化解。那天遁镜乃是上古金仙广成子的遗宝，朱梅特意赠之作为二人前嫌尽消的见证，故而意义非凡。

　　朱梅闻得此言，立时眉头一皱，不过天遁镜这等奇珍，他自然是舍不得放弃的，故而也顾不得面子，开口问道，“山道友，令高徒夺自小徒的天遁镜，还请归还？”

　　他原本以为，山涛慷慨陈词如许之多，定然不会舍得破坏自己的形象，而自己一方的实力较之其强上许多，而今又没有了顾及，他定然会答应的。孰料山涛却是显得颇为踟蹰，而后道，“本来小辈弟子之间光明正大的较量，得失了件法宝，也属正常，来日再较量过也就是了。料想朱道友也非是小气之人！

　　不过这天遁镜乃是广成子遗宝，委实太过贵重，却是不能不还！不过朱道友也须得拿出个彩头，否则，即便我是师傅，却也未必好讨呢！当然，易静夺自紫云宫的璇光尺也须得归还！”

　　这算是一场交换，璇光尺与天遁镜相较，自然是有所不如，朱梅自然明白，他虽然有些不乐意，但是毕竟也是一教掌教之尊，若是连件法宝都出不起，也委实丢脸。不过他身上法宝本就不多，而且件件有用，一时间却是不知道该舍哪件？

　　山涛一望就知端详，笑着道，“听闻朱道友曾与初凤姑娘等人探寻月儿岛，得了件龙雀环，不过却是一半，乃是那母环，并不能发挥完全威力，之前二凤姑娘已经表示要将龙雀子环相赠于木魃，朱道友索性就成全了他，凑个一对好了，也算是朱道友这长辈对其的爱护！如何？”

　　朱梅思量了一下，身上法宝各有妙用，也的确只有龙雀环不全，难以尽显威力，只是可惜了自己方才收取的五色神沙了，还没运回家便自又被讨回去了，此番实可谓是件无用功！不过此时似乎已经没有了动手的可能，他也无可奈何，只能答应了下来。


第一百七十一章 瑛姆暴起发难，天狐洞庭相约

　　山涛令得木魃下场将天遁镜还给了朱梅，换回了他手中的龙雀母环，并将易静手中的璇光尺也取了回来。

　　看到情势发展成而今这样，齐金蝉、李英琼等峨眉弟子虽然有诸多不满，却也没有办法，所幸此行也不是全无收获，以师姐齐灵云的身份还是获得了一部分紫云宫的利益的。正当他们以为此行就要如此收场之时，陡然间，他们发现严师婆动了，心中立时一喜。

　　山涛早就分析过双方的实力，若是撇开严瑛姆，只有朱梅压阵，两厢里相较，说不得紫云宫这边还占着几分优势，明了她才是自己此番筹谋最大的变数之所在。故而对其可谓是防范甚严，天魔潇潇进殿之后，一直立于其旁不远之处，以自己初生神智之中懵懵懂懂的记忆之中，所残留的一丝强大气息的影响为蓝本，将其模拟了出来，暗暗关注着她。

　　严瑛姆陡然间身影消失不见，山涛当时一凛，九天元阳尺全力催动，隐而不发，却发现其袭向的乃是天魔潇潇，她的剑光并不强烈，不过短短丈许，但是其中蕴含的力量之强，任谁也能感受的道。

　　不过天魔诡辩，岂同寻常，身形幻现，剑气如虹，刹那间便与其交手了十多招，山涛看着有些峨眉弟子，尤其是那几个被擒过的弟子，似有些蠢蠢欲动的架势，也不理会，面容犯冷，信手一指穹顶之上，一柄通体乌黑，却缭绕着无量金色流焰的飞剑现出了真形。

　　陡然间，剑上一声清唳，自剑体之上立时腾起了一个巨大的三足金乌身影，转瞬之间，便自成形，看起来，倒不像是虚影，更似真形，于穹顶之上振动着双翼，周身缭绕的太阳金焰炙燃的周遭空间都有些虚幻，双目金光吞吐不行，注视着下方。

　　齐灵云见此，立时望了诸多峨眉弟子一眼，将他们暂时安抚下来。山涛眼中根本就不看严瑛姆与天魔潇潇之间的争斗，双眼淡笑着望着朱梅。

　　天魔潇潇不过是地仙级别的实力，纵然机变百出，脑海之中也残存有一些影响，但是终究非是严瑛姆这个几近天仙级别高手的对手，连二十合都没有撑过，天魔潇潇便被严瑛姆一剑震散。

　　就在这刹那之间，山涛心念一动，立时传音木魃，木魃闻听之后，立时暴起，挥舞起东青柱朝着严瑛姆打将了过去，初始之时，东青柱不过与寻常棍子相同，严瑛姆一时也并不甚在意，孰料，半空中陡然变成了一个粗达数十丈的巨棍，裹挟着雷霆万钧之力，当头轰下。

　　严瑛姆提聚法力甚快，须臾间便也自挥出了一道粗大之极的剑光，朝木魃的东青柱对撞了过去，孰料木魃一个转折，化为一个轻灵之极的招式，让了过去，而后继续以之前的威势轰将过去。

　　木魃棍法连环，连续十数次变招之后，方才与严瑛姆的大须弥金刚手轰在了一起，木魃凌空几个筋斗，轻盈的落到了山涛身侧，嘴角略有一丝鲜血溢出，还是受了一点小伤，不过能够把严瑛姆击退数步，也足以其自傲了。

　　那边朱梅似也想出手，不过他还没来得及动手，就发现一个千娇百媚的女子站到了自己的眼前，赫然是方才被严瑛姆斩杀的那个潇潇，感受着其身上的威势，似乎根本就没有受一点儿伤，哪里还敢妄动，忙自含笑以对。

　　虚空之中的那只巨大的金乌也自将目光投注到了严瑛姆的身上，只要山涛心念一动，立时便可飞扑而下。不过山涛见严瑛姆在被木魃东青柱之威震退几步后，面色虽然冷肃，却并未再次出手，也不先动手，冷声问道，“严道友何以对我紫云宫一个晚辈出手？不讲理也就罢了，莫非还真个不要脸了？”

　　此时的山涛，自然不会再对其尊称为前辈，否则，恐怕就难免被人看轻了。

　　严瑛姆表情却更是冷厉，冷声道，“山涛，不用在我这老婆子面前假装了，这女子根本就不是人，而是域外天魔，天魔乃我等修士之大敌，你居然胆敢勾结天魔，我老婆子虽然算不得什么高手，却也须得斩妖除魔，防止你将来有成，为祸天下！”

　　山涛先是一楞，转而却是不得不佩服严瑛姆这个老婆子的实力和机变，能够看破天魔潇潇的身份，并加以利用，的确不愧为当时绝顶的人物之一。不过对于这天魔潇潇，山涛既然敢光明正大的用出来，自然就不怕人之诟病。当即冷笑一声，回道，“仅凭这一点，严道友就断定我是与天魔勾结么？”

　　“莫非如此还不够么？”严瑛姆一指山涛身后的白骨真人何巨和百欲神魔鄙什，道，“再者，你收留这等穷凶极恶之途于麾下，又为何用？”

　　山涛此时反倒是不急了，淡笑了一声，道，“道门的金甲、力士、护法、阴神哪个不是降服的邪魔之人，佛门的诸天、明王、金刚、珈蓝又有几个不是从魔道渡化过来的？我不过收服一个小小的天魔而已，何足道哉？”

　　“就凭你么？老婆子看你的本事似乎还没这个天魔厉害吧！”严瑛姆面现冷笑。

　　山涛也自笑了一声，道，“严道友倒也的确有几分眼光，说得不错，这天魔的确不是我收服的，这天魔潇潇本是天狐宝相夫人渡劫之时，前来侵害的那个天魔，最终被宝相夫人以无上降魔定力反制。

　　宝相夫人考虑到自己的女儿法力尚浅，我这个做师傅的法力又不济，故而便想派个人随行保护其安全！故而对这个天魔种下禁制之后，便派到了紫玲与寒萼姐妹的身边，以做护卫！而今却被严道友震散了真形，虽说天魔幻化无常，不过重组一次身形毕竟是要亏损上不少，今后护卫紫玲与寒萼之时，就少了一份保障，我是无所谓了，不过，我看严道友还是自己与宝相夫人解释好了！”

　　说着自山河鼎之中取出了一枚玉环，信手在其上一抹，宝相夫人的影像立时出现在了其中，山涛笑着道，“秦师姐，先向你道一声喜，紫玲已经顺利接掌紫云宫了。不过其间却还出了一点儿小差错，西洞庭山的严瑛姆严道友，根本不闻不问，就悍然将你赠给紫玲姐妹的护法天魔给当作妖魔给震散了，严道友法力高强，直迫天仙，我也是无可奈何啊，还是师姐自己与其说吧！”

　　那边的天狐宝相夫人一看山涛的眼睛，就知道其在搞什么古怪，虽然不太清楚内里关节，但是却也能够明了不少东西，当下里点了点头。

　　而后山涛法力一催传信玉环，望空中一抛，玉环立时化作了一个丈许大小的光圈，内殿中人俱各能够看到天狐宝相夫人的影像。众人虽然明知道可能相隔千里，但是自影像之中透发出来的氤氲仙气却也让众人明白，这容华绝世的女子，乃是实实在在的天仙级别的高手。对于修炼有成的天仙，不论何门何派，俱都是非常尊敬的，因而俱各起身施礼。

　　天狐宝相夫人先自和朱梅、陆蓉波等人打了个招呼，而后方才望向了严瑛姆，拱了拱手，淡淡笑道，“秦瑚见过严道友！”

　　严瑛姆虽然厉害，毕竟较之天仙还稍差一线，连忙还礼。天狐宝相夫人淡笑着道，“我素闻严道友行事虽有些霸道，但是不过是性情耿直使然，素来出手必定有因，想必此番定然是我那两个女儿在哪里冒犯了严道友，严道友方才出手伤了护法天魔以做警示的吧！

　　还请严道友祥述其因，我也好对自己的两个女儿严加管教！”

　　严瑛姆闻听此言，一时却也说不出话来，天狐宝相夫人见此，本来微笑的玉容之上微微泛起了一丝冷意，单这影响，就令场中之人俱各感到周身发寒，她淡淡的道，“莫非还真如山师弟之言，严道友是悍然出手的么？若真如此，贫道却也是不能让女儿平白受委屈的，这样好了，贫道现在就前往西洞庭山妙真观等候，和严道友好生谈谈！”

　　说完，也不等人回话，身影一晃，立时消失不见。山涛伸手一指，丈许光圈立时回复成一枚玉环，套在了自己的手腕之上。

　　严瑛姆冷眼望了山涛一眼，淡淡的道，“既然宝相夫人相约，老婆子也不得不前往相会，就此告辞！”


第一百七十二章 礼送，取宝

　　严瑛姆说完之后，仅仅和朱梅、齐灵云两人略略点了点头，便自施展遁法，化长虹离开，朱梅与齐灵云也了解她的心情，毕竟，她一个实力距离天仙还有一线距离的人，被功行圆满只等飞升的天仙找上门去，心中的压力可想而知。

　　在严瑛姆离去之后，朱梅就明白，今趟紫云宫之行也只能就此结束了，脸上立时去意萌生。山涛察言观色，自然明白，当即开口道，“小徒今日初自接掌紫云宫，尚有诸多规矩要立，诸多事情要处理，灵云姑娘若是愿意留下来，自然可以，不过其余诸位嘛，请恕我等暂时不能接待了。

　　待得一切就绪，诸位道友若是想到紫云宫一游，随时欢迎！”

　　闻得此言，朱梅立时言道，“既然山道友这里还有要事，那我等也就不再打扰了，就此告辞！”

　　“我也要带天一真水去向父亲复命，也就不再停留了，他日有暇，定当前来拜访紫玲妹妹！”齐灵云也自出言告辞，山涛自然不会拒绝，令秦紫玲与天魔二人将他们一路送出紫云宫。

　　不过在陆蓉波转身离去之前，山涛却是以心念传音给她，令其不要将听到的所有东西都告知峨眉诸人，尤其是她说的话，至于原因，则最好去雄狮岭长春崖问问其师祖极乐真人。

　　陆蓉波闻言之后，面色不变，不过心中却是颇为疑惑，“莫非其中还有什么蹊跷不成？”如此想着，离开之后，在朱梅询问她于紫云宫之中的情况之时，只拣着那些不重要说了一些，不过这都是后话了。

　　秦紫玲与天魔潇潇前去送峨眉诸人出紫云宫，但是初凤与二凤等原有紫云宫之中掌权的旧人却是纷纷表示不满，初凤对山涛道，“山真人何以非要令得我们闭关不可，如此说来，我们岂不是不能光明正大的出现了吗？”

　　“你们能光明正大的出现又如何？”山涛淡然回道，“莫非还能去找峨眉弟子报仇不成，你法力是不差，法宝也可以，不过与峨眉诸长老相比，却还有很大的差距！出去了，也不是被人欺负？莫非还能去向峨眉弟子寻衅，找他们报仇不成？

　　你们姐妹当初也是这天一金母门下旧人，资质自然不差，今生也一样，尤其是你，初凤，你天资最好，根行最厚，虽然修炼了一部分《天魔秘笈》，但是大半的道行还在《地阙金章》之上，法力已然成就了地仙之根基。

　　若非当日金须奴法力不够，让那《紫府秘笈》飞走，你有了通天门径，说不得而今已然距离天仙之道不远了。方才紫玲之母，天狐宝相夫人的威势你们也看到了，有了这等实力，才有足够的本钱。

　　金庭玉柱之中的宝物，虽然归了紫玲，但是内里却有当年天一金母所留的一部典籍，与你们原来的《地阙金章》相合，定然有突破地仙，成就天仙的机缘。我之前已经答应过了你们，令你们也一样参修，自然不会食言！

　　且不说你修炼之后能不能在短时间内突破天仙，但是二凤等人，提升一重境界应该不难吧！这算得上惩罚吗？若这也算得上惩罚，那我还想被罚上几回呢！”

　　初凤闻听此言，立时道歉道，“是我们误会山真人了，还请山真人见谅！”

　　“说得哪里话，峨眉之强大，除了其本身的实力之外，更在于门下诸弟子的团结，紫云宫近在东海，与东海仙府相隔不远，要想于此立足，我们也须得精诚团结才是，若是有人心有他念，恐怕这紫云宫迟早也是分崩离析的一天！”山涛说着，特意望了望慧珠和金须奴。

　　二人自然明了山涛是何意？立时上前解释道，“山真人放心，我们既然是紫云宫之人，今后定当一心一意卫护紫云宫！”

　　“如此就好！”山涛抚掌笑道，“一个门派的立足之基乃是法诀，法宝，弟子。而今法诀已然有了，金须奴手中的清宁扇乃是连山大师的镇山之宝，凭借此扇可以不惧火海之威，随时前往月儿岛取宝。至于弟子，天下凡人多了，莫非还找不到几个有根性的弟子吗？”

　　此言听得众人连连点头，这时秦紫玲与天魔潇潇也已经回来了，山涛望了望潇潇，只见其点了点头，立时放下了心来。

　　原来，山涛之所以令天魔潇潇随行，并不是为了监视，因为此时显然是起不了什么纷争的。不过由于严瑛姆一记大须弥金刚手震散了大衍神柱，朱梅又将五色神沙收到了龙雀环之中，虽说又归还了回来，不过那千里神沙道现在却是形同虚设，没有了丝毫的防御能力。

　　紫云宫方圆数百里内，虽然没什么强大的修士，但是千里之内，还是有一些散仙邪修的，平日里有大衍神阵相隔，他们不敢相犯，而今难保不闻得风声赶来，伺机占些便宜。故而山涛暗令天魔潇潇将五蕴妖琴带去，以之重新封禁进入紫云宫的门户，免得自己在取宝之时，被他人来一个渔翁得利。

　　见得紫云宫重新被封禁，山涛自然是放下了心来，紧接着便自说道，“初凤姑娘，现在便带我们前往金庭玉柱吧！”

　　初凤自然没有意见，立时带着山涛等人穿过几道回廊，避过一些禁法，来到了六扇金门之前，初凤默念口诀，而后伸手一指，六道门户齐开，众人一同走了进去。

　　山涛入金庭之中一看，发觉其中数十根玉柱，根根霞光万道，瑞气千条，照耀四方，有的内里的宝光竟然透射了出来，知道这些玉柱之中俱各藏有宝物，不过山涛估量大半都已经被初凤开启了，对于这些宝物，山涛也不稀罕，故而也不在意，径自走到了中央的主柱之前。

　　主柱之上的光华反而并不强烈，深深的内敛于其中，山涛明白，正是这样，主柱之上附加的禁法才更为厉害，他也没有什么好的办法，只能用水磨的功夫，以雷火煅烧破除，不过这种事情，自然用不着他亲手做，太阳金焰剑立时祭了出来。

　　法诀一引，那巨大的三足金乌立时再度显形，双翅一振，无量金色流焰铺天盖地，笼罩了整个玉柱，熊熊的燃烧了起来，炼化着玉柱禁法的宝光。那宝光虽然霞彩纷呈，强大无比，但是与这霸道之极的太阳金焰比起来，还是差了许多，不消片刻，所有的宝光尽皆消失，玉柱旋转不休，自地下还隐隐有雷鸣之声传了出来。

　　山涛明白，这正是玉柱开启之兆，立时一口精纯之极的真气喷向玉柱，而后法诀一指，那玉柱立时被定住，不再旋转，风雷之声也暂时止歇。山涛立时上前，双手捧住玉柱下端，运起大力神魔法，发力往上一提，那玉柱，当即被山涛缓缓的托了起来，渐渐离地面约有三尺左右，那玉柱之下立时现出了一个深穴。内里彩气氤氲，奇香透鼻。

　　山涛立时令得秦紫玲持弥尘幡下去取宝，并将需要注意的地方尽皆以心念传音的方式告诉了她。

　　秦紫玲略略回想了一下，丝毫不敢耽搁，立时以弥尘幡飞身而下，到得地下，用慧眼一看，乃是一个圆球一般的地穴，内里其热无比。当中珊瑚案上，访友一个光彩透明的圆玉盒子。

　　盒子前燃着一支其细如丝的线香，香烟缭绕，化作满穴氤氲，四壁之上挂着十多件奇形怪状的法宝，秦紫玲已然得到山涛指点，知道这些东西之中以天一金母所遗留的宝典最为重要，忙自上前大礼参拜，而后先将那圆玉盒子收入法宝囊之中，接着才去收取那四壁之上的宝物。

　　那四围玉壁之上，炙热难当，秦紫玲方自收得一半，那线香便自剩下了一丁点儿，秦紫玲明白，若是那线香燃尽，便会引发地心真火，使得紫云宫四围方圆三千里地界化作一片沸汤，附近的海中生灵一个也难以逃脱，造成无边罪业，故而也不贪心，当即晃动弥尘幡，飞了出来。

　　山涛此时差不多也到了极限了，毕竟这玉柱乃是大禹镇海之物，重达一万三千多斤，他虽习了大力神魔法，却也没怎么练习过，能够支撑如许之久，已经颇不容易了。

　　见得秦紫玲已经出来，山涛立时将玉柱缓缓放下，再度镇压了地穴真火，而后再度施展禁法，将其重新封禁了起来。


第一百七十三章 正道为正途

　　待得山涛重新设好禁法，秦紫玲方自将自地穴之中取出的宝物俱各拿了出来，呈现在众人面前，看着那盈盈宝光恍似流水，这些法宝的光华俱各都是纯色，显得身为纯净澄澈，较之寻常法宝那斑斓的色泽，大不相同。

　　而今尚未炼化，任谁也不知道这些奇形怪状的法宝都有何妙用，但是有一点可以肯定，这些法宝的威力绝对不会小，因为任谁也知道，主柱之中的东西显然要比其他的玉柱藏宝要好上许多。

　　山涛望见初凤等人眼中虽然现出艳羡之色，但是却也没有别样心思，方自放下心来，先自淡笑着，对二凤道，“二凤姑娘，我方才从朱矮子的手中换得了龙雀母环，尚需你手中的龙雀子环方才能够配成一对，发挥出最大威力，故而想从你手中将龙雀子环换将过来，赐予木魃。

　　这里一共有七件法宝，俱各乃是奇珍，不过功用如何，却也难说，我可许你任选两样，你觉得如何？”

　　二凤略略思量，也自答应了下来，自皓腕之上将龙雀子环取下，递给了山涛，而后目光便在这七件奇珍之中来回游走，踟蹰良久，方自选中了一枚玉环和一方丝绢。

　　待得二凤挑选过后，山涛将剩下的五件法器，分别给了商风子，钱莱，秦紫玲，秦寒萼四个弟子，其中秦寒萼最小，给了其两件。

　　至于木魃，山涛自然是要将子母合一的龙雀环赐予的，不过而今龙雀母环之中尚还收有五色神沙，故而须得将其取出之后方才能够给他，木魃也自明白。至于司徒平，由于他的聚奎剑受损，天魔钉也被紫青双剑损毁了近半，身上别无强力法宝防身，山涛便自将璇光尺赐给了他。

　　分宝完毕，自然是要开启天一金母圆玉盒子。山涛将其自秦紫玲手中接过之后，看见其没有丝毫缝隙，光洁润滑的表面，也不知道该如何开启，元神探查，却也没能找到什么线索，当即还给了秦紫玲，道，“这恐怕还得你这个天一金母的转劫传人来开启！”

　　秦紫玲接过之后，想了想，将这个圆形的玉盒子放在了金庭之中的一个几案之上，而后跪下，心中默祈，虔诚礼拜，待得九拜之后，那玉盒子的表面陡然有一层七彩光晕闪耀而过，圆润的表面立时裂开了一个口子，现出了里面的秘法典章。

　　秦紫玲大喜，连忙上前，探手其中，自其中取出了一张信笺，一本绢册和一只玉简。甫一将这些东西取出，那圆玉盒子所现缺口便自重新合拢，再也看不到丝毫的迹象。而后那玉盒子立时飞了起来，冲入了金庭众多玉柱之中的一个玉柱之上，没入了其中。

　　刹那间，一声轰然巨响，这些玉柱居然自发运转了起来，不过片刻，除了主柱还在之外，其余的玉柱尽皆消失不见，初凤等人俱各大惊，都禁不住望向了山涛，因为他们收藏的诸多法宝俱各都在那玉柱的暗格之中潜藏着。

　　山涛看着这些金庭玉柱的变化，却是并不慌张，淡然道，“不必慌张，那些玉柱绝对没有消失，如果我没有猜错的话，这些玉柱应该是散于紫云宫四面八方，布成了一座大阵了。毕竟，天一金母耗费功力，以天、地、人三才真火炼制这些金庭玉柱，绝非是为了存放几件法宝的，而是用来护卫紫云宫的！”

　　稍自顿了顿，山涛便问向秦紫玲道，“紫玲，那天一金母的信笺之上有没有解说这些金庭玉柱的异变？”

　　秦紫玲仔细的将天一金母遗留的信笺看了一遍，孰料其看完之后，信笺竟然自发燃起，化作飞灰，她稍自诧异便自恢复了正常。走到山涛身前，说道，“师傅果真妙算，这些金庭玉柱一共有二十四根，加上这大禹镇海神柱一共是二十五根，正好布成一个颠倒乾坤五行移行大阵。

　　此阵若是论威力，或许算不得绝顶，但是若是论隐蔽，和对空间的操纵，可以说天下阵法少有人及！金母当年最为擅长的就是这个，故而就以此阵防护紫云宫，想必现在东海波涛之上，连迎仙岛都没人能够找得到了！

　　便是真有人寻到，只要于这金庭之中稍加变化，便可以演化无尽空间，将来人困在其中，虽不及两仪微尘阵可以演化一个世界，却也威力无穷。即便真有人破了这阵法，还可以将这大禹镇海神柱启开。

　　这地穴直通地心，若是以阵法为引将那地心真火放将出来，拼个同归于尽绝无问题！”

　　山涛口中笑着道，“这阵法倒是不错，倒也省的我们再想别得阵法防护紫云宫了。”不过山涛心中却是想到，“看来非正教中人还真是很悲哀啊！自己的老巢都要布设上威慑性的大法，目的不外是防止他人打上门来！沙神童子如是，天一金母也不例外啊！

　　如此说来，自己一心混上正教之名倒也算是选对了路，不过而今自己却还背着旁门之名，若是想要在哪里安身，也得布设一个令人不敢招惹的禁法。所幸的是自己手中尚有一枚得自乌鳢的诸天星辰七绝秘魔乌梭，也算得上半个惹不起的人，虽然少有人知道，但是只要将其亮出来，敢招惹自己的人，绝对不多，若非如此，自己哪里有胆量和严瑛姆这等人对阵！”

　　“你现在通晓了这个阵法吗？”稍自顿了顿，山涛问道，“我看还是先自让初凤等人将他们藏在玉柱之中的法宝拿回来，否则，她们恐怕就要心疼死了！”

　　秦紫玲笑着点了点头，道，“虽然不熟，但是大致方位还是能够知道的！”说着，便自将那些玉柱的大体位置说了出来，初凤姐妹片刻也不耽搁，连忙前去玉柱取宝。那些玉柱之中，除了紫云宫本身所有的法宝之外，更多的是他们姐妹数百年来的辛苦得来的东西，自然是不希望有丝毫的闪失。

　　秦紫玲将剩下的绢册与玉简呈给了山涛，山涛一看便自明了，那绢册之上写着《天一金箓》，玉简之上则是《紫府秘笈》。那金须奴于一旁一看到这枚玉简便自眉飞色舞，喜容满面，惊道，“这不就是当年飞走的《紫府秘笈》吗？还以为今生都无缘得见，没想到却近在咫尺之处？这个令人没想到啊！”

　　山涛先自打眼将那《天一金箓》给扫了一遍，除了一些秘技神通之外，修行法门于自己毫无用处，因为这是专一供女子修炼之用的。山涛信手递还给了秦紫玲，道，“这是女子专用的修炼法门，纯阴女身修炼事半功倍，法力进展最快，你与寒萼俱可照此练习！不过其中有些神通，男子倒是可以用，你们好生参悟之后，可以传给你们的四位师兄！”

　　“是！”秦紫玲将《天一金箓》接过之后，两人同声答道。

　　这《紫府秘笈》乃是一玉简，却是不似《天一金箓》翻看起来如许方便，信手一指点出，立时各种法诀法咒便如决堤洪水一般朝自己的脑海之中涌了过来，山涛稍自消化，也自明了了《紫府秘笈》的用处，这也是一门针对性很强的法诀。不过此番却不是男女，而是指实力，这《紫府秘笈》乃是专门供那些地仙级别的高手修炼的，为他们提供了一条通往天仙的大道。

　　虽说得到了两部法典，但是结局却是差不多，对自己效用虽不能说没有，却也不怎么大。不过，《天一金箓》和《紫府秘笈》对叶缤和她的那些女弟子却是有用，倒是可以派一个弟子送过去。

　　叶缤的修为本已经臻至地仙的绝顶，只差最后一步便可以直破天仙，自己离开前又让其参悟了《天书紫箓》的上卷，若是再加上这两部法典，说不得很快就能成就天仙。

　　山涛心中想着，忽然看到了金须奴的目光随着自己手中晃动的玉简来回移动，现出垂涎之色，哪里还不解其意？笑着道，“贫道说过的话自然不会不算，我自当将这《紫府秘笈》誊录一份与你们，助你们修成天仙大道！”

　　金须奴闻得此言，当即连声拜谢，那种感激的程度，让山涛颇有几分不自在。不过他也明白《紫府秘笈》对其的重要性，他却是不比自己，非但获得了一套完整的天书传承，还得了一佛一道两部法典，对这些法诀并不怎么看重。故而也自含笑以对。


第一百七十四章 莫名把柄，魔教纷争

　　山涛在紫云宫之中，一面安排钱莱与秦紫玲两人前往天外神山送这两部法典于叶缤，另一面则指挥着紫云宫中之人重新以五色神沙在各个关碍之处，布设一些小型禁法，也算得上忙的不可开交。

　　而另一边，齐灵云也自回到了东海仙府，不过此时仙府之中，却只剩下了他父亲一人，玄真子与苦行头陀两位师伯俱各不在。

　　齐灵云也不讶异，心中明白，相较于紫云宫来说，北方魔教教主乌灵珠开设的乌鱼大会显然对峨嵋派的威胁更大一些，两位师伯想必是为此事出去了。

　　向自己的父亲行了跪拜之礼后，齐灵云便开始向其汇报自己此番的紫云宫之行，中间齐漱溟一直未曾插口，等待齐灵云将事情的本末完全说完，默然良久之后，方自问道，“灵云，你觉得那山涛是真的有我正教之人的风范，还是故意伪装出来的呢？”

　　齐灵云思量了一会儿，摇了摇头，道，“女儿也不太清楚，只是感觉其心性平和，应该不是邪魔中人！”稍自顿了顿，反问道，“父亲不是派人去问了岳师叔祖吗？不知道可有什么结果？”

　　齐漱溟也自摇了摇头，道，“你岳师叔祖被连山祖师逐出师门甚早，倒是和我峨眉一派近些，对连山教之事却也不太清楚，不过连山教却有嫡系传人却是可以肯定的。不过连山祖师遭万魔噬身之时，那传人是否也被群魔所杀，就不太了然了。”

　　“若是如此的话，女儿现在倒是有了几分肯定了！”齐灵云郑重的道。

　　“哦？何以见得？你且说说看！”齐漱溟问道。

　　齐灵云正色的道，“方才紫云宫中的情况我已经于父亲说过，也就不多言了。另外在我们回来的路上，与石生师弟的母亲陆蓉波道友攀谈之时，女儿却得知了另两件事情，却是可以断定山涛，与我峨眉一派渊源甚深。

　　第一件是其竟然对连山祖师的月儿岛颇为熟悉，并能够完全解封紫云宫中诸人得自月儿岛的法宝，因为他当着陆道友的面竟然轻松自如的将璇光尺与龙雀环的封禁解开，使其发挥了完全的威力。父亲对璇光尺和龙雀环自然是很清楚的，那是连山祖师生前最喜欢的几样法宝，不必其他宝物，用的全是我峨眉正宗禁法封锁，不得其法者，勉强祭炼也发挥不了几成威力。

　　第二件则是其以禁法禁制了白骨真人何巨和百欲神魔鄙什这两个天淫教余孽，不再令其为恶，女儿在紫云宫中之时，也曾见到了两人，老老实实的跟在其身后，看起来确是有几分无精打采的感觉！

　　第三件是他虽然一身正道法力，但是却能够以之催动很多魔教秘传法咒，陆道友曾言道，他为了防止严师婆不给其开口的机会，直接出手伤了他，对陆师姐下了红线双牵这种诡秘的法咒，让两人虽不同生，却得共死！

　　父亲也明白，当年连山祖师为了尽化海外邪魔左道之士归顺正教，研究的正是如何让魔教旁门秘法与我正教法力相合，使得他们也能够借我玄门之力冲破那地仙的关卡。毕竟，很多邪魔之人便是因为飞升无望，方自更加专注于人间之事，平添了更多纷争。

　　有此三点，女儿对其的身份，方才敢做如此判断！”

　　说完，齐灵云望向自己的父亲，希望其给出判断，不料，此时却发现自己的父亲似乎沉浸于某种想法之中，也不敢出言打断，当即闭口不言。

　　齐灵云哪里知道，他的父亲对那个红线双牵法咒更感兴趣！齐漱溟修道也有数百年了，不过却也没有听说过红线双牵法咒这般竟然能够将人命缘相牵的诡秘法咒，不过既然是魔教秘法，他不知道倒也不算奇怪，毕竟玄门求根基，魔教求变化，魔教秘法层出不穷，远比正教神通要多的多。

　　齐漱溟心中倒是更愿意相信这是真的。山涛若真的是连山教弟子倒也罢了，到时候其若是有了成果，就令其归宗正教。若其不是，那么他也算有了一个把柄在自己的手中了。毕竟，二人相较，陆蓉波是要好对付多了！免得其再做出了什么大事，让自己踟蹰难决。他心中暗自想道，“如此说来，倒是要赶紧找一个精通魔教法门的人问上一问，这红线双牵法咒的事了！”

　　齐漱溟在脑海之中转动着一些魔教高人的名字，想来想去，也只有尸毗老人似乎与正教的关系融洽一些，当自打定了主意。

　　他回过神来，看到自己的女儿静静的望着自己，笑着回道，“你说的的确有道理，他只要不先和我峨眉派为敌，暂时却也不必理会他，且观看一下情况，不过若是确定了其不是连山教弟子，那他如此四方奔走，图谋铁定不小，却是不能容忍了！”

　　齐漱溟面色虽然依旧淡笑着，不过眼眸深处已经隐现逼人的寒光。看到自己的父亲如此情形，齐灵云不知为何，心中也似乎一紧，立时出言岔开话题，道，“父亲，此番女儿虽然未能得以执掌紫云宫，但是紫玲妹妹却也许我为紫云宫的一份子，我以后是不是要多与紫云宫中之人多加来往？”

　　“这个自然！”齐漱溟笑着道，“你与紫玲本来关系也还不错，多加来往也好，再者，你也是紫云宫名正言顺的继承人，若是紫玲有何不测，自然应该由你来代她执掌这一方基业！”

　　齐灵云点了点头，又自问道，“乌灵珠的乌鱼大会不知道开的怎么样了？两位师伯是不是为了此事方才离了仙府的！”

　　齐漱溟叹了口气，道，“是啊！不过乌灵珠的乌鱼大会已经开完了，虽说算不得太完美，但应该也算是成功了！”见到女儿有些不解，便自解释道，“此番乌灵珠举办乌鱼大会，但凡是魔教中人，俱各都发了请帖，除了那些辈分甚高，少管世事的长老之外，五方魔教算是第一次汇聚到了一起。

　　除此之外，散于各地各府的魔教人物也基本上都前往参加，乌灵珠于寿宴之时展示法宝，显露神通。他一共拿出了两样法宝，一件是诸天星辰七绝秘魔乌梭，一件是摄心铃。那诸天星辰七绝秘魔乌梭的威力你应该也是有所了解的，那摄心铃却更加可怖，晃手一摇，便布下了魔教十三门恶阵，并招引了欲界六魔和迷天七圣显化真形，为前去参加大会的高手斟酒，算是一举震慑了群魔！

　　宴罢，乌灵珠提出想整合五方魔教弟子，合在一起，令魔教真正成为一方大教，不再受我正教弟子欺压！却也获得了大部分散流魔教弟子的赞同，大部分人在会后都留在了红木岭。”

　　“如此说来，那乌灵珠岂不成了当之无愧的魔教教主？”听得此处，齐灵云忍不住插言道。

　　齐漱溟摇了摇头，道，“这就是其事情不够圆满之处！会后，乌灵珠倒是想将毒龙尊者，五鬼天王尚和阳，绿袍老祖和鸠盘婆这四方魔教教主都留在红木岭，逼迫他们同意共尊其为教主的，听闻其开始凭借着摄心铃以一敌四，也的确是大占上风，不过后来宾客之中有一人出手，截住了他，令得毒龙尊者四人俱各逃下了山！

　　而且，奇怪的是，没有一个人认得此人，其施展的魔教神通都是颇为普通的魔教技法，不过威力却是大的出奇！很多人猜测其可能是魔教中的某个长老，只是也想不到是哪个，这般不顾身份，伪装成一个普通魔教弟子！

　　而今下了山的四位魔教教主，尚和阳和鸠盘婆还不见任何动静，不过毒龙尊者与绿袍老祖却是联合到了一处，召集了一批魔教弟子，在喜马拉雅山红鬼谷中布设禁法，准备抵御乌灵珠的进攻！

　　你两位师伯已经汇合了几位师叔，到了附近观望形势，准备在毒龙尊者与绿袍老祖不敌之时前往调停一下！总之，决不能让乌灵珠如愿以偿！”

　　“父亲是要这样慢慢消磨魔教的势力吧！”齐灵云道。

　　“不错，这是为父的打算，不过想要完全消灭魔教，却非是为父这一代人能够做到了，这还要看你们的了！”齐漱溟道，“毕竟，恩师曾言道，峨眉真正光大，还要应在你们这些三代弟子身上啊！”


第一百七十五章 难得清闲，专心炼法

　　山涛在紫云宫之中待了几天，将一切都布置好之时，钱莱与秦紫玲也自小光明境回返。山涛吩咐初凤等人将金庭作为秦紫玲这个宫主将来的居所，其余的一切暂时依旧由其执掌，并让秦紫玲传了其一部分颠倒乾坤五行移行阵法的运转法诀，而后便带着何巨、鄙什这对师兄弟和自己的六个弟子回返了中原。

　　进入中原之后，他并没有回五台山，而是直接去了幻波池，进入中央戊土殿之时，他赫然发现迎接自己的居然是五鬼天王尚和阳和赤身教主鸠盘婆，立时明了乌灵珠的乌鱼大会必然有了结果，否则，鸠盘婆这连他师兄沙神童子也不相服，别立一教的人物，绝对不会就此进入幻波池的。

　　山涛先自让自己的几个弟子回到青木宫修炼，体悟一下这次出海之行的战斗经历，而后方自带着何巨与鄙什随着尚和阳和鸠盘婆前往五行殿。

　　一路之上，山涛向尚和阳询问了一下乌鱼大会的情形，孰料开口的却是鸠盘婆，自其口中，山涛得知了郑隐最后于乌鱼大会结束，乌灵珠出手发难之时突然出手，展现了绝世的威风，不过偏偏使用的是魔教很普通的法术，任谁也难以猜出其来历。

　　同时山涛也对而今的情况有了大致的了解，尚和阳与鸠盘婆之所以来到幻波池，说的好听一点儿是为了保存实力，不愿与乌灵珠这类人合流一处，说的难听点儿纯粹是为了避难，毕竟，只要尸毗老人、星宿魔君、沙神童子这些魔教之中的顶级高手不现世，而今乌灵珠的实力之强大，绝对我无可撼动。

　　毒龙尊者与绿袍老祖这等看不清楚形势，妄想凭着鸡蛋抗衡石头的事情，他二人自然是不会做的。

　　到得五行殿，何巨与鄙什看到自己的师兄妖尸谷辰也在场之后，虽然二人早知道有这么一天，但是脸上的神色依旧说不出的尴尬，毕竟，当初妖尸谷辰尚未做出什么对不起他们的事情，是二人先自放心不下，偷偷逃走的，由此导致了玄阴教实力大衰。

　　不过看妖尸谷辰那一脸笑容，倒似乎并不十分的生气，山涛却是懒得理会他们三个师兄弟之间的纠葛，先自向郑隐与崔盈行了拜见之礼，而后便自退到一边，与天狐宝相夫人坐在了一起。

　　山涛笑着，轻声的向其询问道，“秦师姐，你是怎么和严瑛姆这个倔老婆子商谈的？”

　　“还能有什么？不正是遂了你的愿？与严瑛姆演了几招！”天狐宝相夫人面色清冷，不见喜怒。

　　山涛见此也不退缩，继续问道，“那结果呢？想必秦师姐胜的很轻松吧！”

　　“也没什么，不过那严婆子在一两年内不能大加动法而已！”天狐宝相夫人说的轻描淡写，但是山涛却是听的出来，那严老婆子受伤定然不轻。

　　山涛这边与天狐宝相夫人闲聊了几句，便听得郑隐问道，“涛儿，想必你方才也听他们说了乌灵珠的乌鱼大会上的情形，对而今魔教的形势也应该有所了解了，不知道你有没有什么想法呢？”

　　“没有！”山涛斩钉截铁的道，“此番魔教纷争我是不准备插手了，即便是五台派要插手，我也只会敲敲边鼓而已，是绝对不会出手了！”

　　郑隐与崔盈对望了一眼，面上露出了微笑，道，“如此甚好，我正自担心你紫云宫之行成功之后信心大涨，要大力参与到其中呢！你能这般想，我就放心了！”

　　山涛知道郑隐还是担心自己年轻，心中很是感动，不过面上却是淡笑着道，“就凭我现今这点儿本事，恐怕还不够格在这里面瞎混，我还是趁着这段时间勤加炼法，稳固一下自己的实力为好！”

　　“嗯！”郑隐也自笑着道，“正好，这段时间你也不必回五台山了，就留在幻波池好了，为师将新近从天书紫箓之中参悟的法门传授给你！”

　　对此，山涛自然很是高兴，忙自拜谢道，“多谢师傅！”而后有接着问道，“师傅又有何打算呢？”

　　郑隐淡淡的笑道，“自然也是一样，按兵不动！或许时机到了，可以将毒龙尊者接引过来！”

　　山涛一听郑隐这话便自明白，那绿袍老祖已经被其放弃了。不过绿袍老祖这种经常以人为食的魔教分子，也理所应当在魔教的清理范畴之列，故而他也不奇怪。

　　郑隐稍自顿了顿，接着说道，“我想，这次魔教出现如此大的变动，峨眉肯定要出手了，否则，待得乌灵珠真的统一魔教，发展起来，号令了天下间所有的魔教弟子，那峨嵋派就该真的遭罪了。不过峨眉会有多大的动静，却是难说，正好借此机会好好看看！”

　　此言一出，众人俱各点了点头。

　　郑隐微笑着，接着道，“不错此次我们在一旁看戏，却也有其他的任务，那就是每人都要从魔教的低辈弟子之中找到一些根性好的，资质佳的，记录下来，以便于我们将来接掌魔教之时好生培养！若是有可能的话，在不暴露自己的前提下，能够尽早的将其带到幻波池自然最好，若是不行，只记下他们的名字也就足够了。我想，这个任务应该不难完成吧！”

　　在座之人俱各摇了摇头，他们现在虽然都在郑隐的麾下，但也都是一代宗师级别的人，若是连这点小事都做不好，那也着实太差劲了，故而连新近跟随山涛进来的何巨与鄙什也都是一副自信满满的样子。

　　不过，接下来的几天，山涛却是不理会这些，三管齐下，一则是跟随郑隐，学习天书紫箓之上的法门，转化自己体内的真气，将原本青光湛湛的太清玄光转化为天书紫箓的紫华清光，不过由于当初山涛以《九天玄经》打下的根基太过扎实，故而转化的很是缓慢。不过这种修炼上的事情却也不能急于求成，故而山涛虽然有些着急，却也能够安之若素。

　　二则是修炼《未来星宿劫经》，当然，他并不是要以这外道问圣妙法来修成上乘佛法，他看重的是二十四诸天护法鬼神的抵挡死劫的妙用，一个诸天护法鬼神可以挡一次死劫，这种好东西，自然是越多越好。故而他修炼的乃是速成之法，只是暂时性的将本身的道门法力转化为佛光，修出一个个的诸天护法鬼神。

　　于此方面，山涛倒是成就的颇快，除了之前的大自在天之外，这短短的几天时间之中，山涛便又成就了日宫天子。这等法门着实是保命的无上秘法，山涛非但自己修炼，也将其传授给了自己的六个弟子，不过他们的法力还低，何时方才能够修出自己的第一个诸天护法鬼神，就难说了。

　　三则是山涛借此机会又以利多罗破封禁法打开了《大金玄都宝藏丹箓》，将内里的内丹与元神共修之术传授给了他们，以便于他们更好的抵挡那些摄魂夺魄的法咒，少为幻相所迷惑。

　　不过这门道法也一样，没有了肉身的山涛是不能修炼的，因为内丹必须是肉身方才能够修炼出来的。不过他却也不在乎这个，有了郑隐传授的，得自完整的天书紫箓之中的紫华真诀，山涛现在最希望的就是尽快的将自己的法力尽数转化为紫华清光。

　　这段修炼的日子，也算是山涛难得的清闲之时了，他根本就不理会外界的一切纷争，即便是鸠盘婆等人都各自隐匿形迹，出去查看乌灵珠与毒龙尊者两方争斗的情况，山涛也没有表现出丝毫的兴趣。

　　众人来去之间，山涛根本就不闻不问，因为他深知，唯有具备了足够的实力，也才有出手干预纷争的资格，以乌灵珠而今的法力，他出去也是白搭，故而还是勤苦修持比较好。

　　就在山涛于幻波池之中炼法的同时，乌灵珠也趁着这段时间整合好了自己麾下的人手，准备出手通过强力手段统一魔教。由于尚和阳与鸠盘婆根本就不见踪影，他也只能与毒龙尊者和绿袍老祖对阵。

　　不过大战之前，自然须得先自振奋一下士气，故而乌灵珠以同在百蛮山的赤身洞主五毒天王列霸多为首，率领了一批人马，先自荡平了绿袍老祖的百蛮山。

　　绿袍老祖虽然与毒龙尊者合力一处，都在喜马拉雅山红鬼谷，但是百蛮山乃是其根基之地，尤其是喂养百毒金蚕蛊的食物，只有那里能够生长，自然是不会放弃，故而设置了重重的禁法防护，没想到却被熟知自己的老邻居给破的一干而净。


第一百七十六章 互不信任

　　喜马拉雅山红鬼谷。

　　这里原本就是毒龙尊者苦心经营多年的老巢，上次，山涛驾着无形剑遁前来之时便已经是气象不凡了，不过那时的景象，与而今红鬼谷中的盛况相较，何啻于天壤云泥之别。

　　喜马拉雅山到处都是千寻积雪，百丈寒冰，远远望去，一片苍茫，红鬼谷隐匿其中，甚是难寻，不过而今，于千里之外，眼里稍好些的修士便自能够发现红鬼谷的所在。因为此时整座红鬼谷，都被毒龙尊者用五毒教的秘宝五毒追魂红云砂给封禁了。

　　远远望去，漫天红云遮天蔽日，方圆数十里地界，飞鸟难渡，因为但凡是靠近的都会被那五毒追魂红云砂的毒气给毒死了。红鬼谷附近满是被毒死的鸟兽，密密麻麻，难以计数。而这些死去的鸟兽的精魄，俱都被红鬼谷之中布下的九子母玄阴天魔大阵和白骨呼魄唤神大阵给吸纳了进去。

　　内里，无数奇形异服的魔教弟子手持各种法器隐现其中，往来巡视，红鬼谷内部，有一个小湖，毒龙尊者以灵光回影大法竖起了一面阔达百丈的晶镜，红鬼谷方圆百里的一切物事，纤毫毕现，此番若是有谁想要如山涛上次那般轻易的闯进去，那就真的不是一般的高手了。

　　山中内殿之中，毒龙尊者，绿袍老祖，金神君，鬼道人乔瘦滕，阴阳叟司徒雷，师文恭，长臂神魔郑元规，蛮僧布鲁音加等领袖人物俱各在座，商谈而今的情势。众人身前虽然摆满了珍馐美味，但是真个在意这个的却是没有一个，面上俱各隐现忧色。而其中以毒龙尊者为最甚。

　　众人正在谈论之间，忽然有一个人闯了进来，这个人毒龙尊者和绿袍老祖俱各很熟悉，乃是绿袍老祖的首徒独臂韦护辛辰子，绿袍老祖当初曾误以为其有二心，故而亲手撕下了他的左臂吞吃了下去，事后又并没有查到什么端倪。

　　绿袍老祖难得的发了一次善心，再加上自己的诸弟子之中尚没有一个人有资格传承自己的衣钵，故而将自己南方魔教一派秘法对辛辰子倾囊相授，到得而今，辛辰子的法力之高强，仅仅比绿袍老祖稍逊色一筹而已，乃是当之无愧的高手。

　　毒龙尊者见是辛辰子，知道也是一个难得的助力，也不追究其过，稍稍露出了点儿笑意，问道，“辛辰子，你这般惶急的闯进内殿，到底所为何事？”

　　辛辰子目光之中绿芒闪烁，稍自向毒龙尊者施了一礼，便自急忙忙的对绿袍老祖道，“师傅，大事不好了，我们百蛮山阴风洞已经被赤身洞主五毒天王列霸多给强夺了去？”

　　绿袍老祖闻听此言，双眼之中立时绿芒喷吐出二尺有余，右手猛然拍下，身前的晶玉几案立时被化作了齑粉，上面摆放的新鲜人心、热血漫天飞洒，“你说什么，列霸多那蛮子不是肉身僵死多年，难以动弹了么？他门下的弟子那个能破得了我布下的禁法？”

　　“师傅，我们上当了？那列霸多不知道何时便已经恢复了，却一直引而不发，此番他虽然未曾前往乌鱼大会，却是暗中派弟子向乌灵珠投诚，此次就是他亲自出手，我们阴风洞才会那么容易被破的。”辛辰子没有半分迟疑，立时回道，显然对此时打听的很是清楚。

　　毒龙尊者闻听此言，心中立时一凛，明白这是乌灵珠在振奋士气，同时也是杀鸡儆猴，给自己等人一个警告，估计乌灵珠还没有放弃收降自己这批势力的打算。正想劝说一下绿袍老祖，暂时笑一下气。

　　孰料其尚未开口，绿袍老祖已然大吼了一声，“奸细，拿命来！”头顶当时天光打开，冒出一蓬明净净的绿色光华，化作了一只数百丈大小的绿云大手，朝着在席间坐着的长臂神魔郑元规当头罩下。

　　郑元规在辛辰子说出五毒天王列霸多将百蛮山阴风洞给抢占了之后，心中便知道不好，因为他在叛离了北海无定岛陷空老祖之后，为了能够寻得一个靠山，已经拜了五毒天王列霸多为师。

　　故而一直就在留心绿袍老祖的动作，见其施展出阴魔大擒拿法攻来，知道自己的法力绝难与绿袍老祖相争，忙自将自己夺自凌云凤和俞允中的两柄上品飞剑放了出来，挡了上去，孰料，绿袍老祖这次出手，却是以自己的玄牝珠化出来的，威力无穷，五指一拢，当时便将其中一柄给捏成了粉碎。

　　另一柄剑光也被其击落了下来，郑元规见识不好，忙自向自己身边的鬼道人乔瘦滕求救，自打乔瘦滕向其显露了一手神通，并将两柄上品飞剑送给他之后，郑元规便自与乔瘦滕关系不错，他心中明了乔瘦滕心中的野心也自不小，有心收降自己为手下，不过自己却是一直敷衍着，未曾答应下来，而今算是正式答应了。

　　鬼道人乔瘦滕闻得此言，当下里一笑，九天都篆阴魔大法当自里使将了出来，也化出了一只黑色手掌，迎了上去，掌声交击，如雷霆般轰鸣，一时之间，倒也难分高下。

　　这时，郑元规也忙自与毒龙尊者解释道，“毒龙道友，我的情况你想必也是清楚的，我虽然拜了无毒天王列霸多为师，但是其实也不过就是挂个名字而已，一直都在崆峒山修行，加起来也没有取过赤身洞几次，现在也有很多时间都没有来往过了，与其绝对不是一路之人。我现在还可发誓，与列霸多断绝师徒关系，势不两立！请毒龙道友一定要相信我！”

　　毒龙尊者其实心中也有些怀疑，要不然，方才绿袍老祖那般行动也不会不阻止，不过看到其而今这幅惶急的情况，倒是稍自放下了心。再者说，而今也是用人之时，郑元规法力不弱，也是一个不小的助力，想到此处，毒龙尊者信手挥出一道红光，将绿袍老祖与鬼道人乔瘦滕给分了开来。

　　而后淡笑着道，“绿袍道友，且自息怒，这说不得乃是乌灵珠的计谋，他现在手下那么多的人手，为何单单派列霸多前去，岂不明摆了知道郑道友在此，让我们自相残杀嘛，我们若是如了他的意，那下面的那些弟子恐怕就更乱了，到时候，人心一散，不用乌灵珠来攻，我们也完了！”

　　绿袍老祖知道这里的人，多是毒龙尊者的朋友，见其开口，也不能不停手，不过脸上依旧满是凶狠之色，凶光爆射，并未有太多的收敛，冷冷的道，“毒龙道友，而今这种情势，我们本就处于下风，若是内部真的出了一个奸细，那恐怕后果更为不堪吧！”

　　“那绿袍道友意欲如何呢？郑道友自打在青螺宫之时，便自与我在一起，平素行事，还是可信的，总不能就这般给其下定论吧！”毒龙尊者问道。

　　“我倒是有个主意，就是不知道郑老弟愿不愿意？”绿袍老祖冷笑着望向了郑元规。

　　“还请老祖赐示！”郑元规忙自问道。这边毒龙尊者也自笑道，“既然绿袍道友有好主意，那就说出来，大家参详一下好了！”

　　绿袍老祖取出了一根长约尺许的细针，道，“这是我的九子母元阳针，内里封印有元阳真火，只要郑老弟肯将自己的本命神魔分离出来，与此针合而为一，我便相信郑老弟是真心与我们一道的！”

　　魔教流派纷乱，秘法层出不穷，但是使用最多的还是驾驭神魔之术，但凡修炼此法，就必须要修炼本命神魔，以取其以魔制魔之意，这本命神魔与每一个修炼此法的魔教修士的元神相连，只要本命神魔死了，自己即便不死，也与废人无异。魔教中人哪一个不将自己的本命神魔看的比什么都重，绿袍老祖这个提议实在是阴狠。

　　在场之人的目光俱各投向了郑元规，郑元规明白，若是自己不表现出足够的诚意，恐怕是不行了，心中一狠，道，“好，我愿意将本命神魔交出来，不过却是不能封禁在九子母元阳针上。绿袍道友对我成见已深，我却是对其难以信任，万一其迁怒于我，凭空害了我的性命，那又如何是好？”

　　毒龙尊者闻听此言，当即笑着道，“既然如此，那就用我的封魔白骨圈好了！”说着，立时自自己的法宝囊之中取出了一只巴掌大小的白骨圈，发着惨白的光华。


第一百七十七章 真正的奸细

　　毒龙尊者这白骨圈，并非如普通的环形法宝一般，光滑圆润，外侧一共有十九个凸起来的细小棱刺，这些棱刺却是绿油油的，一看就知道必定有什么古怪。

　　毒龙尊者笑着道，“这封魔白骨圈还是家师吒利老祖遗留给我的，专一用来执行家法，惩治教中弟子所用的，这些突刺之上的阴磷真火，乃是专一针对本命神魔而设，炙烧起来，痛苦难当，较之绿袍道友的更胜一筹，不知郑道友可愿意将本命神魔附于我这白骨圈上？”

　　郑元规朗声言道，“自然愿意！”说着，发一声喊，立时披散了头发，五指如钩，于胸口之前虚抓，刹那之间，便自从其中心口之处冒出一团拳头大小的黑烟，连环雀跃着，不时幻化出各种形象，隐约还看到这黑烟之中有一滴鲜血，正在被那黑烟缓慢的消磨着。

　　众人俱各明白，郑元规定然是以心头血在祭炼本命神魔，准备修炼一种秘法神通，不过值此之时，却也不能客气，俱各望着，也不吭声。

　　郑元规法诀一掐，而后往毒龙尊者手中所持的白骨圈的一个突刺之上一指，那团黑烟立时渗入了其中，而那个突刺之上的绿光也自一闪，腾起了一个细小的光网，而后迅速回落，再度隐匿于突刺之上。

　　做完这一切，郑元规淡笑着道，“如此，诸位道友应该信得过我的为人了吧！”

　　“这个自然！”毒龙尊者先自开口，绿袍老祖与其他之人也自点了点头。

　　郑元规笑了笑，接着道，“如此就好，不过我还有几句话要说，不知诸位道友愿不愿意听？”

　　在场之人自然明白郑元规心中有些怨气，以为其要宣泄些不满，也不在意，都纷纷笑着，表示愿意倾听。

　　郑元规脸上陡然一个狞笑，让众人禁不住俱各心惊，顿时一凛，稍加思索，便道不好，尚未来得及阻止，郑元规已然说了出来，“我方才已经将自己的本命神魔交了出来，应该是在座之中最可信的人了，但是，我想诸位道友之间却也未必就真得那般信任吧！

　　乌灵珠实力之强大，我们都是深知的，我想诸位道友都不愿意在抵挡这般敌人的同时，还防范着自己身边的朋友吧！如此，倒不如我们在座之人都将自己的本命神魔取将出来，附于毒龙道友的白骨圈之上，我看毒龙道友的白骨圈似乎能够封印十九个人呢！”

　　毒龙尊者闻听此言，心中不由得大喜过望，恨不得立即将其拉入西方魔教之中，不过表面之上却是不得不做些样子，推脱道，“诸位道友的本命神魔俱各附于我的白骨圈上，未免有些不太安全吧！当然，我不是舍不得法宝！”

　　众人哪里不清楚毒龙尊者的想法，见此俱各出言道不妥当。郑元规见此，微笑着，继续道，“诸位道友说的也有道理，将所有的本命神魔放在毒龙道友一人身上，确实也有些不太妥当。不过我倒是有一个主意，可以解决这个问题。”

　　见殿中之人俱各望着他，郑元规一时之间也有些志得意满，稍自顿了顿，接着说道，“毒龙道友为一教至尊，想必也不会缺这件法宝，那么毒龙道友索性就将这件法宝献将出来，作为大家共同的法宝。

　　诸位道友的本命神魔还自依附于白骨圈的突刺之中，而后我们每一个人都对自己右侧道友的本命神魔下一个封禁，连成一个环，这样大家都个放心，如何？”

　　“那这白骨圈应该由谁保管呢？”绿袍老祖言道，“莫不如我们一人保管一天？”

　　“那样并不好！不够安全！”郑元规已经与绿袍老祖交恶，知道此人最为记仇，也不再客气，直接反驳道，“还是由毒龙道友提供一个安全的地方，而后我们联手，一人于外设下一道禁法好了，如此，谁也别想擅自取出白骨圈！

　　而今，我们若是立好了规矩，将来若是有了新加入的道友，也可循同此例，省得麻烦，不知诸位道友以为如何？”

　　殿中在座之人你看看我，我看看你，最后都禁不住狠狠的瞪了绿袍老祖一眼，毕竟，这种自己的生命不再自己的掌控之中的感觉，着实是不好，不过，而今却也唯有如此，方才能够暂时维持真正的信任。

　　毒龙尊者身为主人，自然应该首先表态，不过此时，他对郑元规已经没有了那般的感激，不过安放之处还在自己的地盘之上，倒也算是有些优势，算是坐实了殿中之人首领的位置。当下里言道，“我同意郑道友的提议！”

　　紧接着，其他的六个人也自点了点头。

　　毒龙尊者为表示诚意，先自发出一道红色魔光，将自己祭炼的印记收了回去，使得白骨圈真正成为了一件无主的法宝。让众人传看，并且以各种秘法探查过，无误之后，方才先自将自己的本命神魔取了出来，附于其上。

　　毒龙尊者的本命神魔却是与郑元规的大不相同，而是一团红云，仿若火焰一般，在其之后，绿袍老祖，金神君，阴阳叟司徒雷，鬼道人乔瘦滕，师文恭和蛮僧布鲁音加俱各将自己的本命神魔附着于白骨圈中。

　　接下来，便是一个接一个的在那突刺之上附加着禁法。殿中虽然还有一个辛辰子，不过他是绿袍老祖的弟子，身份还不够格，即便是想要将本命神魔献上，在座诸人也未必看得起他。

　　当每个人都施展了禁法之后，自然就该将这关系着在场八大高手生死的白骨圈找个隐秘的地方藏好，而后封禁起来。不过商量这种事情，辛辰子这个小辈弟子自然就不能在此了，当即被绿袍老祖给挥退了下去。

　　且不说毒龙尊者开启了红鬼谷内殿之中最为隐秘的禁法，带众人前往红鬼谷中最为安全的地方安放白骨圈，只论这辛辰子，在其出了内殿之后，也禁不住轻轻的舒了口气，暗自庆幸，“幸亏这些人嫌弃自己辈分地，看不上自己，否则，若是他们也让自己将本命神魔依附其上，却是糟糕了！”

　　辛辰子平复了心情之后，若无其事的回到了自己于红鬼谷之中的居所，单手先自一扬，大蓬的碧绿魔火光焰飞出，在自己的四周布下了一个禁法，在确定了没有他人于一旁窥测之后，手往法宝囊之前虚抹了一下，立时，一柄长约四尺，宽有四指，通体血光的长刀自其中飞了出来，被其紧握在了手中。

　　这柄刀，正是红发老祖当年的震山至宝——天魔化血神刀，而后红发老祖被乌灵珠所杀，这柄宝刀就被乌灵珠赐给了自己的儿子乌角，之所以现在在他的手中，却是他用自己的暗中输诚换回来的。

　　原来，辛辰子也和绿袍老祖一个性子，最为记仇，自打其被绿袍老祖无故吞吃了一条臂膀之后，就一直暗记在心，准备伺机报复，不过其心机阴沉，在未有绝对的把握之前，丝毫都不显露，反而更加的忠诚，居然连绿袍老祖也被瞒过，将自己的法术倾囊相授，造就了辛辰子一身绝高的法力。

　　他明了绿袍老祖法力高强，虽然自己仅比其逊色一筹，但是修士之间的争斗，点滴之差，便能够左右战局之胜负，半点儿也大意不得。故而他便想到了绿袍老祖曾无意之间言道的，他的克星——天魔化血神刀。

　　本来他与红发老祖门下诸弟子关系俱各不错，不料，还未等其通过此想借过来，红发老祖已经被乌灵珠所灭，本来他还不愿意就此投靠乌灵珠，不过此番其在见了乌灵珠展露出来的声势之后，觉得归顺于这等人物却也合适，方自以此为代价，换得了天魔化血神刀。

　　当然，乌灵珠也不是什么善人，自然也对其的本命神魔下了禁制。这也是其方才为何害怕将自己的本命神魔取出来的原因。别人或许看不出有什么分别，但是他的师傅绿袍老祖，却是一定能够觉察到一点儿破绽的。

　　虽说绿袍老祖并不能确定什么，但是以他的性子，却是根本不需要什么理由，只要有那么一丁点儿的怀疑，也就足够让其出手了。在其门下的这么多年之中，辛辰子也不知道看到多少师兄弟，因为莫名其妙的理由，就这样被其给活活生吃了。


第一百七十八章 各有算计

　　辛辰子单手持刀，信手向前一挥，一道如血炼一般的刀光裹挟着赤阴阴、冷森森的森洌之气向前劈出，将要劈中自己所布下的禁法之时，心念一转，刀光立时收敛了几分，感受着自己对天魔化血神刀的操纵已经颇为纯熟，辛辰子那狰狞的脸上禁不住露出了丝丝冷笑。

　　收起了天魔化血神刀，辛辰子想到了方才之事，方才自己故意闯进内殿，当着众人之面说出百蛮山阴风洞之事，自然是刻意为之，想要引起众人的相互猜疑，造成内斗，可惜的是，最终未能得逞。

　　不过，见证的另一件事却更是一个绝大的机密，两者相较，显然是后者更为重要，不论是谁能够得到这白骨圈，都能够随时随地的操纵这八大高手的生死，如此宝贝，谁不想要？

　　辛辰子心中想着这个消息能够让自己从乌灵珠那里换得的东西，脸上禁不住笑容更加灿烂了，不过配上他那副尊荣，却是依旧那般难看。

　　此时的红鬼谷有完全开放的九子母玄阴天魔大阵和白骨呼魄唤神大阵封禁，便是那些传信玉环之类的法宝也没有用，再加上来来往往的盘查，想要出去，也颇不容易，不过幸好的是，今天晚上正好有自己的师兄弟轮值，以自己的大师兄身份，说要替其巡查，哪里还会由得其不答应？

　　思量好了今夜的行动，辛辰子便即心入空明，开始炼法，自打其准备向绿袍老祖报仇的那一天起，他就一天没有停止过努力，他深知，法力，更多的还是要靠苦练方才能够得来。

　　这边辛辰子开始炼法，内殿之中毒龙尊者等人却也封禁好了白骨圈，神情虽然俱各都有几分不爽，但是诸人之间的谈话却是显得亲近了许多。既然坐在了一条船上，自然就得为了自己的性命而努力不让船翻。因而俱各都在想着自己的那个至交好友还可能被自己拉过来，一时之间气氛较之之前，却是融洽热烈了许多。

　　一天的时间，很快便即过去，辛辰子对炼法的时间控制的很准，走在山谷之中，虽然漫天红云遮蔽了天空，但是他已然能够肯定外面必然是浓重的夜幕笼罩天空。辛辰子很自然的走到了自己的师弟紫金刚龙灵的身边，淡淡的道，“龙师弟，今夜的巡查，还是由师兄来执行好了！”

　　龙灵虽然略微有些不解，但是辛辰子在南方魔教之中属于一人之下万人之上的人物，除了师傅之外，任谁也不敢得罪，也自不敢多问，谄媚的道，“多谢师兄体谅小弟的辛苦，将来师兄若是有事，小弟绝对是……”

　　话还未曾说完，便自瞥见了辛辰子那冷冽的目光，知道其已经有些不耐烦了，后面的话也不多说，拱手施了个礼，将通行大阵的玉符递给了辛辰子之后，立时回去休息去了。

　　辛辰子轻而易举的得到了巡夜的权利，持着特制的玉符，先自在大阵四处巡查了两遍，待得第三次走到红鬼谷的入口之处时，方自趁着守阵之人不注意，施展天魔遁法溜了出去。

　　待得飞过了几个山头，辛辰子方自停了下来，望着身遭的茫茫群山，辨别了一下方位，朝着一个方向飞遁了过去。

　　辛辰子方自飞走，其方自停留的山头之上便自现出了两个身影，正是玄真子和苦行头陀，玄真子手中尚有一把无形剑，而苦行头陀的无形剑虽然失去了，但是他却是已经修成了太清玄门有无形剑气，便是没有无形剑，凭借无形剑气也能够施展无形剑遁。

　　苦行头陀笑着道，“看那人的模样，应该是绿袍老祖最得意的弟子辛辰子吧！看其遁向的方向，显然是去见乌灵珠的，恐怕绿袍老祖也没能想到，他这个最得意的弟子，却是乌灵珠的奸细吧！”

　　“魔教之中的关系，向来是盘根错节，最为复杂，难得说得清楚，不过这辛辰子是乌灵珠的奸细却是一定的了！”玄真子笑着道。

　　“那师兄为何不令我出手擒下他呢？”苦行头陀问道，“看他这幅样子，显然是在绿袍老祖哪里得到了什么了不得的秘密了！这毒龙尊者一方实力本来就较乌灵珠弱上很多，若是再得到了什么重要的秘密，恐怕这形势就更要一面倒了！

　　我们毕竟是名门正教，调停一下是可以，但是若是真要相助毒龙尊者一方，却未免会有损我峨眉派的清誉了！”

　　玄真子笑了笑，道，“现在擒下他，不如待其归来之时再擒有用啊！”

　　苦行头陀稍自想了想，便即笑道，“还是师兄修为高深，考量的周全啊！”

　　……

　　辛辰子飞遁了不到一刻钟，便自落向了一个满眼尽是寒冰的山谷之中。落到谷底，双手掐了几个法诀，朝着其中一面冰壁一指，立时一道黑烟卷了起来，现出了一道门户，他毫不犹豫的走入了其中，那黑烟再度垂落，依旧是一块完整的坚冰。

　　走了不到千步，便自又出现了一道门户，此时门户之前却是有人把守着，不过与辛辰子却是熟识，略自点了点头，便即放其进去了。

　　原来，乌灵珠在派遣赤身洞主列霸多前去扫荡百蛮山赤身洞的同时，自己则带了几个心腹弟子悄然来到了喜马拉雅山中。乌灵珠很清楚魔教的潜力到底有多大，自己若是真的统一了魔教，只要做得好，定然能够得到那些早就修成了不死身的魔教长老的支持，到时候，成为天下第一大派也未必不可能。

　　不过乌灵珠也明白，这种情况是而今的天下第一大教派峨嵋派所绝对不会允许的，他也自于红鬼谷旁发现了峨眉长老的身影，故而方才选择了一个稍远的地方。魔教与峨眉之间是绝对无法共存的，这是乌灵珠心中十分肯定的想法。

　　因此，在有可能的情况下，乌灵珠其实也不想用那种极端的大战来统一魔教，损伤自己的实力，让峨嵋派平白得了便宜。尤其是其在红鬼谷内部有了辛辰子这么一个比较核心的“自己人”之后，他更想看看能不能使用兵不血刃的手段。

　　辛辰子见到乌灵珠盘膝于一座法台之上，眼睛似闭未闭，忙自上前拜倒在地，行了大礼。乌灵珠眼光何其老辣，一扫之下，便自明白辛辰子此来定然是大有收获，心中也是一喜，不过神情却是丝毫不显，淡淡的开口问道，“你此番过来，可是有了什么收获？”

　　辛辰子不敢隐瞒，一五一十的将今日红鬼谷内殿之中发生的事情讲了出来，当然，他重点突出了一下自己的作用，乌灵珠自然明白他的意思，不过做出了成绩，自然应该赏赐，这点儿乌灵珠自然不会忘记的，信手自法宝囊之中取出了一支百毒烟岚飞箭，赏给了他。

　　这百毒烟岚飞箭也是一件有名的魔教法宝，它乃是红发老祖用各种毒涎恶草和毒瘴恶虫化合五金之精，百炼千锤制就的弩箭，再用本身五行真气炼成飞箭，与飞剑一般能发能收。一经发出，与敌人飞剑相遇，敌人飞剑被污落地，若是修士被击中，也会立时被其中的毒气侵蚀元神而亡。

　　辛辰子当时大喜，连声拜谢。若是能够先自以这百毒烟岚飞箭击中绿袍老祖，单单凭借手中的天魔化血神刀，辛辰子也有信心与绿袍老祖正面相拼而不落下风，说不得还有可能就此杀了他。

　　乌灵珠好生思量了一下，觉得若是此时自己持着通行玉符潜进红鬼谷，凭借着手中的摄魂铃，自然可以将那所谓的八大高手杀的七零八落，不过那却并不是自己心中最好的选择。最好的自然是拿到白骨圈，控制他们。

　　不过自己前去拿肯定是会被发现的，倒是自己可以牵制住他们，让辛辰子去拿，不过这就需要两枚通行阵法的玉符。

　　乌灵珠虽然知道这可能困难些，但是这些却是不用他去考量的，他当即开口，对辛辰子说道，“我需要两枚通行阵法的玉符，不知道你何时能够弄到？”

　　辛辰子闻听此言，也是眉头一皱，因为这一枚乃是从其师弟手中得来，自然是轻松无比，但是其他的玉符必定是其他几个首领的弟子，要想拿到，恐怕就得用强了，这还不能让他人发现，委实太难了，不过在乌灵珠面前，他却是不能如此说的，只能回道，“我回去想想办法，三天之后，我来给教主回复如何？”

　　乌灵珠点了点头。


第一百七十九章 盛名之下无虚士

　　辛辰子从乌灵珠那里回返，也自很小心，不敢飞的过高，生怕遁光被他人发现，几近是贴着雪线低飞，眼看就要到得红鬼谷，陡然间一道犀利之极的剑气轰散了他的护身遁光，跌落了下来。

　　不过辛辰子能够感觉的出来，偷袭他的人没有要杀他的意思，否则，这一剑就足以让其受了重伤，而今却不过是摔了一下，受了点儿皮肉之苦罢了。

　　起身之后，辛辰子却也不敢有什么别的动作，因为他看到了一左一右站在自己身侧不远处的两个人正是当今峨嵋派辈分最尊的两个长老，东海三仙之中的玄真子与苦行头陀。

　　辛辰子心中禁不住一凛，暗道，“莫非自己开始走霉运了？怎么碰到了这两位？”不过表面上他却是颇为冷淡的问道，“两大峨眉长老偷袭我这个魔教后辈弟子，我辛辰子真是与有荣焉啊！不知两位找我有何贵干啊？”

　　玄真子微笑着，默然不语，苦行头陀却是诵了一声佛号，而后开口道，“辛施主就不用在那里装模作样了，你所作的一切我与师兄俱各看在眼中。你这个南方魔教弟子居然暗地里投靠了乌灵珠，恐怕尊师绿袍老祖听了之后会不太乐意吧！尊师的脾性可是向来都不太好！”

　　“那二位长老又意欲何为呢？”辛辰子心中立时一紧，淡淡的回道。

　　“我们的要求很简单，把你知道的两方而今的情况都说出来，只要说得能够让我们满意，我们就当作什么也没见过，若是不满意，会怎么样你也是知道的，我也就不多赘言了！”苦行头陀笑着道。

　　玄真子与苦行头陀，任哪一个的实力都远远在他之上，何况是两个，即便是偷袭也不会有半分的胜算，虽然知道这些事情让峨眉派知道后会平添很多麻烦，但是那毕竟是之后的事情，看两人而今这架势，若是自己不说，恐怕现在就会有生命之忧。

　　辛辰子是一个非常的识时务之人，想绿袍老祖报仇乃是他的第一考量，故而稍加思索便自将红鬼谷之中一种首领互不信任，共同封禁白骨圈，以及乌灵珠欲求谋取的计划尽皆说了，玄真子与苦行头陀听了也是心中一惊。

　　他们俱各清楚，以乌灵珠而今超凡的法力和那绝强的法宝，绝对是足以和红鬼谷中八大高手抗衡的，到时候谷中的第一高手便是眼前这辛辰子了，若是真让其计划成功，那两人和一众峨眉长老这趟几乎算是白跑这一趟，都不禁暗道好险，幸好得知的及时！

　　二人在得知乌灵珠的计划之后，第一个反应是全力阻止，但是稍加思索之后，便自觉得，这是一个构陷，对付乌灵珠的大好机会，不过，这一切却是需要辛辰子的绝对配合才行。

　　因此，二人又自询问了辛辰子投靠乌灵珠的原因，这个对辛辰子来说虽然是个耻辱，但也算不得什么，当下里便将个中原由道了出来。玄真子与苦行头陀听了之后心中都是颇为惊喜，心中暗道，“果不愧是邪魔，毫无人性，不过若非是如此，自己却也不能获得如此好的机会！”

　　由于需要辛辰子的大力配合，故而二人的态度也是出奇的和善，不过当辛辰子闻听二人让自己设陷阱，谋害乌灵珠之时，眼中绿芒四射，第一个反应就是立刻催动自己的本命神魔，让乌灵珠赶来救他。

　　不过辛辰子最终还是忍住了，他看着二人那笃定的神情，也想听一听二人何以如此自信自己会答应他们。

　　玄真子不愧是峨眉派之中地位最尊的长老，经验丰富，开口第一句话，就将辛辰子给吸引住了，“乌灵珠之所以如此信任于你，想必是因为在你身上种有某种禁制吧！若是他死了，你身上的禁制岂不是无用了？”

　　不过辛辰子也不是省油的灯，自然不能就此表现出自己的想法，跟着二人的思路就走，一味望好的方面想，当即冷冷的回道，“乌灵珠乃是针对我的本命神魔下的禁制，念动之间便可让我灰飞烟灭，且不谈他能不能被杀死，即便是真的会死，你又如何保证他在临死之前不会拿我这个叛徒当垫背的？”

　　“这个，我们自然是有把握！”玄真子不慌不忙，淡淡的笑着道，“乌灵珠自打入中原的那天，我们就一直在观察他的行事手段，对其的性情可以说已经很是了解了。不过任凭我如何吹嘘，想必你也不会太相信，倒不如先听听我们的计划！”

　　辛辰子故作踟蹰了一会儿，方自点了点头，道，“那就请玄真子说说好了，在下洗耳恭听！”

　　玄真子淡笑着道，“这红鬼谷有九子母玄阴天魔大阵和白骨呼魄唤神大阵覆盖，若是没有通行玉符，任谁也难以悄无声息的潜入，如果给予乌灵珠的那个通行玉符乃是假的，任他如何能耐也只能强攻？

　　而谷中的毒龙尊者、绿袍老祖八位首领是绝对不会放过如此好的机会，借助阵法之利将乌灵珠擒杀的，如此一来，依旧是两厢牵制，不过却可以称之为势均力敌了，以乌灵珠的性格，值此时刻，想的绝对不是要杀你，而是逃出去之后，再擒拿到你，好生折磨！

　　而以乌灵珠的法力，即便是加上了阵法，那八个首领也是绝对不可能留得下他的，故而其逃离是一定的，不过其逃身出来，也只会是撞上我们的埋伏而已，而此次，他却是绝对不可能有再次逃脱的可能，而是必死无疑？”

　　“玄真子长老如此自信？”辛辰子也不客气，径自问道，“不知道峨眉此番一共来了几个长老？”

　　玄真子傲然笑了笑，道，“不多，只有六个而已，不过，对付乌灵珠，六个也尽够了！”

　　辛辰子方自要讥笑，陡然间想到了什么，大讶道，“莫非，莫非你们带来了……”话尚未说出，便自被玄真子给打断，笑着点了点头，道，“你猜的不错，所以，只要其逃身出来之后，被我们的大阵困住，便是想要在临死之前再害你也不可得，因为他便是连心念也发不出去！”

　　这话辛辰子却是确信无疑，不过，想法倒是可以接受，不过其中却有几个问题颇为难以解决，当自里问道，“想要让乌灵珠陷身阵中，就必须用假的通行玉符，而且，即便是假的，也要跟真的没有两样，因为乌灵珠已经见过我所用的了，而且还必须具备一定的效用，否则，恐怕还未进入红鬼谷中的大阵，便会被乌灵珠识破！

　　这种玉符，比真的还难弄到，因为起码真的我还知道哪里会有，可以想想办法，这假的可以以假乱真的，我到哪里寻去？这红鬼谷中的两座大阵，乃是西方魔教的看家本领，除了毒龙尊者之外，任谁也难知全部变化，这要如何仿造？不知道玄真子长老对于这一点是如何考量的呢？”

　　玄真子笑着望着辛辰子道，“这个你不必多虑，我既然敢出此计，自然便有办法！”

　　“还请玄真子长老坦诚相告，否则，辛辰子无法配合，也只能将这条命拼在这里了！”当下里，辛辰子摆出了一副浑不怕死的架势。

　　“这个自然，此事须得你心甘情愿方才能够做好，我们自然要让你清楚其中的每一个关碍细节！”玄真子稍自顿了顿，接着说道，“说穿了，这其实很简单，因为我们会向毒龙尊者传信，说你是个奸细，并将乌灵珠与你的筹谋全部告知于他们！除了我们之间的事情之外，毫不保留！”

　　辛辰子闻言，先是心中一凛，暗道，“这不是害我早死吗？”但是转瞬之间，他就明白了过来，毕竟，他也是一个心机很重的人，自然明白，毒龙尊者拿到峨眉的传信之后，最大的可能就是将计就计，将假的通行玉符想办法送到自己的手上，而后准备算计乌灵珠。

　　毕竟，乌灵珠方才是他们真正的威胁，自己这种随时都可以被除掉的小人物，除了自己的师傅绿袍老祖之外，任谁也不会放在心上，更何况，到得那时，想必自己也会被困在阵中。

　　辛辰子心中禁不住感叹，果真是盛名之下无虚士，玄真子这个峨嵋派第一长老真不是白当的，他敢肯定，他们绝对是刚刚知道乌灵珠的计划，但是在如此短的时间之中就能够想出如此计划，实在是令人难以置信。


第一百八十章 辛辰子的命数

　　虽然说他还有不少疑惑，但是辛辰子已经相信，这些疑惑玄真子都必定是会给出一个圆满的解释的，他也不客气，径自问道，“那不知玄真子长老如何保证我安然脱身，而不会和乌灵珠一般也被陷进大阵之中呢？”

　　看着辛辰子那眼眸深处的诡谲之色，玄真子与苦行头陀俱各明白，辛辰子的心思已经活泛起来了。玄真子依旧是那副淡定的神色，笑着道，“制作这种通行阵法的玉符是很困难的，要不然你们这些巡查之人也不会那么少了。

　　而要制作那种与真的几乎别无二致，初始功效相同，中途失效的玉符就更加难了，除非是在其中设置一些自毁的禁制，不过这样很难瞒得过乌灵珠。我估计毒龙尊者也不会想出什么好的办法。

　　我会在那封信之上附上建议，让他们制作一种大阵未曾运转之时的通行玉符，到得乌灵珠走到半途之后，再将阵法运转起来，如此即便是乌灵珠也绝难看出其中的破绽，料想他们绝对会采用。你若是想脱身，只需要想个借口先于乌灵珠进入大阵也就是了。这对你来说，应该不会太难吧！”

　　“这并不保险，不足以使我安心！”辛辰子摇了摇头，似乎也有点儿怕玄真子与苦行头陀翻脸，稍自顿了顿，他又接着道，“我更愿意相信那些实实在在的东西给我的保障，这些空口之言，却是不行的！”

　　玄真子笑着道，“这个自然，让你做事，自然要给你一些报酬！”说着，玄真子右手平伸而出，陡然间，掌中一阵青光闪烁之后，现出了一支三寸长短，晶莹剔透的飞剑，辛辰子似乎隐约之间能够感到那柄小飞剑正在荡漾出一道道光晕，却又似乎什么也没有，矛盾之极，他也算得上是见多识广之人，讶异的望着玄真子，有些不敢置信的道，“无形剑？”

　　“不错，正是无形剑！”玄真子微笑着道，“无形剑的功效，想必你也了解的不少，就不用我再赘言了，有了这柄无形剑，想必你不会在对自己的性命安全担心了吧！”

　　“当然，当然！”辛辰子垂涎的望着无形剑，好不容易才将视线移开，肃容道，“还请玄真子长老将无形剑还原成无主飞剑，否则，我却是不敢祭炼的！”

　　玄真子笑了笑，也不多言，当即用太清玄光一抹，原本尚还显得有些虚幻的无形剑立时完全现出了真形，信手一抛，射向了辛辰子，辛辰子用阴魔大擒拿法一捞，无形剑立时在手。辛辰子得了绿袍老祖南方魔教的真传，会的魔教秘法自然也不少，各种手段都使将了出来，好一会儿，方才确定这无形剑之上绝对没有被动什么手脚，方自放下了心来。

　　辛辰子先自朝玄真子一拱手，笑道，“玄真子长老法力高强，我不得不如此，让长老见笑了！”玄真子也表现出了绝对的好脾气，淡淡的回道，“应该的！”

　　确认了无形剑没有什么问题，这种好东西，自然是要当即祭炼，辛辰子也不客气，当即自口中喷吐出了一道碧绿色的魔火妖光，于无形剑之上来回游走，如此数十个来回之后，辛辰子身形一晃，当即隐没于无形。

　　为了试一试威力，他当即攻向了苦行头陀，不过他也很有分寸，因为他明白，二人既然敢将这宝物给他，自然就有破解的办法，方自潜进苦行头陀身前三丈之处，苦行头陀便随手一招太清玄门无形剑气将其身形轰了出来。

　　辛辰子对此自然不敢有和不满之处，不过苦行头陀却是开口道，“我们此行的目的只是乌灵珠，对魔教之中其余的事情都不会干涉，只要你能够帮助我们将这件事情办好，你便是真的得到了白骨圈，成为了一方魔教教主，我们也不会为难于你。当然，前提是你不能像乌灵珠一般，妄图以一己之力统一魔教，与我峨眉一较高低？”

　　“这个一定！”辛辰子朗声道，“我可以对本命神魔起誓，绝无此心！我只要能够亲手杀了绿袍老祖，报得大仇已经很是满意了，若得能够继承南方魔教，已经是邀天之幸了，绝不会再有别的非分之想！”

　　“如此就好！”苦行头陀对此似乎很是满意，笑呵呵的道，“你方才不是说那封禁白骨圈之地由八人联手，一共下了八道禁法吗？你若是真想去偷，恐怕短时间内也难得破开那八道禁法！我也送你一点东西，虽远远比不上无形剑那般珍贵，却也是有些用处的！”

　　说着，苦行头陀也探入自己的法宝囊之中掏摸了一把，当手伸开来之时，却是数十颗豆子大小，色泽青中泛金的雷珠，而后接着道，“这是我太清玄门一脉对魔法禁制最具威力的先天太乙神雷珠，想必你也听过！”

　　太乙神雷威力之强大，乃是历次正教与魔教之间较量之时，正教长老必用的神通，也是让魔教弟子死伤最多的神通，有了苦行头陀这个峨眉之中有名的长老，炼制的数十颗太乙神雷珠相助，辛辰子觉得自己便是现在去挑战绿袍老祖，估计也没什么问题。当下里也不客套，直接接了过来。

　　而后辛辰子又向玄真子与苦行头陀询问了十多个对其干系甚大的问题，待得二人对其一一解答之后，方自开口答应了下来，告辞离去。

　　在辛辰子走后，苦行头陀笑着道，“这辛辰子不仅资质绝佳，年纪不大，已然有了这般的修为，更难得的是心性细密谨慎，这一点儿倒是与我们的掌教师弟颇有几分相像。若非是其气量狭小，睚眦必报，担心峨眉再出现一个如晓月这般的叛门之徒，我倒是有心渡其入我峨眉教下了！实在是可惜了！”

　　玄真子笑着道，“原来师弟是动了爱才之心了！有些舍不得了。这辛辰子说起来着实是不错，不过天数注定了我峨眉派大兴，天下良材美质，尽归峨眉，除了现在的一些之外，将来还会有更多的资质绝佳的弟子入我教下，师弟不必介怀！

　　此番行事，做的好了，数十年间，道长魔消是必定的了，因此绝对不能有半分的心慈手软。”

　　“为做大善而行小恶，也是在所难免的，这个我自然明白！该出手时我自然不会手软的！”苦行头陀淡笑着道。

　　听了苦行头陀的话，玄真子能够感觉的出来，自己的师弟是真的有心收那辛辰子为徒，突然道，“其实要想将辛辰子渡归我峨眉教下也不是没有办法的！”

　　“转劫？”苦行头陀问道。

　　“不错！”玄真子淡笑着道，“以师弟的手段定然有办法保得他元神不灭，再次转劫，只要到时候找到他的转劫之身，自幼以佛法教导熏陶，将来让其两世记忆融合，想必效果会更好！”

　　“师兄所言甚是！”苦行头陀道，“不久之后，我是要皈依佛门的，便是笑和尚也要随我一起，但是师尊对我恩重如山，我却也不想让我这一脉就此断绝，况且，《太清玄门有无形剑诀》这门神通也需要传承下去才是，所以我才想再收得一个弟子，传承我道门衣钵！

　　可是《太清玄门有无形剑诀》的修炼要求是很是苛刻的，而今我峨眉教下弟子虽多，其中也不乏绝顶聪明之人，但却是没有一个适合的，难得碰见一个，也难免动了心，倒是让师兄见笑了。”

　　“师弟心思，为兄岂不知道？师弟也是为了我峨眉一派的将来着想，师兄哪里会见笑，想尽办法帮衬还来不及呢！”玄真子笑着回道。“只是还要看看那小子的造化，若是他能够完全按照我们说的去做，为我峨嵋派立下大功，那我自也不会吝惜耗点儿心里在将来助他一助，若是其中途又起异心，想要图谋不轨，却是说什么也不能让其入我峨眉教下的！”

　　“这个师弟自然省得！”苦行头陀合手施了一礼。

　　辛辰子自然不清楚，在其走后，玄真子与苦行头陀已经将其将来的命运基本上做下了定论。他此番有了无形剑，闯进红云之中更是没人能够发现，于一个无人之处现了身形，装模作样的巡查了半夜，待得蛮僧布鲁音加门下的一个小和尚前来轮值之时，将通行玉符交给了他之后，便自回到了自己居所，开始思索起自己到底该如何选择了，毕竟，现在摆在他面前的路子远远不止一条。


第一百八十一章 援兵又至

　　红鬼谷，内殿，依旧是毒龙尊者等八人在座。依旧是有一个弟子前来传信，不过此番却非是口述，而是呈上了一封书信。

　　毒龙尊者身为主人，理当先阅，不过看其越来越凝重的脸色，其他七人也都颇为好奇书信之中到底写得什么，让毒龙尊者如此重视。

　　看完之后，毒龙尊者沉声问道，“这封书信，你是从何得来的？”

　　教主亲自问话，他自然不敢怠慢，立时回道，“这是弟子巡查到谷口之时，由把守谷口的弟子交给我的！听他们所言，此封书信乃是被人以飞剑传书射到谷口的，由于上面写有教主亲启的字样，因而未敢擅动，待得弟子到时，交给了弟子！”

　　“好了，你且去吧！”毒龙尊者死死的盯着这个前来送信的西方魔教弟子，神念早就散于四方，窥测其的一举一动，不过却也未曾发现有什么异样，最后还是挥了挥手，放其离去了。

　　绿袍老祖信手一指拜访在几案之上的一头活牛，自脖颈之处立时裂开了一个寸许长短的口子，将那激射而出的血泉一吮而尽，而后再度封禁了起来。他也不理会嘴角残留的血迹，径自大笑着道，“毒龙老弟，你也太小心了吧！你自己门下跟随多年的弟子，莫非还会是奸细不成？”说着，自己当先大笑了起来。

　　不料毒龙尊者此番却是未曾跟着绿袍老祖一起笑，脸色依旧沉凝，叹了口气，若有深意的对绿袍老祖道，“我这是一朝被蛇咬，十年怕井绳啊！谁说多年相随的弟子，就不会背叛呢？对于某些狼心狗肺之人来说，你就是将衣钵传承给他，恐怕他还巴不得盼着你早死呢？”

　　说着，毒龙尊者将手中的书信交给了右侧居首位的金神君，而依照本来的次序，却是应该先让绿袍老祖这个南方魔教教主观看才是。绿袍老祖立时感到事情有几分不妙，不过却也难得猜出到底发生了什么。

　　金神君看过之后，也是若有深意的望了绿袍老祖一眼，淡淡的笑着，接着递给了身旁的蛮僧布鲁音加，布鲁音加看完之后，则是交给了郑元规，郑元规看过之后，更是望着绿袍老祖冷笑了几声，方才再次传了下去。

　　此举更是让绿袍老祖心头火气，直欲出手再教训一下郑元规。很快，众人俱各看完，最后由阴阳叟司徒雷交给了绿袍老祖。

　　绿袍老祖忙自查看，甫一看之下，立时大怒，眼中绿芒直射出身体两尺之外，将几案之上的肥牛活活化作了灰烬。绿华一闪之下，身形立时闪向了殿门，口中气急败坏的吼道，“老祖非要让这逆徒尝尝万蛊噬身的滋味儿！”

　　不过毒龙尊者早就料到了这一手，之所以让其余之人先自观看，也是因为此，绿袍老祖的速度虽快，但却也及不上众人早有准备，各自挥出一道魔光阴火，合力铸就了一道屏障，将绿袍老祖给拦了下来。

　　毒龙尊者口中喊道，“绿袍老兄且自息怒，那辛辰子我们还有些需用之处，此时却是不能杀的！”

　　不过那长臂神魔郑元规的话就很是阴损了，“绿袍道友如此急匆匆前去，莫不是有了杀人灭口之心，要掩盖自己的某些罪责？”

　　绿袍老祖凶残成性，吃人无数，但也并非是没有一点儿感情，否则当初也就不会因为那点儿歉疚之心而传辛辰子大法了。辛辰子天分甚高，后来，随着辛辰子法力的逐渐提高，为了避免其超过自己，渐渐传的少了，但是在其心目之中，却已经将其当作是自己的衣钵传人了，因此闻得辛辰子居然是个叛徒，是乌灵珠的奸细之时，他的心中虽然恼怒，但更多的却是伤心。

　　此时闻听长臂神魔郑元规这讽言，当时大怒，不顾一切，探手腰间，就要放出百毒金蚕蛊，却被金神君与阴阳叟司徒雷一起给制止了下来。毒龙尊者立时劝解道，“郑老弟，你此言却是有些过了，理应向绿袍老兄陪个不是！”

　　郑元规淡笑着回了一句，“我这是让绿袍道兄也感受一下，被人冤枉的滋味儿，免得以后老是怀疑别人！”不过郑元规也自明白，自己在诸人之中乃是最弱的，说完之后，也自向绿袍老祖拱了拱手，算是赔礼了。

　　绿袍老祖见此，方自冷哼了一声，回道了自己的座位之上，毒龙尊者对绿袍老祖可谓是了解的十分透彻，知道其大量动用法力，或者情绪变化过大之时，都需要吞噬心脏和热血方自能够平抑。否则就要狂性大发。

　　虽则绿袍老祖喜好吃人，不过此时自己却不是先前那般威风八面的时候了，躲在这里还需要大阵保护，哪里敢派人四处去抓人，立时又给其牵了一头肥牛来。绿袍老祖也不客气，射出他那两只细长如鸟爪一般的手，直接破入了牛腹，取出了心脏，嘎巴的略嚼了几下，便自吞吃了下去，而后又饮了这肥牛的心头热血，方自如同喝醉了酒一般，双眼微微眯起，平静了下来。

　　过得片刻，毒龙尊者见得绿袍老祖完全恢复如常，便自说道，“辛辰子法力虽然也自不弱，但是还远远不是绿袍老兄的对手，若是想杀了他，自然是易如反掌。不过我们最大的敌人不是辛辰子，而是他背后的乌灵珠。

　　上次我们于此各自将本命神魔封禁在白骨圈之中的时候，那辛辰子也在场，料想其是绝对会告诉乌灵珠的，乌灵珠早就想收服我们为己用，哪里会错过这个机会，不过我们所布下的两座大阵即便是他也只能强攻，不能安然闯入！

　　所以才会派辛辰子盗取两枚通行玉符。想要将我们一网打尽，统统做他麾下的马前小卒！方才那峨嵋派长老玄真子所写的书信诸位道友也都看了，对于我们和峨嵋派联手可有什么异议吗？”

　　“峨嵋派早就有铲除我魔教之心，只是其一直未能够得逞罢了！此番主动前来与我们合作，恐怕难保其中不会有诈啊！”鬼道人乔瘦滕言道。“再者说，若是我等开了与峨眉合作的先例，即便是除了乌灵珠，但将来难保不会有他人学我们，也与峨嵋派暗地里合作算计我们啊！”

　　“不错，”金神君也自附和道，“这个先例绝不能开！我魔教之间的纷争，只能由我等自行解决！”

　　“这个我自然明白，但是凭借我们几个的力量，即便是借助两座大阵之力，恐怕也未必能够将乌灵珠留下来啊！要知道，若是不能将其一举拿下，那将来的后患可就大的多了。”毒龙尊者言道。

　　“这个其实也没有什么！”阴阳叟司徒雷突然道，“我们各行其是也就是了！将乌灵珠引入大阵之中，我们全力击杀，能杀得了固然好，杀不了起码也能使得其短时间内不敢相犯，那峨嵋派若是想要在乌灵珠受伤之后趁火打劫，落井下石，那是他们自己的事情，跟我们却是没有任何关系的！

　　事后，我们还可以与峨嵋派战上一场，装作对其干涉我们魔教内部纷争非常的不满！我们忌讳与峨嵋派合作，但我想正教应该也忌讳峨眉与我们合作，故而峨眉也不会愿意让这种事情宣扬出去，正好我们两便。”

　　“司徒老哥说的甚是！”毒龙尊者言道，“乌灵珠方才是我们的当务之急，若是不及早的将其铲除，恐怕我们就只能一辈子待在这红鬼谷之中，即便是如此，也未必会安全，那乌灵珠既然已经开始了统一魔教，待其确定不可能收服我们为其所用之时，恐怕就免不了要大举进攻了！”

　　正在这时，殿门之外，忽然又有弟子前来禀报，毒龙尊者向众人稍自示意，他们哪里会不明白，当即撤去了那魔光屏障，待得那弟子进来之后，立时问道，“你有何要事要禀报？”

　　“启禀教主，谷外来了一个和尚和一个道士，自称是教主的师弟，前来助战的，让我们前来通报弟子不敢怠慢，立时前来！”那弟子朗声答道。

　　“他们可曾说了他们的姓名来历？”毒龙尊者问道。

　　那弟子当即回道，“那和尚自称是西方野魔雅各达，而那道士则自称是史南溪！”

　　毒龙尊者闻言大喜，笑道，“果真是吾之师弟，吾等平添强援，真是可喜啊！”


第一百八十二章 截然不同

　　“我等一同前往迎接如何？”毒龙尊者笑着道。

　　“前车之鉴犹在，纵然是毒龙道兄的师弟，但也已经出走多年，正所谓人心难测，毒龙道兄切不可掉以轻心啊！”师文恭提醒道。

　　毒龙尊者见其余之人都是一脸的谨慎之色，笑着道，“诸位道友放心，我自然省得，即便他们乃是我的师弟，但是入了阵中，一样要依从前例，将本命神魔封禁在白骨圈中！不过正因为如此，我们才要隆重的迎接，显出自己的心意。否则，未免就有些不近人情了！”

　　“此言不错！我们理当同往亲迎！”金神君也自点了点头。

　　意见统一，众人便自在毒龙尊者的带领下，各自驾着遁光，穿过大阵，于谷口之处落下，毒龙尊者一望便知道真假，忙自上前应道，“两位师弟能与为兄危难之时前来相助，足见情谊，为兄实在是感激不尽啊！”

　　“师兄言重了！我西方魔教千年传承，岂能因乌灵珠一人而毁，我们前来相助乃是理所应当的！”西方野魔雅各达和华山三凶之一的史南溪几乎是异口同声。

　　见此，毒龙尊者笑问道，“二位师弟莫非是一同来的？”

　　“非也，我们也不过是在谷口碰上的！”这次却是西方野魔笑着回道。

　　“哦？”毒龙尊者淡淡的道，“史师弟于华山的情形我还是清楚的，不知雅各达师弟这些年又在何地潜修呢？”

　　西方野魔笑了笑，道，“其实说起来也并不远，我因听闻雪魄珠被一女子所得，隐匿在小长白山修行，故而便一直在师兄弟子的别府青螺宫不远的鬼风谷之中修炼，以便于随时探查，得到之后，成就一门神通。可惜了，至今还未能找到！不过托师兄的福，却也得了些便宜！”

　　“哦？此言何解？”毒龙尊者讶异的问道。

　　“师兄不久之前不是广邀四方道友与凌浑率领的峨眉弟子约战吗？”西方野魔笑着道，“我在近旁，自然也自知晓，虽然未曾前往相助，但是看在同门的份上，也想帮师兄一把，就去擒下了一个峨眉弟子，孰料却又被凌浑老儿给救走了！非但如此，还吃了大亏，若非是地遁之法神妙，险些为其所杀！

　　孰料其在攻打青螺宫之时，竟然为师兄给打的重伤，非但失去了肉身，便是元神也是大损，恰好其驾着玉龙剑从我的鬼风谷路过，被我发现以后，自然不会对其客气。以黄沙魔火一举将其擒下，灭了他的元神，得到了玉龙剑这么一柄上上品的飞剑。”

　　“凌浑老儿竟然如此狡诈，我说怎么凌浑死了，却在青螺宫之中怎么也找不到他随身的佩剑，却原来是逃了出去！害得我们还有些担惊受怕。”毒龙尊者笑着道，“也是他命不好，竟然又碰上了雅各达师弟！实可谓是煞星当头，命该如此啊！”

　　说完，毒龙尊者便自朗声笑了起来，西方野魔雅各达与史南溪也是一阵大笑。

　　师兄弟三人叙旧完毕，毒龙尊者便自开始为雅各达和史南溪二人介绍随同前来迎接的人，有的是早就相识，甚至还颇有几分交情，自然是不用介绍，各自寒暄了起来，主要介绍的就是久不出世的金神君，以及巫山神女峰的阴阳叟司徒雷和鬼道人乔瘦滕。

　　稍自寒暄，毒龙尊者便自带着二人进入了红鬼谷的内殿。待得众人坐定，毒龙尊者见得众人都望着他，心中也自苦笑，知道那些人只会帮助自己敲敲边鼓，是不会替自己说的。想到这种事情还是摊开了说好，也自不再犹豫，微笑着道，“二位师弟，你们虽然是来帮忙的，但是却也要服从这里的规矩，如此方才能够众心同一，不会有所掣肘！”

　　“师兄放心，既然到了你这里，自然是一切都听你的，有什么需要的，请师兄尽管开口！”史南溪回的甚是爽利。西方野魔雅各达也自点了点头。

　　毒龙尊者点了点头，道，“多谢二位师弟体谅！师弟也看到了，之前我们一共有八位首领，我们为了能够同心协力，使得彼此之间不再相互猜疑，共抗乌灵珠，共同立下了一个盟誓！”接着毒龙尊者也就将二人须得将自己的本命神魔禁制在封魔白骨圈之中的事情说了出来。

　　不出其所料，西方野魔雅各达与史南溪俱各面色一变，毒龙尊者忙自说道，“二位师弟请见谅，这也是没有办法，非如此不足以令得诸位道兄完全信任啊！”当下里，毒龙尊者又将绿袍老祖的衣钵传人辛辰子的事情讲了一遍。

　　二人的面色这才稍好了一些，不过依旧有些冰冷，半晌无言，毒龙尊者也自不好催促，内殿之中原本颇为热切的气氛立时间冷了下来。好一会儿，西方野魔雅各达方自叹了口气，言道，“好吧，既然这是师兄这里的规矩，我也只能遵从，谁让我是被公冶师叔给拉出来的？不过，我想，若是公冶师叔知道这个，恐怕是不会来了！”

　　“什么？师弟的意思是公冶师叔找你出山的？”毒龙尊者心中一喜，忙自问道。见得西方野魔雅各达点了点头，立时说道，“公冶师叔已然成就了天仙大道，不日就要飞升，这小小的神魔禁制之术，哪里能够奈何得了公冶师叔？当然，如若是师叔来了，我们自然也是不敢如此做的！不知道师弟可知师叔现在的下落？”

　　毒龙尊者问的十分热切，而其余诸人也自对此很是感兴趣，任谁都知道，只要有一个天仙相助，那乌灵珠根本就不算什么！

　　不过西方野魔雅各达却是摇了摇头，道，“公冶师叔前往何处，我怎么敢动问？不过他既然让我出来，想必还是在意我西方魔教的传承的，说不得，在附近也有可能！”

　　毒龙尊者闻言有些失望，他本来还想亲自去请公冶黄前来坐镇的。不过即便如此，却也是一个大好消息，对于稳定麾下教众的心却也是有着极大的好处的！起码现在对他自己，就已经起到了效果。毒龙尊者现在已经不像之前那般忧心了。

　　接着，毒龙尊者又望向了史南溪，问道，“雅各达师弟已然应了下来，不知道史师弟又当如何呢？”

　　史南溪淡淡的道，“我若是不答应，师兄及诸位道友应该就会将我强留在此地吧！”毒龙尊者以及其余之人尽皆默然，答案已经不言自明。

　　稍自顿了顿，史南溪又自言道，“如此我还有别的选择吗？不过，我本来是想在此看看形势，如果需要的话，就将烈火大哥也给请过来，但是现在嘛，还是算了吧！烈火大哥也不是我魔教中人，若是因为帮忙，就要被种下禁制，那我也太不够朋友了！”

　　毒龙尊者干笑着道，“如此也好，本来就是我魔教内部的事情，烈火道友乃是华山一派掌教之尊，若是他参与进来的话，那事情就会被牵扯的更大了！而今我们十人，对付乌灵珠，差不多也尽够了！”

　　顿了一下毒龙尊者接着道，“这种事情宜早不宜迟，我看还是现在便带二位师弟前去密室好了，待得事毕，为兄摆宴为二位师弟接风洗尘！”

　　其余之人也自附和，二人也自答应了下来，不消得片刻，西方野魔雅各达与史南溪两人的本命神魔便也被封禁到了白骨圈之上。

　　接风宴之上，史南溪虽然对众人的敬酒来者不拒，不过面色一直不怎么好看，反倒是西方野魔表现的很大度，仿佛根本没有这回事一般，无形之间，众人自然便对西方野魔雅各达更加友善一些。

　　正所谓两者相较，才出差距，值此西方魔教有难之时，毒龙尊者自然是更愿意接纳西方野魔雅各达，更何况雅各达还是百禽道人公冶黄拉出山来的，有了这层关系，毒龙尊者更是对其高看了一层，频频示好。

　　他们哪里知道，西方野魔乃是实实在在的不在乎那本命神魔被禁锢一事，自打其元神被山涛以血光神咒禁制之后，为了防止他在被其他人操纵，郑隐已经助其降服了本身的本命神魔，将其炼成了一种神通，本命神魔已经与其性命没有多大的干系了，虽然其损失了，一样会受点伤，但是对其根本却是不会有伤的。


第一百八十三章 大战将起

　　接风宴之上，众人又自将那通行玉符之事商谈了一番，虽则又多了西方野魔雅各达和史南溪，但是结果却依旧没变，除了玄真子的提议之外，依旧没有想出别的好主意，由于时间很紧，只有三天的时间，故而众人也没时间再耽搁，就自按照大阵的一种变化的静态制作玉符。

　　既然要以假乱真，自然是要将所有的都换成假的方才更为妥当，之前每天的巡查之人不多，却也有四位，也就是要制作四枚玉符，本来若是只有毒龙尊者一人的话，要想制作出来，三天的时间是绝对不够的，但是由于又多了西方野魔雅各达和史南溪两个精通此阵法的人，加上原来的蛮僧布鲁音加，四人同时出手，一天一夜的时间便可成功！

　　到时候，只要按照那种变化暂时闭了阵法，就可以等待鱼儿上钩了。

　　翌日，辛辰子经过一夜的苦修，法力又自增进了一些，平抚了一下心绪，便自前往绿袍老祖的居所拜见，这非独是绿袍老祖定下来的规矩，几乎所有的门派都是如此，除了有职司的弟子，其余之人每天都要拜见掌教。

　　进去之后，虽然绿袍老祖看起来一切如常，但是对于了解绿袍老祖胜过了解自己的辛辰子来说，却依旧感到了一丝不对劲儿，在绿袍老祖的眼眸深处，潜伏着一抹杀机。

　　辛辰子当即便自明白，绿袍老祖定然是已经知道自己的背叛行为了，心中立时一紧，随时准备催动无形剑隐匿，不过一直到其率领诸多师弟行完大礼之后，绿袍老祖也没有动手的意思，辛辰子就知道，定然是玄真子的飞剑传书起了作用。

　　辛辰子表面上也做足了功夫，如同往常一般，没有留下一丝一毫的破绽。但是在其离开之后，便自开始暗自里留心观察周遭环境的变化。待得第三天，他就发现，阵势表面上似乎没什么变化，但是实际上却已经停止了，心中明白，定然是那种假的通行玉符做成功了。

　　心中略略思考了一下，便自决定，先自按照玄真子的计划行事，之后的具体行动再根据情况随时变化。

　　稍加询问之下，辛辰子便自清楚的了解了今天晚上的四个巡查之人的身份，其中恰好有一个人乃是绿袍老祖的门下，他的师弟唐石。他不清楚，这到底是不是毒龙尊者等人特意为自己减轻行事成功的难度。

　　到得夜晚，辛辰子如法炮制，从唐石手中得到了一枚通行玉符，拿在手中，任其如何感应、查探，却也没有发现与自己上一次使用的有什么异样？不过此时他倒是有了十分的把握，这通行玉符定然是假的。

　　虽说他已经肯定两枚通行玉符自己绝对可以拿到手，但是戏却还是要做全套的。辛辰子依旧装模作样的巡查了两遍，光明正大的与另一个巡查之人来了一个碰面，二人也算是认识，打了个招呼，一起抱怨了几声夜间巡查的辛苦。

　　待得要分道扬镳，错开身子的刹那之间，辛辰子陡然间出手了，九子母元阳针化作九道细若毫芒的金芒，迅速的刺入了另一个巡查之人的九窍之中，今夜的几个巡查之人显然都是毒龙尊者事先准备好的牺牲品，毫不知情，丝毫没有防备，很是轻松的便被辛辰子得手了。

　　九子母元阳针同时攻进九窍，元阳真火刹那之间便自炼化了这个巡查之人那初成的元神，自其身上拿到了通行玉符之后，辛辰子也不浪费，直接祭出了自己的阴魔网将这个巡查之人的肉身收了进去，喂养神魔。

　　其实若是论起来，不论是乌灵珠给他的天魔化血神刀、百毒烟岚飞箭还是玄真子送的无形剑，用起来都比九子母元阳针要强的多，也更容易成功，但是辛辰子估量毒龙尊者等人很可能正在探查他的动静，因此他还是只用了绿袍老祖传其的法宝，将那些他真正作为倚仗的法宝作为突出的奇兵。

　　两枚通行玉符到手，辛辰子自然是不再耽搁，大摇大摆的巡查到谷口附近，再次施展天魔遁法飞了出去。谷口之处负责看守的弟子哪里能够发现辛辰子的行动，因而如上次一般，辛辰子很容易就遁了出来，向乌灵珠潜藏的山谷飞去。

　　内殿之中，一个麦斗大小的晶球虚悬于空中，自辛辰子从唐石手中拿过通行玉符开始，一直到其杀了另一个巡查，拿到第二枚通行玉符离开红鬼谷的一切情况都尽在众人眼中。直到其离谷之后，毒龙尊者方才闭了晶球。

　　这倒不是晶球不能再继续跟踪，而是乌灵珠的魔法高深无比，对这种探测自然就会心生感应，有可能引起他的警觉。

　　看了辛辰子方才的情形，众人还好，唯有绿袍老祖面色阴沉之极，当即说道，“待会儿若是乌灵珠与我那逆徒一起过来，诸位道兄请先出手，待我先铲除了那个逆徒之后，再来相助如何？”

　　毒龙尊者本来还想劝上一声大局为重，但是看到绿袍老祖那乱草窝一般的头发根根暴立了起来，眼眸之中的杀机已然凝聚到了顶点，毒龙尊者便自知道绿袍老祖显然是主意已定，劝说也没什么用了，幸好原先众人就是准备以八人来配合大阵伏击乌灵珠的，而今多了西方野魔雅各达和史南溪，即便是少了绿袍老祖，实力也远远强去先前，当下里也不再劝说，送了一个顺水人情，道，“如此也好，料想以绿袍老兄的法力，杀个逆徒还不是手到擒来！”

　　说完，毒龙尊者将真的通行玉符递给了绿袍老祖一枚，待会他们剩下的九人会各自站在九子母玄阴天魔大阵的一个枢机之位，并不需要这种东西。至于白骨呼魄唤神大阵，他的总中枢与九子母玄阴天魔大阵设在一处，只要再加上几个弟子配合，毒龙尊者一人操纵两个阵法中枢也绝对没什么问题。

　　绿袍老祖自然不会客气，当自里接在了手中。

　　“我想，乌灵珠得到通行玉符之后，为防时间长了有变，定当会以迅雷不及掩耳之势前来偷袭，我等现在就去准备如何？”毒龙尊者笑着问道。此时他神情显得甚是轻松，一扫之前的忧容，面色之上也自有一股傲然之气。

　　能够在自己设想的环境之中与乌灵珠交手，毒龙尊者明白这已经是最好的选择了，若是在这种情况之下自己还没有信心，那恐怕在场之人也会瞧他不起。

　　众人也自心情振奋，俱各应了一声，按照事先商量好的，踏入九子母玄阴天魔大阵的一个枢机所在，而毒龙尊者自然是踏上了控制两座大阵的总中枢法台。至于绿袍老祖，自然是持着通行玉符，匿迹于距离谷口处不远的红云之中。

　　这边毒龙尊者做好了万全的准备，而另一边，辛辰子也带着两枚通行玉符见到了乌灵珠。拜见之后，辛辰子立时将一枚通行玉符献了上去，而后解释道，“教主，这枚通行玉符乃是我杀了另一个巡查得到的，今晚绝不会有人发现，不过凌晨时分轮值之时定然会有人发现不妥之处的。”

　　“嗯！”乌灵珠闭着眼睛，手中轻轻的抚摸着通行玉符，轻轻的点了点头，幕然之间睁开了双眼，露出了些微的笑意，淡淡的道，“别说一个夜晚，就是顷刻之间也足够了！”

　　乌灵珠上次见过辛辰子使用的通行玉符，方才一直在感应着，却也未曾发现有什么不同，他又自将辛辰子身上的玉符要过，比较之后，确信是一模一样之后，方自道，“你做的很好，将来南方魔教一脉的传承，理所应当有你来继承！”

　　“多谢教主夸赞，属下现在不想别的，只想要杀了绿袍老祖！”话语之间露出的狰狞之色非但不让乌灵珠恼怒，反而大为赞赏。

　　称赞过后，乌灵珠接着道，“好了，只要你助我将那封魔白骨圈给拿到手，我统一了整个魔教，到时候我就为你专门举行一场比斗，让你当着所有魔教高手的面，与绿袍老祖一较高下，当然，那胜利者只会是你，绝对不会出现差错！”

　　闻听此言，辛辰子心中立时一阵激动，不过想到自己的自由，连忙将其压了下来，不过面上却依旧做出了一副感激涕零的样子，连连拜谢，让乌灵珠的笑容绽放的越来越大。


第一百八十四章 初战，绿袍vs辛辰子

　　乌灵珠带着辛辰子，驾御天魔遁法飞往红鬼谷，不过较之辛辰子自己架御的遁光，乌灵珠的遁光仅仅只有一抹极浅，极淡，别说是这漆黑的夜晚，即便是白天，也少有人能够察觉的到。

　　须臾之距离，顷刻间就到，看着这遮盖整座红鬼谷的红云之海，乌灵珠双眸之中光芒一转，立时现出了天魔真瞳，看到这无边红云内里笼着无量黑色烟云，其间又夹杂着难以计数的灰白色游丝在内里游走，禁不住讥笑道，“看来这毒龙尊者是连压箱底的东西都掏摸出来了！”

　　辛辰子在一侧闻得，连忙恭维道，“正是，不过，这也才显得教主的威风啊！”

　　辛辰子隐约听得乌灵珠轻“嗯”了一声，立时明白，乌灵珠已然准备入阵了，忙自说道，“还请教主稍待片刻，待我先行入内于内殿附近藏匿好身形之后，教主再行进去更有利于去取那封魔白骨圈啊！”

　　乌灵珠略略思量了一下，觉得辛辰子所言不错，若是随自己一起进去，再去取那封魔白骨圈就不叫偷，而是强攻了，成功的机会自然就要小上很多，当即答应了下来。

　　辛辰子闻得乌灵珠同意，那一直紧绷着的心情方自放松了下来，施了一礼之后，当即架其天魔遁法，隐入了漫天红云之中。初始乌灵珠尚还能隐约看到辛辰子的行踪，但不过刹那之间便再也看不到了，心中禁不住暗道，“这九子母玄阴天魔大阵也当真是不俗！”

　　乌灵珠在外面稍待，内里的毒龙尊者不清楚原由，却是暗骂乌灵珠狡猾，到这时还如此谨慎，唯恐其有什么秘法能够窥探到阵中的一些动静，忙自传信给绿袍老祖，令其在乌灵珠进入大阵之前不准动手。

　　绿袍老祖对这种口吻虽然颇有几分不舒服，但也知道此番行事事关重大，冷哼了一声也自应了下来，神念感应着辛辰子的方位，而后遥遥的跟踪着他。

　　辛辰子入了大阵之后，便自以最快的速度出阵，即便如此，在出阵的时候，心中依旧忍不住庆幸，尽管他明知道此时内殿之中不会再有强过自己的高手，他也没有急着前去，而是先向自己的居所走了过去。

　　孰料，尚未行得几步，就听得身后一声尖细的怒吼，“逆徒，拿命来！”回身一看，一团绿云妖火环绕着绿袍老祖向其冲了过来。

　　原来，绿袍老祖见得辛辰子已经出了大阵，料定即便乌灵珠有千般能耐也难以看穿整个大阵，再也按捺不住心头的怒火，当即一声大吼，出手清理门户。

　　辛辰子看得如此吼声，却也未曾再见一个除了绿袍老祖之外的人，心中笃定其余之人定然是入了大阵之中准备偷袭乌灵珠，当即也不用无形剑隐身，面上也泛起阴狠之色，悍然向绿袍老祖迎了过去。

　　师徒二人俱各对彼此之间的实力了然无比，遥遥的，绿袍老祖便自一拍腰间的皮囊，万点金星当即自其中飞了出来，铺天盖地，仿若一条金色的飘带，有如同浩瀚的金色星云，笼向了辛辰子。

　　辛辰子虽未曾获传百毒金蚕蛊的炼制方法，但是平日里喂养的多了，对此也并不畏惧，况且他身上还有一件异宝，名叫五淫呼血兜，乃是百毒金蚕蛊的克星，此宝也是当年红发老祖炼制的异宝，不过早就传给了自己的弟子洪长豹，辛辰子与洪长豹乃是至交好友，故而早就借将了过来，放在自己的身上，不过自觉实力还不足，故而未曾拿出来过罢了！

　　辛辰子先自周身一颤，四万八千毛孔之中俱各射出丝丝的灰黑色烟云，凝在一起，结成了光幢，护住了身体，而后自法宝囊中将五淫呼血兜拿将了出来，迎空一祭，弥漫开来，仿佛一片血云。

　　那血云中央张开了一个口子，散发出一股强大之极的吸力，前面的百毒金蚕蛊飞将过来，迎头便被这股吸力给摄了过来，纷纷往血云之中投了过去。那五淫呼血兜除了发出这一股吸力之外，还散发出一种带着浓郁的血腥气息的古怪奇香，但凡被摄入血云之中的百毒金蚕蛊，都会被这种香味给迷晕过去，再也没有丝毫的威风可显。

　　绿袍老祖见此，也是颇为吃惊，后来想到其投靠了乌灵珠，被赏赐件法宝也是应该的，也不在意，口中一声厉啸，那百毒金蚕蛊仿佛立时化散了开来，躲过那血云吸力最为厉害的地方，自其他方向袭去。

　　首招占了先机的辛辰子冲入绿袍老祖身前三丈之处时，当即一声冷笑，“老鬼，你可知道我为了报仇一共准备了多久，你那点儿本事，我早就尽知了！今日，就乖乖的受死吧！”口中说着，辛辰子手中的动作可是丝毫不慢，陡然间手中多出了一把血色长刀，法力一震，森寒阴冷的气息立时弥漫了开来，一道如匹练一般的血色刀光刹那间延展了数丈的空间，斩向了绿袍老祖的咽喉。

　　绿袍老祖今趟委实是怒到了极点，便是见辛辰子拿到了自己的克星天魔化血神刀也一样没有丝毫怯意。双臂一抖，环绕于胳膊之上的无尽绿云妖火立时化作点点绿光，轰向了前方，乍看上去，仿若天上的繁星一般。

　　绿袍老祖的口中也不相让，厉声道，“老祖今番若是抓得你，必将你禁制在元命法牌之上，让你日日夜夜受那金蚕吸血，恶蛊噬心，寒风灌脑，阴泉濯足之苦，求死也不可得！”

　　那天魔化血神刀果真不凡，血炼刀光飞出，前路之上的百毒金蚕蛊尽数被斩成了两段，血光弥漫之下，那万点绿光的中央也被透空，血炼刀光照直斩向了绿袍老祖，不过绿袍身法如电，迅速的挪移换位，只得削下了其一片绿光妖火，化作漫天流萤消散。

　　不过绿袍老祖放出的万点绿光也不是吃素的，那是绿袍老祖南方魔教一脉的独门阴雷，中央虽然被天魔化血神刀给破了，但其依旧剩下数千点，别看其小，爆炸起来威力却着实不凡。

　　如光点寒星一般的绿色阴雷一自碰到辛辰子护身的灰黑色光幢，立时如狗皮膏药一般，沾了上去，结成了一片一片的绿云，迅速的向内部侵蚀着，而后在绿袍老祖的操纵之下，同时爆开，当即在其的护身光幢之上炸开了数十个口子，露出了内里的肉身。

　　辛辰子虽然有五淫呼血兜在哪里吸纳着百毒金蚕蛊，但是这百毒金蚕蛊的数目也委实太多了，短时间内哪里能够收的干净，那多余的百毒金蚕蛊如影随形，乘隙而入，咬在辛辰子的身体之上，虽然辛辰子体内很快再度喷突出灰黑色的烟云，但是却也受了点儿伤。

　　辛辰子明白自己的法力终究是比绿袍老祖逊色上一筹，只能靠法宝取胜，也不着急，用手一指天空之上的五淫呼血兜，那片血云立时裹在了自己的四周，护定了自己的身子，天魔遁法展开，刀光如匹练一般连环劈下，直直连成了一片刀幕，笼罩了绿袍老祖的周身。

　　绿袍老祖明白这天魔化血神刀乃是自己的克星，却也不敢真个让其刀光砍中，心念一动，一团七彩斑斓的烟云笼罩了自己的周身，正是南方魔教一脉的护身至宝百毒寒光瘴。

　　绿袍老祖与辛辰子二人，一方是彩光熠熠，手持百毒修罗幡，其上黑烟缭绕，身遭还有万点金星伺机待发，另一方则是血云弥漫周身，手中天魔化血神刀亦是放射着森森冷辉。

　　辛辰子单手持刀，刀光纵横，血炼指向之处，当者披靡，势头锋锐，一时无两，而绿袍老祖一手持着百毒修罗幡，轰出无数绿光阴雷，抵挡刀光，同时自幡上飞出万千根黑色的摄魂丝，漫空飞舞，吞吐不定，不时暴涨之间，突入血云之中，当头卷下，欲摄取辛辰子的元神。

　　舍此而外，绿袍老祖口中厉啸连连，那万千百毒金蚕蛊在绿袍老祖啸声的指挥之下，竟然以自己的身体聚合成了九把宽大凝实的金色巨剑，绿袍老祖左手食、中二指一并，捏成剑指，使出了南方魔教一脉秘传的剑术，剑指指向，九柄由百毒金蚕蛊聚合的金色巨剑悍然的刺入了血云之中。

　　那五淫呼血兜所化的血云虽然依旧不停地吞噬着百毒金蚕蛊，但是相较于之前，速度已经大大的减慢，再加上百毒金蚕蛊的基数太多，损失这一点儿根本不算什么，而那锋锐无匹的巨剑真个撕开了血云，伤及了辛辰子的本体。


第一百八十五章 难分轩轾

　　绿袍老祖也是一代宗师，又经历过当年那剑仙最为辉煌的年代，虽然平时并未显露过，但是剑法却也高明得很，若非是南方魔教一脉至高仙剑——百毒诛仙剑的炼制材料委实太过难寻，恐怕当年他也要出山参与两次峨眉斗剑了。

　　左手剑诀变幻，九柄金色巨剑往来穿梭，不时自那古怪刁钻的方位透射进去，让辛辰子好一阵子难受。右手百毒修罗幡在他的法力灌输之下，绿光阴雷生生不息，仿若无穷无尽一般。

　　绿袍老祖数种手段齐齐施展，配合的妙到毫巅，仅仅挥舞着天魔化血神刀的辛辰子登时有几分相形见绌，立时抢占了上风，冷笑连连，若非是绿袍老祖顾及那天魔化血神刀太过厉害，早就将第二元神飞起，化作阴魔大擒拿手，将辛辰子给生擒活捉了。

　　不过辛辰子虽然处在下风，但也并不显露败相，天魔化血神刀所过之处，到处便是血色刀光，任何事物也难当其锋锐，不过那金色巨剑乃是绿袍老祖以百毒金蚕蛊聚合而成，聚散由心，却是难以对其造成太大的伤亡。

　　到得此时，辛辰子也不再坚持自正面杀了绿袍老祖，阴测测一笑，将天魔化血神刀一抛，刀虹展处，立时化成了一道血色匹练，环绕在周身，将绿袍老祖的金色巨剑、绿光阴雷暂时一扫而光，而后手向法宝囊中一探，乌灵珠所赠送的一支百毒烟岚飞箭立时在手，对准了绿袍老祖的百毒寒光瘴御将了出去。

　　这百毒烟岚飞箭飞行神速，绿袍老祖只觉得七彩光华一闪，便即到了眼前，立时鼓荡百毒寒光瘴迎了上去。二者交击，百毒烟岚飞箭仿如沾在了百度寒光障之上一样，自箭头之处立时弥漫出一团较之百毒寒光瘴的七彩华光更加绚烂，却显得略微有些隐晦的光华，这种七彩光华弥漫甚快，刹那之间，便自弥漫了整个百毒寒光瘴。

　　不过须臾之间，绿袍老祖陡然间觉得自己的百毒寒光瘴好似御使不动，正自诧异，忽然发现百毒寒光瘴现出了本相，与那支细小的飞箭同时落在了地上。

　　辛辰子等的就是这个机会，右手前伸，抓住手前的天魔化血神刀的刀柄，身刀合一，人随刀走，数十丈长的血色刀光直直突刺向绿袍老祖的心口。

　　刀光急如流星飞泄，神速异常，绿袍老祖来不及闪躲，忙自从法宝囊之中取出了一百零八枚百毒碧火针，迎将了上去。每一枚百毒碧火针都化作一道丝线一般，数丈长短的火光，不过在天魔化血神刀之威面前，却一枚枚被截成了寸断，刀光不减，依旧向前。

　　不过绿袍老祖却也趁着这点儿时间将身形移开，他心中明白，自己的所有法宝之中没有一件及得上这天魔化血神刀的，唯独能对抗其的就是自己修炼《玄牝真解》凝成的玄牝珠，不过可惜功法却是不全，并没能炼制完全，故而对阵上天魔化血神刀，也难免会受点小伤。

　　但是值此之际，绿袍老祖却也没有什么其他的办法，天魔化血神刀乃是他的克星，他是绝对不能让天魔化血神刀斩中的，当下里也不再迟疑，头顶天光移开，一枚鸡卵大小，绿光荧荧的珠子升腾了起来，不待丝毫邪气，显得甚是浩大，纯正的气息向四面八方放射开来。

　　绿袍老祖心念一动，玄牝珠立时化作了一只数十丈大小的绿云大手，自上而下拍了下来。辛辰子知道这是绿袍老祖的最高神通，却也不敢怠慢，终于停止了前进的势子，刀光转向，反撩而上。

　　绿袍老祖这玄牝珠所化的大手，看似庞大，实则灵巧无比，五指交错弹出，每一次都正中刀身，玄牝珠中蕴含的纯正力量震荡之下，辛辰子的身刀合一当即被震破，分离了开来，再不复先前之威势。

　　不过，绿袍老祖却也不是丁点儿事都没有，天魔化血神刀之所以厉害，并不单单指其锋锐，其上蕴含的血煞之力更是侵肌蚀骨，消散元神的无上利器。

　　绿袍老祖的玄牝珠若是大成，或可抵挡这股血煞之力的侵蚀，但是而今却还差那最后一步，故而玄牝珠所化的那只绿云大手在击退了天魔化血神刀之后，那原本绿光湛湛，没有丝毫杂色，仿若一块晶莹剔透的碧绿翡翠一般的色泽之中，却也稍显得暗淡，五指指尖之处更是蒙上了几丝血丝。

　　鲜红配着翠绿，颜色看上去却是不错，不过绿袍老祖显然没有这份欣赏的闲情雅致，面色阴沉之极，双眸凶光爆射之间还闪动着十二分的气急败坏，也不急着收回玄牝珠，左手剑诀再起，九柄金色巨剑当即从四面八方划空而至，斩向了辛辰子。

　　原来，绿袍老祖由于所得功法尽皆是不全，故而练功之时出了岔子，每次动手之后，或者情绪过度波动之后，都须得食心，吮血方才能够压制下来。

　　绿袍老祖身为一方魔教教主，一代宗师，又岂会不知道自己如此一来必定造孽甚多，必遭天谴，他对这些早就了然无比，不过尽管如此，他却是依旧我行我素，没有丝毫的收敛自己的性子的意思，他靠的就是自己的玄牝珠。

　　只要玄牝珠大成，修得第二元神，他便随时可以将全身法力寄存与玄牝珠之上，到得天劫来时，便已替身化血消劫之法散了真身、元神，应了上天劫数，而玄牝珠则或转世重修，或寻找有根性之人夺舍，都可使得自己再次生存下去。

　　有避过天劫的玄牝珠相助，要不了多久，他便可重新修回无边神通，非但如此，他再次修过的法力必定会更高，便是那天仙业位也未必就没有可能。

　　但是而今玄牝珠被血煞之力所污秽，虽然不过那么几丝而已，但是要消除他，却是不知道要耗费绿袍老祖多少功夫了，绿袍老祖哪里能够不怒？

　　趁着辛辰子方自从身刀合一之境分开的刹那，百毒金蚕蛊所化的巨剑即时斩出，绿袍老祖满以为必定会建功，孰料就在将要斩中辛辰子的刹那，辛辰子忽然朝着他诡秘的一笑，就这般消失不见了，金色巨剑斩了个空。

　　而绿袍老祖在辛辰子不见的刹那之间，当自心中一凛，连忙施展遁法，移形换位，同时将那绿云大手重新变回玄牝珠收回了体内，果不其然，自其原来所在的方位透出了一道长达十丈的血色刀虹。斩空之后，转瞬之间再度消失不见。

　　绿袍老祖不清楚辛辰子是靠着什么隐匿身形的，非但他的先天神察术探查不出来，即便是百毒金蚕蛊这般食过他的血肉，感应极其强烈，可以对其如影随形般跟踪的蛊虫却也失去了感应。

　　不过绿袍老祖却也有自己的办法，那就是自己的绿光阴雷。各家各派都有雷法，分奇正，列阴阳，按五行，各个不同，各有玄妙，倒也难说孰高孰下？若是论威力，自当是以峨眉正宗的先天太乙神雷中正宏大，威力最强，但若是比较起循环往复，生生不息，天下间唯有两种雷法，高踞魁首，第一种是千年前水仙，严瑛姆和绛云真人陆巽的师傅水母姬璇所传下的癸水神雷，第二种便是绿袍老祖的绿光阴雷。

　　暂时收起百毒修罗幡，双手猛然间一搓，再一挥洒，大片大片的绿光阴雷飞洒了出来，密布于绿袍老祖身遭方圆百丈的空间，而后其心念一动，法诀一掐，百丈之内尽皆化作雷火的世界。

　　那炸裂开来的绿光并没有完全消散，在绿袍老祖的法诀牵引之下，再度凝合起来，化作了一颗颗绿光阴雷，重新爆裂开来，如此循环往复。绿袍老祖只须得耗费极少的元气，便可以维系这漫天的雷火。

　　绿袍老祖相信辛辰子虽然隐身隐的无声无息，但却依然有质，只要其近身，被这漫天神雷一轰，定然能够让自己感受到不同。绿袍老祖也不在乎这点儿元气，双手展动之间，绿光阴雷不再被限制在百丈空间之内，而是朝着四面八方扩展开来。

　　如此手段，一时之间，倒也却让辛辰子无可奈何，心中暗骂道，“这老匹夫果真是除了自己，六亲不认，如此神妙雷法却始终未曾传授！”

　　绿袍老祖与辛辰子在这边僵持着，时间却也过去了不少，红鬼谷外的乌灵珠估摸着时间差不多了，当即举步向大阵之中走去。


第一百八十六章 乌灵珠败退

　　乌灵珠初入阵中，虽感到这四周黑烟弥漫，白气横空，但是自己佩戴通行玉符穿行其间，却没有感到丝毫的压力，就仿若清风流水环绕周身一般，只觉清爽，不见杀机。乌灵珠心中禁不住想到，“这辛辰子做事如此得利，此番若是能够助我得到那封魔白骨圈，便是将其收为弟子，也不为过了！”

　　乌灵珠亦是一方魔教教主，虽说流派不同，各家看家阵法迥异，但是同为魔道，却也能够看出几分变化，并不像那些巡查一般四方游走巡查，而是以最快的速度通行阵法，朝红鬼谷内走去。

　　毒龙尊者于中枢法台坐镇，对此自然是了如指掌，镇定心神，准备待得乌灵珠陷入大阵内腹之后，立时转动法幡，启动大阵变化。

　　乌灵珠行动甚速，须臾之间，已经入了两座大阵的中央，毒龙尊者双眸一亮，立时不再耽搁，右手一指眼前的两面大阵主幡之中黑色的那面，黑色旗幡立时旋转了开来。

　　其中黑色的那面乃是九子母玄阴天魔大阵的主幡，其上纹饰有无数奇形怪状，相貌狰狞的魔神法相，在其上冒出的无量黑色烟气映衬之下，若隐若现，似要活过来一般，它被毒龙尊者一催，立时齐声咆哮起来。

　　旗幡之上占据中央，最强大的那只魔神法相当真自其上跳了出来，攸然之间便自消失不见，不过毒龙尊者却是很清楚，它是朝中央的乌灵珠扑了过去，而剩下的魔神相则在黑色烟云之中载波载浮，若隐若现，张口之间，喷突出无量黑色透亮的丝线，即便是在这黑色烟云之中也都看得清楚分明。

　　毒龙尊者等九人各据九子母玄阴天魔大阵的一个枢机法台，在毒龙尊者的传信之下，行动圆转如意，乃是同时催动旗幡，刹那之间，更加浓郁的黑色烟云笼罩了整个大阵，其中透亮可见的无数黑色丝线绞缠在一起，须臾之间便自结出了一张巨大的天魔网，自上下四方向中央合拢了去。

　　乌灵珠方自行了一半，陡然间觉得身遭的黑烟浓重了很多，而它们也给了其一股很是沉重滞涩的感觉，立时间觉得不对，拿通行玉符晃出一道清光洒向那些黑烟，却丝毫不起作用，立时知道自己上当了，一方面忙自凝神应变，另一方面则想凭借自己看出的一点变化，强行闯过大阵，进入谷内。

　　乌灵珠倒是也没认为辛辰子会背叛自己，因为他很清晰的感到，自己还能够对种在其身上的禁制发令，辛辰子的命依旧操纵在自己的手上，他更倾向于谷中之人发现了辛辰子对自己的投靠。

　　他能够感觉的道，此时辛辰子并未死去，故而他根本就没想过要退去，他更要在这里牵制着更多的人，为辛辰子创造几分机会。

　　正在这时，九个身姿曼妙的女子，不着寸缕，陡然在其身遭各处显现，妙相纷呈，眼波流转之间，透射出无尽风情。乌灵珠本就是魔教巨擘，哪里会不知道这些门道，一声冷哼，张口一声轻啸，便即是十二都天秘魔神音，那些女子尚未来得及变化，便自被音波震成了齑粉。

　　这时，恰逢天魔网结成，仿若一张牢笼一般，将乌灵珠笼在了其中，他被陷入阵中，当然不会徒自耗费法力，当即取出了自己的至宝摄心铃。

　　摄心铃通体乌黑，形似人心，约莫有拳头般大小，被乌灵珠拿在手中，信手一摇，立时传出一声极为悠扬悦耳的铃声，同时一道白色波纹以摄心铃为中心，向四面八方荡漾开去。这波纹锋锐无比，穿过这黑烟有如利刃切割豆腐一般，立时留下了一道痕迹，那黑烟虽然不停的向一起合拢，但却也费了一番功夫。

　　这些波纹与天魔网接触，有的突破开来，延伸向无限远处，但大部分却是被截流了下来，毕竟这天魔网乃是九大高手加上数百魔教弟子以本身法力，借阵法之力显化而出，较之乌灵珠，自然是要高出许多了。

　　乌灵珠轻轻摇动摄心铃，波纹晃动之间，虽然天魔网有些地方被击破，但是在九大高手对旗幡的操控之下，立时便有无数的黑色丝线重新生成，填补了上去。

　　那天魔网的一个个结点之上，俱各闪耀着白色的华光，毒龙尊者等就大高手同时一指旗幡，那周身点点白色光华立时喷射出一条条白色的火线，于乌灵珠周身漫空游走，非但不显出丝毫的炙热之气，反而使得周遭温度骤降，弥漫出森森的寒辉。

　　这正是九子母玄阴天魔大阵的独门火焰——玄阴搜魂冷焰，搜精竭髓，蚀骨销魂，厉害非凡，沾上一点儿，就会附身精血之上，不死不休，难缠的紧。乌灵珠自然也不敢让其沾染到身上，摄心铃摇的更急，白色波纹连环荡漾而出，将周身护的风雨不透。

　　白色的波纹与玄阴搜魂冷焰斗了一个不相上下，不过舍此而外，尚有九个妙龄女子不时转化为白发红睛，大鼻阔嘴，满嘴利齿十分尖锐细密，其白如银，闪闪散发着寒光的狰狞魔神相，于虚空之中隐现不定，手中五指尖锐如钩，伸缩自如，向其狠狠的抓来。

　　同时口中还发出一种古怪之极的啸声，随着声响，还自从口中散出一种古怪的绿气，竟然丝毫无视那白色的波纹，向内透射而去，乌灵珠见此，知道是销魂魔光，专一散人魂魄元神的，立时催动法力，结成一片黑色的光幢，外围密布着无量魔雷，绿气稍自上前，便自将其轰散。

　　总中枢法台之上，毒龙尊者在与金神君、西方野魔等人一同发动了九子母玄阴天魔大阵之后，也自开始催动那面白色旗幡，发动白骨呼魄唤神大阵。白色旗幡之上的无量白色骷髅头立时发出一种古怪之际的哭嚎，尖锐刺耳，却有似乎能够直接刺入人的心魂之中，正是恶鬼呼魄大法。

　　这白骨呼魄唤神大阵却是由毒龙尊者和几个门下弟子催动的，威力较之九子母玄阴天魔大阵，自然是有所不如，不过十二面旗幡之上的十二元辰白骨神魔却也全部施放了出来，十二个绿发红睛，白骨森森的骷髅当即也扑向了乌灵珠。

　　这十二元辰白骨神魔，虽然比不得九子母天魔那般悠游空间，出没无常，但是却也行动如电，灵活异常，而且攻击力较之九子母天魔更是犹有过之。

　　乌灵珠在稍自适应了一下九子母玄阴天魔大阵的攻击之后，立时明白，单自凭借着自己的力量是绝对难以和这座大阵抗衡的，他之所以如此自信的，敢于现在出手统一魔教，倚仗就在这摄心铃之上。

　　这摄心铃本就是北方魔教的至宝法宝，乌灵珠又以七十二面秘魔元命神幡为根，布下十三恶门阵，残害乌鱼岛方圆数百里之内的海中生灵，借其元神魂魄之力，使得欲界六魔和迷天七圣尽皆显化成型，最后还将十三恶门阵直接打进了摄心铃之中。

　　乌灵珠持有摄心铃，便可以随时随地布置十三恶门阵，和山涛炼制的五蕴妖琴有异曲同工之妙。不过山涛的五蕴妖琴的阵法尽皆是拟化而出，虽长于变化，但是论起真实威力，却是远远不如了。

　　值此时节，乌灵珠自然是不会在保留，一声冷喝，将护在周身的魔雷尽皆爆散开来，滚滚雷火仿如一片汪洋，翻腾起无尽的波涛，向四面八方汹涌而出，暂时将袭来的攻击挡开，赢得了一点儿时间。

　　乌灵珠将摄心铃迎空祭起，悬于头顶，自己则披散了头发，口诵魔咒，手掐法诀，刹那之间，摄心铃声响大作，连在一起，恍似天籁一般，悦耳动听，这铃声听起来虽然不大，但是却似乎直接盖过那魔神咆哮，恶鬼呼魄之音，灌进了所有人的耳朵里。便是那主持两座阵法的低辈魔教弟子，有阵法之力相护，听了之后，似乎也有些心神被引，不愿这铃声停止，直欲再听下去。

　　在乌灵珠魔咒的念诵之下，通体乌黑的光芒立时变成了白色，绽放出灼灼毫光，仿若碧空的皎月，紧接着又自化作了碧色，仿佛晶莹的翡翠，纠集了天下山林之中的灵气，俄而之间碧色又自转化成了紫色华光，色泽每转一层，光华就要更胜一筹，此时紫光已然照彻了方圆数百丈的空间，便是那漫天弥漫的黑色的天魔玄阴之气和那半灰不白的白骨尸气，也尽皆被这紫色华光驱逐开来。

　　转瞬之间，这紫色华光又自转变，化作了粉红之色，这粉色霞光却是不必紫色华光炽烈，反倒晓得颇为柔和，不过威力却是更胜一筹，光芒扩展足足有千丈方圆。

　　此时的铃声也变得愈发轻柔和畅，闻着欲醉，而九子母玄阴天魔大阵之中的一些低辈魔教弟子已然被这铃声给迷晕了过去，摄走了元神魂魄。

　　值此之际，乌灵珠一指摄心铃的口处，立时自其中飞出了七十二面秘魔元命神幡，自领口飞出之时都不过寸许大小，但一自出来，尽皆变成了数丈高下，幡面展动之间，立时涌出了无量血光，血光之中现出无量奇形怪状，狰狞可怖的魔鬼影子，或虚或实，一个个张牙舞爪，口中发出极为尖锐的惨啸，在大片其红如血的妖光之中沉浮隐现，呼啸不已。

　　七十二面秘魔元命神幡一出，立时交相错动，刹那之间便自将那血光连成了一片，仿若一片滔天血海，无数鬼怪妖魔在其中载波载浮，须臾之间不特这七十二面秘魔元命神幡尽皆隐去，便是摄心铃与乌灵珠也消失于这滔天血海之中，仅仅现出了十三个门户。

　　不过顷刻之间，乌灵珠便自布下了这十三恶门阵，一时间将所有的攻击都排斥在了血海之外，那九子母天魔见此，在毒龙尊者等人的操纵之下，立时回归了旗幡之上，借助毒龙尊者等人的法力，俱各从口中喷吐出了一股绿色的妖光，正是那销魂魔光。

　　九子母玄阴天魔大阵运转之下，销魂魔光立时合成了一片，自上空包裹了十三恶门阵化作的滔天血海，九子母天魔张口猛吸之下，血海波涛立时顺着销魂魔光流向了九子母天魔，看其架势，是不将此血海吸干誓不罢休了。

　　同时毒龙尊者也自展动了白骨呼魄唤神大阵，那十二元辰白骨神魔则于血海下方，将自身的白骨尸气合为一体，张口喷出了灰白之色的尸鬼妖光，弥漫了血海的下方，这些尸鬼妖光腐蚀万物，便是这血海也不能幸免，深红的血海表层立时被侵蚀了一部分。

　　此番，毒龙尊者等人也是使出了浑身的解数，即便不能杀了乌灵珠，也要将其的摄心铃毁去，毕竟，乌灵珠本身的法力也只比他们高出一线而已，仗着此件异宝，居然可以一挡十，他们这些阵法虽然也并不弱于十三恶门阵，但是要想布好，却是需要不少时间。

　　而且，此番若是不成功，恐怕也难成功了，因为若是让乌灵珠逃走，下次恐怕乌灵珠就不会一个人来了，而是带着投靠他的众多魔教弟子。

　　此时的十三恶门阵乃是乌灵珠一人催动，已经有如此威势，若是再加上众多的魔教高手助力，恐怕自己的九子母玄阴天魔大阵就不占丝毫的优势了。

　　乌灵珠于血海内部的空间之中，静静的感悟九子母玄阴天魔大阵的变化，通过自己方才入阵之时感悟的那一点儿门道，再运起天魔真瞳，透过重重的黑烟白气，良久之后，终于窥得了一份运转之极，隐约间窥见了一个法台的影子。

　　当即不再犹豫，心念一动，头顶的摄心铃摇动之下，构建出无边血海的七十二面秘魔元命神幡也自轻轻转动，按照乌灵珠的指引，滔滔血海仿若天河倾泻，千丈飞瀑直流而下，波涛滚滚，转向了方才窥见的法台。

　　这座法台乃是由阴阳叟司徒雷主持，见到血海扑来，也不慌张，因为其外面尚有销魂魔光和尸鬼妖光裹挟着，威势虽强，却依旧在他们主持的阵法的围困之下。

　　这时，血海的十三个门户之中陡然现出了十三个魔神，正是借海中百万生灵精气魂魄显化的欲界六魔和迷天七圣。

　　不论是欲界六魔和迷天七圣，本来都是无形无相的内魔，攻击全倚仗幻相迷惑人之本心，一念稍动，便有万劫不复之忧，显化了形体之后，虽然这方面的能力稍自减弱，但是一颦一笑，口中眼波，曼妙轻吟，体态动作之间依旧有强大的诱惑之力。舍此而外，却有加上了强大的实体攻击之力，双重攻击，实在是一等一的上好打手。

　　阴阳叟司徒雷天生阴阳体，上半月为阳，下半月为引，对人间色欲之情的掌握可谓是达到了顶点，对于这些迷惑之法丝毫不上当。法力一催旗幡之上的魔神之相，立时有无数的妖魔鬼怪自旗幡之上飞扑了下来，虽然这些不如九子母天魔那般厉害，却是胜在数量非常多，被打散了之后，立时化作黑色烟气重新回到旗幡之上，再得司徒雷法力补益，立时又自恢复，重新扑了出来。

　　欲界六魔与迷天七圣方自出手，便自被淹没于千百个低等魔神之中，偶有冲出来的，在于司徒雷的颠倒迷仙五云掌过上几招之后，再次被其引入了魔神之中。

　　乌灵珠在司徒雷的法台之前耽搁了一会儿，便自发现，自己的十三恶门阵布下的血海已经被吸纳、腐蚀了数十丈大小，虽然相较于千丈血海不算什么，但是自己毕竟只有一个人，不像毒龙尊者一方，除了九大高手之外，还有千百个普通弟子。

　　一面这般相持着，乌灵珠一面通过那禁制感应着辛辰子，发觉他还没死，却也继续坚持着，他敢肯定，毒龙尊者为了对付自己，定然是倾全力而出，即便留下了人手对付辛辰子，也绝对不多，辛辰子既然没死，那就是还有机会。

　　陡然间，乌灵珠法诀身前的法台一转，立时又换上了一个人，此人正是金神君，乌灵珠虽然不识，却也能够感到此人的法力不再阴阳叟司徒雷之下，甚至可能更高一些。乌灵珠方才忙自感应辛辰子，虽然知道血海减少，却是未曾留意。

　　此时换了一个人，确是发现，金神君法台之前的九子母天魔吞噬血海的速度很是迅速，短短的时间之内，在其他九子母天魔的配合之下，又自削减了其数十丈的血海，而金神君旗幡操纵的九子母天魔似乎一时间吞噬的太多，难以消化，立时大喜，正自要鼓荡血海，撑爆了他，眼前一个变幻，又自换了一个。

　　乌灵珠此时哪里还不明白，毒龙尊者等人是想以此来将自己的血海化尽，可是却也没有什么办法好想，毕竟，以其一个人的法力催动摄心铃，能够发挥出如此实力已经很是难得了，终究是比不过毒龙尊者人多势众。

　　从偷袭的变成被偷袭的，乌灵珠心中也颇有几分窝火，若不是想到辛辰子或有可能将封魔白骨圈拿到手，他真就直接启动禁法，毁了辛辰子了。现在乌灵珠处在劣势，还在坚持，也是因为这个。

　　双方的交战一直持续了两个多时辰，感觉天差不多也要亮了，乌灵珠也自感到自己的元气已经损耗了大半，原本方圆千丈的血海而今也已经缩减了一半左右。乌灵珠于心中感应，辛辰子依旧没有于自己缩短距离的意思，心中明白，成功的可能性已经不大了，心中登时萌生了退意。

　　他虽然被压制，处于下风，但是想要逃走，却还是没有问题的，当即全力鼓荡元气，血海外围化作无尽血色雷光，连连爆开，暂时隔开一部分销魂魔光和尸鬼妖光，而后十二都天秘魔神音发出，从上方炸开一个口子，将血海凝成一个巨大的光梭，向上冲去。

　　毒龙尊者见此，哪里还不清楚乌灵珠的想法，立时传信给其他之人道，“用九子神雷炸破血海！”

　　这九子神雷乃是九子母天魔秘法之中的最高神通之一，不过凝练起来却是甚耗时间，他们也不过趁着方才的时间每人炼出了一颗而已，闻言同时将九子神雷祭了出去，大如杯子，晶莹剔透，刹那间便自轰在了血海之上，血海光梭当即被炸破了大半。不过乌灵珠却也趁着此时冲了出去。

　　本来毒龙尊者凭借着阵法，却还是有办法将乌灵珠留下来的，不过他的目的只是毁了摄心铃而已，若是没有完全把握，他却是不敢将乌灵珠逼上绝路，毕竟其手上还有两枚诸天星辰七绝秘魔乌梭，若是其情急拼命，用上这种东西，那他们也是免不了与其陪葬。

　　就在乌灵珠冲出红鬼谷的同时，距离红鬼谷不远的山头之上，一个一袭白衣，紫光湛湛的年轻人和一个身着玄衫，瘦骨嶙峋却是仙气氤氲的中年道人俱各将其看在眼中。


第一百八十七章 螳螂捕蝉

　　这身上紫色光芒湛湛，微微透出体外的正是山涛，本来他为了修炼《天书紫箓》，将体内修积多年的太清玄光完全转化为紫华清光，此番魔教纷争，他本来只是打算敲敲边鼓，并没有打算亲自参与的。

　　不过后来百禽道人公冶黄却来到了幻波池。原来公冶黄虽然早就离开了西方魔教，但到底还念着几分旧情，不希望其就此消散于乌灵珠之手。他虽然知道毒龙尊者已然在喜马拉雅山红鬼谷中布下了两座大阵，但是到底有几分不放心，不过他却也不愿意自己出手，故而便自前来找山涛。

　　但是山涛却还炼法未完，不便前往，便自先将西方野魔雅各达派了出去，借着相助之名探听一下情况，而后报回来，而趁着这段时间，百禽道人公冶黄亲自出手，以自己体内纯正的仙气助山涛转化法力。

　　公冶黄的法力何其高深，在其相助之下，不过两天功夫，山涛便自将自己体内的法力完全转化成了紫华清光，而若是其单独修炼的话，没有几个月的功夫绝对是不成的。

　　而此时，山涛也收到了西方野魔雅各达传回来的消息，说毒龙尊者等人将要于今日伏击乌灵珠，而且此事还有峨嵋派的玄真子等六位长老参与，似乎连两仪微尘阵都要出动了。

　　听得如此，山涛哪里还能够坐得住？两仪微尘阵，幻灭死生同泡影，两界等微尘！自打确定了要与峨嵋派站在对立面上，山涛就感觉两仪微尘阵如同一块悬于头顶的巨石，随时都可能砸将下来，将自己砸成粉碎。与峨嵋派之间暗中的较量之中，缩手缩脚，也是因为此。

　　而今有机会目睹两仪微尘阵出手之时的情景，山涛哪里敢错过？法力方自转化完，还未能控制的圆转如意，便自与公冶黄一起飞到了这喜马拉雅山，当然，同行的还有另一个人——玄武。

　　虽然玄武说过，他根本难以推演两仪微尘阵的变化，但是能够了解一点儿是一点儿，总比什么都不知道要强的多了。再者，山涛料定，此番玄真子他们是要随身携带，使用的两仪微尘阵也必定不会是最厉害的，那种东西，必定是要守护山门的。有玄武在，说不得能看出不少东西呢！

　　为了行事的隐蔽，山涛还特意将玉清神符从秦紫玲与钱莱手中讨过来，让自己和玄武使用，至于公冶黄，以他的天仙修为，真要藏匿起来，便是玄真子这般的人，也是绝对难以发觉的，却是用不着他来操心。到了地头，山涛与公冶黄来了红鬼谷看即将上演的好戏，而天生精通阵法的玄武自然是被派去了跟踪峨眉之人，好使得两仪微尘阵自施展开始，一直到结束，一点儿都不会错过，毕竟要推演的也是玄武。

　　二人站在红鬼谷不远处的山头之上，算是从头至尾将乌灵珠与毒龙尊者等人的交战情形看了一个通透。那红鬼谷虽然有五毒追魂红云砂笼罩，又有黑烟白气弥漫，但是对他们这两个对九子母玄阴天魔大阵熟稔无比的人来说，称作是毫不设防的也不为过。

　　看得乌灵珠就此逃走，山涛禁不住赞叹的道，“能够不被胜利冲昏头脑，适可而止，西方魔教有毒龙尊者当家，也着实是选对人了，怪不得其他诸方魔教都日渐萧条，唯有西方魔教却声势愈盛呢！

　　公冶老哥，当年就是由你接掌西方魔教，恐怕也未必能够做的这般好吧！”

　　公冶黄淡淡的笑了笑，道，“做得再好又如何，不能彻底扭转局面，也早晚是被他人给铲除的架势啊！”

　　“所以，我们现在才更需要你们这些老一辈人的支持嘛！”山涛笑道，“你看看人家峨眉派，振臂一呼，应者云集，便是不振臂，也有大把的人要往其上倒贴，心思慕之！这才是一个门派的气象。

　　哪里像我们魔教，星宿师伯，沙神师伯，尸毗师伯等等法力高强之人，都是另辟世界，自己隐修，不管不顾，哪里能够强大的起来呀！”

　　公冶黄摇了摇头，道，“不然，不是不管不顾，而是天机不移，管了也是白管而已。他们这些人，各个积修数千年，都是属于老谋深算，法力高深到了不可思议的地步的人，就是现在的我与他们交手，也是败落的可能性居多。

　　不过他们却都只不过是地仙的境界而已，这种情况本来就是违背了天数的，若是在随便现身出手，逆转天机，恐怕会遭到天诛的！”

　　“天诛？”山涛诧异的道。

　　“是啊！”公冶黄笑了笑，道，“天劫，除了我们这些修士因自身的修炼引发的之外，还有天庭降下的，要不然，天上的那些雷神岂不是没事干了？”

　　山涛点了点头，心中禁不住感叹，“真是知道的越多，越觉得自己无知啊！”陡然间，一个问题浮上了山涛的心头，禁不住立时脱口问道，“那公冶老哥可知道，这我们平日里所谓的天机，到底是这天道运转自然产生的呢，还是由天庭玉帝，诸天圣人自己所定的呢？”

　　“我也不过是刚修成天仙不久，又怎么会知道这些？”公冶黄也自慨叹了一声，道，“不过，我想，还是后者多一些吧，毕竟，真正的大道之玄妙，又岂是我们这等修为的人能够揣测的？

　　或许等你我飞升到了天庭，会知道的更多一些吧！”稍自顿了顿，公冶黄接着道，“不过，现在你还是多顾顾眼前才是正理！乌灵珠应该被峨嵋派的人给截下了吧！”

　　“差不多了，我们现在就过去与玄武会合！”说着，山涛一自催动玉清神符，立时消失的无影无踪。公冶黄虽然已经见过了，但是已然对此宝惊叹不已，以他而今的修为，若不是全神贯注，也难得发现山涛的影踪。

　　且说乌灵珠冲出红云之后，方自发现自己的七十二面主持阵法的秘魔元命神幡，却是被毒龙尊者等人最后的那一记九子神雷给炸毁了近半，虽说摄心铃依旧完好，阵法根基也还在，不过这要修补起来，除非是再通过杀戮无尽生灵来补益，否则，光凭自己一人，恐怕要耗费上几十年了。

　　一想及此，乌灵珠就对辛辰子恼恨不已，若非是其给自己弄了一个假的通行玉符，自己又何至于如此？按他的心情，本当即时发动禁制，将辛辰子除掉，但是其心中虽明知道可能性不大，却还抱着万一的希望，希望辛辰子能够将封魔白骨圈给他拿过来。

　　乌灵珠心高气傲，并没有会红木岭，而是依旧前往了自己之前隐身的山谷，他很是自信，毒龙尊者等人若是离开了红鬼谷，便是所有人齐上，凭借着自己手中这残破的摄心铃，也能够杀他们一个七零八落。

　　到得地头儿，乌灵珠将秘魔元命神幡构建的血海收回了摄心铃之中，落将了下去，信手一指那坚冰，本当会现出一个门户的，然而此时却丝毫没有反应，乌灵珠心中立时一惊，口中轻啸，十二都天秘魔神音当即发出，横扫四方，身遭的万千冰块立时尽皆被粉碎。

　　然而，其啸声一止，这些坚冰立时又重新恢复了原状，仿佛根本就没有变化过一般，乌灵珠明白自己又被人以阵法给困住了，不过以他的见识，却也看不到丝毫布置阵法的端倪，只是隐约感觉不像是魔教的法阵。

　　乌灵珠朗喝一声，问道，“不知道是何方道友？来和本座开这个玩笑！”

　　话语方落，他的身前立时便现出了一个中年和尚，脸色当即一冷，心中似乎也明白了不少，冷声讽道，“原来是峨嵋派的苦行道友，莫非峨嵋派整个都加入我魔教了吗？否则，怎么会和毒龙尊者一起算计于我？”

　　“乌教主说笑了，我们峨眉乃是名门正教，哪里会与毒龙尊者这等人合谋？”苦行头陀先自诵了一声佛号，而后淡淡的道，“这一切不过是天意注定，巧合罢了！想乌教主为了炼制一门绝世法器，居然屠戮了百万海中生灵，小徒带回的消息说，小南极一带几乎成了绝域，如此行径，已然大干天忌。

　　孰料此番居然又要开启战端，祸乱天下，我峨眉派身为正教之首，代天昌明正义，又岂能不替天行道？将你这魔头铲除？”


第一百八十八章 天视地听，先天洛书

　　“苦行老和尚，谅你一人也不敢出如此大言吧！”乌灵珠虽然元气损耗，但是本身却并未受什么伤害，战力犹存，又还有压箱底的手段未曾使将出来，倒也夷然不惧，冷声道，“你峨嵋派惯于以人多欺负人少，我们魔教中人早也就习惯了，还有何人，不妨一起叫出来让本座认识一下啊！”

　　“阿弥陀佛！”先自诵了一声佛号，苦行头陀而后方自道，“乌教主既然有此意，老衲如何能够不成全？恭敬不如从命了！诸位师兄弟就请现身吧！”

　　话音甫落，乌灵珠便自发现自己的身遭再次现出了五个身影，他一个个的望过去，赫然是玄真子，髯仙李元化，白云大师，顽石大师，元元大师五位。

　　“看来峨嵋派此番当真是有备而来，不诛杀了本座是誓不罢休啊！”乌灵珠脸上挂着淡淡的冷笑，陡然间，毫无征兆的，峨眉派六位长老之中法力最浅的顽石大师身侧陡然现出了十三个身影，正是乌灵珠苦心练就的欲界六魔和迷天七圣。

　　出手之前，乌灵珠根本不曾流露出丝毫的异色，他很清楚，自己定然是陷入了阵法之中，而峨嵋派仅凭这点儿人手，就想要擒杀自己，除了自己的看家阵法两仪微尘阵之外，其他的绝对不行。

　　两仪微尘阵威力之强横，乌灵珠自然是深知，故而方才叫阵，将众人引将出来，便是想出其不意，先自杀掉一个主持阵法之人，如此阵法运转之间自然也就多出了一份纰漏，自己也就更好脱身了。

　　孰料，眼看欲界六魔与迷天七圣就要围攻上顽石大师之时，顽石大师的身影陡然间阴没不见了，虚空之中仅仅剩下一枚金光四射的纯阳宝珠，向外透射出无量的金色纯阳真火，反卷向了欲界六魔与迷天七圣。

　　乌灵珠再看之时，场中其他人也自消失不见，仅仅生下来峨嵋派首席长老玄真子。玄真子淡笑着道，“乌教主当真是冥顽不灵，凶残成性，已然至于不可救药之境地，吾等师兄弟本还抱着天心仁慈之念，想给乌教主留下一线生机，没想到乌教主却是自绝生路，奈何！奈何啊！”话落之间，玄真子的身形也自渐渐隐去，消失于无形。

　　此时，山涛与公冶黄两人也循着与玄武之间秘留的一丝感应，来到了一座山峰之巅，往下面望去，一片仙云弥漫了整个山谷，彩光耀目，变幻不定。山涛自打获得了《天书紫箓》的完整传承，又得公冶黄之助，完全将法力转化成了紫华清光，一时间可谓是法力暴涨，与寻常的地仙也不遑多让，只不过还差最后的一步，便可真正成就地仙之位。

　　而今以其法力，已然开始初步修习那大神通之一的天视地听大法。手中法诀轻轻捏动，瞳孔散化，双目陡然之间变得无比的幽暗，眼眸仿若两枚黑色晶莹剔透的镜子，天地之间万事万物都可映现其中。公冶黄于一旁，淡淡的笑着，也不阻止。

　　山涛以天视大法暗地里窥视大阵，只觉得内里宫阁馆台，层出不穷，山林草木，苍翠清幽，飞禽鸟兽，各得其乐，不时尚有天兵天将循行其间，四方仙人往来游走，宛如一个真实的世界。丝毫难以窥见内里乌灵珠的影子。

　　而后山涛又以地听大法倾听，只闻得仙禽清鸣，仙兽清啼，各种仙家妙曲纷至杳来，不绝于耳，悦耳动听之极，一时间竟有不愿意收回法术的心思。这时，身遭的公冶黄屈指一弹，“叭”的一声脆响，震彻在山涛的心神之中，山涛方自收回了地听大法，望了公冶黄一眼，忍不住惊叹道，“两仪微尘阵当真是名不虚传，厉害啊！”

　　公冶黄淡淡笑着，道，“你不过是初自休习这天视地听大法，心神修为不足，尚不堪承受这大千世界无穷之妙，尽收眼底，尽入耳际的感觉罢了！这还是我听郑隐道兄言道，你曾渡过了一次心魔劫，否则，我也不敢任你现在就开始修炼这天视地听大法。若是因此出了什么差池，郑隐道兄恐怕就该找我麻烦了！待得你法力再进，元神再固之后，就会好上很多了！

　　两仪微尘阵虽然仙家妙阵，但是这天视地听大法也非是凡间法术，又岂能连一丝一毫的端倪都难以窥见？你看？”

　　公冶黄信手在前方虚空之处画出了一个尺许大小的圆，正是天视地听大法修成之后，用以为弟子指点玄机，留形照影的圆光术。透过这圆光镜，山涛随着公冶黄的指点，望向了西南方向，只觉得眼前立时现出了一个门户。

　　“这应该就是两仪微尘阵的生门之所在了！”紧接着，公冶黄又为山涛解说了东北死门，中央幻门，东方灭门，南方晦门，西方明门之所在。

　　而后稍自顿了顿，公冶黄也自感叹的道，“两仪微尘阵不愧是而今存留人间的第一仙阵，变化繁多，有无穷之妙，我虽自能够看出一点儿玄机，但是别说现在有人主持了，便是这里是个死阵，我也不敢稳言自己进入之后，还能够脱身出来啊！”

　　山涛见得公冶黄如此说，也自苦笑，暗道自己不与峨眉正面交锋，看来还算是明智，若是如乌灵珠一般，恐怕就难逃两仪微尘阵围剿了。

　　山涛忙自走到玄武身边，由于玄武一直在以自身龟甲之上的洛书在推演两仪微尘阵的变化，故而山涛也不愿意打扰于他，不过他与公冶黄对此都束手无策，自然是将希望都寄托于其的身上了。

　　只见玄武盘膝于地，手掐法诀，瞑目深思，那片巨大的可以将玄武这个童子之身完全遮住的龟甲，就虚悬于其身前。山涛与公冶黄俱各俯身，望向玄武身前的洛书龟甲。

　　龟甲之上，原本应该现出洛书本相的地方，此时却是急速的流转着，速度之快，已然远超一般的界限，让人看来，却恍似龟爬一般缓慢，不过二人自然是明了其中的差别的。上面的洛书流转之下，竟然恍似无限宇宙星空之中的瀚海星云，那密密麻麻根本难以尽数的一个个细小的光点，都是阵法的一个变化。

　　山涛之前也是用过玄武的洛书推演，闯过几个阵法的，不过那些所谓的大阵，洛书不过是稍自推演，便会停了下来，为其昭示出一条生路来，然而此时看着龟甲之上，那如银河一般的银色光点，非但不见现出条理，昭示生机，依旧有越来越多的架势。

　　再看玄武，其面色之上虽然依旧从容，但是山涛自那深锁的双眉却还是可以看出，玄武已然是拼尽了全力，较之上次为自己推演幻波池的大五行先天法禁更要卖力。

　　山涛见此，向公冶黄问道，“玄武师弟的元气似乎已然损耗了不少，我们要不要助其一臂之力？”

　　公冶黄当即摇了摇头，道，“不要，这两仪微尘阵不比普通法阵，补益元气虽然对其有一定的补益，但是却也驳杂了它本身的法力！玄武乃是通灵瑞兽，本身所修出的法力自有先天妙用，此时若是芜杂了，虽暂时有些助力，但是却对后面的推演很是不利！”

　　“不过，如此会不会耗损玄武师弟的命数啊？”山涛想到上次玄武那份虚脱之样，禁不住有些担心。

　　公冶黄诧异道，“这怎么会可能？这种推演，只会对他们这种天生灵兽有无限的好处，哪里会有耗损命数一说？他们这种灵兽，天生通灵，都是机变百出的，若真到了那种境地，他们自然会停止推演的！”

　　山涛闻此，这才放下了心来，安心观看龟甲之上星云的运转。

　　山涛与公冶黄于两仪微尘阵之外看热闹，而置身于大阵之中的乌灵珠却是难有这份儿闲情雅致了。就在玄真子身形消失的刹那之间，乌灵珠立时觉得周遭的空间一变，四面八方尽皆是漫无边际的仙云彩霞。

　　运起天魔真瞳，仰首望去，看不见湛湛青天，俯身而视，瞅不见幽幽大地，除了自己陷身于这无边云海波涛之中外，再也难以看见别的任何东西的影子，极目眺望，千万里一片苍茫，值此之时，纵然乌灵珠天魔妙法已然修至极高的境界，早已经不为五色迷目，不为五音障耳，本心坚固，却依旧止不住心头的一股苍茫寂寥之意。


第一百八十九章 一如盘古分天地，一如黄雀不挑食（上）

　　这种孤寂之意，自心头升起，迅速的弥漫散逸开来，一直往他的血肉，筋骨之中侵蚀进去，若是乌灵珠任这种意境弥散周身，恐怕不必任他人来攻，自己就会僵化出一块儿石头。

　　不过乌灵珠终究不是一般修士，瞑目内思，感受了一些摄心铃之中的无尽血海，百万冤魂，立时仰天一声长啸，将这股寂寥之意尽皆从心神之中驱逐出来。

　　此时，这无边祥云霞彩已然尽皆化作了无边金色的火海，炽燃的尽皆是金色的纯阳炼魔真火，滚滚如潮，一波波的朝着中央卷了过来。

　　乌灵珠见此，哪里敢怠慢，摄心铃一抛，祭将了出来，无边血海再次现出，挡住了上下四方的纯阳真火，不过此番的血海，较之之前于红鬼谷的九子母玄阴天魔大阵之中时的气象，却是远远不如了。

　　乌灵珠于血海之中看到自己这阵法残破的迹象，再想到连番失利，而今又被困在大阵之中，难以出去，愈发心头火起，怒意滔天，原本一直被其控制的本命神魔开始了蠢蠢欲动，几缕莫名的意念立时延伸了开来，侵入了他的心神。

　　若是乌灵珠在平日的情况下，自然是能够察觉，但是此时，怒火、恨意勃发之下，竟然不察，这几缕莫名的意念在刻意的撩拨之下，乌灵珠心中的怒火更加的炽烈，双眸也自变成了血红之色，一声长啸，法力震荡，血海光芒愈发强盛，一时之间竟然将那无边的纯阳真火给逼了开去。

　　玄真子见此，也不得不佩服乌灵珠的无边魔功，当自里传音给其他的峨眉长老，变阵。

　　峨眉六个长老之前各有一只旗幡，这旗幡长有七寸，薄如蝉翼，内里云烟幻灭，光焰隐隐，身遭俱各缭绕着无尽彩霞。其他的长老闻听玄真子之言后，同时催动全身法力，射出一道青光，传进了旗幡之中。

　　乌灵珠正自于大阵之中催发血光，与火海相抗，陡然间发现那无边纯阳火海于刹那之间消失殆尽，再也看不见分毫，万里一空。俄而之后，周遭空间再变，只见下方一片平地，白茫茫四外无涯。

　　再仰头向天，只觉得天离头顶似乎很近，也是白茫茫的，没有丝毫的异色，仿佛置身于一片惨白的世界。乌灵珠虽悬于虚空，但是却能够很清楚的感觉到，天似乎在下降，而地却也好像在上升，就如同盘古初开天地之时，天地不愿分离，欲要合拢一般。

　　乌灵珠被本命神魔影响，心内狂傲无边，见此危局，非但没有丝毫的怯意，反倒起了万丈豪情，意欲效法盘古始祖，脚踏大地，手擎苍天，隔开天地。

　　他本身虽然不能像盘古始祖一般，施展万丈法身，但是这摄心铃所构筑的滔天血海却可以化作擎天之柱。心念一动，身形晃眼间便自落到了大地之上，此时的情景，简直和那天地初开一般，没有半分二致。

　　乌灵珠调度全身法力，催动摄心铃，内里残存的数十面秘魔元命神幡也自连环转动，那无边血海开始以摄心铃为中心，凝聚了起来，不过此番却不是向四面八方扩张，而是合成了一个巨柱。

　　这血柱不过丈许粗细，但却高有万丈，恰恰撑在了这片天地之间，这一刻，天地果然立时停滞了下来，不再朝中央合拢，见得此情景，乌灵珠禁不住仰天狂笑，仿佛自己真成了盘古始祖一般。

　　狂笑的同时，乌灵珠一掌拍在了血柱之上，血柱立时开始暴涨，向上下两端延伸，而那被撑着的天地也随之而向外分隔开来，如此一来，也使得乌灵珠越来越得意，那本命神魔之中的意念也渐渐开始压制了乌灵珠本身的意念，操纵起了他的身体和法宝。

　　可是不过转瞬之间，那天地又自以更加强大的力量自两端向中心合拢了起来，压的这擎天血柱嘎嘎作响，血柱的顶端已然有了几分龟裂的架势，但是乌灵珠依旧以自身的法力强自支撑着。

　　虽则，这座两仪微尘阵演化的世界并非是真实的天地，但是，他一个小小的人间修士，哪里有分隔天地的神通，天地依旧以一种恒久不变的速度朝中央合拢了起来，两端的血柱已然化作了粉碎，而这种粉碎也在开始朝着血柱中央的摄心铃传递了过来，随之也传入了乌灵珠的心中。

　　眨眼之间，万丈高下的血柱已然仅仅剩下了百丈高下，若得天地合拢，则立时重归混沌，再无任何生灵能够于其中生存。

　　眼看就要被天地合成齑粉，乌灵珠本身的意念立时被这危局给警醒了过来，“我这是怎么了？拿摄心铃与这天地相抗，不是找死吗？”一念及此，乌灵珠立时明白了过来，先自撤回了法力，降服了那出来捣乱的本命神魔，在准备撤回摄心铃之时，却已经发现，摄心铃那光洁的表面也已经现出了裂纹，不复先前光景了。

　　乌灵珠明白自己已经危在旦夕，立时现出了自己的巨魔本色，不再吝惜摄心铃，而是直接自法宝囊之中拿出了诸天星辰七绝秘魔乌梭，这诸天秘魔乌梭为魔教中无上利器，最是凶毒，一经施为，诸天日月星辰齐受感应，发出一种极强烈无比的毒火烈焰，天际罡风也被引来。在一个时辰以内，方圆数千里内，成了一个大黑气团，天昏地暗，日月无光，全被这类毒焰布满，山川河岳，尽皆难以保存。

　　乌灵珠正是打算以此，在这两仪微尘阵演化的世界之中炸开一条生路，因为他相信，拿来对付他的，绝对不会是峨嵋派守护山门的那座原始的大阵，再则没有先天一气太清神符镇压，根本难以与原本的世界的联系完全断绝，自己还是有生机的。

　　为了万无一失，乌灵珠却是真的准备拼命了，诸天星辰七绝秘魔乌梭他仅剩下了两枚，却丝毫没有保留的打算，谁让两仪微尘阵的名声实在是太响了呢？

　　他法力一催，当即将两枚诸天星辰七绝秘魔乌梭全部祭将了出去，这两枚法宝却是别具玄妙，恍似天空仍自无垠一般，直接透了过去，消失不见了。乌灵珠一声冷笑，“玄真子，你想要杀我，我也不会让你好过！”

　　于山头之上一直观察着玄武身前龟甲上的星云变幻的山涛，陡然间发现龟甲之上的星云一停，玄武也睁开了双眼，立时心中一喜，以为其推演完全，正自要相问，孰料，玄武不待其言，径自回道，“这不完全的阵法，也不过推演了八成而已！”

　　“这已经很不错了！”山涛满面欢笑，而后又有些人心不足的道，“不是就差一点儿了吗？怎么不推演完全啊！”

　　“被什么东西干扰了一下，阵法停止了一下，而后便再也推演不动了！”玄武却是笑着道，“也幸好如此，否则，若是真的推演完全，恐怕还真的要损些命数了！这两仪微尘阵委实太过玄妙了，令人难以自禁啊！”

　　“你说有什么东西，干扰了你对阵法的推演，会不会是被峨嵋派的人给发现了？”山涛正自问着，陡然间感觉似乎哪里有点儿不对劲儿，仰首望天，发现诸天星辰俱各显现，星光熠熠。他立时明白了过来，因为现在已经是白天了。

　　公冶黄与山涛对视了一眼，禁不住同声叹道，“这乌灵珠还真的是够狠啊！”紧接着山涛又道，“这绝对是两枚诸天星辰七绝秘魔乌梭齐施，否则，绝对不会有如此威势啊！”

　　稍自思量了一下，山涛眼中光芒灼灼，望着公冶黄道，“公冶老哥，一会儿你可要帮我个忙啊！这两枚诸天星辰七绝秘魔乌梭展动的威力，绝对是威力绝大，若是不加以遏制，虽则大部分的力量都自用在对付两仪微尘阵之上了，但是散逸开来的太虚煞火也足以使得方圆百里重归混沌。

　　我想，峨眉的诸位长老是绝对不会容许这般浩劫出现的，那他们就要转移两仪微尘阵的主要力量，前去收束这些太虚煞火了。以他们现而今布下的这个两仪微尘阵，想必最终定然是个两伤之局。我要去擒拿伺机逃逸的乌灵珠，就要麻烦公冶大哥出手，从峨眉的长老手中抢出一支布阵的旗幡了！”

　　公冶黄笑着道，“事情越大，你这只小黄雀的心倒也越发大了，原来不过是想捉拿乌灵珠，现在倒是连峨眉也不放过了！”


第一百九十章 一如盘古分天地，一如黄雀不挑食（下）

　　“公冶老哥说笑了，不过是恰逢其事，而小弟见机行事罢了！”山涛笑着道，“这个忙，公冶老哥可一定不能推辞啊！”

　　公冶黄淡笑着道，“放心，此事有大利于我魔教，我又岂能不尽心力？”

　　三人同时笑了起来，一任那天心高处，霹雳之声越来越密，越来越响，诸天星辰所发奇光越来越亮，浩劫迫发近在眼前，却直当作是在看戏，半点出手挽救的心思都没有。

　　猛然之间，三人瞥见高空之中有两点黑影一闪，估计少说也有好几千丈高下，自下仰望，竟能看见，其大若何，可想而知。须臾之间，黑影已经加大，突发奇光，只闪得一闪，便有如天崩地塌一般接连两声大震，宛如亿万风雷集成了一片天幕，再化为一幢伞形的黑色奇怪火焰，大逾山岳，突自当空向下飞堕。

　　在离头顶还有一两千丈之处，随着亿万迅雷之声同时爆炸，化为奇大无比的一蓬黑色火雨，铺天盖地猛罩下来，来势比风还疾，比电还快，只一闪之间，非但那数百亩被两仪微尘阵所化的仙云霞彩笼罩的山谷，齐被这种黑色怪火笼罩在内，便是周遭数百里地界，也是如此。

　　其中最大的两团，恍似两座小山一般，宛若流星飞泄，轰然砸下，那随之而来的极强呼啸劲风，远远的，已经能够激荡的仙云波涛滚滚翻腾。玄真子见得这种情况，也禁不住慨叹，“乌灵珠命不该绝啊！”

　　不过此时的乌灵珠失去了摄心铃，失去了诸天星辰七绝秘魔乌梭，也不过仅仅是一个没了牙的老虎罢了，别说统一整个魔教，恐怕连他现在的势力也未必能够保住，他聚拢起来的力量，分崩离析的局势已经是不可避免了。基本上也算是完成了当初定下来的目标，此番行事应该还算是成功的。

　　只是最终使得乌灵珠爆散诸天星辰七绝秘魔乌梭，给方圆数百里地界造成浩劫，却也有自己等人之因，若是不能处理好，恐怕不免就要迁延出无数罪孽了。当下里玄真子不再犹豫，传音给诸位师弟道，“不必在理会乌灵珠了，还是集中精力挽救这场浩劫吧！”众人齐声应下。

　　那两团最大的火球最快，当先轰在了仙云波涛之上，仙云正中，立时被轰开了一道口子，于两仪微尘阵之中的乌灵珠见此，哪里敢怠慢，天魔遁法全力运起，化作了一缕黑影，射将了出去。

　　乌灵珠的遁法隐秘异常，但是也禁不住山涛这般守株待兔一般的观察，在其冲出仙云的刹那之间便自发现了他，和公冶黄道了声，“这里的事情便自交给公冶老哥了！”话音甫落，无形剑遁当即架起，悄无声息的跟踪了上去。

　　而此时，这无尽火雨流星也已经下降至距离地面百丈左右。在那乌灵珠脱逃之后，原本笼罩山谷的仙云霞彩立时自谷底升腾了起来，到得空中，迅速的扩展了开来，将所有火雨流星全部都接了下来。

　　这种黑色怪火便是太虚煞火，火是一片纯黑，中杂无量数的大小火星，除了被乌灵珠心念招引前去轰炸两仪微尘阵的那两团之外，都并不大，最小的简直细如灰沙，最大的也只龙眼大小。

　　不过震势却猛烈得出奇，互相冲击，连续爆炸，虽然未曾灭后重生，但数量太多，狂涛一般齐向大地倾泻，越来越多。此时天上的星辰光华早已经消失不见，一片漆黑，好似陷身无边黑海之中，受那恒河沙数的黑色怪火迅雷猛击。

　　这太虚煞火虽然名为火焰，其实并非是真正的火焰，而是乌灵珠借助诸天星辰七绝秘魔乌梭之中存储的万千年地心罡煞之气，再加上南极元磁真气，二者两厢合力为引子，自宇宙星空之中牵引而来的诸天星辰罡煞之气。

　　由于日光最容易受到牵引，故而最多的便是太阳罡煞，其余混杂的便是距离大地最近的一些星辰的罡煞之气，这些罡煞之气在空中虽然威势已然令人震惊，但却也还好，若是令得这些星辰罡煞接触大地，凭借着星辰之间的感应，定然会将地心之中的罡煞之气也自牵引出来，两厢合力，那时候，恐怕任谁也难以抵挡了。

　　故而，这诸天星辰七绝秘魔乌梭引动的威能，是越往后就越厉害，这也是为何玄真子等人本也有机会杀了乌灵珠，却还是要放过他，因为唯有如此，方才能够尽早的出手，完全的消除这些太虚煞火所造成的危害。

　　仙云滚滚，霞光万道，将所有的太虚煞火尽皆挡在了空中，任其在仙云之上轰炸，虽然每一个瞬间，仙云都会给炸散许多，但是在玄真子等六个峨眉长老催动两仪微尘阵的运转之下，仙云却仿佛无穷无尽一般，散而复生，不见少一分。

　　太虚煞火足足轰鸣了两个时辰之久，方才有了一丝衰落的气象，而此时，玄真子等六人也差不多是筋疲力尽了，仙阵虽然强大，但是太虚煞火这种星辰罡煞之气却也丝毫不弱。值此之时，玄真子也禁不住暗自庆幸，“幸亏乌灵珠发出诸天星辰七绝秘魔乌梭之时，已经被两仪微尘阵挡了一下，升的并不高，否则，即便是自己想要不损大地山川分毫，也不可得了！”

　　玄真子窥得太虚煞火已有后继无力之相，立时传音给其他师弟道，“以仙云包裹太虚煞火，送往两界天消灭！”众人应下之后，六人合力，运转两仪微尘阵，仙云霞光立时暴涨，仿若一个巨大的包裹，自下而上，将所有的太虚煞火都反卷了起来，而后齐心合力一自催动，仙云立时冉冉升起，飞向了两界天。

　　此时，玄真子等六人俱各现出了身形，每一个人手中都持着一根七寸长短，霞光隐隐的旗幡，正是布设两仪微尘阵的两仪六合旗门。就在他们将要收起两仪六合旗门，放入自己的法宝囊之中的刹那之间，顽石大师只觉得手中一股大力传来，两仪六合旗门陡然间被夺了去，而后消失的无影无踪。

　　此事自然是百禽道人公冶黄干的，但是由于其修为已达天仙，方才山涛以无形剑遁追踪乌灵珠之时又将玉清神符留给了他，故而抢夺之时，出手拿捏的恰到好处，便是顽石大师身边的师兄弟也没能发现，以为他将两仪六合旗门收回了法宝囊。

　　玄真子最为警觉，发觉顽石大师神色不对，忙自上前问道，“师弟，怎么了？”顽石大师面如死灰，轻轻的回道，“我手中的两仪六合旗门被人夺走了！”

　　“什么？”众人都是大惊，方才心中的欢欣立时消弭一空。

　　而早在公冶黄出手之前，山涛便已经于暗中追上了乌灵珠，无形剑气甫一出手，便自将早已经元气大伤的乌灵珠的天魔遁光，给从空中打落了下去。

　　乌灵珠方自稳住身形，还未来的及护身，山涛便已经发出了《天书紫箓》之中所载的，摄取元神的一种法门——太戊玄阴斩魂摄影形大法。此法当日山涛与凌浑交战之时，凌浑也自用过，却是劳而无功。

　　不过此时山涛对乌灵珠使将出来，结果却是大不相同，无数圈透着强烈紫色清光的五彩云璇自乌灵珠的头顶一摄，云璇之中的发出的强大吸力，立时便自将发出了诸天星辰七绝秘魔乌梭，元气几乎已经损耗殆尽的乌灵珠的元神给摄取了出来。

　　山涛一自现形，乌灵珠立时便自认了出来，元神在五彩云璇之中冷声吼道，“原来是你！”

　　“不错，是我！”山涛笑着道，“而今，倒也不怕告诉你实话，其实，我也是魔教中人，当初远走南极，最初的目的除了学法之外，更重要的是去联络你，共举大事，昌明我魔教，不过你在南极的行事太让我失望了，我觉得我们很难是一路人，所以我才选择了另一边！

　　其实说起来我们两个的目的倒是差不多，不过行事手段不同罢了，不过现在看来，倒还是我做得不错，起码我还一直活着，活得很好，而你也却连番遭人伏击，生死如何，却也难说！”

　　“你即便是魔教中人，但若是想让我投效与你，却也妄想！”乌灵珠冷冷的道。

　　山涛笑着道，“其实我本也没有留你之意，不过若是不给人留一线生机，却是显的我为人冷酷了，既然你已经执意不入我麾下，自绝生路，那我也就没什么好犹豫的了，再见吧！乌教主！”

　　说完之后，山涛五指轻拢，五色云璇合力一绞，乌灵珠面现惊惶之色，似欲开口，山涛却丝毫不给机会，五色云璇刹那之间，便将其绞成了粉碎。


第一百九十一章 修士群聚，心思初露

　　山涛看着乌灵珠数百年辛苦凝练的元神法力，就这么散逸开来，当自里也觉得可惜，心念一动，系发的血红丝绦立时飞了出来，漫空游走，刹那之间，便自将其完全吞噬了一个干净。

　　信手一招，血红丝绦立时飞回了山涛的手中，化作了一朵血焰莲花。此时的血焰莲花，较之之前，颜色反倒是浅了许多，光泽温润、柔和、晶莹、澄澈，不似原来那般鲜艳，但是山涛能够感觉得到，它变的更加纯粹，其中蕴含的法力也更强大了。

　　说起来，《血神经》的三代传人之中，血神老人有自东海得来的异宝相助，郑隐又是全凭自己的百年苦修，反倒是自己，平素里自诩心善，却偏偏是靠着无数的生灵精血，方才有了现今的成就。各种是非曲折，倒也是难得说的清楚。

　　山涛笑了笑，将血焰莲花一自轻抛，血焰莲花立时重新化作了一条丝绦，系在了自己的一缕发丝之上。天视地听大法当自运起，稍自感应，便自找到了公冶黄和玄武的所在，无形剑遁立时架起，飞了过去。

　　见了公冶黄，山涛忙自问道，“怎么样？公冶老哥得手了吗？”

　　“你说呢？”公冶黄笑了笑道。

　　山涛立时大喜，道，“看公冶老哥这幅神情，就知道必然是有收获了！不过，我还是待会儿再看吧！现在天下修士俱各震动，我们若是不现身，那也未免有些奇怪了！”

　　公冶黄点了点头，三人立时绕了一个圈子，现出身形，向众人汇聚了过去。

　　原来，诸天星辰七绝秘魔乌梭如此巨大的声势，天下间有点儿能耐的修士那个不知晓？近的，那毒龙尊者的红鬼谷由于也在太虚煞火的笼罩之下，为了避祸，早在太虚煞火方自生成之时，便自合力散了封魔白骨圈的封印，率领弟子远远的逃了出去。

　　远的，便是远在东海仙府的峨眉掌教乾坤正气妙一真人也从东海飞了过来。这一时间，天下间不论正邪，不论魔道，只要是距离中土不算远的，几乎所有的修为高深的修士，除了闭了死关的，俱各驾着各色遁光，自四面八方汇聚到了喜马拉雅山这天下第一山的附近。

　　彼此见面，相互之间各自打着招呼，此时众人之间，没有任何的纷争，却也没有一个人上前相助，因为众人都已经看到了峨嵋派的两仪微尘阵出手了。

　　毒龙尊者，五台派掌教晓月真人，武当派掌教灵灵子，半边老尼，天师教掌教天灵子等等，各家各派的宗主，都齐声向峨眉掌教妙一真人齐漱溟称赞，其余之人也自议论着，言道峨嵋派果真不愧是天下正教之首，拯救苍生，又自挽救了一场人间浩劫。

　　妙一真人对身遭所有的人俱都含笑以对，谦谦之风令诸多散修都大为赞叹，心中钦佩不已，尤其是当玄真子等六人将最后的太虚煞火送往了两界天，收了两仪微尘阵，与妙一真人会合之后，在场诸多修士对峨眉的赞扬之声几乎达到了顶点，便是魔道、旁门中人也自一样，丝毫没有了门户之见，正邪之分。

　　山涛与公冶黄和玄武出现的时候，遥遥看到的正是这幅场景，山涛禁不住笑着对公冶黄道，“公冶老哥觉得此时的情景如何呢？我还以为天下间真的就正邪不两立，道魔不共存呢？现在看来，天下修士，还是有可能和睦的相处在一起的嘛！”

　　公冶黄丝毫不为所动，淡淡的回道，“这不过是今天一天罢了！今日有这天地浩劫在眼前，其他的纷争自然也就暂时撇在了一边，真正的问题还没有解决，不过是埋在了心里罢了！错开了今日，再次相见之时，依旧会恢复成原来的局面，今日对面欢笑之人，说不得明朝便会大打出手，生死相拼了！”

　　“有了这一天，也就表示可能会有两天，三天，甚至更加的长久！”山涛面色陡然间凝肃了起来，道，“都是我神州华夏一脉修士，本就应当和睦共处，倾力向外，共佑神州才是，自相残杀，又算得什么？终有一日，我要让我神州修士，尽皆和睦，没有纷争！”

　　山涛出言之时，神情整肃，目光冷静，公冶黄能够感觉的出来，他望了山涛一眼，叹了口气，道，“谈何容易啊！”不过俄而之间，话语一转，笑着对山涛道，“不过，只要老哥我还在人间一天，就定然会助你一臂之力的！”

　　“还有我，师兄既有宏愿，我也会大力支持师兄的！”玄武也自开口言道。

　　“如此，我就多谢二位了！”山涛淡笑着回道。

　　口中说着，很快，三人便也自入了人群之中，各自与自己相熟的人打着招呼，同时也都前去向妙一真人夸赞了一下峨嵋派的大公好义。

　　此番一件事情，可谓使得峨嵋派赢得了巨大之极的声誉，以后再想要撼动其在人心之中的地位，自然也就更难了！故而妙一真人来此可谓是收获颇丰。不过山涛看到玄真子等人面色之上的一丝强颜欢笑，心中立时就平衡了过来，算起来，峨嵋派损失的也不小啊！

　　那可是布置两仪微尘阵的两仪六合旗门啊！都是自长眉真人之时传承下来的，峨嵋派自己若是想要做出来，恐怕还没有这个本事！虽则此番峨嵋派赚足了面子，却也失去了里子，各种得失，全在个人心中如何想？倒也难得算的清楚。

　　不过山涛对此已经是很满意了，毕竟他更愿意要的还是实惠，至于面子，正所谓树大招风，如此风头，舍了峨嵋派，恐怕还真没有人能够担得起呢！

　　诸天星辰七绝秘魔乌梭所引起的浩劫虽然已经散去，但是一众修士却也没有丝毫回返的意思，毕竟，大多修士，尤其是散修，平日里都是各居洞府，难得出来走上一遭！此时，毒龙尊者立时邀请在场所有的修士，前往他的红鬼谷赴宴。

　　他在率领诸弟子逃离之时，就已经打定了主意，将红鬼谷之中的一切舍下了，包括九子母玄阴天魔大阵和白骨呼魄唤神大阵的布阵法器，由于恐怕来不及撤下，也自做好了舍弃的打算，孰料，这一切尽皆完好无损，毒龙尊者自然是高兴的很。

　　天下修士，难得相聚，自然不会有人拒绝？在毒龙尊者放开了阵法之后，浩浩荡荡，数千修士，尽皆入了红鬼谷之中。

　　正所谓知道的越多，才会发现自己未知的更多，修积的年限越久，就越是会发现人外有人！平日里山涛见的人不多，真正能够放在他眼里的人，其实也不多，不过而今的诸多修士之中，山涛稍自感应之下，便自发现，有地仙修为的怕不有二三百位！便是天仙也有数个！

　　更令其惊诧的是，其中绝大多数，山涛连听都没有听说过，这才明白，天下间，永远是隐逸起来的高人比较多一些！

　　此番的红鬼谷之宴，实可谓是近百年来天下修士的最大一次盛会了，之前五台派重新立教之时的情况与而今一较，何啻于天壤云泥之别？

　　众人俱各是满心欢喜，畅饮玉液琼浆，谈论四海千山奇景风物，直到得夜幕再次降临之时，方才各自带着几分的醉意回归自己的洞府，有的甚至干脆就暂时在红鬼谷之中栖身，准备第二日再回去了。

　　妙一真人虽然一整天应付诸多往来之人都如春风扑面，满心欢喜，但是却又哪里看不出玄真子等人的古怪，故而走的比较早。当其闻得两仪六合旗门失却了一面之时，也是大吃一惊，心中惊怒非常。

　　不过今天前来之人太多，其中不乏诸多卧虎藏龙之人，妙一真人也难得猜出到底是谁暗中夺走了一面旗门？所幸的是此次收获的也不小，故而也只能暂时不了了之，待得今后慢慢调查。

　　但是众人心中终究是有几分郁郁，这时，苦行头陀陡然提起了辛辰子之事！言道自己当初给辛辰子送先天太乙神雷珠之时，在其中混杂了一颗子母连心雷珠，现在尚还未曾爆开，也不知道辛辰子到底取得了白骨圈没有，若是有的话，只要其于此引爆了母雷，诸多魔教高手，一个也难逃活命。

　　妙一真人闻听此言，立时令得苦行头陀将那颗母雷好生收好。因为看毒龙尊者等人的神情，显然没有丝毫的担心，成功的可能性不大，反倒不如留待将来，做一步暗棋，说不得会有更大的收获！


第五卷 三次斗剑


第一百九十二章 自古修道无岁月，人世十年转瞬间

　　自打峨嵋派设计诛除乌灵珠，引得其情急拼命，放出诸天星辰七绝秘魔乌梭，引来星辰罡煞之气——太虚煞火，险些引动浩劫，使得天下道力有为修士俱各出山，汇聚于喜马拉雅山。

　　而后西方魔教教主毒龙尊者于红鬼谷中设宴，天下修士俱各欢散之后，修士之间的纷争似乎随着那一次的缓和平静了许多，虽则各地各派之间，道魔之间仍有争执，却也不过是小辈弟子之间争斗，并无诸派长老参与在内。

　　到得而今，距离那次红鬼谷之会已然过去了十年之久，这十年之中，各门各派之中的长老都销声匿迹，不再现世，山涛也是一般，这十年之中，一直都在幻波池隐修，倒是他的六个弟子，还经常下山，去人世走上几遭，经些历练。

　　这十年之中，山涛一心苦修，虽则并没有寻到第三颗寄托元神之物，但是山涛依旧凭借着《天书紫箓》的神妙，将自己的法力修积到了地仙之境，而今两大元神分合由心，再也不用万年温玉来调和那一丝不契了。

　　山涛其实也知道，这十年之间的平和更多的不过是假象而已，更多的是因为峨眉三次斗剑之期已然临近，诸多门派，尤其是旁门与魔道中人，看到峨眉于喜马拉雅山展露出来的声势之后，都自隐修，潜心苦练，或炼神通，或炼异宝，准备到时候与峨眉争胜。

　　峨眉等诸正教自然也明白，树大招风之后，自然会引来万魔觊觎，也自暂时稍稍收敛了声势，暗地里也自加紧炼法，准备到时候的正邪决战。

　　青木宫，万象屏中。

　　山涛手持一根长仅七寸，霞光隐隐的旗幡，游走于其间，大五行先天法禁发动之下，雷火金刀，巨木洪涛自四面八方压了过来，无边无量，仿若天崩地毁，浩劫之力压身。

　　山涛只微微发出紫华清光，护住周身，而后脚下踏着玄奥难测的步法，于这诸般禁法之力的空隙之中游走穿梭，真个恍似任尔风吹浪打，胜似闲庭信步。

　　约莫一个时辰之后，山涛陡然间停了下来，双眸紫光暴涨，万象屏之上，陡然现出了一个青光云璇，刹那之间，山涛便自其中飞身出来。

　　原来，山涛于幻波池之中除了清修炼法之外，也在熟悉着玄武千辛万苦推演出来的两仪微尘阵的变化，他每隔上一段时间，便自要手持两仪六合旗门，与万象屏主宰的大五行先天法禁交手。

　　虽则大五行先天法禁的变化，他早就已经熟稔于心，即便是没有两仪微尘阵的变化，也难得伤了他，但是在山涛有意识的运用两仪微尘阵的变化，去抗衡大五行先天法禁之时，却也收的了不少神效。

　　山涛飞身出了万象屏，但是却将那两仪六合旗门留在了里面，这东西是一个烫手山芋，却是不合适随身携带的，留在大五行先天法禁之中，却还安全。

　　“师兄，你对两仪微尘阵的变化是越来越得心应手了！再过段日子，在这万象屏之中恐怕也得不到什么锻炼了，到时候就得请郑师叔开了幻波池总图了！”玄武笑着道，“不过你如此勤炼峨眉的东西，就不担心郑师叔怪责吗？”

　　这些年，山涛对两仪微尘阵了解的越多，心中对其的忌讳也就越深，当下里淡淡一笑，道，“奈何，未雨绸缪，保命而已！”稍自顿了顿，接着道，“我看你就是对操纵万象屏腻烦了，也罢，以后我直接去试幻波池总图好了，也不用你了！”

　　“如此正好！”玄武笑呵呵的道。

　　正在这时，司徒平走了进来，恭声道，“师傅，许师伯来了！”

　　山涛闻听此言，心中立时有了明悟，恐怕自己这种心无挂碍的修炼生涯就要到此为止了，心念转动，口中却不耽搁，径自说道，“那就请其过来吧！”

　　不过须臾之间，一个中年美妇便自走了进来，正是许飞娘。山涛笑着迎上前去，“多时不见，许师姐风采更胜往昔啊！不知道今日前来幻波池寻我是事出何因啊？”

　　许飞娘娇艳一笑，知道二人之间也用不着客套，直接道，“找你，自然是有好事啊！”

　　待得坐定之后，山涛便自相问，“哦？到底是何等好事啊？竟然劳得许师姐亲自前来报信？”

　　许飞娘淡淡一笑，神秘的道，“师弟可曾知道那广成遗宝，元江金船？”

　　山涛闻言，立时醒悟了过来，怪不得许飞娘如此，说起来，这元江金船，知道的虽然不少，却都是各家宗主，或者天妖巨魔，不过由于其过于难取，也少有人提起它。年纪轻一些的，基本上还真没有什么人知道，当然，山涛这个自然是属于例外的。

　　他略加思索，故意问道，“莫非还真有人寻到了那般巨大的异种金蛛？”

　　许飞娘见山涛居然了解其中端倪，初始还颇为诧异，稍加一想，便以为是郑隐所说，也不在意，当下里点了点头。

　　原来，那元江金船乃是前古真仙广成子所遗留。本来藏崆峒山腹，共有七层封锁。宝物尚在其次，最宝贵最难得的，是广成子余存的数十粒丹药，每服一粒，足可抵得千百年吐纳修炼之功。

　　汉前历代仙人为取此宝，不知费了多少心血，想尽方法，终无所得。因那封山仙法神妙，因人而施：如是真正玄门清修之士，往取虽然得不到手，不过徒费辛劳，尚不至于受什么伤害；如是左道旁门之士，不但宝物得不到手，稍微犯险深入，引动禁法妙用，轻则受伤，重则送命。

　　魔道中人渐知厉害，不敢妄动，心中仍是觊觎。俱盼玄门中出一神通广大的有缘人，将山腹攻开之时，前往抢劫。事隔数千百年，终无一人有此仙缘法力。

　　直到汉时，绿毛真人刘根联合许多正教同道，苦炼五火，烧山八十一日，终于被他破了封山灵符。眼看将有成功之望，不料仙法重重，山腹金门虽被攻开，藏宝的金船金盆上面，早经广成子算知未来，另设有许多仙法妙用。同时开山以后，异香大作。刘真人未防到此。

　　远近精怪何止万千，闻到古洞异香，知道山腹宝库已被人攻开，齐来抢夺，声势浩大，甚是惊人。虽仗众仙法力高强，将精怪诛戮驱走，可是那藏宝的金船金盆已从洞内飞了出去。众仙迫拦不及，仅各在洞中黄帝向广成子问道的丹室内寻到几件宝物。虽没有金船藏珍神妙，也非平常道家炼的法宝、飞剑所能比拟了。

　　自此而后，这广成遗宝便落进了元江水眼之中，日久年深，竟然被地肺真磁之气吸住。千百年来，知道底细的人虽然不少，但是由于仙法奥妙，那金船金盆并非是全仗道家法术所能摄起，更因地肺中元磁真气厉害，凡是五金炼成的法宝，微一挨近，便被吸住，永远沉沦地底，不能再得。

　　若想取宝，需要先得一种毒虫，名叫金蛛的，以本身所吐的蛛丝，将贮宝的金船金盆给吊上水面，而后取宝之人再飞身上船，仗着法力一层层破去封锁，将所有宝物一齐取出，然后任其自沉。

　　那船本为镇摄山川的至宝，也自妙用无穷，只不过其一出水面，便自重逾山岳，任是多大法力，也难以使用，得也无用。

　　取宝之时，毋须严加戒备，稍一不慎，便有可能勾动地肺真火，煮江沸海，裂地崩山，闯出无边大祸，造下无量罪孽，较之当初于崆峒山取宝还要难上许多。虽则诸多异派高手都自心中垂诞不已，却也无一人敢于随便造次，正教中人更是怕迁延罪孽，没有万全把握，更是不敢轻举妄动，以致延迟至今，无人去取。

　　山涛虽然得天独厚，凭借着种种助力，以短短不过二十余年的时光，修成了地仙，但是毕竟不必他人，根基稳固，扎实，最是需要元江金船之中的广成金丹来补益，这广成金丹最为难得的是其中蕴含的灵气平和，别无后患，山涛哪里有不动心的？

　　更何况内里诸多异宝，尽多是前古奇珍，天府之物，虽则自己用不到，但是收的几件，也可赐予门下弟子。再者这些宝物，宁可得了废弃不用，却也比峨眉教中之人得去要好的多。何去何从？其实根本就不言自明。


第一百九十三章 西昆仑借宝，太乙金鳞舟

　　“此番那云南大熊岭卧牛峰苦竹庵大颠上人郑颠仙，不久之前曾在甫明山得到了一只金蛛，恰有千年功侯，所结蛛丝正好可以捞取元江金船。不过由于元江金船，每捞取一次，再度沉将下去之时，便会更向下深陷几分，故而一次会比一次难取。

　　她却是希望能够一次，便将元江金船之内的广成子遗宝尽皆取出，得知岷山白犀潭韩仙子，也自收伏有一只金蛛，封禁在山壁之中，故而便去找了峨眉掌教妙一真人，因为峨嵋派与韩仙子的丈夫大方真人乙休乃是三代通好，希望能够借其金蛛，两厢合力，共取元江金船之中的遗宝。”

　　许飞娘稍自顿了顿，接着说道，“若非我有一个故交，与韩仙子门下的毕真真姑娘颇有几分交情，哪里能够如此之早得到这个消息呢？山师弟，我可是连掌教都没有说，第一个就先来告诉你啊！”

　　许飞娘神色之中颇有几分自得，不过这也确实应该得意，许飞娘交游之广阔，当真可谓是天下无双，山涛对其这点儿，心中也是着实非常佩服！

　　“多谢许师姐厚爱！师弟感激不尽！”山涛笑着回道。

　　“我想师弟应该是明白我的意思的，我向来以为，唯有师弟才能够真正将我五台一脉发扬光大，我也一直属意山师弟为掌教。晓月真人不过是事实需要，迫不得已而为之罢了！”许飞娘眼眸之中波光诡谲，望着山涛。

　　山涛淡然，含笑以应之，道，“许师姐，这现在说这些，还都为时过早啊，所幸时间还多，一切都可从长计议！毕竟，路是要一步一步走出来的，而今，我们还是应该多谈谈眼下的事情才好！”

　　许飞娘玲珑剔透，自然不会不明了山涛的意思。闻此当下里立时不再提那些事情，重新将话题转回到了元江金船之上。“此次郑颠仙与峨眉和两只金蛛之力，显然是抱定了毕其功于一役的想法，我们若是此番不抓住机会的话，以后也不会再有了！不知师弟对此有何打算？”

　　山涛不假思索的道，“这还用问吗？有峨嵋派出手，自然是准备绝了他人的念想，使得法宝尽归一家，我们势单力薄，自然是广邀同道之士，一起抢夺了！

　　现在大多左道、魔门中的高手俱各不知此事，这就需要许师姐出手，将这个消息传遍天下了！当然，必须都是高手，人来的太杂也不好！”

　　“这个我自然明了，我想问师弟的是，我们应该如何出手，才能够火中取栗，在金船众多宝物之中，夺得最大、最好的一份？”许飞娘笑着道，“我对师弟的智计向来都是很佩服的，师弟可别说没主意啊！上次师弟居然能够在峨嵋派手上将紫云宫这偌大一座仙府化成我五台的别府，此番，师姐实在是很好奇，师弟究竟打算怎么做？”

　　“师姐谬赞了！我也不过是一个寻常修士，哪里有师姐所言的那般厉害？”山涛自谦着，接着问道，“那距离郑颠仙等人元江取宝还有多久？”

　　“差不多一个月左右！”许飞娘当即回道。

　　山涛笑着道，“这样好了，师姐且先回去，将消息散步出去，只要是与峨眉不合的，法力不弱的，尽可告知，也算是给峨眉制造一些麻烦，至于我们怎样做嘛，且让我好生想想，待得过得几天之后，我们再一起合计合计，如何？”

　　“想必师弟已经有些想法了吧！”许飞娘笑着道，“莫非还不能与师姐说吗？”

　　山涛淡淡的笑道，“眉目倒是有了一些，不过成与不成？却还是在两可之间，若是不成，岂不徒落笑柄，让师姐笑话！”

　　“既然如此，也好！那师姐就先回五台山，一边传信，一边静候师弟的到来！”说着，许飞娘便自起身，拱了拱手，告辞离去。

　　山涛将得许飞娘送出了幻波池之后，稍自犹豫，山涛便即走向了郑隐所在的五行殿，甫一入内，便听得郑隐先自对着崔盈感叹了一句，“没想到元江遗宝也要现世了，看来此番的杀劫当真是不小啊！”

　　崔盈当即回道，“只要你我夫妻同心，区区杀劫又算得了什么呢？”

　　看得郑隐与崔盈如此，山涛心海也禁不住荡漾出叶缤的影子，不由想到，“也不知道缤姐现在修炼的怎么样了！若是她修成了天仙，来中原之后，也能如秦师姐助秦渔师兄一般来助我就好了！”

　　原来，在三年前，终究还是极乐真人的妻子，五福仙子孙询开了恩，将秦渔转劫之身的所在告知了天狐宝相夫人，使其二人团圆。现在秦渔也自在幻波池之中修炼。

　　郑隐见得山涛进来，立时笑着开口道，“你这次想要让师傅帮你做些什么啊？”

　　山涛笑着回道，“对师傅来说，不过是举手之劳而已，弟子只想让师傅写一封书信！”

　　“哦？”郑隐笑着问道，“你又想去打你哪个师叔、师伯的主意？”

　　“真的是瞒不过师傅！”山涛笑着道，“弟子此番乃是要前往元江取宝，觉得还是走水路比较顺畅一些，欲前往西昆仑赤尸师叔处借一条船罢了，还请师傅帮忙！”

　　“原来你是打上你赤尸师叔手中的太乙金鳞舟的主意了！说的轻巧，一条船？那可是九天仙府奇珍，神妙万方，飞天，遁地，入海无所不能，宝光隐现自如，潜藏起来，比那无形剑遁还要胜上三分！你赤尸师叔向来倚为生平第一至宝，你倒是真不客气！”郑隐笑着道。

　　山涛也自笑着回道，“师傅与赤尸师叔近千年的交情，借来一用，应该不难吧！”

　　郑隐望了山涛一眼，笑着道，“难自然是不难，不过，你若是想要借用，怕也不容易，还要经受一番考验才是，这个到时候你就知道了！”

　　“但愿不是师傅故意让赤尸师叔为难我，否则，我也就有得苦头吃了！”山涛淡笑着道。

　　郑隐面色肃然，对此浑然不加理会，显然山涛猜得是十有八九。他径自说道，“你想走水路，自然是较之其他抢宝之人占了一份先机，不过，你可知道，那元江水眼直通地肺深处，吊取金船之时，内里的地肺真磁之气也会随之散逸而出，覆盖周围，但凡是五金之物，不论是飞剑，亦或是法宝，只要被吸住，就绝无幸理！

　　而你要借的太乙金鳞舟，恰恰是最为纯粹的西方庚金元精所炼制，材质之佳，便是那上好飞剑，也难禁受得起它的一撞，不过却是恰恰为元江水眼所克制，虽则其自有仙家宝光相护，但是以你的法力，与地肺真磁之力相较，恐怕还不足够？这一点儿，你可曾考量过了？”

　　“这个师傅放心，弟子想要用太乙金鳞舟，又岂会不对其进行一番了解？”山涛笑着回道，“太乙金鳞舟飞行神速，可穿行一切障碍，又善于隐形，实在是夺宝之后逃走的最好法宝。庚金元精确实是先天受到了地肺真磁之力的克制，不过弟子身上还有两件宝物，正好堪与弥补此项缺憾！”

　　“哦？是什么？”郑隐问道。

　　山涛见此，立时伸手一探，自山河鼎之中取出了两样东西，一件青光湛然，形似一只青牛，一件黄光氤氲，恰如一枚弹珠。

　　他笑着道，“这青牛是弟子无意之中找到的太乙元精，这丸先天神泥嘛，弟子恐怕就不用说了吧，这还是师娘赐给弟子的呢！有了这木、土两系不沾五金的宝物相隔离，弟子相信，驾驭那太乙金鳞舟之时，定然不会受那元江水眼所制！”

　　“你既然已经有备，那为师也就放心了！”郑隐见此，立时点了点头，道，“收起来吧！”待得山涛应下，将宝物收回山河鼎，郑隐便自令人取过纸笔，片刻之间便自书写了一封书信，交给了山涛，令其自去。

　　山涛拜谢之后，立时退了出去。回到青木宫，先自打发自己的几个弟子回五台山等候，而后便拉了玄武一起前往西昆仑山，赤尸神君的隐修之所。

　　因为他估量着，郑隐所书书信之中，令得赤尸神君故意为难自己的可能性实在是不小，说不得还真有要借重玄武的洛书龟甲的地方。


第一百九十四章 血焰莲花之妙

　　西昆仑星宿海广大无边，山涛与郑隐当年所居的小古刺山位居极阴之地，阴风惨雾，毒气罡煞遍布，毒虫多如牛毛，除了那些需要修炼某些特殊神通的人，恐怕即便是魔门弟子，也未必会愿意在此隐修。

　　而赤尸神君所在的玉珠峰则是一副典型的雪山气象，积雪千寻，漫天尽白，坚冰处处，在阳光的映射下，折射出无量七色彩光。而赤尸神君居住的赤尸洞则位居玉珠峰东向的一个小山谷之中。

　　这山谷在赤尸神君赤尸七煞神光的护翼之下，气候却是始终温润如春，林木苍翠，百花竞放，争奇斗艳，不过这里所有的花草林木俱都闪耀着红色的光点，也算是这里的特色了。

　　为示尊重，遥遥的，山涛与玄武便自落了下去，徒步走向了谷口，谷口之处，有两个弟子在那里守卫，山涛上前拱了拱手，温声道，“在下山涛，这是我师弟玄武，奉家师之命，前来求见赤尸师叔！这是信函，还请两位师兄帮忙通传！”

　　说着，山涛也自取出书信，递将了过去。

　　其中一个看起来是师兄模样的人，结果之后，看到上面有血神君三个字，立时露出了笑脸，笑道，“原来是山师弟，为兄崔天守，且请稍待！我这就前往通传！陆师弟，你且先陪两位师弟叙话！”

　　说完之后，崔天守便自入了谷中，山涛仔细观察，立时发现，崔天守入谷之时，穿行了一层薄如蝉翼的光罩，立时明白，这定然就是与玄阴血焰神罡、玄武乌煞罗睺血焰神罡并称魔教三大神通的赤尸七煞神光。

　　以山涛而今地仙级别的法力，也只能隐隐约约在崔天守穿行的刹那，看到一抹极淡的红影，立时明了，赤尸神君已然快将赤尸七煞神光炼至无形无相的最高境界了。

　　三人在谷口略自攀谈了两句，崔天守便自走了出来，有些奇怪的望了山涛一眼，正色道，“家师有言：你之来意，已然尽知，太乙金鳞舟乃是镇洞之宝，看在与郑道兄千年的交情份上，可以相借，不过，太乙金鳞舟却也不是任谁都能驾驭的，你需要你自己前往后洞去取！若得驱使，自然相借，若是不能，就请自便，毋请再扰。”

　　山涛闻听此言，不用想，也知道，这十有八九是自己的师傅给自己设下的，不过，料想郑隐也不会害自己，说不得有什么玄妙所在，立时拱了拱手，答应了下来。

　　而后，山涛接着问道，“那不知还有什么别的要求吗？”

　　“当然，身为魔教弟子，理应施展魔教法术，若是使用了别家法门，就不配为我魔教弟子，自哪里来，就回哪里去好了！”崔天守初始面容冷肃，到得最后，却是笑着轻声对山涛道，“山师弟，自求多福吧！”

　　山涛见此，忙自道谢，估量自己要经受的考验恐怕不会小，不过却也夷然不惧，向玄武道，“师弟，我们进谷！”

　　这时，崔天守又自道，“山师弟，师傅之允许你一人入谷！”

　　“没办法了！”玄武笑着道，“这可不是我不帮忙，是主人不让啊！还是你自己进去闯关吧！”

　　山涛淡然一笑，昂然前踏，到得那笼罩全谷的赤尸七煞神光罩之前，立时感到了那一丝阻力，头发轻扬，血红丝绦立时在手，化作了一朵血焰莲花，张口一口真气喷将上去，血焰莲花之上，立时射出一道拳头粗细的血红火焰，与那挡住自己的光罩甫一接触，便闻得噼里啪啦一阵乱响，刹那之间便自融出一个洞口。

　　山涛立时一喜，心中暗道，“三大神通，毕竟还是有高有下，《血神经》号称魔教最高神通，的确不是没有道理的！”身形一晃，立时化作一道流光闪了进去。

　　进入山谷之后，山涛也未曾觉得有什么压力，心中禁不住感到古怪，越发小心谨慎起来，仔细打量身遭的花木，立时发现了些许不同，方才于远处，山涛发现这些林木花草尽皆闪耀着红色的光点，还以为是受赤尸七煞神光照彻，产生的异变。

　　此时仔细观察，方自明白，这根本就不是什么异变，而是纯粹之极的赤尸七煞神光。魔门三大神通，初始的目的都不过是为了修出血焰莲花，抵挡九天雷火劫，消弭魔教法门于先天之上收雷火克制的不足，故而走的都是阴极阳生的道路。

　　初始之时，不论是玄阴血焰神罡，亦或是赤尸七煞神光和玄武乌煞罗睺血焰神罡，都是极为阴毒的，形诸于外，稍加沾染，便会侵蚀肉身，腐化元神，循精血而走，不死不休。修为越高，这些外现的阴毒之气便会内敛，外表则会现出一股阳和之气，温润万物，于内里截然不同。

　　但这些阴戾之气并没有消失，而是内敛起来，只要心念一动，便可随时被激发出来，而此时，昭显出来的威力较之先前，根本就是天上地下，不可同日而语。

　　看到这些花草，山涛心中一动，血焰莲花之中立时飞出了一点儿玄阴血焰，竭力控制它，小心翼翼的落在了一根花枝之上，向内里侵袭进去，不过心念刚转，那一点儿玄阴血焰便自将整株鲜花尽皆焚毁，内里有数十点红光冒了出来。

　　这每一点红光都是赤尸七煞神光，山涛仔细观察，内里殷红如血，外围却是极淡，极为温和，在佩服赤尸神君高明的控制力的同时，心中也自产生了几许疑惑，以自己吞噬吸纳的元气法力来说，血焰莲花也早该到达返璞归真之境了。

　　此时，山涛幕然明白了过来，恐怕这并不是什么考验，而是在传法，传授运用的法门。一念及此，山涛立时凝神观察，而那些光点却也不散去，就悬浮于山涛的身前，山涛看着眼前的赤尸七煞神光，同时也自控制着手中的血焰莲花，按照自己参悟出来的进行改变。

　　约莫一个多时辰过去之后，山涛此时的血焰莲花较之先前已然大不相同，显得更加的真实，原本的血焰莲花，虽然也自晶莹剔透，光泽温润，却让人一看便知道是法力凝聚的。而今较之先前，反倒是色泽鲜艳了许多，但是山涛却很清楚，它所能够展现出来的威力，却是更加的强大了。

　　因为，这些使得血焰莲花更加鲜艳的色泽，尽皆都在内里的脉络之中，信手一指弹出，一片花瓣飞出，化作了一道极细的光线，刺入了一朵花的花瓣之中，浸润了进去，那原本白色典雅的花瓣之上，立时浮现了一抹晕红，虽则使得整朵花看起来，颇有几分不伦不类，但是山涛却是很高兴。

　　正自要继续往前走之时，陡然间，一阵清风徐徐拂过，谷中万千鲜花轻轻摇曳，他们本身体内的无尽赤尸七煞神光同时自其中抽离了出来，密密麻麻，环绕周身，仿若灿烂的星海一般。

　　山涛处变不惊，将血焰莲花一抛，祭在头顶，一片片莲叶绽放，倒垂了下来，结成了无数层光幢，将自己护在了里面，以己之不可胜而待敌之可胜，向来是山涛的行事准则，此次虽然料定不会有什么危险，但是万事却还是要小心些为好。

　　果然，那难以计数的光点迅速的弥合在一起，看起来不过是拳头大小的一个莲蓬，但是刹那之间，这蓬赤尸七煞神光暴涨开来，化作了一座足足有数百丈方圆的，穹顶之形的光山，朝其压了下来。

　　山涛催动血焰莲花一顶，脚下立时一陷，这座光山，当真有如真正的山岳一般，有千万钧之力，山涛凝练的血焰莲花也自嘎嘎作响，仿佛要崩散一般。

　　山涛已然明了了赤尸神君的意图，自然更加注意这光山，直到山涛的血焰莲花快被压碎之时，他终于发现了，这些赤尸七煞神光结成的光山之上，被附加了移山转岳禁法和千斤大力禁法。

　　心念一动，血焰莲花立时一变，化作了一直巨大的手掌，五丁开山禁法当即与之化合，血色巨掌之上立时腾起了万道金光，迎空一击，那巨大的光山立时被轰散开来。

　　紧接着，那散化开来的赤尸七煞神光又自合成了一圈巨大无比的光轮，合空绞杀了过来，山涛此时已然明了其中的变化之法，血焰莲花也自随之而变，化作了一只硕大的光锤，轻轻一敲，光轮立时化作寸碎。

　　但碎裂之后，立时又自化作了一口巨钟，当头罩了下来，而后迅速的紧缩了下来，内里还有亿万细如牛毛一般的血红芒雨，如电般飞射了过来。

　　山涛心念一动，太阳金焰剑立时自左眼之中射将了出来，与血焰莲花相合，血焰莲花立时光芒大声，无量的血色光线射将了出去，一道道，迎向了每一枚血红芒针，其中附着的极光之力刹那之间便自将其消散于无形。

　　而后血焰莲花转瞬之间便自化作了一直巨大的三足金乌，不过却非是金色，而是红色，双翅一振，迅速的冲到了巨钟之前，利爪一撕扯，巨钟立时也自被撕成了碎片，不过此番，赤尸七煞神光却是并没有再进行其他的变化，依旧散回漫天光点，浸润到了周遭的花草林木之中。

　　这时，一个淡淡的声音传了过来，“你的领悟力不错，郑道兄着实是收得一个好徒弟啊！”随着声音，一个身影自虚空之中走了出来，矮小的身材，狰狞的面孔，一身鲜红如血的道袍，就连面孔皮肤都是红色的，手执白玉拂尘，腰悬白玉葫芦，如此模样，山涛自然认得，这正是赤尸神君。

　　现身之后，赤尸神君接着道，“血焰莲花，乃是我魔教最高神通，号称有此一法，便可尽破万法，又岂是单单拿来偷袭用的！以后，你也不必再担心这个了，光明正大的使将出去，也不会有人将你与郑道兄连在一起的！”

　　山涛见赤尸神君现身，忙自躬身行礼，恭声回道，“是，多谢师叔指点！”

　　“我也不用你谢！”赤尸神君笑着道，“也不用你再去相试了，太乙金鳞舟我现在就可以借给你，并将使用之法传授给你，只要此番你前往元江取宝，若是斩获有多的话，不要忘了分润你那些师兄几件就成！”

　　“这个自然，师叔的徒儿，小侄自然不敢或忘！”山涛笑着回道。

　　赤尸神君点了点头，信手朝着身后一点，立时现出了一个洞府，须臾之间，一点金光迅若流星，从洞府之中飞了出来，落在了赤尸神君的手上，现出形体，看起来不过是尺许长短的一个扁平梭子。

　　赤尸神君将太乙金鳞舟递给了山涛，同时也自以心念传音之法，将操纵太乙金鳞舟的方法传授给他。山涛听完之后，又自问了一些其中的关窍，赤尸神君也都一一解答。

　　当山涛完全明白了之后，便自向赤尸神君告辞离去，到得谷口，将太乙金鳞舟一抛，手掐法诀，信手一指，原本尺许长短的太乙金鳞舟立时化作了三丈长短，同时现出了一个门户，和崔天守等两人拱手告别之后，便自与玄武一起飞身进去。

　　须臾之间，太乙金鳞舟化作一道金光消失不见。


第一百九十五章 帝陵遗宝

　　山涛与玄武，驾着太乙金鳞舟，翱翔于千丈高空，并不将速度尽展，而是将赤尸神君所传授之操舟秘法一一试验，不多时，便已经运用纯熟，那太乙金鳞舟本体宝光，当真是隐现自如。

　　尽展之处，可化作千丈金虹，那犀利无比的庚金之气足以分川断流，远胜寻常飞剑，而消弭之际，却是丝毫行迹不显，无形无息，让山涛大叹，“此宝当真是借对了！”

　　玄武陡然间问道，“现在我们去哪里？回五台山吗？”

　　“不急，现在时间尚早，回去也没什么事情！我们去碰碰运气！”山涛笑着道。“我曾闻得轩辕帝陵之中藏着两件奇珍，一是九疑鼎，内藏混沌元胎，一是太虚神镜，又名昊天宝鉴，可压一切禁制法术，俱各妙用非凡，只是帝陵之中有圣帝灵符所护，故而一直也未曾有人能够取走！

　　不过眼下杀劫兴起，异宝纷纷出世，既然连广成遗宝都要出世了，说不得帝陵二宝也要应劫出世了！”

　　“广成子乃是上古金仙，轩辕帝师，想必他所留宝物应该比轩辕遗留的要强上一些吧！”玄武淡淡的问道。

　　山涛摇了摇头，道，“这倒是未必，广成子身为上古金仙，自然会炼有强大无比的法宝，不过这等厉害的法宝，恐怕他也未必肯留在人间的，他也是一介修士而已，最好的宝物，自然是要随身的。

　　上古之时，妖兽横行，黄帝轩辕氏，身为人间帝主，为了佑护人族，定然会留下的强大之极的法器，就说这九疑鼎，乃是轩辕氏以举国之力铸就，聚合了整个人族的大愿力，其上刻录的无上伏妖天文，可谓是一切非人族生灵的克星！你即便是服食了三元固魄丹，转化人形，但是不证得天仙大道，在九疑鼎的灵光之下，一样毫无抵抗之力！”

　　“看来这轩辕氏也有些忘恩负义，不像你们流传的那样好嘛！”玄武冷哼了一声，“当年他得天下，多赖我们灵兽之力，才得以斩杀蚩尤氏，没想到成事之后，居然弄出了这么一件东西来对付我们！”

　　闻得此言，山涛笑了笑，道，“不能这么说，轩辕氏毕竟是我人族，当时妖兽肆虐八方，为我等人族存续计，也是正理，况且，九疑鼎也只是对那些危害人类的巨妖使用过，并没有大肆滥杀妖兽嘛！”

　　“那昊天宝鉴呢？是做什么用的？不会也是专门为了对付我们的吧！”玄武问道。

　　“这倒不是！”山涛笑着道，“昊天宝鉴虽然被收藏在轩辕帝陵，但却并不是轩辕氏所炼，来历众说纷纭，莫衷一是，不过取名昊天，说不得还真有可能是昊天上帝之宝，赐给人间的！”

　　“若是天帝之宝，那倒真是一件好东西了，绝对不能错过！”玄武笑着道。

　　“这个哪里是我们能够说得准的？看造化吧！”山涛笑着回道，“不过只要有机会，定然是不会放过的！”

　　二人虽然闲话着，但是太乙金鳞舟却还一直在飞着，玄武感受了一下方位，诧异道，“这里似乎不是前往轩辕帝陵的方向吧！”

　　“当然不是，我们先去白阳山！”山涛淡笑着道。话语甫落，便自将太乙金鳞舟的速度加快，向白阳山飞去，同时，也自借着这个时间，向玄武解释了一下缘由。

　　原来，白阳山中有一座古墓，穴中埋葬的，乃上古山民之君，原本只有两个。其中老的一个，名叫无华氏，原也不算恶人。只因乃子戎敦禀天地乖戾之气而生，自幼即具神力，能手搏飞龙，生裂犀象。三野之民，俱都蛮野尚力，因此父子二人俱受国人敬畏，并不以他残暴为苦。

　　此时正当轩辕之世，蚩尤造反，驱上古猛兽玄牦作战，将不周山天柱宝峰撞折，残损了无数珍物。后来蚩尤伏诛，戎敦与蚩尤交好，曾与逆谋，也被轩辕捉去，辇地为牢，囚了他三年零五个月，经乃父服罪泣求，始行放归。戎敦生性暴烈，认为奇耻大辱，平日越想越惭恨，扶病就道，甫及国门，便自气死。乃父无华见爱子身死。愤不欲生，每日悲泣怨悔，不到一年，也就死去。

　　新君继位，原是他的一个权臣，名唤北车，奸诡凶顽，借口感念先王德威，设下毒计。就在这白阳山，古称无华穴内，为他父子筑了一座绝大的墓穴。所用人工，达于十万有奇，使国中智勇之民，全都役于王事，无暇旁及，他好做那安稳的君主。兴工三日，先修成了墓穴，把前王所有亲近臣人，全都禁闭在内，对人民却说是他等自愿从殉。工事达十七年之久，始将全墓道建成。这时业已举国骚然，最终仍死于暴民之手。

　　不过此举却是便宜了无华氏父子，因葬处地脉绝佳，无华氏父子又非常人，年代一久，竟然得了灵域地气，修得神通。起初他父子如向正处修为，本还可成就正果。无奈乖戾之性难改，终于成了妖孽，专与好人为难。

　　从他父子死去满二千一百年后，便逐渐出穴为害。附近修道之士，遭他伤害的，往古迄今，也不知有多少。所幸无华氏虽然纵子行凶，到底心中颇知善恶之分，只许乃子在本山五百里方圆以内残害生物，泄那千古无穷之恨，却不许他超出五百里以外，以免多行不义，自膺天罚。

　　父子二人，还曾为此争斗，否则其害更是不堪。直到白阳真人来此修道，才用大法力，将他父子重行禁闭穴内。因其气运未终，仍是无奈他何。新近数十年间，他因墓门难出，只得作个万一之想，打算由墓中穿通地脉，出去求救。

　　这其间，他父子着实也耗去了不少心力，居然被他远出数百里之外，惊动了上古四凶中穷奇的幽宫。两下里先是苦战多日，末后竟打成了相识。同时又收纳了一些魔教徒众，三下里齐心合力，终于破了白阳真人的禁法，由此如虎生翼，恶焰复炽。

　　无华父子在地下穿通地脉之时，也曾经打通了通往轩辕帝陵的通道，不论轩辕帝陵之内的圣帝灵符失效与否，由此入内，定然会事半功倍。

　　况且，这三大妖尸有了此便利，说不得早就将帝陵二宝暗中囊取到手了也未可知。

　　玄武闻听此言，笑着道，“师兄知道的事情，可当真是不少，不知道，可能与我说说，师兄的前世到底是个什么人物？师弟我可着实是好奇的很哪！”

　　山涛闻言，淡笑道，“哪里，我虽然知道不少东西，但是前世，却着实是一个小人物，师弟若真是听了，恐怕会失望的，还是不说为好！”

　　玄武听此，也不继续逼问。太乙金鳞舟速度全开，实可谓是绝迹千里，顷刻之间便自到了白阳山。

　　无华氏父子所居古墓的具体之处，山涛也不甚清楚，于空中仗着太乙金鳞舟隐形妙用，山涛当即展开了天视地听大法，四下里查看，不多时，便自于白阳山的一处山腰之地发现了一丝若有若无的尸气。

　　这尸气似乎被某种禁法相隔，显得极淡，山涛若不是修习了《玄阴真经》，又与白骨真人何巨多日相处，恐怕也难得发现。

　　和玄武打了一个招呼，二人立时自太乙金鳞舟之中飞出，山涛将太乙金鳞舟收起之后，便自落向了山涛方才发现有异象的地方。留心观察之下，果然看到了一个山洞。

　　洞门之前围着一圈木栅，这些木栅俱是由整根合抱树木排成，由东壁到西壁挨挤严密，不见一丝空隙。只是浮植立在地上，既未打桩，也没个羁绊，看样一推便倒。那木栅看只半截，由外可以观内，但是暗藏无边阻力，寻常之辈决计飞越不过。

　　山涛眼眸之中光芒一闪，穿过禁法望去，立时发现山洞之内不远之处，似有一座石碑，高约丈许，隐隐似有朱文字迹。定睛观看，上面书写着‘再进者死’四个大字，体作八分，朱色鲜明，甚是雄劲有力，也无款识年月。

　　见此，山涛立时传音给玄武道，“正是此地，那里有白阳真人的警示之言，绝不会错！无华父子与穷奇倒也聪明，居然留下了白阳真人的一部分禁制，用以压制尸气，让人难以察觉他们的所在！”


第一百九十六章 无华古墓逢玄裳

　　“师弟，你有洛书龟甲，等闲法阵禁制，皆难阻挡，就由你驾着无形剑遁隐身入内，前往古墓之中偷听一下三个妖尸的谈话，看能不能寻找到那九疑鼎与昊天宝鉴，若得寻到，自然是最好，寻不到，便给我传音，我们一起循地脉通道闯进轩辕帝陵取宝！”山涛淡淡的道。

　　“师兄准备一个人对付那三大妖尸吗？”玄武说道，“他们的法力可尽都高深的很啊！尤其是穷奇氏，上古之时可是与饕餮、梼杌、混沌并称四凶啊！”

　　“这有何不可？”山涛傲然道，“莫非我这十年苦功乃是白花的？你尽管放心就是！我自有分寸！”

　　玄武接过无形剑之后，当即驾驭无形剑遁飞身闯入了无华古墓之中。山涛稍待了一下，也自飞身进去，却并不避忌身形，也不着急，一路细心查看周遭情势。

　　无华古墓，入口之处虽然紧窄，但是走得不远，便即豁然开朗，现出一条大道，黑漆漆的，也不知内里到底延伸了多远。由于这无华古墓之中密布着数千年凝聚的黑青之气，故而山涛的天视地听大法也看之不透。这通道足足有二十丈阔，四围隐约可见刀切斧凿之痕迹，显然是经过修缮不久。

　　走不及半里之地，便自看到地上有十数具尸体，俱各都被齐齐自腰部斩成了两段，身上的衣饰虽不见华丽，但样式却是奇古，旁边还散落着一些斧钺、戈矛、弓箭等物，俱非现世之物，心中立时明了他们定然都是无华氏父子的陪葬之人。

　　不过更令他吃惊的是，这明显是有人先他一步入了无华古墓，因为玄武是绝对不会如此做的。但是他也难得猜测出来，这些尸灵到底被杀死了多久。因为此地地气丰沛异常，又经无华氏父子多年晶莹，郁积了浓郁之极的尸气，这些尸体只要不被化成灰烬，受了尸气的浸润，还是会复活的，这也是为何无华氏父子不理会他们，任其在此的道理。

　　现在这些尸体，已然可以看到其闭上的眼睛微微有着异动，显然已经有了复活的迹象，山涛却是不好判断了，不过他的心却是有些急了，立时加快速度，向前飞去，在其飞过之后，自其头发的红色丝绦之上飞出了十数点红光，分别落在了这些尸体之上，刹那之间，便纷纷燃起，化作灰烬。

　　又自行得里许，眼前陡然亮起了六点幽幽的金色光华，外围透发着七色霞彩。照亮了一间石室，山涛见此，淡然一笑，径自走了过去，甫一进入其中，石门轰然一声闭合了起来。山涛也浑然不在意，仔细打量石室之中的情况。

　　石室正中有一个大石塌，上面躺着一个尸体，左手持弓，右手则拿着一件似矛非矛的石质兵器，动也不动。那石塌的两侧，各有一个数丈方圆，形式很是古拙的石釜，内里各自装着半釜黑油，且各自插着三个灯捻，大如人壁，金色光焰荧荧，透发异彩。

　　山涛神念稍加感应，便自感应到了榻上古尸所蕴含的磅礴尸气，哪里会不知道其是故意装死，意欲偷袭，心中当下里冷笑道，“你既如此，我便让你偷鸡不成蚀把米！”

　　山涛明白，这些黑油也非寻常，不是人间凡品，都为天阙遗留，由此黑油燃起的灯火，可以驱逐域外天魔，若是在此灯火之光照彻之下修炼，绝对不会有走火入魔之虞，拿去给渡劫之人抵御天魔，更是神效非凡。他虽然用不着，但是给自己的弟子备上一些总是不会错的，拿出去送礼更是能够拿得出手！这种好东西，不要白不要！

　　信手在山河鼎中一抹，一枚古朴的青玉瓶立时在手，正是张免的遗宝青蜃瓶。山涛也不事先熄灭灯火，将瓶口对准石釜，信手一指，五色晶虹立时耀目而出，一卷之下，那些黑油立时被收了个干净。

　　那古尸正是无华氏之子戎敦，数千年下来，郁气越聚越深，心性凶残之极，最好装扮寻常死尸玩弄敌人。由于山涛不避行藏，甫一入内，便即察觉，为防得一个玩物被穷奇抢去，立时燃起了黑油神火，将山涛引向了这里。

　　本待等得山涛上前查看之时，装作一具寻常尸灵与之戏斗，最后再将其残杀，孰料山涛并不上前，顷刻之间，陡然间石室一暗，戎敦睁开双眼，立时发现自己父子好容易于上古之时收集起来的天府黑油竟然被席卷而空，立时勃然大怒，哪里还顾得上装模作样。

　　一声惊天嘶吼，立时起身扑将了过来。山涛定睛一看，只见其头如巴斗，双目长有半尺，合成一条细线，微露瞳光，似睁似闭。再衬着那一张七八寸长，突出的阔口，上下唇须髯浓密，又粗又劲，仿佛猬刺一般，越发显得相貌凶恶，威猛异常。

　　戎敦手中那件似矛非矛的古兵器在其尸气的催动之下，透发出丈许长短的灰白色锋芒，斩向了山涛。山涛有心试试自赤尸神君处学得的神通，立时将丝绦执在手中，化作一朵血焰莲花，不慌不忙，手结一个佛家手印，对着血焰莲花一指。血焰莲花立时飞出一道粗大之极的血光，刹那之间便自于虚空化作一个十丈长短的金刚杵，迎面击上。

　　戎敦手上的兵器不过是其为了装扮，拿的平常的古兵器，在其尸气的灌注之下，虽然也自不凡，但是哪里禁得起山涛以血焰莲花幻化的神兵，当即化作粉碎，同时金刚杵直贯戎敦的胸口，将其击飞了出去，撞到了石壁之上。

　　原来山涛此次出手，在血焰莲花之上加持的乃是佛门的金刚大力神杵禁法，乃是《未来星宿劫经》之中所载的二十四诸天护法鬼神之中帝释天的独门神通。山涛这十年间，最为得意的就是将这《未来星宿劫经》之中二十四诸天护法鬼神尽皆炼成，非但等于多出了二十四个散仙级别的打手，也自多出了二十四条性命，这也是山涛为何对闯这无华古墓自信满满的原因。

　　这石壁之上却也加持着不少禁法，一道微微光华腾起，丝毫无损，戎敦数千年积修，浑身金刚铁骨，也并没有受什么伤害，不过平素里万事顺遂，哪里吃过此等大亏？心中怒火又自添了三分，不过此时他也明白，来人亦是修为高深的修士，相当不好惹，自己的合手法宝又自在内宫之中，当下里阴测测一笑，不待山涛再次出手，手掌一拍，立时更加浓郁的黑青之气自虚空之中涌了出来，须臾之间，便自弥漫了整个石室，以山涛的目力，也只能透射十丈的空间。

　　心念一动，山涛手中法印再变，立时换上了二十四诸天护法鬼神之中的日宫天子的大日金轮禁法，那巨大的金刚杵立时化作了一轮丈许大小的大日金轮，放射出无穷血色光焰，在佛家金焰和玄阴血焰的双重照彻之下，这无量的黑青之气立时被荡涤一空，虽然仍自不断甬江出来，但是这间石室之中，却是明亮如昼。

　　此时已然不见了戎敦的影子，山涛知道这些黑青之气必然有人主持，留心观察，陡然间，似乎听得隔壁石室有争斗之声，心念一动，立时变幻法诀，此番施展的却是冰魄神光禁法，大日金轮化作亿万血色光线，冲向了一侧的石壁。

　　石壁之上腾起的禁制之光须臾之间便自被消弭干净，剩下的石壁更是一自相触，立时如滚水泼雪一般，立时消融，刹那之间便自现出了一个供数人同时进出的大洞。

　　山涛立时发现了一男一女，两个道士正自手持法旗，连连晃动，无量黑中夹杂着金光的火焰发出，笼罩着一个年轻女子。他们身边尚有一个似人似鸟的怪物，看来是在护法。

　　那女子盘坐于虚空，头顶之上一道轮形精光飙轮电转，弥撒下百丈金霞，护定了周身，一道数十丈长的银色刀光左右突刺，与那些火焰交击，轰响连连，似想要突破这些火焰的封锁。

　　山涛的声势并不小，自然也被那女子感知，立时睁开了双眼，看山涛气象，似为正道修士，忙自求助道，“在下杨瑾，还请道友相助一二，定当厚报！”

　　闻得此言，山涛心中立时一紧，不过须臾之间便自恢复了冷静，笑着道，“原来是玄裳仙子，贫道真个是失敬了！本为同道中人，理应帮忙！”


第一百九十七章 杨瑾悟道，结兄妹谊

　　话语甫落，山涛便自出手，他已然看出，困住玄裳仙子杨瑾的乃是魔教七阳真火，霸道异常，还是按照五行生克，以雪魄珠来破最为合适。

　　当下里一指天灵，头顶冉冉升起一颗宝珠，晶莹透亮，寒辉四射，整间石室之中的温度骤降，那熊熊的火焰立时被压制了下来，雪魄珠微微旋转，寒辉立时化作一道光波弥漫开来，幽深古墓，虚空凝冰，无量的七阳真火刹那之间便自被冻结在其中。

　　杨瑾瞅准机会，法华金刚轮一催，万道光芒，如金雨漫空，混合了般若刀的银虹，立时冲散了寒冰，飞身出来。

　　那主持阵法的人乃是魔道金花教主之子钟敢，最为擅长生肌固魄，借物代形之法。见得山涛只顾着去救火海之中的杨瑾，心中更是大喜。

　　借物代形之法，乃是魔道之中最为阴毒的几门神通之一，两厢里争斗，根本就毋须交手，只要手执法幡，念动真诀，伸手一抓，摄得敌人的一丝元神气息，便可将其转嫁到其他任何一件准备好的禁物之上，而后以七阳真火将这件东西焚为灰烬，敌人自然也会形神俱灭。

　　不过此法虽然厉害，却是需要以元神气息为引，若是敌人元神凝固，那便无可奈何了，故而修炼的人其实也不多。

　　杨瑾乃是一时不察，在钟敢的偷袭之下，摄取了一丝元神气息，故而当初本有逃走的能力，却也不敢，本想着借助法华金刚轮的佛力护佑，将那一缕元神气息招引回来，再行离开，孰料，随着时间的推移，非但没有将原本的一缕元神气息招引归来，就连本体的元神都有些蠢蠢欲动，似要被摄走之意。

　　杨瑾明白，这还是钟敢因为穷奇氏看上了她的缘故，要不然，哪里会这般麻烦，直接焚毁了转嫁的禁物，哪里还能够活命？撑得了几天的功夫，眼看真有禁受不起的迹象，正自要坐那金刚天龙禅法，以心念传讯给自己的师傅芬陀神尼前来相救。

　　就在此时，杨瑾闻得了隔壁的交手之声，估量其中定然有人非与妖尸是一伙的，立时鼓荡元气，催动般若刀与七阳真火相拼，希望能够引起注意。结果，自然是将山涛给引了过来。

　　那钟敢轻笑着道，“这小子果真是一个雏儿，又给本座送来了一份儿补品！”立时呼喝身边的女子与其一起，摇动法幡，口诵真诀，正自要去抓山涛的元神气息，陡然之间，身后传来一个清冷的声音，“凡事，莫要高兴的太早了！”

　　钟敢下意识的回头一看，见得自己身后赫然还有一个山涛，手中执定一朵血焰莲花，正自朝着他笑，幕然间回过神来，正自准备逃逸，山涛眼中两道神光射出，正好射在了血焰莲花之上，血焰莲花立时飞出了三朵豆大的火星，正是号称天下魔道克星的玄阴血焰。

　　那三点儿火星看似缓慢，但在山涛诸天挪移大法的助力之下，实则迅疾绝伦，三人根本连拿出法器抵挡的时间都没有，便自被击中，攸忽之间，三人尽皆被化作了飞灰。

　　话虽然有前后，但是山涛救人，击敌却差不多是同时而行的。故而杨瑾脱困之后，当先看到的便是两个山涛，悠然之间合而为一。她当先抢上法台，般若刀一挥之下，一道银色晶虹立时将一面小鼎分成了两半，将自己被转嫁在其上的那一缕元神气息收回了自己的身上。

　　而后方自朝山涛道谢，并自赞道，“这位师兄果真是法力高强，元神居然可以分合自如！但不知是那位高人门下？”

　　山涛颇为古怪的笑了笑，道，“贫道山涛，算不得什么高人？倒是杨道友两世修业，可以称得上高人二字啊！”

　　闻得山涛之名，杨瑾立时明了了他的身份——五台长老。心中不由得百感交集，对山涛也说不出是什么感觉，要知道，她之转劫固然是与追云叟白谷逸半甲子尘缘已尽，欲参修更高仙业，证得天仙之位，不得不尔，但是更直接的原因却是因为五台之人设计暗算，使得其不得不兵解。否则，真就与白谷逸做一世地仙夫妻，也未尝不可。

　　看着山涛眼眸之中颇有几分戏谑的光芒，本自涌起一股怒意，但想到毕竟是山涛救了她，立时将其压了下去，杨瑾的心境便自在这矛盾之中纠葛了起来，对视了不过片刻，山涛陡然之间发现，杨瑾的眼眸之中在那一瞬之间，竟然没有了任何尘世的感情，无悲无喜，仿佛看穿了世间一切纷纭，见此，山涛心中禁不住升腾起了一句话，“看穿一切，是大解脱，得大自在！”

　　山涛心念一动，眼眸之中光芒一转，天视大法立时运起，隐隐然看到了杨瑾的头上有一圈湛然的慧光，衬托着她的如花玉容，真个叫宝相庄严。心中不由得有几分古怪，“莫非，她就这么顿悟证道了不成？”

　　所幸，杨瑾的这种情况也仅仅持续了须臾之间而已，过后，立时又自回复为本来的状态，这才让山涛平静了下来。

　　山涛倒不是容不得别人比起进境快，只不过，佛门虽有“一念成佛”和“放下屠刀，立地成佛”一说，但到底多为夸大之语，人间不曾真个听闻有此实例，若杨瑾真个就在其眼前来上这么一个，以山涛心神之镇定，也不能不瞠目结舌了。

　　杨瑾恢复正常之后，深深的施了一礼，正色着道，“我还要多谢山道友相助，若非如此，我还难以对前因释怀，恐今生也难得成就正果！”

　　“杨道友客气了，这是杨道友自己资质绝佳，悟性超凡，贫道并无多少功劳！”山涛也自笑着回道，“说句实话，贫道方才还真的是被吓着了，贫道还以为杨道友就要这般在我面前飞升了呢！若真得如此，那传扬开去，天下间的修士恐怕都得汗颜死了！”

　　“今日我们于此结识，也算有缘，虽则宗门各异，但是同为修士一脉，称作道友，也未免有些见外了，不如，我就称呼你为山师兄好了！”杨瑾笑着道。

　　“如此正好！修道这些年，倒是认了三个师姐，师妹却还是头一个呢！”山涛先自抚掌而后整肃了面容，道，“杨师妹，师兄见礼了！”

　　二人相视一笑，气氛较之方才，倒是融洽了许多。杨瑾忽然问道，“山师兄，不知你此番来这无华古墓缘出何因啊？”

　　山涛淡笑了笑，而后端正了面色，双手合十，诵了一声佛号，陡然之间，身上现出无量淡金色的佛光，檀香之气四下里弥漫，“贫僧此番前来，正是为了渡化这里心性暴虐的三大上古妖尸弃恶从善，回归正道！”

　　声音恢宏，凝重无比，一时间，就连杨瑾这个正儿八经的佛门传人，也自被山涛身上散逸出来的纯正佛光所惑，以为面前的是一位高僧大德，立时问道，“莫非师兄也是我佛门传人吗？”

　　闻听此言，山涛丝毫不加犹豫，当即回道，“不是！贫道乃是正宗的玄门中人！”与此同时，山涛身上的佛家气息也自尽数敛去，又自现出了一身纯正的仙气。

　　“师兄当真是奇才，兼修佛家法门也能有如此境界！”杨瑾笑道，“不过方才之言，恐怕是诳言吧！”

　　“好了，那师兄就说一个实在一点儿的！”山涛也自整肃了面容，道，“杨师妹来此是意欲何为？师兄也是心同此理啊！只是现在有些不太好分罢了！”

　　“那还不好办，你我先一起除了三个妖尸，而后再各自寻找，谁先找到，那就归谁？”杨瑾笑道，“若是我们一起找到的话，那我们就一人一件好了！反正帝陵遗宝一共有两件！”

　　“师妹此言，深和我意！彼此各安造化，不失你我兄妹之情谊！”山涛笑着回道，稍自顿了顿，见得杨瑾再次点了点头，又自道，“如此我们就先去找妖尸吧！不过为兄先要说一点，若能不杀，还是将妖尸留下为好！师妹现在也不方便多造杀孽吧！”

　　“莫非师兄还真有渡化之意不成？”杨瑾诧异道。

　　山涛对此笑而不语。

　　正在这时，陡然之间一个阴戾的声音响了起来，“无知狗男女，就凭你们，还想前来夺宝吗？”


第一百九十八章 终得二宝

　　一阵阴狠的笑声过后，山涛与杨瑾俱各觉得身遭空间在转动，知道三妖尸定然是要将自己转移到事先布设好的陷阱当中去。

　　山涛对这种情况颇为熟悉，因为三妖尸施展的法术赫然便是颠倒乾坤五行挪移大法。此法脱胎于颠倒乾坤五行挪移移行大阵，不过威力却要弱上许多了，经历了更加厉害的大阵，自然就对此法有些看不上眼。况且他对这内里的各种变化更是了如指掌。

　　再则山涛更重要的目的乃是为了拖住三妖尸，给玄武更多的时间来寻宝，自然是最好和三妖尸照面，故而却也安之若素。

　　不过须臾之间，山涛与杨瑾便自被转移到了一座开阔无比的圆形石窟。窟顶上面悬着一团白光，宛如既望明月，冰轮乍涌，银辉四射，照得到处通明，清白如昼。全窟广约十亩，高大平旷，更无他物。

　　只靠里一面圆壁上，一排并列着五个腰圆形洞门，洞高数丈，洞与洞相隔亦数丈。中、左、右三洞中，当间里面各放着一座大小形式不同的古鼎，俱有红黑金三色的轻烟笔直上升，离鼎三丈，凝结成一朵莲花般的异彩，亭亭静植，聚而不散。

　　三位妖尸俱各盘坐于大鼎之后的石塌之上，其中一个他方才已经见过，正居于右位，左右两手之中分持着一只青铜戈，观其形貌，年纪明显较之其他二人要小，立时明白，他就是戎敦。正中一个，相貌狰狞，形如恶鬼，身高几及两丈，魁梧雄健，不过面色倒还算有几分和缓，不用猜，山涛也知道其定然就是那还有善心天性的无华氏。

　　最后居左的那个妖尸，身量更高，腰间围着豹皮，全身看去浑似一副大骨头架子，瘦硬如铁，和白骨真人何巨也几无两样。口中磔磔怪笑，声类枭鸟，响彻了整个石窟。

　　这三座大鼎样式奇古，鼎腹之下各多出一根半尺粗细的铁柱插入地底。侧耳静听，隐隐闻得烈火风雷之声，从鼎中透出。更可怪的是，鼎与地皮色质竟是相同，恰似上下连成一体，生根铸就。

　　此是穷奇氏为防来犯之敌太过厉害，恐禁法埋伏无功，特地下穿重壤，勾引地肺中的水火风雷，以防万一。鼎腹铁柱，就是通连地肺的枢纽。此番三位妖尸亮出这等架势，自然是明了了二人的法力神通，准备以此来对付山涛与杨瑾了。

　　二人甫一被转移至此，那穷奇氏便自磔磔怪笑着，而后厉声对杨瑾道，“小美人儿，你若是此时肯乖乖投降，腐蚀于本座，本座之前提的条件依然作数，如若不然，你便等着被这水火风雷禁法化作灰烬吧！何去何从，你可要考量清楚啊！”

　　山涛本还想说上几句，孰料杨瑾闻言，立时大怒，般若刀立时化作了一道百丈长的银色刀虹，同时又自将五火须弥针给取在手上，暗自里准备伺机而用。

　　三妖尸见此，齐声哈哈大笑，几与同时伸出手掌，轰在了自己身前的丹鼎之上。三座宝鼎得了三妖尸尸气的助力，立时开始催发枢纽，只闻听地底轰隆哗剥爆发之声，如迅雷初起，烈火烧山，惊涛急涌，狂飙怒号，一起汇为繁喧，渐渐由远而近，从鼎中透将出来。

　　而三位妖尸，则与此同时，俱各消失不见了。空留那丹鼎在哪里，各自射出了一线白光，仿若一缕笔直的浓烟，已经似箭一般升起。这白光又劲又直，直朝着二人冲了过来，到得半途，鼎中冒出的那道白光当先轰的一声，化为万千紫绿色的火弹，由小而大，再纷纷爆散，非但笼罩了二人的周身，且自布满了全洞。

　　山涛本为魔教弟子，杨瑾又是两世修积，知道此火乃地肺中千万年郁阳之气所积，非同凡火，如被困住，纵仗法宝飞剑护身，也只能支持少许时日，早晚连人带宝，均会被人炼成灰烬。

　　杨瑾当即祭起了法华金刚轮，数百丈的金霞立时护住了自己的身子，山涛也自以血焰莲花洒下了一道晶莹的光幕，就在此时，无量强烈的罡风也自四面八方吹拂过来，一则催发了火势，二则形成了无数个涡旋，将山涛与杨瑾分隔了开来。

　　山涛见得三妖尸仅仅用出了风、火两劫，并未展尽实力，也不知道是其过分自信，还是看在了杨瑾的美貌之上，总之是一个不错的机会。

　　正自欣喜之间，陡然感应到一股轻微的劲风袭来，血焰莲花立时化作了一只巨大的金刚杵正面迎上，轰然一声巨响，青、红光焰飞腾，那戎敦暗自里放出来的天皇戈立时被挡了下来，不过这青铜打制的天皇戈果真不愧是上古神兵，威力不小，不特本体丝毫没有受损，即便是血焰莲花显化而出的金刚大力神杵也被其轻松自如的挡了下来。

　　略略过得几招，山涛立时看出这天皇戈本身自有灵性，玄妙非常，不用戎敦全力御使，便可自发飞舞，卸开金刚大力神杵之上附着的金刚龙象大力。而后放出自己的宝气锋芒，斩在金刚大力神杵的中央之处，妄图将其结成两段。

　　对于这等灵性十足的前古兵戈，山涛自然也是颇有兴趣，心念一动，立时将青碧焰取了出来，迎空一祭，七点青碧光焰立时于虚空蜿蜒游走，恍若结成了一个阵势，将两只天皇戈尽皆圈在了其中。

　　山涛脚下踩着学自紫云宫的通行之法，果真是妙用无妨，毫无窒碍，虽则山涛并没有撤去血焰莲花的防护，但是却也清楚，那些火焰、罡风定然是难以伤到自己的。不过片刻之间，山涛便自来到了杨瑾的身旁不远之处。

　　只见得杨瑾在法华金刚轮的护翼之下，正自在火海之中游走不定，操纵着般若刀和七道坎离梭与一道犀利之极的白色长虹相斗，无瑕他顾！

　　山涛见此情景，也不上前帮忙，心念一动，诸天挪移大法立时运起，身形连番闪现，每次出现的地点便是这五行挪移大法的要枢所在，须臾之间，山涛便出了这个石窟，来到了三个妖尸身前不远之处，令得三人俱各大吃一惊。

　　淡然一笑，山涛也不废话，双手连番变幻着各种法印，口中一声轻喝，身遭立时现出了二十四个诸天护法鬼神，其中无华氏当年因与白阳真人相斗，元气大伤，故而实力在三人之中乃是最差的，山涛只给其分派了六个诸天护法鬼神，用以困住他。

　　至于穷奇氏与戎敦，自然是一人九个了。这些诸天护法鬼神，各个都有散仙以上的法力，手中的各种伏魔法器，虽然都不过是凭借着法力显化的而已，但是对于魔教诸般法术却依旧有极强的克制妙用。

　　尤其是大自在天眉间，第三只法眼之中射出的焚魔净世焰，更是威力无匹，专一克制三妖尸体内积郁数千年的尸气。在山涛心念的操纵之下，大自在天的五颗头颅的法眼俱各睁开，焚魔净世焰所过之处，三妖尸靠着尸气运用的神通全部都如冰雪一般消融。

　　三妖尸本来是想着自己人多势众，又有地利之便，必定可以将山涛与杨瑾分而歼之，孰料，在短短的时间之内，山涛便自找到了自己的行藏所在，并且拉来了一大帮的帮手，而且俱各法力不弱，一时之间，当自陷入了苦战之中。

　　山涛不慌不忙，于一旁窥视着形势，陡然之间，将血焰莲花一抛，立时化作亿万根细如芒雨的血色光针，仿若瀚海星河，将他们尽皆笼在了里面，其中戎敦脾性最为不好，也最沉不住气，稍自不注意，立时间便被数根血色光针射中，本来还想着自己有地脉灵气千年孕育的百炼金刚身，量也无忧。

　　孰料，这些光针一自刺入戎敦体内，便自直奔元神而去，顷刻之间，便自将戎敦的先、后天元神俱各种下了血光神咒，稍自掐了几个法咒，便将戎敦给弄昏了过去。戎敦一自拿下，立时腾出了九个诸天护法鬼神，形势更是一面倾倒，不多时，穷奇氏、无华氏也都自步入了戎敦的后尘。

　　山涛略加感应，发现阵法少了三大妖尸主持，威力锐减不少，杨瑾又自使用了一件异宝迦叶金光镜，也自快要闯出来了，正要准备逼问一下昊天宝鉴与九疑鼎的下落，陡然间收到了玄武的传音，“师兄，帝陵二宝俱已经到手，可以撤退了！”


第一百九十九章 横扫妖尸巢

　　山涛闻得玄武之言，立时大喜，先自收了二十四诸天护法鬼神，而后以心念传音道，“你且先驾着无形剑遁回幻波池青木宫，我还有些事情要处理！”

　　玄武也不多言，当即应下离去了。山涛飞速的取出太乙金鳞舟，虚悬于空，手中法诀一指，太乙金鳞舟立时现出了一个门户，一股强劲的吸摄之力，刹那之间便自将穷奇氏、无华氏、戎敦三人尽皆摄入了其中。

　　而后法诀如影随形般变幻，隐去了太乙金鳞舟的宝光，使其不显丝毫的行迹。山涛做完这一切，看到杨瑾头顶的法华金光轮金光彩霞弥空，光焰大盛，竟有反制水火风雷禁法的意思，当自里暗道，“还是共患难为好啊！”

　　身形一晃，立时也自穿行其中，来到了杨瑾的身旁，肃容道，“师妹，我们合力破开这水火风雷禁法！”说着，迎空便将血焰莲花祭起，于空中化作了一座月轮，散发着无量乳白色的光波，正是二十四诸天护法鬼神中的月宫天子的独门神通冷月寒辉。

　　杨瑾闻得山涛之言，点了点头，也自催发法华金光轮，仿佛一座日轮一般，万道金霞朝着四面八方透射，二者相合，寒辉灭火，金霞涤风，顷刻之间整个石窟又自恢复了之前的情景。不过三大妖尸却尽皆不见影踪，而那三座丹鼎之中，位居中央的一座，表面之上也现出了一丝几不可查的裂纹，显然是被二人的反震之力所伤。

　　“奇怪，那三个妖尸上哪里去了？”杨瑾颇为诧异的道，“他们若是一直主持禁法，引动水火风雷，我们也未必会如此轻易的破除！”

　　“或许是那穷奇氏珍爱师妹的美色，不愿施以辣手吧！”山涛信口开河的道，“又或许是三人又有了什么更好的办法，我倒是听闻他们总是爱玩弄前来的敌人，不到玩腻了，是不会是下杀手的！”

　　“也许吧！”杨瑾倒也听闻过后者，当然，她自动将山涛前面的那句话给无视了，“无华古墓分为前、中、后三洞，这里不过是中洞而已，我们这就前往后洞探一探如何？”

　　“后洞自然是要去的，不过，师妹不觉的自己忘了什么吗？”山涛淡笑着道，“有了收获，就要牢牢抓住啊！”

　　见得杨瑾颇有几分诧异，山涛笑着指着眼前的三座丹鼎，道，“此三座宝鼎可以直通地肺深处，勾动地火，化作水火风雷禁法，我看那三妖尸也未必能够运用自如，若是能够完全将其威力发挥出来，绝对不小，正是守护山门的至宝啊！

　　师妹总不会一直住在你师傅的龙象庵里吧，终归是要自己寻找灵山胜景居住的，此三宝正自合用啊！天予不取，岂不罔顾了天恩了吗？”

　　杨瑾此行一心是奔着昊天宝鉴和九疑鼎来的，倒是未曾想过妖尸手中的法宝，一时间竟然给忽略了，闻听此言，想到这三座宝鼎也自正合自己所用，心下里也自有了收取的想法。望了山涛一眼，笑道，“如此，小妹岂不就占了师兄的便宜了吗？”

　　“师兄也未必就没有收获啊！”山涛笑着摇了摇头，“此鼎理应归于师妹！”说着，山涛信手朝着石窟穹顶的一处一指，杨瑾顺着望去，赫然发现，七点青碧光焰环成了一个阵势，牢牢的将两只天皇戈锁在了里面，任其于其中左冲右突，也自冲不出来。

　　山涛信手一招，青碧焰立时裹挟着天皇戈到得了山涛的手上，收了青碧焰之后，心中默念利多罗破禁法咒，掌心立时泛起了一道黑色的光华，附着在了天皇戈的青色宝光之上，迅速的渗透了进去，虽则这千古兵戈并非是这么好驯服的，但是要暂时控制，却也不难，须臾之间，天皇戈便自老老实实的呆在山涛的手上，不再跳动。

　　信手一挥，两只青色奇光刹时飞出，轰在了一面石壁之上，这原本坚硬无比，并附着有诸多禁制的石壁竟然被天皇戈有如刀切豆腐一般，轻易的破开了两个孔洞。法诀一引，便自将天皇戈收了回来，笑着对杨瑾道，“到底是前古兵戈，不同凡响。我门下司徒平祖传的飞剑十年前被紫青双剑所残损了，一直没能找到上好的飞剑赐予，这两件兵戈，倒也合他之用，为兄就不客气了！”

　　稍自顿了顿，接着道，“师妹稍稍助为兄一下，待为兄帮你将这宝鼎收取！”

　　杨瑾闻言，立时擎起了迦叶金光镜，纤纤玉指虚空朝着镜面一点，镜面之上立时喷突出了百丈金霞，朝着安放宝鼎的三个石洞逐一横扫，石洞之中，禁锢，封锁宝鼎的魔道禁制统统化作了黑色烟云消散。

　　此时，山涛也自取出了青蜃瓶，信手一指，五色晶虹立时划空而出，摄中了中央的那座宝鼎，一卷之下，当时一声轰响，宝鼎拔地而起，下面沟通地肺的铁柱也自被拉扯了起来，山涛再一催发法力，五色晶虹收摄之力大增，那原本高大的鼎身也自变成了尺许大小，被收入了青蜃瓶之中。

　　而后，山涛如法炮制，转瞬之间便自将三座宝鼎尽皆收取，而后再度倾倒了下来，三座尺许大小的宝鼎立时虚悬于空中，杨瑾也不再客套，法诀一禁，也自将其收入了法宝囊之中。而后笑着道，“师兄身上的仙家遗宝当真是不少啊！”

　　“师妹说笑了，宝物自然是有得几件，但是比起师妹来，却也不敢妄称宝多啊！”山涛笑着道，“不过方才的那点时间，为兄可就见得师妹使用了法华金刚轮，迦叶金光镜，般若刀，坎离梭，五火须弥针五件了，件件可都是佛家降魔无上法宝了，没拿出来的还不知道有多少呢！”

　　说笑了两句，二人俱各遥控一指，以法华金刚轮的金霞与月轮的冷月寒辉合力一处，滚滚向前，一路势如破竹，所过通道之中的禁法，尽皆被消弭一空，二人行进甚速，不过顷刻之间便直闯入了无华古墓的后洞之中，并且找到了三妖尸平素里的修炼之所。

　　又自是一个大厅，并列有五个石洞，四个皆是空荡荡的，唯有最右侧的一个，内里矗立着一只巨大的怪鸟，足有三丈高下，周身缭绕着五色烟霞，一双硕大的眼睛半睁半闭，闪耀着奇异的光彩。

　　那怪鸟见得二人进来，嘎的一声怪叫，张口喷吐出了一枚紫色的内丹，熊熊紫焰化作两条火蛇，分袭二人，法华金刚轮与月轮俱各在前，哪里能够容得紫焰近身，当自被挡了下来。

　　“当真是古怪！”杨瑾对山涛道，“莫非三妖尸还真离开了不成？这古神鸠乃是无华氏生前的坐骑，乃是上古遗种，神俊异常，寻常散仙也难是其敌手，不过却是因为误食了仙人虞，身体僵化了数千年，难以动弹罢了！若是其完好，恐怕这无华古墓之中最厉害的就是它了！”

　　“原来是仙人虞啊！”山涛笑着道，“十多年前，我倒是在仙霞岭偶得了一株仙家灵药——王母草，恰恰可解这仙人虞的毒性，就是不知道有没有东西愿意随我走啊！”

　　闻得此言，杨瑾立时明白了山涛的想法，也自望向了古神鸠，却自发现，那古神鸠双眼之中竟然流露出不屑的目光，鸟头微微扬起，一副傲然气象。引得杨瑾笑望着山涛，看其如何应对。

　　山涛信手一指血焰莲花所化的月轮，立时自其中透射出了百十道血色光线，穿入了古神鸠的身体之中，禁制了他的内丹，而后发力一震，立时将其震晕了过去。

　　见得如此，杨瑾不由得道，“师兄就打算如此强收了它吗？要知道它可是恶骨天生，心性凶残，说不得什么时候就有可能反噬呢！”

　　“这倒无妨！为兄修炼的外道显圣大自在佛光，最擅长的就是化戾气为祥和，化去其先天恶骨并不难！”山涛立时回道。

　　杨瑾闻此也不再多言，而后她让山涛为其护法，推动此地的机关，打开了地下的密室，发现内里空空如也，方自相信，三妖尸是真的离去了。

　　但是杨瑾却不甘心就此回返，便自与山涛一起，循着地脉通道，一直找到了穷奇的幽宫，破了内里的无数禁法，收取了穷奇氏收藏多年的宝贝，却也不见妖尸踪影，方才死了心，推脱了山涛令其前往五台做客的邀约，各自回返。


第二百章 先天一气元胎，先天一气太清神符

　　山涛带着昏迷不醒的古神鸠，在驾驭遁光离开了白阳山数百里之后，攸然落下了遁光，诸天挪移大法一展，立时到了其事先观察好的一处密林之中，将古神鸠往地下一放，双手立时掐动法诀，遥遥招引还在无华古墓之中的太乙金鳞舟。

　　片刻之后，山涛身前数丈之处的地面之上，立时破开了一个大洞，山涛立时大喜，也不耽搁时间，信手虚空一指，太乙金鳞舟立时显形，现出了一个门户，将古神鸠给摄了进去，而后山涛也自飞身入内，驾驭着太乙金鳞舟，依旧遁地而走，回到了幻波池。

　　到得青木宫，见得玄武正自在那里等着自己，看到山涛回来，满面喜色，立时道，“帝陵遗宝当真是不同凡响，都是无上至宝啊！”

　　山涛笑了笑，道，“你这不是废话嘛！若不是上佳之宝，哪里值得我们前去偷取！”说着，先自将太乙金鳞舟之中的三大妖尸和古神鸠俱各放了出来，而后信手扔进了万象屏之中，让他们先受点苦头。

　　做好了这一切，山涛立时对玄武道，“将那帝陵遗宝取出来吧！”

　　玄武立时伸手自法宝囊之中一抹，而后手中立时现出了一只样式古朴之极的镜子，散发着青蒙蒙的光华。

　　山涛信手接过，手下一沉，大力神魔法微微提起，方自拿稳，和其他的前古之宝一样，俱各沉重异常。仔细观察，其质非金非玉，难辨其是由什么材质炼制。

　　背面密密麻麻，有无量的蝌蚪天文和云龙奇鸟之形，看似隆起，摸上去偏又了无痕迹，非刻非绘，深没入骨。观向镜面，乍看之下，青漾漾一片温润的光华。定睛注视，却是越看越远。镜子之中仿若一个世界，内中花雨缤纷，金霞片片，风云水火，一一在金霞中现形，随时转幻，变化无穷。

　　山涛将昊天宝鉴虚空一抛，手中法诀连连变幻，玄门，佛门，魔门，旁门数十种祭炼手法轮番使出，和心中的猜测一般，昊天宝鉴根本就不起丝毫的反应。而其背面的蝌蚪天文较之《天书紫箓》之上的更加复杂，显然要更加的久远，勉力之下，方才认得几个，毫无效用。

　　山涛心中禁不住感叹，“自己的运气委实是不错，竟在西方野魔这魔教二流人物的手中学得了利多罗破禁法咒，否则，即便自己得了这等至宝，也只能干瞪眼，无可奈何。了不得了能够于无意之中悟得个一星半点儿，根本难以派上大用。”

　　放下昊天宝鉴，山涛又自让玄武将九疑鼎取出，九疑鼎较之昊天宝鉴更是要沉重的多，玄武直接将其放在了地上。

　　这九疑鼎却又是另一番气象，此时大小不过尺许左右，通体金色。鼎盖上蟠伏着一个异兽，生得牛首蛇身，象鼻狮尾，六足四翼，前腿高昂，末后四腿逐渐低下，形相猛恶已极。鼎盖不大，那怪物却是神威凶猛，势欲飞舞，浑似活物一般。

　　整个鼎腹俱是万类万物的形相，由天地山川、风云雷雨，至日月星辰，飞潜动植及从未见过的怪物恶鬼，小而昆虫鳞介，无不毕具，神采生动，意态飞舞。最为奇特的是，九疑鼎鼎腹不过数尺大小的地方，那么无量数的东西，不论大小，看上去都是空灵独立，各有方位，毫不显出混杂拥塞之象，中间还夹有许多朱书符篆，形制奇古，光彩灿然。

　　山涛信手祭出血焰莲花，幻化为一只巨灵神掌，手拿鼎盖，微微掀起。孰料九疑鼎与昊天宝鉴大不相同，躁动异常。鼎沿刚一显露，便见无量数的金星红丝如飙轮电旋，就要冲开鼎盖而出。光霞强烈，耀目难睁。同时一片轰隆之声，发自其内，恍如万雷始震，声势骇人以极。

　　山涛想及昊天宝鉴可以克制九疑鼎，立时将其擎起，将镜面对准了微微开启的鼎口，昊天宝鉴的镜面自发荡漾而出一道青蒙蒙的光华，那暴烈之极的金星红线吃这温润的青光一照，立时金星齐敛，红霞尽收，平静了下来，巨灵神掌也自安稳的将那鼎盖掀了开来。

　　举目望去，尽皆是灰蒙蒙一片，仿若混沌之初一般，以山涛的天视地听大法，也看不到鼎底，中央之处仿若一个微弱的云璇，其中有一颗鸡卵大小的圆珠，通体青白二色，在那里载波载浮，轻轻旋转。

　　山涛明了，这就是那先天一气元胎，长于混沌之中，生于造物之前，可以说，九疑鼎的大部分功效都是要靠它来实现的，乃是控制九疑鼎的枢机之所在。

　　山涛擎着昊天宝鉴，朝着九疑鼎内里照去，那灰蒙蒙的一片立时仿若云海一般泛起了波涛，微微荡漾着，而那先天一气元胎，也自忽上忽下，连番雀跃着，就在其偶然间腾起，离开那灰色气体的刹那之间，山涛出手如电，先天一气大擒拿法立时使出，将那先天一气元胎给抓了出来，而后巨灵神掌也自以迅雷不及掩耳的速度，将鼎盖合上。

　　失去了内里的枢机之物，九疑鼎立时浑身巨震了起来，显然内里在发生着十分剧烈的变化，山涛以巨灵神掌一压，差点儿没被给震散掉，忙自以昊天宝鉴的青光照上，良久之后，方自恢复了平静。

　　山涛手中高擎着先天一气元胎，与玄武俱各认真观察着。乍看之下，只是带有青白微光，混混沌沌，并不十分透明的一粒鸡蛋形大小的圆珠。及至反复定睛注视，那珠子甚是异样。如若顺立，青白二光立时分开，青光上升，白光下降，再隔一会，上段便现出无数日月星辰、风云雷雨的天象，下半截便现出山川湖海、飞潜动植之形。与鼎腹所见大同小异，但这个里面的万类万物却似活的，不过动作稍慢罢了。

　　若一倒立，重又混沌起来。小小一丸东西，里面包藏若许无量事物，按说绝难看真。谁知不然，竟是无论看哪样，都是大小恰如其分，营营往来，休养生息，各适其适，位置匀称已极。用尽目力，也难分出它的种类。再一看出了神，更是仿佛身入其中，神游物内，所见皆真，转觉自身只是僬侥之民，徒惭渺小。

　　这先天一气元胎，竟然仿佛一个完整的世界一般，见得如此，山涛禁不住想起了镇压两仪微尘阵的先天一气太清神符。

　　山涛而今，可以说对两仪微尘阵也有几分了解了，虽则还并不足够，但是却也能够看出其中的一些玄妙来，再则，他以血神子吞噬乌灵珠之时，却也得到了一些其在两仪微尘阵之中的记忆。明白这两仪微尘阵固然可以拟化世界，但是却还依旧不过是一个阵法空间而已，与原本的世界并没有完全割裂开来。与其所号称的化微茫之地，为宇宙洪荒大为不相称。

　　之前，他一直以为演化世界乃是两仪微尘阵本身的妙用，而先天一气太清神符，不过是作为压制阵眼的物事，用以防止被人攻破的，但是而今，他却是有了另一个想法，而且，他认为这一个想法，更有可能是真的。

　　那就是：两仪微尘阵不过是诱发先天一气太清神符的催化剂罢了，真正演化出一个别样世界，与本原世界毫无关联的世界，靠的就是先天一气太清神符。

　　拿着先天一气元胎，略加晃动了两下，内里云烟变幻，光怪陆离。山涛陡然之间，有了一种明悟，忽然笑了，常言道宇宙浩瀚，混沌无边，再念及盘古开天地，忽然想到，说不得自己这些人，都不过是无边混沌之中的其中一枚先天一气元胎被开辟之后，演化而出的生灵罢了。

　　而混沌之中的先天一气元胎，不知凡己，有的也同自己这个世界一般，演化出了无尽生灵，有的则如自己手中的这枚一般，被那大神通之人自混沌之中寻来，化作了法宝。

　　山涛估摸着，那先天一气太清神符，根本就是混沌之中的先天一气元胎，经过太清至圣太上道君的祭炼，改了一个名字而已。

　　“如此说来，这九疑鼎如果自己真的参悟透了，在加上这枚先天一气元胎，说不得，还真有可能抗衡那两仪微尘阵呢！”山涛脸上的笑容愈发明显，倒是令得玄武诧异非常。

　　玄武想到就说，立时问道，“师兄何事如此高兴？”


第二百零一章 破封禁法，祭炼二宝

　　山涛笑而不语，道，“我打算趁着元江取宝之前的这段时间，好生祭炼一下这昊天宝鉴和九疑鼎，待得元江取宝之时，正好派上用场，就要劳烦师弟为我护法了！”稍自顿了顿，又自接着道，“还有，师弟要多加留意一下外面的动向，若是有元江取宝提前的风声，师弟要随时提醒于我！”

　　“这个自然没问题，”玄武笑着道，“师兄就打算在此地祭炼法宝吗？”

　　山涛想了想，道，“我还是入万象屏之中好了，若是出了什么变化，还可以借助一下大五行先天法禁的力量！”

　　玄武点了点头，山涛也自不客气，大力神魔法运起，立时抓其了九疑鼎与昊天宝鉴，飞身没入了万象屏之中。在先天水禁所化的湖泊中央的一座小岛之上盘膝坐了下来。

　　虽然山涛还不明了为何昊天宝鉴可以克制九疑鼎，但是选择先祭炼它无疑是明智的选择。先自将九疑鼎放诸一旁，将昊天宝鉴虚悬于胸前，双手掐诀，开始念诵利多罗破禁法咒，强自祭炼昊天宝鉴。

　　自指尖弥撒而出的黑色光华须臾之间便自弥漫了整个镜身，附着在昊天宝鉴本身的青光之外，而后如流水下渗泥土一般，往下渗透进去，山涛本以为，像昊天宝鉴这般的至宝，前进一步定然是很困难的，然而却恰恰相反，下渗的速度很快，一层一层，山涛能够感觉的到，自己在突破一层一层的禁法，想昊天宝鉴的核心接近着。

　　本来如此，自然是一件很令人高兴的事情，但是下渗的速度虽然快，然而这昊天宝鉴的封禁却仿佛无边无界一般，根本就探不到底儿，始终未能侵入其核心所在。

　　一天，两天，三天，很快，十天的时间过去了，山涛操纵的利多罗破禁法咒发出的黑光依旧以那种速度穿行着，任其如何催动法力，也不曾快得分毫，这十天的时间，他非但没有侵入昊天宝鉴的中枢，甚至连它的底线在哪里也是丝毫无知。

　　对此，山涛虽然颇有几分无奈，但是却并不恼怒，若是昊天宝鉴太过容易被自己祭炼，恐怕那才会让自己失望，说明昊天宝鉴并没有自己期望之中的那般之好。现在反倒让山涛对昊天宝鉴充满了更大的希望，至于完全将其收归己有，发挥出最强大的威能，山涛相信，通过自己的努力，终究是能够办到的。

　　山涛停下了祭炼，左手一指身畔湖水，无量洪涛立时腾起百丈，带着强劲的轰鸣之声，朝着小岛席卷了过来，内里无量晶莹剔透，圆溜溜的癸水雷珠清晰可见，正是先天水禁的其中一个变化。非但如此，这先天水禁之中还附加了莲花化劫之力，任谁被这些水涛缠上，都将被化作无形。

　　眼看这些洪涛巨浪距离身前不过丈许之时，山涛方才不紧不慢的将昊天宝鉴祭起，悬于头顶之上，手中掐着法诀，心念微转，昊天宝鉴之上立时照彻出无量青漾漾的光华，说也奇怪，这温润平和之极的光华，甫一与那些浪涛雷珠相触，这些巨浪雷珠立时化作了温润的流水，依旧回到了湖泊之中。

　　这先天水禁划出的湖泊仿若古井一般，平静无波，甚至连一丝波澜涟漪都没有出现。山涛对自己这十天的成果还是颇为满意的，虽说自己现在不过稍稍能够以本身元气加强昊天宝鉴本身发出的青光罢了，但是由于青光本身的未能，威力依旧不小。

　　还有差不多十多天的时间可用，山涛却暂时不能再祭炼昊天宝鉴了，毕竟现在他只知道昊天宝鉴又压制禁法的效用，其余的依旧一无所知，但是元江取宝之时，更重要的却是收取法宝，这就需要用到九疑鼎的收摄之力了。

　　再者说，元江取宝之时，生活在元江之中的，甚至其余诸大水系之中的水妖、水怪都自要出来寻衅，虽则护持金船自有峨眉和郑颠仙等人操心，但是自己既然准备走水路进去，也需事先考虑，免得到时候麻烦，若得能够参悟一些九疑鼎的用法，那么那些水中精怪非但不会给自己造成麻烦，说不得还会成为助力呢！

　　九疑鼎颇为暴烈霸道，虽然自己已然将先天一气元胎给去了出来，但是依旧不得不防，山涛并未将昊天宝鉴收将起来，而是依旧祭在头顶，以便于随时出手。

　　虽则说那先天一气元胎乃是九疑鼎之枢机，但是按照山涛自己的论断，他这么一个小小的地仙级别的修士，想要祭炼它，何啻于痴人说梦？稍加试验，印证了一下之后，山涛便自放弃了直接祭炼它的想法，而是选择祭炼失去了先天一气元胎，威能下降的九疑鼎，而后再通过九疑鼎本身的效用，来运用先天一气元胎。

　　九疑鼎毕竟是上古帝主轩辕氏汇聚整个人族之力，炼制的法器，即便是没了先天一气元胎，也同样是威力无穷。山涛也一样须得小心谨慎。

　　一如前法，利多罗破封禁法的黑光将整个九疑鼎覆盖，而后开始慢慢向其核心侵袭，除了留下三分法力操纵昊天宝鉴，以防有什么变化出现之外，山涛将全部的精神，都放在了祭炼九疑鼎之上。

　　直到玄武也自闯进了万象屏之中，山涛方自回过神来，停下了祭炼，心中略略一算，此番祭炼一共用了十五天之久，较之昊天宝鉴还长，不过，取得的收获却也相应的要大上许多。

　　见得玄武进来，并不急于开口，只盯着山涛面前的九疑鼎，知道距离元江取宝定然还有些时间，也不焦急，口中笑道，“师弟，要不要试上一试为兄参悟的一点儿九疑鼎的法门？”玄武略加思索，便自应了下来。

　　山涛左手一摄，尺许高下的九疑鼎立时在手，高高擎着，而后高举右手，照准鼎腹上拍去。鼎上立时发出无数禽鸣兽啸，轻鸣巧叫，怒吼长吟，杂然并作，汇为繁响，种类何止千百，由细而宏，震耳欲聋。

　　紧接着鼎上又自腾起千百道五色烟云，簇拥着无数大小长短不一的光华，现出天龙野马以及各种奇禽怪兽的形相，朝着玄武飞舞扑击过去。玄武不明这些禽兽俱皆是元始先天精灵所寄，还以为也是一种法力变幻的法相，张口一吐，一张黑气大网立时飞出，朝着这些禽兽罩去。

　　孰料，接触之后，方自明白，这些五色烟云中的形相，看起来只是一团团的透明奇亮的法力虚相，实际上却尽皆是有形有质之物。一个个目射奇光，张牙舞爪，扬喙振翼，作出攫拿飞扑之势而来。大的竟头似山岳，身逾百丈。最小的也大如栲栳，长及寻尺。

　　玄武飞出的乃是它初生之时，借助先天神通，凝聚大海无量癸水元精，结成的玄冥癸水神雷网，由于山涛的鼎口不过尺许大小，故而他也仅将玄冥癸水神雷网展开数丈大小，按说那些庞然巨兽，一个也容纳不下。

　　但是此时看来，却是为数何止千万，千奇百态，备诸狞恶，同时并呈，目难穷尽，声势委实惊人。玄武这才明了九疑鼎当真妙用非凡，现出盈虚世界，说真便真，说假便假，随心生灭，瞬息万变。

　　玄武稍一迟疑之间，玄冥癸水神雷网便自被万千灵禽异兽给吞噬了个干净，连内里的神雷也不例外，本来他还有些高兴，正自准备催发神雷炸裂开来，孰料，居然劳而无功，这才明白，那些神雷已然尽数被同化成了纯粹的元气，成了它们的补品。

　　山涛淡然一笑，法诀一变，遥控一指，鼎盖立时飞起，内里无量灰蒙蒙的混元之气冲出，化作了一只巨口，刹那之间，无量金霞彩气喷吐而出，卷向了玄武。玄武自持天生神通大力，牢牢的钉在地上，与之想抗。

　　却不曾想，这股收摄力道之强，宛若神龙吸水一般，任其如何调度法力，却依旧不免被其超前卷去！心中这才真正的认识到了九疑鼎对他们这些灵兽的强大克制力量。山涛也不过是为了试试手段，金霞彩气稍放即收，即便如此，玄武也被拉前了数十丈。

　　山涛收起了九疑鼎和昊天宝鉴，方自问道，“外面的情形怎么样了？距离元江取宝还有几天？”

　　“还有三天的时间，不过许飞娘已经前来催促了两次了！”玄武笑着道。

　　“既如此，那我们现在就立刻赶往五台山，与之汇合！”山涛淡笑着回道。


第二百零二章 万事俱备，只待金船

　　山涛与玄武驾驭太乙金鳞舟隐遁飞行，转瞬千里，片刻之间便自到达了东台望海峰，先于观山听涛阁见了自己门下的几个弟子，将得自戎敦的天皇戈传给了司徒平，而后方自前往混元阁与许飞娘相见。

　　许飞娘见得山涛到来，大喜过望，丝毫不加掩饰，笑着道，“师弟终于来了！本还以为不过三两天师弟就到，孰料却是用了这么长时间，可真让师姐好等啊！”

　　“那小弟在这里给师姐赔礼了！”山涛笑着道，“本也想早点儿过来，不过却是为了准备的更加充分一些，不得不延迟到而今！”

　　“有山师弟这句话，师姐算是没有白等，要知道，晓月真人已及其余诸位师兄弟，可尽都急不可耐，已经出发赶往元江附近隐匿了！”许飞娘笑着道。

　　“广成遗宝非得等到金船自元江水眼吊出之后，方得收取，只要不耽误事也就行了，去的恁早，也自无用！”山涛淡笑着回了一句，而后问道，“不知道师姐此番都邀约了那些人？可真能与峨眉等人想抗吗？”

　　“除了与我五台交好的武当、昆仑、华山三派之外，尚有庐山神魔洞白骨神君，西方魔教教主毒龙尊者，北邙山冥圣徐完，百蛮山赤身洞主五毒天王列霸多，鬼母山玄阴寨赤发寨主，庐山白鹿洞飞龙师太，赤身教主鸠盘婆等人，至于他们再邀约而来的恐怕就更多了！任峨嵋派封锁的再如何严密，要想将元江金船之中的广成遗宝尽皆收归门下绝对不可能！”许飞娘自得的道。

　　“足够了，我们是去抢宝，也不是争斗，有了如许之人，将场中形势搅和乱了就成，越乱就显得越是公平！”山涛当即回道，“不过，金船之中浩浩荡荡百多件遗宝，却依旧显得有些僧多粥少了！到时候，取宝之时，恐怕还须得防范那些‘自己人’偷袭啊！”

　　“这也是没办法，有利就有弊，天下间却是没有那种十全十美的事情的！”许飞娘笑着道。

　　“也是，师姐能够弄出而今局面已然相当的不易了，接下来我们要考量的便是如何火中取栗了！”山涛也自说道。

　　许飞娘笑着问道，“此时，师弟该说一说自己的考量了吧！”

　　“这个自然！”山涛脸上挂着微笑，手自山河鼎中一抹，立时一枚长约尺许，呈现扁平的梭形的法宝出现在了手上，道，“师姐且看！”

　　许飞娘定睛一看，立时惊呼出声，“太乙金鳞舟？”但瞬间便自平静了下来，笑着道，“也对，以尊师与赤尸神君的交情，借来一用的确不难！如此就太好了，我们可以直接进入内围，收取起来，较之外围的争夺可要轻松多了！”

　　稍自顿了一下道，“如此，我们现在就前往如何？峨嵋派的人想必已经用法宝封禁了江面，这些禁法还需事先破除才好！”

　　“也好！”山涛也无异议，“太乙金鳞舟的空间也自不小，师姐也将自己的弟子召来好了！”这些年，许飞娘经常于尘世之中游走，倒也着实收了几个资质不错的弟子。

　　不多时，许飞娘的弟子与山涛的弟子都自来到，一共十个人，再加上他们二人与玄武，一共是十三人，入了太乙金鳞舟，倒也并不显得拥挤，山涛心念一动，太乙金鳞舟立时隐去了宝光，飞出了望海峰。

　　山涛驾驭太乙金鳞舟一直飞到了元江上游，自此入水，循着水道靠近了元江水眼。遥遥的，几人便自通过太乙金鳞舟之内的照形镜看到元江水眼上空，方圆数里之地，尽皆为彩霞轻雾所笼罩，五色绚烂，仿佛一个半球形的光罩，倒扣在水面之上。

　　许飞娘曾在黄山隐忍多年，与餐霞大师临近，对这门法宝很是熟悉，知道乃是紫云障，不过看到餐霞大师所炼制赐予门下的紫云障却绝难有如此威力，料想定然是餐霞大师之师优昙神尼所亲炼的。

　　虽则紫云障并未深入水下，但是山涛却也不敢怠慢，料定水下定然也被设置了重重的禁法，以防有人借助水遁之力从旁暗中破坏。

　　虽则山涛而今见识也算广博，道门、佛门、魔门、旁门四家禁法阵法也自见识了不少，但是依旧认为，对于这等事情，还是交给真正的专家为好。毕竟，若是自己出手，难保不会被峨嵋派之人察觉。当即笑着道，“玄武师弟，现在可该你出力了！”

　　玄武笑了笑，也不推脱，定睛查看前方水路之中的禁法，手中突现出了一片龟甲，先天洛书阵势流转，顷刻之间便自现出了一条通路，山涛按照玄武指引的水路，蜿蜒曲折于水下数百丈之下，朝着内里进发。

　　峨嵋派也当真是人多势众，不怕麻烦，短短数里方圆的地方，竟然布置了十多种禁法，经过约莫小半个时辰，山涛终于驾驭着太乙金鳞舟到得了距离元江水眼百多丈的地方，他也不敢再向前进，因为到时候取宝之时，那水眼之处会现出漩涡，再加上那地肺元礠真气，难保不会被吸摄住。

　　山涛将太乙金鳞舟停下，信手一挥，一只巴掌大小的青牛立时透过门户飞了出去，一自入水，立时化作了一道清气，将整个太乙金鳞舟给笼住，原本隐匿了身形的太乙金鳞舟立时现出了形体，山涛不慌不忙，操纵法诀，将太乙元精的青光暂时与太乙金鳞舟的宝光合在一起，不过须臾之间，青光也自隐去。

　　但是就这片刻功夫，也有数百只水中精怪被那青光吸引而来，奇形怪状，大多都仅仅稍具一点儿人的形状，其余的还都是自己的本相，山涛眉头一皱，这些精怪虽则实力并不甚强，但是却胜在数目极多，别看眼下只有这数百只，但是若是与之争斗，立时便会引来大批的精怪，到时候，峨嵋派想不发现也难。

　　山涛正自考量是不是现在就取出九疑鼎将其收伏，陡然间闻得许飞娘笑着道，“师姐沾着师弟的光，得了个好位置，却也不能不出些力，一味坐享其成，这些异兽就交给师姐处理好了！”

　　“如此就劳烦师姐了！”山涛回着，也自暗道自己真是糊涂了，许飞娘也是出了名的法宝多，虽则质量上不能与韩仙子和天狐宝相夫人相提并论，但是数目之上却是不遑多让，其中又岂会没有一些克制异兽的宝物？

　　许飞娘笑着自法宝囊之中取出了一只线香，长有尺许，粗如小指，解释道，“此宝名叫毒龙香，专一克制各种异兽精怪，为北海无定岛陷空老祖所独有，师姐有幸，蒙的陷空老祖相赠一只，却也从未用过，今次却也算是头一遭！”

　　说着，运气本身纯阳真火将其点燃，袅袅升起一股绿色的烟气，一股莫名的馨香立时散逸了开来，散逸到水中之后，香气竟然也丝毫不减，眼看那些水中精怪就要触及太乙金鳞舟，幕然间，问道这股香味之后，立时有如老鼠见了猫一般，四散离开，再也不向这里看上一眼。

　　待得这些精怪俱各离开之后，许飞娘也自熄灭了毒龙香。就此闲聊等待着郑颠仙摄起金船的那一刻。时值傍晚，眼看天色就要入幕，陡然间，山涛遥遥的，便自发现一个人影，驾驭着一种极为诡异的遁光，也自向元江水眼潜了过来，一路之上，也自躲过了各种禁法的布置，就在距离山涛不过十丈左右的地方停了下来。

　　这人长的极为古怪，上半身与常人无异，自腰以下腿脚却是奇短，从腿至脚长只有尺许，一双赤足更是纤小异常，远看直和半截人相似。一个滚圆的秃头，眉眼五官挤在一处，却咧着一张又阔又长的怪嘴。

　　因五官都长在高处，空着底下小半边面皮，腮又凸出，像个肉球，越发显得丑怪。手却长大。穿着一身黄麻短僧衣，背插一柄短铲，闪闪生光。腰中还系着一个大葫芦。

　　山涛以为其也是暗中前来抢夺广成遗宝的，也自不在意。孰料，又过了一段时间，此时入夜已深，那人信手一抓，摄取了一些看起来颇为肥美的大鱼，也不管什么骨头之类的，就此生吞活吃了下去，口中还兀自嘟嘟囔囔的道，“此番斩杀金蛛，若是不给足了老子好处，下次休想老子再来卖命！”


第二百零三章 雪山老魅的心思

　　此言太乙金鳞舟之中，诸人俱各听的真切，山涛向许飞娘和玄武望了一眼，当自里说道，“就凭这人的手段，想要在峨眉派诸人的防护之下斩杀掉金蛛，那是决计不可能的，不过其被人处心积虑派来此地，想必也有些倚仗，说不得还真能够损耗金蛛的一部分元气，使得金船出水的时间不足。

　　我们今趟前来取宝，自然是一次毕其全功，拿到最多的好处为上，若是此番取宝不完全，须得进行二次取宝之时，我们也未必再能够获知具体的时间了！故而此时我们宁可帮峨眉一把，也不能让金蛛有任何的闪失！”

　　许飞娘与玄武俱各点头，表示同意。

　　“此番还是由玄武师弟出手吧！如此动静既小，也不容易触发这里的禁制，引得峨嵋派诸人察觉！”之前二人前往无华古墓之时，山涛曾经将无形剑交给了玄武使用，事后也并未讨还，更是不虞被人发现。

　　玄武点了点头，山涛当即移动太乙金鳞舟，挪往了那人的身后，悄无声息的打开了一个门户，玄武驾驭着无形剑遁当即飞了出去。

　　玄武也自明白，一旦大规模争斗起来，任你如何精通禁法运转，也难控制那争斗的余波撞上禁法，心念一动，当自里张口，紫光镯立时飞了出来，化作了一道手腕粗细，近丈长短的紫色小龙，当即伪装成水中的蛟类，也自上前吞吃其附近的鱼虾来。

　　那人见得眼前突然出现一条紫色小龙，也自吃了一惊，看得其如此动作，方自放下了心来，以为只是一只幼年的蛟龙，没有多大神通。不过警惕之心甫去，贪念又起，长臂一伸，五指指端各自射出一道粗大的黑气，朝紫色小龙抓了过来。

　　紫色小龙身躯一自摇动，立时自其指尖游窜了出来，行进之间，恰恰避过了所有的禁法，刹那间便自来到了他的身前，环身一绕，便自将其紧紧的绞住。猝不及防之下，被紫色小龙绞住，他也不慌张，默念咒法，催动元神神通变化，准备震开紫色小龙。

　　他原还准备将这紫色小龙生擒活捉，故而催动法力之时，还自留了几分力道，生怕将小龙震死，他却哪里会知道，这紫色小龙根本就是一件法宝，通体坚逾金刚，哪里畏惧这个？当他第一次发力之时，见到毫无反应，反倒是小龙勒的越来越紧，立时明白了过来。

　　他正自准备加力，然而此时玄武已然驾驭着无形剑遁到了他的身边，无形剑气当即给了他一记狠的，而后玄冥癸水神雷网一发，当即将其卷在了其中，大功告成，立时回返了太乙金鳞舟之中。

　　经过盘问，这才明了各中缘由。原来，云南雪山老魅有心出山开基创业，经过多年盘算，勘察自身祸福，得知了克制自己的三样法宝，自己身陨就应在这三件法宝之上，只要将此三件法宝毁去，自己就定然无碍。

　　三件法宝之中两件就藏在这元江金船之中，原本以为金蛛这类禀天地之间戾气而生的毒物，鲜少有活过百年的，故而也不担心，处心积虑想要将另一件克制他的法宝南明离火剑取走，耗费了数十年的时光，最后却依旧被峨眉门下的余英男抢先一步得手。

　　因余英男年纪尚轻，又是初入门墙，法力还低，还可从容布置，将其杀死，倒也并不算太紧张，但是此番听闻郑颠仙居然要自元江金船之中取宝，立时大惊，要知道，此番前往元江的，不论是取宝的，还是夺宝的，尽有高手在内，这些人眼里高明，最是可能将这两件克制于他的法宝取走，较之余英男来说，更是难以令其心安。

　　思来相去，唯有将金蛛杀死，任谁也吊不出金船，所有的法宝尽皆被封在元江水眼，最为合算，可是此番郑颠仙一方，有诸多高人相护，明着下手，估计很难得手，思来想去，最后便找上了玄武方自擒下的人。

　　此人乃是云南滇池秃丑僧，法力倒也稀松平常，不过却是天赋异禀，被其自悟出一套独门的先天水遁，玄妙非常，能够循着水流变化感应到禁法的变化，故而最是合适在水下偷袭金蛛。

　　故而雪山老魅便直接找上门去，禁制了他的元神，再许下了无数的空口诺言，令其潜伏水中待命。为了使得秃丑僧能够最大限度的伤害到金蛛，雪山老魅还不惜将自己的独门神通移行禁制法传授了给他。

　　而雪山老魅自己则相机行事，若是秃丑僧成功杀死金蛛，并没能吊上金船，那自然是万事皆休，若然没有成功，他便要出手，竭力抢夺那克制自己的法宝，如若是法宝未曾出世，待得此番元江取宝事后，也必千方百计将那金蛛杀死，务要使得元江金船不能再现。

　　山涛信手一指，秃丑僧腰间的黄皮葫芦立时飞起，到了他的手上。山涛也不将其掀开，天眼透射法当即展动，赫然发现，内里盛装的竟然是五云阴火，也自心惊不已。

　　原来，这五云阴火乃是秃丑僧收集了天地之间的阴寒污毒之气，辅以南疆的毒岚恶瘴，以及滇池中心浮沙之下万年寒磷之气，经过百多年的祭炼，方自练就。发时现出一团团裹挟着绿色烟气的碧光，在空中爆散开来，数百里方圆之内生灵全灭，剧毒无比。

　　寻常修士便是沾染上少许，也会感到周身奇寒刺骨，紧接着中毒昏厥，全身腐烂，尸骨元神，尽皆消融而死，连转劫也不可得。也正因为此，那偌大的滇池，方才被其一人所占据，其余修士投鼠忌器之下，方自不敢抢夺，否则，就凭他这么一点儿法力，便在那品流复杂的滇池附近生存也不可得。

　　此番秃丑僧之所以被雪山老魅欺上门去，下了禁制，也是由于其太过大意，想着附近之人尽皆摄于其声名，不敢相犯，也自失了警觉之心，方才被雪山老魅以迅雷不及掩耳之势拿下的。

　　山涛摇动着黄皮葫芦，笑着对众人道，“看来我们走水路，还当真是运气啊，否则，若是峨眉之人一个不查，让秃丑僧凭借着移行禁制之法，用五云阴火偷袭了金蛛，即便那金蛛也是禀天地之间戾气毒气所生，恐怕也难禁受得起。

　　到时候所有苦苦在外等候夺宝的人，都要落的个空欢喜一场了！”

　　许飞娘闻此不由面上现出苦笑，山涛见此，不由得心中一动，古怪的望着许飞娘。

　　许飞娘点了点头，苦笑着道，“不错，雪山老魅之所以得知了此次元江取宝之事，也是我通知的！我本以为他一个孤家寡人，顶多起着一个牵制的作用，了不起也收的几样宝物，哪里料到，他为了自身安危，竟然起了这等心思？”

　　“这个，雪山老魅此举，倒也正常，任谁得知哪里出现了先天克制自己的法宝，也定然是存着宁可将其毁却，也决不能让别人到手的想法！”山涛倒是面带微笑，道，“其实心存此举的，也不独是雪山老魅一人啊！”

　　“哦？还有何人？”许飞娘惊诧道。

　　“玄阴教主，妖尸谷辰！”山涛淡淡的道，“那家伙早在你传来了正教中人欲要从元江金船取宝之时，便自有了破坏的打算，若非是因为我必欲得那金船之中的广成金丹，制止了他，再加上亲口应下，必定将专一克制于他的法宝归化神音取到，说不得也自要亲自出手了。”

　　“原来如此，这便无碍了！”许飞娘闻此，方自舒了一口气，显然也是被刚才秃丑僧说的话给惊到了。

　　山涛淡淡一笑，口中默诵利多罗破禁法咒，手中黑光一闪，只听一阵噼里啪啦的轻响，黄皮葫芦之上冒起了一阵黑色的轻烟，随风而散，而那秃丑僧却是面如土灰，头深深的垂下。

　　“说起来，师姐收这三位女弟子之时，我也不再，这些年又常年闭关炼法，倒也未曾送得什么见面礼，这五云阴火着实不凡，就先自赠予你们，以作补偿好了！不过此物太过阴毒，却是要甚用啊！”山涛笑着道，“后日若得收取了那些前古兵戈，再行送你们几件为正式之礼！”说着，山涛立时又自山河鼎之中取出了两件玉瓶，将那五云阴火分成了三份。

　　三女望了望许飞娘，见其笑着点了点头，忙自上前接过，连连拜谢。


第二百零四章 大小金蛛吊金船

　　山涛等人乘着太乙金鳞舟在元江之中等待着，显得颇为形单影只，而反观那大熊岭苦竹庵，非但庵中诸派修士往来不绝，高谈纵论，便是空中也不时有剑光遁光划过，落下，热闹程度，仿若群仙省会一般。

　　虽然不能与十多年前五台开派之时相提并论，但也是近些年来少有的修士汇聚了。

　　此时已然抵达苦竹庵的各派剑仙修士之中，要属上峨眉之人最众，不特齐灵云、周轻云、李英琼、余英男、严人英这已经被传开了的三英二云都在，就连向来少出手的诸葛擎我、岳雯、申屠宏、笑和尚等四大弟子也自同时出现，再加上诸如齐金蝉、石生、余莹姑等普通的弟子，不下三十个。

　　不过却也说的过去，毕竟，那只大金蛛乃是靠着妙一真人的面子，方才自韩仙子手中借过来的，分上大头儿也是理所当然。

　　接着倒要份数武当派了，武当七女尽数到场，那半边老尼心性亦正亦邪，虽则近年来门下多与五台交好，但是与峨眉的关系却也不坏，此番元江取宝，峨嵋派占了先手的优势，他立时将自己的七个得意女弟子派将了过来，也好占个好位置。

　　再者便是郑颠仙，矮叟朱梅，金姥姥罗紫烟等一干与峨眉交好的散修的门人弟子，此时除了郑颠仙在庵中，指挥诸小辈弟子进行最后的准备之外，其余的长老一级的人物却还一个未至，都要等到取宝的当天才会过来。

　　两天的时间，攸忽而过。时近正午，除了那些暗中操控某些禁法的弟子之外，郑颠仙率领着其余所有的弟子在苦竹庵前等候。

　　到得太阳恰恰升至正上方之时，东方的虚空之处，遥遥的现出了十几道各色光华，诸小辈弟子只见得光华闪的一闪，便即到了眼前，落于庵前，现出了十几个中年模样的道人，三仙二老之中，除了齐漱溟身为峨眉掌教，未得亲来之外，其余四人尽皆到场。其余之人也都是门中的长老。

　　诸人之中，自然是以玄真子为首，他见得郑颠仙如此，忙自上前，笑着道，“我等份数至交，上人何必整这些虚礼呢！”

　　郑颠仙也自笑着回道，“现在的小一辈，各个心高气傲，多让他们知道一点儿规矩，终归不是坏处！”

　　闻得此言，玄真子也禁不住正色，点了点头，道，“上人之言大为有理！”稍自顿了一下，玄真子接着道，“现在时辰正合，虽有不少宵小之徒暗中窥伺，但有我等率领诸弟子从旁相护，料也无妨，上人还宜从速前去主持元江取宝！”

　　“贫道理会的！这便前往！”郑颠仙笑着点了点头，身形一晃，便即不见踪影。

　　到得第三日，山涛与许飞娘等人本就打起了十二分精神，随时留意太乙金鳞舟中照形镜中显示的情况。时值中午，陡然于镜中发现，前方数里处的江水之中，陡然祥光大盛，立时现出了五艘巨船，冉冉的升到了江面之上。

　　许飞娘笑着道，“这郑颠仙也着实是小心谨慎，为防有人破坏，居然以潜水行舟之法，直接将船开到了紫云障的护翼范围之内。除了雪山老魅这样的人，哪个不是要等他将金船吊出来之后方自出手的！否则，恐怕还要担心其半途而废，让他们这些高手白白隐藏了几天呢！”

　　“小心使得万年船嘛！”山涛信口回道。

　　三人闲谈着，眼中却丝毫不放松。只见江心浪花奔涌之中，五个整株径丈以上古捕木剜空而炼成的大船，由郑颠仙门下的慕容昭、慕容贤、欧阳霜以及金姥姥罗紫烟门下的何玟、崔绮等五人，各自披发仗剑，分立船头，行法逆波，向江心水眼行来。

　　待得行进至距离元江水眼百多丈之处时，郑颠仙忽然由当中大船现出身形，同样也是披发仗剑，手掐灵诀，肩上挂着一个霞光闪烁的大葫芦，腰系革囊。只见郑颠仙走向船头，左手一指，慕容昭、慕容贤姐妹加上何玟、崔绮所驾驭的四船，俱都按照分派，往左手边分驶开去，相隔约三十余丈远近停住，隐泛波心，一丝不动。

　　紧跟着中船上的欧阳霜，便自到舱内捧出一个朱漆圆盒，放向船头，退在自己的师傅身后。郑颠仙左手一指，盒盖自起，随由盒内飞出两个尺许大小，遍体金光，形如蜘蛛的怪物。

　　山涛立时明了，这便是那千年金蛛了。这金蛛本是秉天地间戾气而生，与寻常蜘蛛不同，倒是和当年被山涛以五蕴妖琴灭杀的文蛛亚类，生来便没有后窍。蛛丝也由口内喷出，不像寻常蜘蛛，蛛丝是由尾部丝囊放出。秉性阴寒，至残至酷。

　　此物甫一出世，便干造物之忌。各家正派修士但凡遇上，定然加以诛戮，决不姑容。再则其生平劫数甚多，尤其每隔千年，便有一次大天劫，甚难抵御，故而金蛛少有千年以上的，而今竟然还能够找到两个，也实在是异数了。

　　两只身才离盒，便即飞起在空中，暴长开来，连身带脚，几达两丈大小。其中略大的一只，乃是自韩仙子手中借来的，尚不完全驯服，略一旋转，径自朝着郑颠仙当头扑了过去。

　　郑颠仙面色一凝，一声厉吼，右手举剑一指，剑尖上便自发出一道紫色火焰，金蛛略一停顿。颠仙口里又不知说了些什么，左手一指，大金蛛方才随着小的往水面飞落，六足高撑，稳立波上，身子居然又俱各长大了两倍，看去形态猛恶，益发骇人。

　　郑颠仙也自凌空虚立，施展禁法，由腰囊内取出一道灵符，朝着金蛛面前三丈来远处掷下。所掷之处江水立时起了一个极大的漩涡，四外波涛电转，江水斜飞，晃眼间便自陷一大洞，其深莫测。

　　两只金蛛一左一右，始终停在漩涡边上，瞪着四只时红时绿精光远射的碗大怪眼，注视着底下，一动不动。只当中身子似在蓄力鼓气，时胀时缩，起伏不已。

　　约莫片刻许时辰，郑颠仙举剑一挥，上游四只大船之上四名弟子，各自按照事前的吩咐，回剑指处，舱内各飞出两股碗口粗细的东西，浮在水面，长蛇也似顺流驶来，往漩涡中坠将下去。

　　这四只大船之上，三只盛装的是寻常谷麦，唯有一只盛的是欧阳霜的丈夫卧云村主萧逸所种植的七禽毒果。此七禽毒果秉性至毒，便是寻常修士误服之后，也难保能够活命，却偏偏是金蛛这种毒物的上佳补品，可以补益其元气，这只能说是造物之力了。

　　这七禽毒果现而今只发现卧云村的土地适合种植，故而所产甚少，若是七禽毒果足够，金蛛完全可以一直将金船吊在水面之上，但是现在却是只能坚持片刻而已。

　　因为有仙法禁制，故而这些谷物、毒果由船尾飞起，直驶漩涡，俱都密集相连，成行不散。再看那两只金蛛，想是见了美食，喜极发威，稳踞漩涡之前，口里各自喷出一条白气，仿若两道匹练，直射漩涡中心。

　　金蛛不住往下喷吐蛛丝，用以摄取金船，而江面之上谷麦、毒果依然成行，往涡中坠落。隔了约莫有半个时辰，隐闻水底轰隆作响，连声不绝，渐渐猛烈。响了一阵，忽见那八行谷麦、毒果到了漩涡之前，不再下坠，原先陷落的，也自由水中跳起，朝两只金蛛的箕口之内飞去，每只金蛛俱各是三行谷麦，一行毒果。而那白色蛛丝却也不见动静。

　　此时，郑颠仙也自回到船上，正在仗剑掐诀，禹步行法，忙个不休。

　　而位于太乙金鳞舟之中的山涛等人也自感到舟身一颤，似欲往那漩涡中心行去，立时明了，那两只金蛛定然已经将蛛丝缠在了金船之上，吸离了地肺，少了这镇压之物，那地肺之中的无量元礠真气立时开始散逸出来。

　　山涛不敢怠慢，立时凝神聚气，变幻法诀，法力灌输之下，太乙金鳞舟立时稳定了下来。这也幸亏是山涛以太乙元精这浓郁之极的青木之气裹住了太乙金鳞舟，否则，就以太乙金鳞舟这庚金之质，定然难逃被吸进地肺的下场。

　　此时，不论是隐在水中的山涛等人，还是在紫云障之外的诸多正邪高手，虽然明知要将金船吊上，仍须几个时辰，但却依旧目不转睛，盯着水面，准备以最快的速度出手。


第二百零五章 纷争初起，首得归化神音

　　金蛛拼命鼓荡元气，以本体蛛丝拉持金船，同样也自以那些谷物、毒果补充着消耗，如此这般，相持了三个时辰，日已偏西，斜阳反射在崖石光幕上面，幻映出无边丽彩，万道霞光，瞬息万变，耀目生缬。

　　陡然之间，江心漩涡之下轰隆之声愈发猛烈，仿若万雷齐发。太乙金鳞舟之中的山涛等人也自浑身一震，精神集中到了顶点，可谓是念动之间便可冲出太乙金鳞舟。然而就在此时，那两只金蛛却好似有了几分后力不济之象，尽管仍盘踞在漩涡旁边用力上吸，口悬蛛网反有徐徐下沉之势，神态既不如前威猛，水底响声也渐减少，大有不支之状，身体也逐渐缩小了些。

　　原来这金船不比他物，在脱离了元礠真气之后，可以借住江水浮力上升，轻松上些许，这金船反倒是没上升一寸，便自重上三分，若是全数脱离了水面，怕不有如山岳一般，任谁也难以拉的动。

　　见此情形，山涛心中也禁不住有了几分焦急，恨不得上前助其一臂之力，幕然间，山涛笑了起来，原来，他发现自己方才心境之中得失之心过重，说不得会对之后的出手有影响，立时凝神静气，将心境沉入古井无波之态，有如止水。

　　山涛都能够看到的事情，作为主持此次元江取宝事宜的郑颠仙又岂会不知，她不慌不忙，一声喝令，身后的欧阳霜立时递过一只白玉葫芦，信手将葫芦盖打开，葫芦口对准漩涡之地，一道如小指般粗细的五彩烟岚射出，越向前伸，就越变越大，到得漩涡上空之时，依然有丈许粗细。

　　郑颠仙法诀一指，这五彩烟岚立时分成了两股，仿佛两道飞瀑，划着一个轻微的弧形，直垂将了下来，恰恰射入两只金蛛的口中。这五彩烟岚对正教修士来说，并不是好东西，反倒是多种剧毒之气混合而成，寻常修士，沾上一点儿，立时骨散神消。不过这种毒气，却是金蛛最好的补品。

　　寻常之时正教之士总是讨厌毒气、毒物，见到之时基本上都是手持玄门至宝将其荡涤了个干净，但是关键时刻需用之时，却也并不好找。郑颠仙手中这一葫芦毒气，还是峨眉、青城、武当等几家正教合力凑出来的，虽然并不算多，却也足以让金蛛在关键时刻振奋一下士气了。

　　这些毒虹甫一人口，金蛛躯体立时停止了紧缩，暴长起来，与此同时，那谷物、毒果也似长蛇一般向蛛口之内急窜进去。就在这蛛身一缩一长之际，猛听江心地底轰隆大震，夹杂一声极为沉闷的异响。紧跟着便是江水群飞，涛声怒啸，满江波浪似山一般涌起。

　　木船之上，负责控舟的女弟子早已奉命准备停当，见此情形，丝毫不显得慌张，各将剑上所附灵符往外一甩，五道光华闪过，船前立时波平浪静，一任四外怒涛山立，这五船两蛛连同八行蛛粮所经的水面，全都平匀如镜，毫不摇动。

　　此时蛛网已渐往金蛛口内徐徐收去，见得此景，山涛立时明白金船已经有了出水之势，正自欣喜之间，陡然，江心以下突地异声大作，太乙金鳞舟之外暗流汹涌，周遭也现出无量奇形怪状的精怪，忙自令得许飞娘再度燃起毒龙香，绿色烟气横扫而出，这些精怪避开，再加上太乙金鳞舟并非是他们主攻的方向，立时让过了这个方位，飞速上游，扑击向那五艘大船。

　　江面之上恍似雪涛飞舞，此起彼伏，毫不停息。欧阳霜也自明白是水中妖物前来相犯，忙自把她师妹所得木盒灵香取出，如法施为，用借自韩仙子的神禹令朝盒面一指，顿时飞出几缕细如游丝的青光，直射水面。刹那之间，异香馥郁，心神皆爽，转眼之间，江波顿平，只剩无数大小泡沫浮在水面。

　　水中妖物被灵香平抚之后不久，金船便自漩涡之中现出形体。这藏着广成遗宝的金船通体长约一丈六七，横里也有一丈多宽，略微带点长方形，首尾两头作半月形向上翘起。船舱特高，像是一座宝塔，上下共是七层。下六层俱是六角形，顶上一层形如圆球，上有塔尖。通体金霞灿烂，耀目生辉。

　　头层还未透出水面，便有一幢亩许方圆的金霞由葫芦形塔尖升起，直冲霄汉，精光耀目，不可逼视，半空之中佛家异宝紫云障结成的光幕立被冲得凸起了不少。见得此情形，虽则金船尚未完全透出水面，但是他们却也已经等不及了，各自发一声呼喊，立时将自己的法宝祭将了出来，一时之间，各色剑虹纵横飞起，种种神魔也自显形，鬼哭神号，飞速的轰向了紫云障。

　　与此同时，峨眉一方也自以苦行头陀，白谷逸两人为首，十数个长老一辈之人为辅，带领着数十个弟子，飞速的截向了来此夺宝的诸多异派中人。此番出现的异派之人，最厉害的就是五台掌教晓月真人，华山掌教烈火祖师，西方魔教教主毒龙尊者，赤身洞主五毒天王列霸多，冥圣徐完等几个，俱各由苦行头陀等一干长老接下，而他们带来的弟子，则同样有正教的低辈弟子接下。

　　一时间，轰鸣阵阵，霞彩光焰漫天飞洒，长老对长老，弟子对弟子，紫云障之外，两方人马展开了激烈无比的交锋，打的那叫一个热闹。不过不同的是，峨眉一方之人由于事先安排有人专门用来取宝，故而心无旁骛，专一阻拦这些异派中人。同时数人之间因为援奥，相互扶持，显得甚为齐整。

　　而反观前来夺宝的诸多异派中人，虽然人数较多，但却是各自为战，丝毫不知道配合，有的两家之间原本还是仇人，一时间不知道那根筋不对，还相互攻讦起来，完全就是一盘散沙，根本就难以形成统一的战力。

　　再加上这些异派的首脑人物多是心不在焉，一方面与眼前之人争斗，另一方面则不时瞥向紫云障笼罩之中的金船，根本就没有想过要指挥门下弟子，故而两方争斗，虽然看似旗鼓相当，但是异派一方却着实是落在下风。

　　山涛见此也是颇为无奈，但是现在他也顾不上管这个。

　　那两只金蛛畏惧金船散逸的强烈宝光霞气，远远的逃了开去，虽然依旧拖船上升，已不再往口内吸那蛛丝了。金船越往上升，天空光罩也越往上高起，只正当中受宝光冲处，霞光映射，波谲云诡，其余地方皆无异样，欧阳霜等人见得紫云障神妙，并未被金船宝气所破，当下里庆幸不已，暂时放下了心来。

　　此时，金船已然有三层透出水面，精光万道，宝相庄严，伟丽绝伦。四外江水受了宝光镇压，全都静止不流。水中精怪闻了灵香，全数慑伏，已不再叫啸。上流四船也早随了金蛛后退，绕过漩涡，靠列中船左右，指挥蛛粮往金蛛的口内如飞投去。彩烟毒雾也为金蛛吸尽，郑颠仙也自腾出了手来。

　　只剩下金船，由蛛丝绞成四五十根手臂粗细的青白丝绳将船底兜住，静静往上升起，除船底水声哗哗作响外，更无别的声息。须臾之间，七层船体一齐出水，船也稳定于水面之上，不再晃动，山涛此时也自驾驭着太乙金鳞舟飞出了水面，不过依旧是隐着形体。

　　郑颠仙毫不迟疑，飞身抢上，披发仗剑，手持符节，在宝光围拥之中，绕着船塔上下周围各门户出没隐现。那船塔通体有六七丈高下，玲珑剔透。每层各有六个门户，由外往里好似每层都是空的，细看却又灰蒙蒙，仿佛很深，两门不能透视。

　　每一入门，必按各门方位，飞起一片烟光，青红黄紫白黑，其色不一。烟光闪过以后，内里仍是灰蒙蒙，不见一物。一会，颠仙又由别一门出现，转入他门。时上时下，时左时右。久暂也都不一，有的旋入旋出，疾如闪电，最慢的也只刻许工夫，但都在下面六层以内。首层圆球门户更多，却未见进去过。

　　郑颠仙方自将下面六层的门户走完，便自见一个鸡卵大小的晶亮圆珠升腾了起来，透发出无量清光，立时明了这便是专门克制妖尸谷辰的归化神音，正自准备出手，运用擒拿法摄取。陡然之间，异变发生，郑颠仙发现身前没有丝毫先兆的，现出了一个身影，劈手之间便自将归化神音给夺了过去。


第二百零六章 夺宝激烈乱棍扬威，元神分化收获不小

　　郑颠仙见得眼前之人虽然一身氤氲仙气，但自己却是从来也未曾见过，立时认定其必定是妖邪一流，不假思索，抖手便是一颗先天太乙神雷轰将了出去，雷火金光，正对山涛后心。

　　山涛左手自怀中一探，立时昊天宝鉴在手，在心念的操纵之下，镜面倒转，一道青漾漾的光华立时喷薄而出，那雷火金光立时消弭干净。

　　郑颠仙早就料到能够潜入紫云障之中而不被发现的，定然是法力极为高深的人物，也并没有想过凭借一枚先天太乙神雷就伤了他，只不过是为了阻其一阻，借的这个机会，郑颠仙已然将自己的独门异宝三支金龙梭，以连珠的手法打将了出来。

　　金龙梭本是郑颠仙祭炼多年的降魔至宝，威力无匹，一自发出，便是三道三丈来长，两头尖锐的梭形金光，前头后尾均有无量火星环绕飞射。平日任多厉害的妖邪人物，只要被其打中，火星立即化为迅雷爆散，将其身体炸成粉碎。稍自差上一点的飞剑、法宝，十九撞上便折。

　　满以为此番定当会让得山涛有所顾及，不敢再向前，孰料山涛根本头也不回，右手“握”着一根尺许长短的青色细针，信手便自往后挥去。本来这般的动作，显得十分的滑稽可笑，但是郑颠仙却是笑不出来。

　　原来那根青色细针在挥动之间，立时开始张大，须臾之间，用作攻击的一端便自化作了数丈粗细，迎着一棍便自将自己的金龙梭远远的打飞了出去，在那青光压制之下，那火星根本连爆炸的机会也自没有。

　　虽则郑颠仙念动之间便自可以将金龙梭召回来，但是在山涛手中已然化作了庞大的巨棍的连环挥舞之下，她却是连这念动的机会也自没有。

　　原来，山涛在出手抢夺归化神音之前，便已经料定了在金船这显得小巧的地方见功夫，那些远攻的法宝很是吃亏，他身上的法宝虽然不少，但是都需要一点时间，但是在这夺宝之时，争分夺秒，丁点的时间就足以让形势发生逆转了，故而将自己身上的青碧焰，青蜃瓶两样法宝交给了木魃和秦紫玲，让他们在外面收取法宝。

　　山涛则将木魃身上的东青柱给要了过来，这东青柱大小长短由心，难得的是信手挥动，便自威能无限，较之那些需要掐诀念咒之后，方才能够使用的法宝来说，实在是大占便宜。

　　山涛虽然没有学过那些武技，但是平素里见得木魃练习棍法，也自看了不少，再加上心中稳守一个“快”字诀不放，乱棍挥出，也自棍影如山岳，青光似大海。初始之时笼罩的范围极小，不过数丈方圆，堪堪将金船裹住，渐渐的，山涛手中棍法愈发纯熟，也愈发快速，东青柱更是越展越长，不多时便自有数百丈开外，那郑颠仙也自被这一通乱棍，给远远的隔出了金船之外。

　　而山涛在右手挥棍的同时，头顶高悬的昊天宝鉴又自倒转了过来，镜面之上，无量青蒙蒙的光华当自里照射上了那金船顶层的圆球，径自透射了进去。

　　刹那之间，便听头层圆球之内八音齐奏，响了一阵。乐声息处，又起金戈铁马之声，紧跟着水火风雷一齐发动。听去声音并不甚大，若远若近，万籁皆呜，也不知有多少种类。上空霹雳尽管震得山摇地动，依旧入耳清晰，一点也掩不住。

　　尤妙的是举凡风雨雷霆、音乐歌唱、喜怒哀乐、征战杀伐以及乌鲁昆虫啸呜之微，只要是天地问带声的事物，无不毕具。宏细虽有不同，静心谛听，每一种都可领略体会，端的引人入胜，为之神往。

　　不过须臾之间，金船上突的一声巨响，万丈金霞冲霄而起，繁响顿息。方圆丈许大的一蓬金色霞彩簇拥着一只四尺大小的金盆，由已然分裂成两半的塔顶上冉冉升起。内里各色霞彩耀眼迷目。

　　山涛天眼透射法施展开来，当即看到了内里有十数颗如鸡卵大小的金丹，以及数件奇形异宝，立时大喜，正欲倒转昊天宝鉴，压制宝气，将金盆整个收取，陡然间一道犀利之际的剑气自九天而上降下。

　　原来，方才山涛在以昊天宝鉴破了金船中枢圆球之后，那强烈的宝气霞彩也自荡开了山涛的棍势，原本结成一片的青色光幕也自现出了数处疏漏。

　　山涛对元江金船的了解毕竟不及峨嵋派之人，那事先隐藏在一旁的玄真子与朱梅两人见到山涛陡然间现身，大展神威，俱各料定山涛身上必有异宝能够破得金船禁制，乐得清闲，也不急着出手帮助郑颠仙，反倒继续隐匿观看，同时却早将自己的法宝准备周全，准备伺机夺宝。

　　结果，自然如二人所料，金船禁制被破之时，那冲霄的宝气霞彩当即将山涛以东青柱棍势弥撒而出的一人世界给破了开来，二人当机立断，朱梅法诀一指，千丈剑气劈空而下，而玄真子则施展出峨嵋派独门的分光掠影大法，急速扑下，抓向了潜藏着崆峒七宝的金盆。

　　山涛感到头顶剑气降下，当自里以心念转动昊天宝鉴的镜面，青蒙蒙的光华立时迎空而上，昊天宝鉴当真不愧是帝陵之中的至宝，朱梅蓄势已久的剑气一自接触那道青光，便自如同泥牛入海一般，再也没有了先前的威力。

　　但是耽搁这一下，玄真子的分光掠影大法幻化的大手已然触及了金盆的边缘，山涛大急，当自里将东青柱收短，转向，放长，三个动作一气呵成，轰向了玄真子的面门。东青柱尚未靠近，那扑面的劲风便已经袭面而来，玄真子也不敢等闲视之，稍稍移动了一下，让开了棍势。

　　由于昊天宝鉴正自在抵挡朱梅的剑气，没办法在短时间内压制金盆之中的宝光，而此时，郑颠仙也再次扑了过来，故而山涛明白，自己已经没有了独占金盆之中崆峒七宝的能力，头发轻扬，血焰莲花立时飞出，化作了一只大手，其上缭绕着无量白色的焚魔净世焰，照着金盆一震，内里的崆峒七宝本就不太安分，当此，立时弹跳而出。

　　山涛并没有看向那闪耀着各色宝气霞彩的法宝，而是当先御使血焰莲花所化的大手，抓向了自己此番前来的第一目标——广成金丹。

　　崆峒七宝自金盆之中飞出之后，朝着各个方向飞射而出，迅疾无比，那十多颗广成金丹自然也不例外，但是由于山涛收取的还算及时，楞是截住了九颗。而与此同时，玄真子也以分光掠影之法收取了崆峒七宝之中的三件，以及一颗金丹。

　　那朱梅早在金盆之中宝物飞出的刹那便自舍了山涛，铁赑仙盾高高擎起，百丈寒光立时压制住了崆峒七宝之中的两件，而后两道白气一圈，立时将其拢在了其中，收取了过来，与此同时，他的飞剑也自圈住了一枚金丹。

　　说起来甚迟，但是这一切变化都不过是在瞬息之间而已，这短短的时间之中，崆峒七宝，除了一件宝物和几枚金丹走脱之外，尽皆被山涛、玄真子和朱梅三人瓜分了个干净。

　　至于本来主持取宝的大颠上人郑颠仙，却楞是被山涛一阵乱棍给轰出了金船之外，而后再次飞扑上金船之时，恰值朱梅舍了山涛前去收宝，腾出了昊天宝鉴，青蒙蒙的温润光华弥撒之下，居然比那东青柱的青光更具阻力，到得而今，竟然还自毫无所获。

　　就在金盆中宝物飞散的同时，下面的六层塔门俱各大开，百多道金光霞彩，由每层的塔门之内飞出，长短方圆，形状不一。有的浮沉空际，缓缓游行；有的一出来便停在空中，宛如长虹经天，一动不动；有的则一出来就裹挟着万千风雷之声，其快如电，略一掣动，便掉转头破空直上。

　　山涛见此情形也顾不得再保留实力，身形一晃，两大元神立时分化开来，立时变成了两个一模一样的人，其中一个一手执定东青柱，乱棍再次飞速挥洒而出，登时截下了二十多道宝光，另一手则执定昊天宝鉴，略加晃动，青光交相掠过这些宝光，这些法宝登时平静了下来，不再异动。

　　而另一个山涛则左手单手托着一只尺许大小的宝鼎，右手掐着法诀，轻轻一指鼎盖，鼎盖立时飞起，现出了一张巨口，无量金星红线横空一扫，这二十多件法宝立时被一卷而空。


第二百零七章 云障破碎抢宝忙

　　那紫云障虽为佛家异宝，经过优昙神尼多年祭炼，但是先自受了两次金船宝光霞气激荡，已然受了些许损伤，而今这百多件金船之中的法宝同时激射而出，虽则方向各异，并不合力，但是却也同时撞击在这紫云障上。

　　这些法宝，多为前古兵戈，威能浩大，其中更隐藏有广成子精心练就的降魔至宝，较之千古兵戈，宝光虽然内敛，并不强烈，但是潜力却是更加的强大，撞在紫云障之上，立时荡漾起无量的霞光晕彩。

　　此时，紫云障之中陡然现出了二三十个正教弟子，多为峨眉中人，也不看那法宝与自己是否匹配，趁着紫云障截断了他们的归路之时，迅速的收取着，须臾之间，二十余件法宝便自到手。

　　不过其中大多为前古兵戈，形体较小的也就罢了，有的偏生长大无比，没能祭炼，也难以将其收入法宝囊之中，无奈之下，只能拿着，反倒是耽误了一些功夫。

　　给隔断在紫云障之外的人，哪里会甘心看着别人在那里收法宝收的手软，自己却劳无所获？俱各纷纷想尽办法摆脱了与自己纠缠的人，将自己的得意法宝放将出来，轰向了紫云障。

　　其中最先摆脱峨眉之人纠缠的乃是摩诃尊者司空湛，他之前与峨嵋派的元元大师交手之时，由于将心思大半都分在观察紫云障内元江金船的变化之上，故而二人斗的是旗鼓相当。待得金船法宝开始向外飞出之时，立时将全副精神打起，列缺双钩威能全开，一青一蓝两道光华交相飞舞，片刻之间便自将元元大师逼退。

　　而后片刻不停，立时取出了自己所炼的得意法宝——庚甲运化天芒神针。此宝乃是其以金、木二行真气合炼之宝，出手便是无边乙木青光，裹挟着山岳一般的大力压向了紫云障。

　　司空湛选择攻击的恰恰是内里一件法宝的攻击之点，内外合力，紫云障当即出现了一个细小的口子，那青光之内潜藏的亿万银色光针立时透过去了几枚，而后倒贯了过来。那乙木青光与庚金精气所化的亿万银针之间交相感应，立时产生了一股庞然巨力，轰然炸开，当自里紫云障便被轰开了一个大口，司空湛如影随形，手持列缺双钩冲了进去。

　　仅仅稍自比司空湛慢上一线，无毒天王列霸多的七煞乌灵刀、冥圣徐完的阿鼻元珠等等都各自显威，轰在了紫云障之上，此时紫云障终究是抵不过这些力量的压制，侵袭，化作了条条轻烟，随风飘散。

　　而失去了紫云障的凭护，还自剩下的近百道的各色奇光晶虹立时以更快的速度朝着四面八方飞射，此时外围的人自然也都有了收取宝物的机会，俱各大喜，有的甚至为了追上一枚法宝，干脆直接循着法宝走了，外围前来夺宝之人刹那之间乱做一团，各自争抢着。

　　而峨眉之人反倒在苦行头陀的喝令之下，再次分出一部分人手合在一处，齐心协力收取法宝，剩下的人则与他一起，拖住这些各派门中的长老一辈。

　　外面忙自争抢着，内里却更是激烈。山涛的两大元神分化开来，其中元神寄托在乾天火灵珠之上的元神，在手持九疑鼎，以迅雷不及掩耳之势，冲进了宝塔之中。同样，玄真子的动作却是也自颇为不慢，几乎与山涛同时，也自扑入了宝塔门户之中。

　　入得门户之内，二人几乎同时看到了前面石几之上放置的玉匣，形状极为古朴，通体刻满了符箓，清色宝光隐隐自其中透发出来，但却是看不到其上的丝毫的行迹。当两人先自里过手走过几招之后，方才同时出手，向那玉匣抓了过去。

　　到底是玄真子对元江金船的情况较为熟悉，首先接触到了玉匣，山涛正自准备破坏之时，看到了玉匣旁边还有一块似铁非铁，寸许大小的圆球，心念一动，当即顺手将其取将了过来。

　　本来山涛心中还有几分不太确定，但是玄真子见得山涛将那圆球取走之后，却是不依不饶，向其攻了过来，立时心中清楚，自己收得的居然真是那件宝物。面对玄真子的来势，山涛夷然不惧，右手单掌一拍左手托着的九疑鼎，鼎腹之上立时响起了无量的鸣叫嘶吼之声，紧跟着一道青光腾起，内里现出了天马云龙等诸般异兽，向玄真子围攻了过去。

　　这股青光似乎还带着一丝的粘滞之气，任玄真子的剑光在其中左冲右突，一时间也自冲不出来。正自想在玄真子身上多试验一会儿九疑鼎的玄妙，陡然之间感觉脚下一镇，立时知道不好，这金船要重新沉入水眼之中了。

　　山涛心中暗道，“这金船不是久留之地，况且现在还没必要与峨嵋派完全撕破脸。”一念及此，山涛当即发力一震，将玄真子震开，身形一晃，诸天挪移大法立时运起，出了门户，与另一个元神合为一体。

　　在外面的元神借助昊天宝鉴和东青柱的力量，硬生生的拖住了矮叟朱梅和郑颠仙，不让他们打扰到自己另一个元神的取宝。待得两大元神合体之后，立时飞身就走，再去收摄其他的法宝，丝毫不担心玄真子等人的追击。

　　因为此时金船已经开始下沉，然而方才山涛与玄真子、朱梅争夺崆峒七宝之时，金盆已然化作流光消失不见，失去了金盆的主宰，若想让这金船再度沉入元江水眼，完好的封禁住那地肺之中的元礠真气，还是需要不少布置的。

　　山涛眼光扫过四方，见得大多之人都自以法宝或者某种神通圈住一件法宝，正在收取，只不过有些法宝并非是一个人在收，故而相互之间也自攻击着。

　　山涛发现自己的弟子却是精明，也不贪心，稳稳的守在太乙金鳞舟之侧，只收取飞向他们这一面的法宝。显然是做好了随时撤走的准备。由于他们原先便自在紫云障之内，手中原本法宝就颇为精奇，倒是每个人都收得了一两件。

　　游目四顾之下，陡然间山涛看到了一个奇怪的东西，仿如一块黑漆漆的木头，又好似一个匣子，放着微微的光华，既不如那些千古兵戈一般，宝气霞彩，耀目四射，也非如那降魔至宝，神物自晦，倒像一个凡尘之中的普通物件，看不出有什么好的。

　　不过，场中诸多宝物之中，山涛偏偏首先看中了它，也自有其理由。因为自这金船之中飞射而出的百多件法宝之中，唯有这一样不是在天空之中飞舞，而是顺着江水漂流。

　　此时，那件法宝顺着水流已然临近了那只大的金蛛，那金蛛也毫不客气，立时张开大口吸去，江水立时被吸起一根十数丈高下的水柱，包裹着那块乌木，直向腹中吞去。

　　山涛清楚，在某些时候，异类对宝物的警觉性更加高一些，立时更加确信，此宝定然大有古怪。哪里能够任得那金蛛将其吞食下去？诸天挪移大法当即展动，立时出现在了金蛛身前，先天一气大擒拿法使将出来，立时破开了金蛛摄将起来的水柱，将那块乌木夺到了手中。

　　那金蛛大怒，双目泛着红光，一闪一闪的，立时弹跳了起来，巨足一挥，当即朝山涛斩来。山涛信手挥起东青柱，照着金蛛的头颅便自给了他一棍，立时将其敲回了水面之上，看其样子，似乎被这一棍打的有些发蒙！口中的蛛丝禁不住又自向下垂出了不少，山涛估量，就这一下，也能将玄真子、朱梅、郑颠仙三人吓的不清。

　　慕容昭、慕容贤姐妹以及何玟、崔绮一共四人，便是负责看护金蛛的，见得山涛陡然之间出现在金蛛之前，不但伤害了金蛛，而且从其口中抢走了一件法宝，俱各恼怒不已，齐声娇斥，各自将自己的飞剑法宝祭出，十多件各样法宝闪耀着各色彩光轰了过来。

　　原来，四人既要看护好金蛛，又自要保证蛛粮的供给，因为此事关系到金船的沉浮，半点儿也马虎不得，故而根本不能如她人一般，自行飞起，收取自己看中的法宝。虽然明知道，到时候自己也定然会被分润上几件，但是那分过来的，定然是已经被他人筛选了一遍，哪里能够及得上自己收取的呢？

　　故而，几人方自合力想出了个办法，那就是操纵金蛛，将那自附近飞过的法宝一一吸取到腹中，待得事后再行拿将出来。不过她们四个只顾着留心空中飞过的异宝，却是忽视了江中，并没有发现那块乌木。但是既然劳得山涛来抢，自然可想而知，定然是一件异宝。故而方才同时发威。

　　不过现在正是收宝的大好时机，山涛哪里有功夫陪她们在此交锋，诸天挪移大法展动，当即消失不见。


第二百零八章 再得斧身，知机而退

　　山涛现在的眼界已然甚高，那种种奇形怪状的前古兵戈虽然也都是前古神铁所制，厉害非凡，但大多不过占了“犀利”二字罢了，较之广成子炼制的降魔至宝，着实是逊色了一筹。再者山涛方才分化元神，已然用九疑鼎收得了二十余件，已经差不多占了快两成了，若然再贪图，说不得就会成为众矢之的了。

　　这种有挑战性的事情，山涛觉得还是交给峨嵋派做比较合适。

　　诸天挪移大法展动，身形幻现无方，攸忽其左，攸忽其右，于那众多的宝物之中仔细观察着，当然，他是不会去抢那些旁门左道正在收取的法宝的，这些人，即便将来不能够与一心，却也是上等的炮灰，实力强些也是好的。

　　紫云障一散，近百件法宝冲出，当真是神仙也红眼，场面上颇为混乱，即便是峨眉门下，而今看到有诸多妖邪收得法宝，也开始渐渐分散开来，或直接上前去抢，或自己也自行前往收取。

　　片刻之间，场上的法宝已然少了近半，不过剩下的更惹人眼红，因为这些大多是威力甚大，甚难收取的，而此时，山涛也再次发现了一个目标，毫不犹豫，立时上前。

　　在外围的诸多峨眉三代弟子中，有一个女弟子张瑶青，本来是玉清师太门下弟子，后来被引渡进了峨眉，之前她一直与毒龙尊者的师弟，华山三凶之一的史南溪门下的弟子，火殃神朱合交手。

　　由于朱合在法宝激射而出之时，分了心思，被得张瑶清以弥陀珠一举罩住，而后以罗刹金刀斩了肉身，只剩下了元神，在危急关头，以化血体形代死法勉强逃了出去，但也受了不小的损伤，再也不敢多留。

　　张瑶青腾出了手来，本要上前去帮其他师兄弟的忙，陡然间发现自己眼前也自飞过一件法宝，形如大半轮红日，光焰灼灼，上面还有青、黄、赤、白、黑五色光芒交相闪耀，奇光绚烂，料定非是凡品。

　　张瑶青一则唯恐这轮红日被妖邪得去，二则自己心中也是喜爱非常，故而便暂缓了去帮助同门，想要先将此件宝物收取到手。

　　看着红日这晶亮的宝光，再加上边沿的锋芒，张瑶青暗自里估量，自己的罗刹金刀只怕不是它的对手，当即念诵佛咒，再度将佛门异宝弥陀珠给祭炼了起来。

　　弥陀珠本是佛家降魔异宝，专一克制魔道中人，且能感应敌方的善恶气机，邪魔气息，敌人邪法越高，弥陀珠的威力也就越大。此宝一经祭起，便是一团青、紫、白三色的祥光，到得那轮日形奇光之前，立时化成千百朵五色金花，暴雨也似，一拥而上，将其紧紧包裹在其中，而后金花之内，佛门梵音清雷，纷纷爆炸，随灭随生，生生不已，炸的那轮日形奇光也是一阵摇动。

　　不过那轮日形奇光却也的确非凡，锋锐之处一轮朱红之中夹杂这五色霞彩的晶虹激射而出，几次差点从弥陀珠的五色金花之中冲出，幸得张瑶青勉力支撑。

　　那轮日形奇光到底无人主持，在张瑶青全力以弥陀珠的压制之下，五色金花已然渐渐簇拥着它飞到自己的身边。就在这时，山涛陡然现身，而张瑶青在明了了这轮日形奇光乃是一件异宝之后，也早就在提防着，故而始终留了一分心思，注意着四周。

　　见得身前陡然多出了一个人，丝毫不假思索，元神催动，立时将自己的罗刹金刀给放了出去。

　　山涛看见自己甫一现身，便是一道耀目金芒裹挟着无尽的刀锋锐气逼面而来，也禁不住赞叹这位峨眉女弟子的警觉，不过他却是毫不在意，手执昊天宝鉴，镜面一晃，大蓬青漾漾的温润光华弥撒而出。

　　两厢里一自接触，罗刹金刀的金芒刀气立时化作无形，现出了本体，山涛心念一动，稍自催发了一下，罗刹金刀立时被昊天宝鉴发出的温润青光真成了粉碎，数十片碎片立时如芒雨一般，反转激射了回去。

　　张瑶青修道时间也自不长，虽则天资不凡，到底时日还浅，法力不深，却是不敢徒手接这些裹挟了大力的金刀碎片的，忙自用手一指弥陀珠，弥陀珠上立时飞出了百十朵五色金花，环绕周身，将那些金刀碎片一一接下。

　　然而此时，那轮日形奇光似也感受到了弥陀珠的威力下降，陡然显威，轮上五个棱角同时如彗星一般，激射出五色奇光，只听得噼啪几声，便有数十朵金花被劈成了粉碎，日形奇光也自趁势冲了出去，欲往远处飞去。

　　这山涛哪里能够容得，昊天宝鉴当即发出一道丈许粗细的青光，罩了上去，那日形奇光初始之时还滴溜溜的旋转，五色奇光四方激射弥撒，但不过瞬间，便被昊天宝鉴的青光给压制了下去，现出了本体，乃是一个斧头。

　　那斧形如大半轮红日，两面朝着刃口各刻有五条芒角，平面斧背上刻有三个圆圈，各有一珠微凸，除所刻芒角圈槽颜色各异外，通体都是朱红颜色，晶辉湛湛，仿佛透明，非金非石，看不出何物所铸。

　　山涛早就猜想此物，十有八九乃是广成子助轩辕皇帝开山降魔，后有助大禹劈山开道，疏通水流的五丁神斧，故而方才前来夺取，此时更无疑惑，当下里取出九疑鼎一晃，无量金星红线迎空一卷，立时被收了进去。

　　只不过此物仅仅是五丁神斧的斧身而已，斧柄却依旧不见影踪，未免有几分美中不足。此时再遥望四周，宝物又自少了不少，仅仅剩下二三十件的样子，正邪两家百多人在哪里一通乱打，各不相让。

　　山涛也自明了此时再去，无异于火上浇油，说不得还会被当作众矢之的，被正邪两家围攻，再加上今趟有此收获，已然是除了峨眉之下的第二人了，当下里也自止了寻找斧柄的念想，起了撤退的心思。

　　而此时，山涛发觉那两只金蛛已然开始在收回蛛丝了，心中明了，玄真子、朱梅、郑颠仙三人在运用金船，布置禁法，镇住了元江水眼之后，怕是马上就会出来，到时候，自己一人自然没有问题，但是自己的几个徒弟就有些难说了，毕竟，太乙金鳞舟他们却是没法操纵的。

　　当下里，山涛再不迟疑，诸天挪移大法施展之下，身形攸忽之间便自到了太乙金鳞舟之畔，此时许飞娘以及山涛的徒弟正在一遍抵御几个峨眉弟子的进攻，一遍收取着最后几件宝物。

　　其中木魃还是不改好战的本色，再以青碧焰笼住了两件宝物之后，便专心为众人护起发来，虽则山涛已然将东青柱拿走了，但是其也自有办法，将青碧焰环绕周身。他的法力虽然不足，不能直接招引九天星力下界，但是其本身就是青木属性，更能发挥青碧焰的威力。

　　青碧焰本身就是青龙星力聚合，在木魃的御使之下，青碧焰居然将自己的星力放出，一个个交接起来，合成了一杆长棍，上面隐有一条青龙在蜿蜒游走，这青龙星力聚合出的长棍，虽则要靠强大的法力激发，方才能够伸缩，不比东青柱，但是木魃的棍法较之山涛，却不知道要强过凡己，棍影如重重山岳，牢牢的护定了其它之人。

　　山涛赶到之时，还有三件法宝未曾收取，他也不多言，昊天宝鉴一照，青光过处，那躁动的法宝立时平息了下来，分别被秦紫玲、秦寒萼和许飞娘成功收取。

　　与此同时，山涛也自将东青柱抛给了木魃，木魃信手接过，拿起了自己趁手的兵刃，当即威势更盛，一套守御用的棍法施展开来，刹那之间棍影青光便好似结成了一道厚厚的光幢，峨眉之人再难近身，东青柱越展越长，登时将几个峨眉弟子迫开了百丈开外，此时山涛已然入了太乙金鳞舟之中。

　　山涛将太乙金鳞舟本身的妙用展动，门户之中立时现出了一股强大之极的吸力，将自己一方的人，一个个的摄了进去。

　　玄真子三人甫自水中现身，看到的便是山涛那个猴子模样的弟子被摄入了虚空之中，攸忽消失不见，明白山涛有隐形载人之宝，已经是铁定追赶不上了，只能朝着那群混战之中的人纵去，帮助己方多收得一些法宝。

　　尤其是郑颠仙，身为主持取宝之人，偏生一件上佳之宝也未曾取得，更是心中急切，最先扑入其中。


第二百零九章 九宫神剑，东台九仙

　　山涛驾驭着太乙金鳞舟，并未急着回五台山，也未曾到幻波池，而是就近遁入了地脉之中。此番山涛与许飞娘等人得宝不少，为防被人觊觎，还是及早将重要的宝物盘点出来，先行祭炼为好。

　　太乙金鳞舟于地下飞遁，速度依旧毫不逊色，不多时，便自进入了一个天生的地下溶洞之中。众人出了太乙金鳞舟，山涛信手略将五蕴妖琴抚弄，五云桃花瘴立时随着天魔幻形神光涌出，罩住了方圆数百丈之地，以防宝光外泄。

　　方自布置好法禁，便听得许飞娘笑着道，“师弟真是好本事，竟然将轩辕圣陵中的两件奇宝拿到了手，怪不得不着急呢？原来是早就胸有成竹了！”

　　“师姐说笑了，事情未到最后一刻，谁又敢断言成败？”山涛淡淡的回道，“准备，自然是要充分些，至于结果，唯有事后方才能够知晓啊！”稍自顿了一下，又自问道，“师姐此番收得几件宝物？”

　　“自然是远远不及师弟了，”许飞娘笑着道，“师姐仙缘不足，仅仅收得六件而已！加上她们三个，也才十件！而且内里并无一件广成子的降魔异宝！”面色之上虽然很是谦逊，但是口吻却依旧略有几分得意，毕竟短短的时间之中收得了十件已经很是不少了。

　　“师弟取了多少件？”许飞娘也自回问道。

　　山涛笑了笑，“具体倒也没细看过，约莫有二十来件吧！”

　　众人闻此，俱各心惊，尤其是许飞娘，她也在忙着收宝，故而也未曾太在意山涛的情况，虽然知道山涛抢上了金船，收取的法宝定然要多，而且要好，却也没想到竟然比他多出一倍，这也还没算他的弟子收取的，全数加起来，怕不有三十余件，占得金船遗宝的两成有余了。

　　闻得如此，许飞娘心中更是笃定，山涛身上还藏着更多的秘密，也更自坚定，和山涛站在一边，才是最好的选择，当即笑着道，“师弟来此地，是想借此机会将那些千古兵戈重新祭炼了吧！否则，拿着这么多的法宝，怎么也放心不了啊！”

　　“师姐所言正是，若是没法祭炼也就罢了，但是既然得到了九疑鼎，还是先行祭炼一下为宜！”山涛回道。

　　“如此正好，师姐也顺势见识一下圣陵遗宝的妙用！”许飞娘笑道。

　　山涛盘坐于中央，其余之人尽皆在一旁观看，不过却让开了数十丈的距离，给山涛施展。山涛伸手自山河鼎中一抹，再朝着地上一指，九疑鼎立时现形，不过尺许高下而已，山涛默念着自己参悟出来的一点儿驾驭口诀，法力鼓荡，一掌拍在鼎腹之上。

　　得了这股元气之助，九疑鼎立时祥光四射，陡然间一声沉重的轰鸣，猛然涨大起来，变作了丈许高下，山涛再以法诀一指鼎盖，鼎盖立时飞了起来，悬于虚空，山涛法诀再变，立时一张大口现了出来，无量金星红线将二十余件宝物给托了上来，洋洋洒洒，各种形状都有霞光晕彩，耀目生辉。其中以长兵器为最多，这也可以想象，上古之时，如木魃之类喜好手持兵器战斗的人着实为数不少。

　　山涛之前收取之时也是漫天撒网，对于其中宝物也并不了然，而今也算是第一次看见，他赫然发现，内里竟然有九口长剑，俱各是三指来宽，四尺长短，仿若是一套，暗自里惊诧，自己的运气不会如此之好吧！

　　山涛尚未出言，许飞娘却已然讶异的开口，“早就听闻金船之中藏有皇帝轩辕氏与蚩尤大战时的宝物九宫神剑，莫非就是这九柄剑么？”

　　信手凌空一摄，山涛便自将九柄剑尽数收到了手中，留心查看，果然于剑柄之上发现了九宫的字样。望了望自己的六个徒弟，又自望了望许飞娘门下的三个，不由得微笑了起来，道，“师姐果真法眼，这正是轩辕皇帝当年的佩兵九宫神剑。此剑共有九柄，恰逢现在你我门下有九人在场，正和运数，就分赠于他们好了！”

　　山涛本以为许飞娘定然会很开心，孰料她却立时阻止道，“师弟，这九宫神剑威力之大，较之你我现而今所用的飞剑不知道要强过多少，再者，此乃黄帝轩辕氏的佩兵，而今师弟能够尽得轩辕氏当年遗留的宝物，显然是上天之意。此剑还是由师弟使用为佳！”

　　听得许飞娘之言，一众弟子也都纷纷附和，忙道自己不给领受。

　　山涛笑道，“师姐此言却是错了，这九宫神剑合璧的威力固然很大，却也不过与峨嵋派的紫青双剑差相仿佛，峨眉为何要将这等宝物交给三代弟子，一则固然是要助其防身御魔，二则也是为了锻炼她们，使得他们能够更好的传承峨眉的基业。

　　五台派新立，为求声势之壮，未免有些龙蛇混杂，良莠不一，真心为着五台派着想的，恐怕未必有几个！若是你我现在不着力加以培养，恐怕将来仍不免沦落凋零。再则，峨眉三次斗剑将至，正所谓将对将，兵对兵，若是到时候我们没几个拿得出手的弟子，一味靠着我们这些长老，未免遭人耻笑。”

　　山涛一席话，说的许飞娘神情略有些激动，连连点头，山涛令得九人上前，将九宫神剑赐下之后，接着说道，“九宫神剑，九剑合璧之后，与紫青双剑一般，威力绝大，但是分开之后，却也不过比一般的仙家飞剑略强些罢了！你们可知道，我为何要将其分开赠予你们？”

　　山涛眼眸之中寒芒四射，扫过众人，其他之人尚未出言，许飞娘最小的弟子，名叫花碧儿的，却是抢先回道，“师叔是希望我们戮力同心，共同努力，将五台派发扬光大！”

　　微笑着点了点头，山涛道，“说的不错，一个门派心不齐，永也难以成事，今日元江取宝也就是最好的例子，此番明明是我等夺宝一方人多势众，结果却依旧是峨眉占了上风，原因正在于此。我希望我们东台之内不要出现这种情况，能够和睦，一致对外，若是哪个违背了，不论是谁，不论其逃到哪里，我一样会将其挫骨扬灰！”

　　许飞娘闻得山涛之言，却也未曾说得什么，木魃等九个弟子俱各恭声应是，不敢有丝毫的怠慢。

　　稍自顿了顿，山涛又自接着道，“当然，我也并不全是因为这个，否则，你们九人同道出行之时，若是遇敌之时，九人合力使这九宫神剑，威力也未必比你们九人各显其能要好。反倒是浪费了一件上佳的法器。

　　你们可以说是我们东台最优秀的弟子了，我这做长辈的自然也希望你们能够自己闯出自己的名声，这九宫神剑其实也并不单单是剑，否则皇帝轩辕氏若就凭这点威力去斩蚩尤，也自笑话了。

　　此剑更重要的是，它们乃是一套布阵的法器，一旦布下大阵，这九宫神剑就会变成一套大杀器，当真可以称得上是当者披靡，神挡斩神，佛挡斩佛，当年蚩尤氏也是殒身于此阵之下，功效比之那应杀劫出世的紫青双剑不知道要强过多少倍？”

　　众人闻听此言，俱各面现好奇之色。许飞娘心念一动，立时脱口而出，道，“莫非师弟指的是那号称两仪微尘阵之下第一杀阵的大须弥正反九宫仙阵？”

　　“不错，我就知道师姐定然会知道的！”山涛笑着道，“要想成就这大须弥正反九宫仙阵的最大威力，还需要那原始阵图，不过现在这阵图却是落在那南海玄龟殿殿主易周的手中。易周此人为当今世上第一阵法大家，虽则仅有阵图，却依旧仿制了九件布阵的法器，将其布置了出来，作为看家的阵法。

　　他一家人合籍长生，逍遥世外，也多赖此阵之力看护啊！易周已是天仙之身，想要从他手里将阵图要出来估量可能性不大，不过我们总还是要试试才好！即便不给也没什么，九疑鼎之上也自刻有大须弥正反九宫仙阵的全部变化，只要给我点儿时间，一样可以参悟出来，虽则不如原始阵图厉害，但是以这九宫神剑为基，杀力说不得还在易周布置的大阵之上！

　　到时候，你们九个若是通晓了大须弥正反九宫仙阵的变化，合力出手，峨眉的那什么三英二云算得什么，你们这东台九仙的名号将来定然还在他们之上！”


第二百一十章 盘点，赐宝（上）

　　九人毕竟都还年轻气盛，听闻之后，俱各面色激动，心向往之。山涛见此暗暗点头，接着对许飞娘道，“师姐，那大须弥正反九宫仙阵的原始阵图，还要靠师姐多想想办法了，毕竟师姐和易周也还有几分交情的嘛！

　　再者我们也不白要，可以进行交换，看看他会提什么条件？”

　　许飞娘笑着点了点头，“我尽量试一试吧！不过易周的女儿和两个宝贝孙子现在都已经正式入了峨嵋教下，那老头儿大半不会答应！”

　　“有一丝机会也不能放弃，再者那些人自由一套考量事情的法则，未准答应了也难说！”山涛肃容说道，待得许飞娘再度顿首，方自将目光再度转回到九疑鼎之上。

　　望着那上面剩下的十多件法宝，注目片刻，方自再次出手，摄取了一件到手。此物形似一只铁尺，长不及尺，约有二指来宽，一指来厚，上面满布密鳞，腹有古篆，形似穿山甲，腹下却倒拳着十八只九爪钩，刻制极为精细诡异，通体乌黑，谛视并无光华。

　　除了那些符箓、法咒之外，那这铁尺的正面顶端还有一个阴文古篆“阳”字，背面也有“离合”二字，山涛于脑海中仔细思量，方自确定这就是那至宝离合五云圭的阳圭。当自里大喜，口中利多罗破禁法咒暗诵，黑光急速涌动而出，须臾之间便自闻得噼里啪啦一阵轻响，陡然间墨绿色的华光大盛，映照了这整个地下空间。

　　此时任谁也知道这是一件上佳之宝了，山涛信手略加挥动，一股墨绿色的光华便自飞出，到得九疑鼎上空，卷了两件短戈形状的法宝过来。

　　山涛笑着道，“寒萼，你且上来！”待得秦寒萼近前之后，便自接着道，“你与紫玲自入我门下之后，也并未获赠什么上佳的法宝，我历来得到的宝物虽有不少佳品，却多赐给你们的四位师兄了，当然，这也是因为秦瑚师姐，也就是你们的母亲乃是出了名的法宝多，你们也各有异宝护身，并不急用罢了！

　　但是我这做师傅的，终归是不能厚此薄彼，此宝名叫离合五云圭，护身、制敌、收宝无不得心应手，端的是妙用无穷。不过此宝共分阴阳两面，这只乃是阳圭，若得阴阳合璧，威力更是惊人，不过阴圭却是藏在连山大师的月儿岛。也不知道有没有被峨嵋派之人取将出来。若是没有，到时候为师就用金须奴手中的清宁扇前去月儿岛，为你去将出来，成一件至宝！

　　不过此时其威力却也不小，从那只有阴圭的离合五云圭在连山大师这样的人物之中，还被誉之为镇山四宝之一，也就可想而知了。你恃之以防身是绝对不成问题了。”

　　“多谢师傅厚赐！”秦寒萼接过之后，立时躬身退后，与诸弟子并列，山涛淡淡的望着众人，笑了笑，又自道，“司徒平，你且近前！”

　　司徒平连忙走了出来，恭敬的站在山涛之前，山涛也自道，“我门下弟子皆是走的先保己身，再行破敌的路子，取之于‘以己之不可胜而待敌之可胜’之意。你而今手中有璇光尺，天皇戈，天魔钉，攻击的能力已然颇为不弱，不过防守方面，较之其他的师兄弟，却是差上不少。

　　为师手中这两样法宝，名叫戈符，乃是一对，双符合璧，威力绝大，正是防身至宝，为师现在就将其赐予你了！”

　　山涛说着，手中的动作也自不慢，黑光吞吐而出，一阵轻响过后，两件戈符也自放出湛湛青光。司徒平接过之后，也忙自躬身称谢。

　　司徒平正欲退下，却被山涛给止住，笑着道，“别急，这戈符的妙用为师还没有说完呢！”司徒平闻言，连忙垂手而立，意态甚恭。山涛接着说道，“这戈符亦是按阴阳铸成，分开之后，灵感相通，不论相隔多远，两个持符之人均可互通有无，相互援应。将来若是遇到什么较为危险，又不能不去的事情，可以将戈符留给你其他的师兄弟一面，以为援奥。个中玄妙，你要自己好生体悟！”

　　司徒平闻听此言，还以为山涛是因为担心其去找金姥姥罗紫烟报仇不敌，为其留的后路，心中立时大受感动，双目微红，连连点头。

　　眨眼之间，九疑鼎之上的宝物已然少了十二件，还剩的十四件，其中十三件皆是显得颇为长大的前古兵戈，件件流光异彩，奇幻瑰丽，但是其中最受人瞩目的，还是那轮朱红的日形奇光，其中还隐现五色流转。

　　这轮日形奇光散发出的精光虽然不比其余的兵戈那般刺眼，但是却牢牢的压制着其余兵戈，占据着中心的位置。许飞娘见识不凡，见此立时有所猜测，当即说道，“此宝所发之朱红夹杂五色的奇光，倒是与广成子助轩辕皇帝开山降魔的五丁神斧一模一样，莫非就是这件宝贝？”

　　“应该错不了！”山涛笑着回道，“不过可惜了，只有斧身，没有斧柄，难以现出其真正的威力啊！”语气之中嘘嘘之意溢于言表。

　　许飞娘笑着安慰道，“金船遗宝之中，除了金盆之内的崆峒七宝之外，剩下的百多件法宝之中，大多乃是前古兵戈，唯有二十余件乃是炼魔之宝，而这二十余件之中，又以四件为最，这五丁神斧，恰恰是这四件顶级法宝之中最好的。

　　这斧身威力也自不差，劈山断海不再话下，反倒是那斧柄，本为辅助之用，倒是真的没有多大作用！师弟能够得此，委实是仙缘不小了！”

　　“师姐所言不差，倒是我显得贪心了！”山涛笑着，而后转身对自己的弟子道，“将你们收取的宝物都自拿出来吧，若是前古兵戈，待我以九疑鼎重炼之后，再度发还，若是广成子炼魔之宝，也好给你们解说一二，明了功用！”

　　闻得此言，山涛的六个弟子俱各从自己的法宝囊中将自己收取的宝物取将了出来，一共是八件，除了木魃和秦紫玲各自收了两件之外，其余的都不过是一件而已。

　　虽然众人事先已然得过了山涛的指点，尽量找小一点儿的法宝收取，但是在山涛扫视过后，发现七件皆是前古兵戈，唯有木魃收取的两件之中，有一根铁杵，长约七尺，有茶杯粗细，杵头儿甚小，通体暗淡无光，只中间似有花纹透出，迷离着些许光晕，看起来倒是有几分古怪。

　　“这大铁棍倒也附和木魃的选宝标准！”山涛心中笑着，将其余的七件一并送上了九疑鼎，却是将这根铁杵摄到了手中，仔细观察之后，却又发现，这并不像是一件单独的棍或者杵，反倒是有些像古时的戈、矛、斧、钺等长兵器的柄，上面放光的尽皆是古篆符箓，心中不由得一动，“不会如此运气吧！”

　　山涛心中暗道，却也想要一试，当即将这铁杵往空中一抛，同时再发力一摄，那五丁神斧的斧身立时拜托了九疑鼎的吸力，向山涛飞来，孰料这斧身在空中陡生异变，竟然舍了山涛，径自奔着那根大铁杵而去，“咔”的一声，两宝合一，一股磅礴的五色日形晶虹骤然之间向四面八方激射开来，威势之盛，一时无两。

　　所幸山涛之前做出此举之时，已然有了这方面的考量，不慌不忙，手中立时现出了昊天宝鉴，青蒙蒙的光华照去，立时裹住了那五色光虹，将其重新压回了五丁神斧之内，现出了本相，乃是一柄长柄大斧。

　　许飞娘见此情景，立时连声道贺，“五丁神斧这四件炼魔至宝之首，在分离的情况之下，师弟还能使其合一，这实在是天意造化之功，师弟福泽深厚之故了！”

　　“师姐此言未免有些过了吧！”山涛笑着道，“我得了下六层塔中的一件至宝就算得上福泽深厚的话，那峨嵋派之人将金船之中最为珍贵的崆峒七宝得去了六宝，这福泽该当如何算啊！”

　　口中说着，山涛手下里也不停，变幻了两个法诀，一指九疑鼎，那无量金星红线立时分出了一股，将五丁神斧再次收摄了回去，沉入了鼎内。

　　这五丁神斧威力至大，不比其他法宝，单以利多罗破禁法咒祭炼，未免有些消耗时间，还是借助九疑鼎之力，双管齐下，方能以最快的速度破除掉原有的一些封禁，现出其最大的威力来。


第二百一十一章 多年旧事骇人听

　　山涛手中法诀连连变幻，无量细如丝雨一般的黑色光线射入了九疑鼎之中，配合着九疑鼎之内的混元造化之气，将五丁神斧洗练，不多大时候，山涛收起法诀，而五丁神斧也自同时被金星红线托了起来，不过此时与方才的声势大不相同，茕茕宝光完全内敛，只现出了形体，不识之人定然会将其当作寻常的斧钺形的法宝。

　　挥手一摄，五丁神斧当即到手，开口道，“商风子，且上前来！”

　　商风子近年来跟随山涛日久，灵智已然大开，不复先前那般愚痴，不过淳朴之色依旧未改，对山涛更是言听计从。山涛对其也颇是喜爱。

　　山涛之言一出，任谁也知道山涛是准备将这五丁神斧赐予商风子了。商风子也是满面激动，走上前去，躬身，双手将五丁神斧接过，孰料，甫一接过，五丁神斧的沉重远超他的想象，双手立时往下一沉，五丁神斧险些跌落下来。

　　这还是他天赋神力，再加上自拜师山涛之后，十多年来如一日，勤苦修持大力神魔法，从未有一天间断过，大力神魔法几乎已然附加在了他的本能之中，否则，怕还真个拿不动呢！

　　“我看你似乎也和木魃一般，对近身肉搏颇有兴趣，再则你精修大力神魔法多年，这五丁神斧虽则也能大小随心所欲，却是不比东青柱，若是不能炼的与元神相合，则沉重无比，也正和你用，赐给你也是正理！”

　　山涛笑着道，“不过从今而后，你却是需要多学学斧法了！这个方面，你要和你大师兄多切磋切磋，这正是他的专长！”

　　“是，弟子谨遵师命，定然不会辜负师傅的期望！”商风子的声音并不高，却是斩钉截铁，神情坚定之极。

　　“嗯，为师相信你，现在你可以用本名元气先行祭炼一下，或可稍减一些重量，也自寥胜于无！”山涛指点道。

　　闻得此言，商风子先自拜谢了之后，而后立时狠狠的从口中喷出一大口青白色的元气，浸润到五丁神斧之中，他的面色骤然苍白了起来，不过却也感觉到五丁神斧似乎轻了些许。

　　许飞娘看到现在九疑鼎之上剩下的二十件法宝虽然霞光艳艳，却都是些前古兵戈，不由笑着问道，“师弟，你这做师傅的似乎有些不公啊，你将此番所得法宝之中的广成子炼魔至宝尽数送给了这三个徒弟，那剩下的三个弟子你又该如何分呢？总不至于只给几件前古兵戈，厚此薄彼吧！”

　　山涛笑道，“师姐放心就是，我这做师傅的向来是公平之极，断然不会如此的。木魃，钱莱，紫玲，你们上前！”

　　三人闻声而出，俱各面色平静自然，山涛以先天神察术窥视，发现其内心也是如此，不由暗自里点头，“果然不愧是自己最为得意的三个弟子！已然颇有了几分大家风范！”

　　他先自走到木魃跟前，笑着道，“木魃，你为我之首徒，法力也自最为强横，将来护持本门，你却是需要出最大的力的，为师自当好好培植于你。你而今手中的法宝虽只三件，却件件都是仙家之物，非比寻常，攻守兼备，本也不需什么法宝了。

　　不过你长于近身肉搏，实力却是还需待提升，法力为师还有些办法，不过这肉身的力量提升之法嘛，为师却也不擅长，这多为远古神通，现而今使用的也没有几个，原有几分麻烦，所幸你为天下木之精灵，禀先天乙木之气而生，倒是巧了。

　　为师之前暂借于你的青碧焰，乃是九天青龙星力凝聚而成，为古仙人盘荦第一至宝，可以招引九天青龙星力下界，为师现在将此宝正式赐于你，待得你法力提升之后，便可以招引九天青龙星力，淬炼肉身，更近一步！”

　　“多谢恩师厚赐！”木魃拱手谢过，青碧焰本就在他身上，却也用不着山涛再给他了。

　　山涛接着走到钱莱身前，淡淡的道，“钱道兄对你太过宠溺，唯恐你吃亏，差不多将几件压箱底的宝贝都给了你，若说的为师对你们哪个的安全最放心，无疑就是你了！

　　为师身上的法宝也不多，故而这些年除了一柄三阳一气剑之外，倒也没赐过你什么法宝，趁着而今这个机会，也赐你两件！”

　　说着，山涛自山河鼎之中取出了两件宝贝，一丸弹珠模样的圆球，黄光澄澄，和一只晶莹剔透的宝瓶，隐隐流转着七色晕彩。

　　稍自顿了顿，山涛接着道，“此二宝一是先天神泥，一是七宝紫晶瓶。先天神尼乃是戊土之宝，专一破解天下水系禁法，你将来是要接掌南极不夜城的，海外多水仙，此宝正好克制于他们的法术，最合你用。

　　至于这七宝紫晶瓶嘛，本是白发龙女崔五姑之物，为师在十年之前，杀了凌浑之后得来的，此物长于收宝，而今也一并相赐于你。

　　不过你若是要使用这七宝紫晶瓶的话，却是要小心上一些，暂时不要被峨嵋派的人给看见了！”

　　“师傅放心，弟子定然会小心从事的！”钱莱也自拜谢，恭恭敬敬的上前接过。

　　听了山涛方才之言，许飞娘脸色大变，其三个女徒弟也是如此，而山涛的徒弟却是一脸淡然之色，并无多大反应。

　　“师弟，凌浑居然是被你杀了？怪道十年前昙花一现之后，再也不见影踪！”许飞娘心中的惊骇实在是难以形容。她早年见过山涛，对山涛的了解也多一些，虽然对山涛极为推崇，也知道山涛身上有诸多异宝，但是在山涛获得圣陵遗宝之前，向来以为自己的实力是应该在其之上的，何曾想山涛居然早在十年前就已经杀了凌浑。

　　凌浑是什么人？方今之世，天下间正教旁门的顶尖高手，一共被合称为三仙、二老、一子、七真。三仙自然指的是玄真子，苦行头陀，乾坤正气妙一真人齐漱溟这东海三仙，二老则是追云叟白谷逸和矮叟朱梅，一子说的是天师教掌教天灵子，七真则是穷神凌浑、大方真人乙休、大颠上人郑颠仙、金姥姥罗紫烟、严瑛姆、绛云真人陆巽以及伏魔真人姜庶。

　　当然，他们俱各都是地仙级别的修为，至于如极乐真人李静虚、易周这类天仙则本就不应该属于人间，自然不再人世的排名之列。但也正因为如此，才更使得许飞娘惊骇。

　　天下间修士多矣，地仙虽然不多，却也绝对不少，而这些人能够被列名其内，固然是因为他们各自都做过一些惊天动地的事情，广为天下修士所知，但是实力却也绝对是必不可少的一环。

　　起码，许飞娘也早就是地仙级别高手了，交游之广，天下间更是罕有其匹，也未能得以列名其中，由此便可想而知，被列名其内的绝非是浪得虚名。非但如此，当年许飞娘也曾与凌浑交过手，虽然她隐瞒了一些实力，但是却也心中了然，二人正面相拼，顶多也就是半斤八两，到得最后，还是她的负面居多。

　　“山涛到底隐藏了多少实力？自己眼前所见的，真就是他的实力底线吗？实力也就罢了，但是事后居然任人都相信凌浑是死于与西方魔教一战，这就更让人骇然了！”一念及此，许飞娘也自不确信了，在原本推崇、欣赏的感情之中，情不自禁又萌生了一丝敬畏。

　　“我和凌浑都想要《天书紫箓》，之间有着根本性的冲突，绝对没有共存的可能性，结果只有一个，他死，亦或是我死！当然，我还算幸运，我赢了，赢得了《天书紫箓》，而他败了，折损了自己的性命！”山涛表情淡然，话语也很是平淡，眼波柔柔，温润如水。

　　但是许飞娘却似乎从山涛的眼眸最深处，看到了一抹诡谲，一抹锐利无匹，无坚不摧的锋芒，心中却是一凛，忙自里笑着道，“原来师弟的法力已然高深到这种地步了，师姐还一直被瞒在毂中呢！想必就是师弟那次听闻凌浑出山之后的事情吧！”

　　“师姐当真是玲珑剔透，正是那时！”山涛笑着回道，“至于没告诉师姐，一则是因为那段时间着实是有些忙碌，二则此事却也没什么大不了的，不值得专门一说，也就这么淡去了，不过，现在说出来，却也不晚嘛！”

　　注：天灵子，天师教掌教，还珠书中还有一说为藏灵子，青海派掌教，颇为混乱，其实都是一人，统一起来。


第二百一十二章 盘点，赐宝（下）

　　山涛说完之后，淡笑着望了许飞娘一眼，也不再理会她，他很清楚，许飞娘是个聪明人，绝顶的聪明人，她也是一个痴情人，为了太乙混元祖师的遗愿，她在这个世界掀起了多少风云。

　　虽则只要能抓住这一点儿命脉，只要能够让许飞娘感到自己能够给五台带来最光明的未来，根本不用提，许飞娘也会死心塌地的帮助自己，但这并不完全保险，一则会让许飞娘有种错觉，自己之所以成事，是与她的鼎力支持是分不开的，二则，如果有了更上佳的人选，许飞娘也难保不会舍弃自己而另就他人。

　　这绝对不是能够让山涛满意的结果，毕竟他的身后并不仅仅是五台这个旁门，还有魔教，二者将来产生一定的矛盾也是不可避免的。

　　故而，山涛借此机会，提起十年前的旧事，就是想要提醒许飞娘，“你处心积虑将我拉我入五台这艘大船，想要我成为掌舵之人，就得要陪我一起接受将来的一切，或者是彼岸之无限光景，或者是船倾人覆。

　　若是想要中途换上一个掌舵人，亦或是自己抽身，就要先考虑一下自己的安全了！”

　　之前，山涛之所以不如此做，那是因为他的实力还不过是散仙而已，纵有异宝，也并不足以与这修士界最顶层的人物平起平坐。但是而今却是不同了，他也成了地仙，成了人间修士界最高的一个层级的人，只要那些天仙不出手，他有信心与天下各派的掌教、长老交手而无恙，他觉得自己并不需要再过分隐忍，反倒是该露出些许锋芒的时候了。

　　也不管许飞娘如何想，山涛径自走到了秦紫玲的面前，淡笑着道，“紫玲，你自入我门下之后，就一直颇为勤勉，紫云宫之所以能够成为五台的别府，你的身份更是起到了莫大的作用，本当厚赐，这些，为师一直都记着。

　　不过由于你法力本高，法力也不少，故而先自照顾了你的师兄弟们，今日恰逢元江取宝归来，正合其时，为师也赐你两件法宝！”

　　许飞娘表面沉静如水，心海却也是波涛翻腾，颇有几分犹豫，她数十年来计较无数，一时半会儿自然难以决断，可是其在听到“紫云宫”、“五台别府”这两个词的时候，心中陡然之间定了下来。

　　值此之时，许飞娘陡然上前，立于山涛与秦紫玲之间的一侧，满面笑容，道，“师弟，不知道是什么法宝，可真能够配的起紫玲师侄吗？”

　　“师姐多虑了，我说的出，自然就能够做得到！”山涛笑着道，“第一件嘛，师姐已经见过了，现在也在紫玲的手中，就是那仙人张免的遗宝——青蜃瓶。此宝并非是张免所炼，也是天府奇珍，几可收取天下间一切宝物，妙用无穷！向来为我所倚重，不过而今我有了九疑鼎，正好赐给紫玲！”

　　“多谢师傅厚赐，有此一宝已然足够，若是再另加赏赐却是过了！弟子不敢领受！”秦紫玲忙自里道。

　　“不够，不够，紫玲不会以为师傅拿不出上好的法宝来了吧！”山涛笑着问道。

　　秦紫玲忙自道，“弟子不敢！只是青蜃瓶之神妙，天下皆闻，弟子得此一件已经足够了！”

　　山涛摇了摇头道，“为师知道身上法宝众多，不过却还缺少一件顶级的防身至宝！不合我门下争斗之要义。你虽然也有秦瑚师姐赐下的防身之宝，但是较之木魃的盘荦灵符，商风子的云雷仙网，钱莱的白玉如意，司徒平的戈符，寒萼的离合五云圭，却是逊色多矣。

　　为师身上的宝物却是没剩下几件了，要说别的还真就没有，但是这顶级的护身法宝嘛，还真就有一件！”

　　话语甫落，便自看到山涛身上一道紫气冲霄而起，上腾百丈之后，被五蕴妖琴给拦下了，紫气之外是九朵金色莲花环绕飞舞，不过刹那之后，异象尽皆消失，山涛的手中却多了一枚紫色霞彩隐隐流转的尺子。

　　“这是广成子遗宝——九天元阳尺？”许飞娘见此，对山涛潜藏的实力更是看重了几分。

　　而秦紫玲则惊呼道，“师傅，这不是你自己的防身至宝吗？”说完之后，似乎觉得说的有几分不妥，知道解释更乱，立时闭口，不再言语。

　　山涛笑了笑，道，“以前是，但是现在不是了。现在我有了昊天宝鉴，九天元阳尺与之相较，便自逊色了一筹，所以，估计我以后很难在用到九天元阳尺了，正好送给你护身！”说着，便自将九天元阳尺递到了秦紫玲的手中。

　　秦紫玲闻此，也自不再坚持。

　　经过此番赐宝之后，山涛可以说是将自己的六个弟子武装到了牙齿，他们现在的情况，和山涛当初的情形有些相似，便是那些寻常的长老人物，想要从他们手中讨得好去，也不容易，其中木魃、钱莱、秦紫玲三人，更是可以独当一面，堪于大任了。

　　不过山涛对于他们的法力依旧不甚满意，但是现在山涛也已经有了解决的办法。在向秦紫玲赐宝之后，径自走到了九疑鼎之前，无量金星红线托着二十件前古兵戈。

　　山涛回头望着花碧儿等三个许飞娘的弟子，问道，“你们三个喜欢什么样式的法宝，待我为你们将这些前古兵戈重新塑形！”

　　三人略加思索，便自说了出来，山涛信手一指，三件光华最为璀璨的前古兵戈落沉入了九疑鼎之中，不过片刻之间，原先那长大的兵器，按照三人的要求，已然变成了一根细针，一只剪刀，一枚令牌，分赠给了花碧儿三人。

　　而后，山涛再度一指，剩下的十七件前古兵戈也自沉入了九疑鼎之中，这次的时间却是长了不少，不过在九疑鼎中那混元造化之气的力量之下，也并没耗费太多的功夫，金星红线再次吞吐而出，现出的却已非是原来之象，俱各缩小了不少。

　　其中十件显得阳刚大气，显然是给男子使用的，而剩下的七件则显得细腻小巧，毫无疑问，定然是给女子使用的。许飞娘见山涛这一番行事似乎早就定见，禁不住问道，“师弟，这剩下的十七件宝物，莫非你已经想好了送给何人？”

　　“师姐是想要我给五台派留一些吧！”山涛笑着道，看到许飞娘点了点头，山涛却是摇了摇头，道，“这恐怕不行了，看起来我收取的法宝着实是不少，但是真个分将起来，一人一件还远远不够呢！”

　　“师弟不会说的是幻波池中，神君门下吧！”许飞娘笑道，“若是论质地之上乘，自然是元江金船为上，但若是要论法宝之多，恐怕天下间何处也比不上幻波池中了，神君估计也不缺你这几个法宝吧！”

　　“师姐此言差矣，缺与不缺，并不是问题的关键，我这做弟子的，得了些好处，孝敬师傅一些，却是必不可少的！”山涛淡笑着，却不松口，“再者说，我这些也不全是孝敬给师傅的！

　　此番行事，赤尸师叔的太乙金鳞舟可谓是帮了大忙，自当回礼，赤尸师叔门下有四个弟子，这就要分去四件，剩下的六件男子使用的兵器则是拿回去孝敬给师傅的！”

　　“那七件女子使用的法宝呢？”许飞娘颇不死心。

　　山涛笑了笑，并不回答，而一旁的钱莱却是回道，“自然是要留给师娘门下的诸位师姐了！”

　　许飞娘这才想起，天外神山小光明境的境主，赫赫有名的天下第一女仙就是山涛的道侣，他的门下，向来弟子也自不少，这才息止了这份儿心思。

　　“既如此，那师弟就将师姐手中的十件前古兵戈，用九疑鼎炼制一下，作为我们两个这次元江取宝，敬献给门派的好了！”许飞娘略加思索了一下，笑着道。

　　“这个自然没问题！”山涛说着，也自将许飞娘手中的十件前古兵戈给接了过去，投入了九疑鼎之中，片刻之后，便自化作了十件刀、剑、牌、符等男女皆宜的法宝。

　　将其递给许飞娘之后，山涛再次道，“这十件法宝敬献给门派自然没有问题，但是我们哪怕是私底下赠予那些来我们望海峰，与我们门下交好的弟子，却也不能先开口，否则，恐怕某些人就该得寸进尺了！”

　　许飞娘笑着道，“师弟所言有理，师姐自然省的！”


第二百一十三章 分道扬镳

　　山涛笑着道，“此番所得之宝已然整合完全，我们也是该离开了，师姐可先带着三位师侄回返望海峰，我暂且不回去了，向赤尸师叔归还了太乙金鳞舟之后，我还要带着他们闭关一段时间！”

　　许飞娘发现短短的时间之内自己已然数惊了，“集体闭关，这种事情可是天下少有的事情！但凡闭关，大都是因为近些时日心血来潮，偶感自己有突破自身境界之机，方才如此。看山涛这股子架势，似乎有把握让自己的弟子都提升一个层次！

　　他何来如此自信呢？莫非……？”一念及次，许飞娘再也忍受不住，小心翼翼的问道，“师弟，你今趟一共得了多少广成金丹？”

　　“一共十五枚广成金丹，我得了九枚，玄真子得了一枚，朱梅得了一枚，还有四枚飞走，不知所踪！”山涛望着许飞娘，笑着道，“师姐也知道，我非是吝啬之人，只要有多，绝不会吝惜送人的！”

　　“既如此，那师姐也就不耽误师弟闭关炼法的时间了，先回望海峰！”许飞娘肃容说道，“不过还请师弟早些赶回五台山，恐怕到时候还有些事情需要我们这七大长老共商呢！”

　　“我的为人师姐还不放心吗，定然不会误事的！”山涛说着，收起了九疑鼎并五蕴妖琴，驾着太乙金鳞舟，先将许飞娘等人送往了地面，待得她们离开了之后，方自催动太乙金鳞舟往西昆仑飞去。

　　孰料法力甫自催动，便不得不暂停下来，因为一直被禁制在太乙金鳞舟之中的滇池秃丑僧陡然之间浑身抽搐，七窍流血而死，山涛天眼查看，其元神已然尽散，立时明了，这定然是雪山老魅发觉秃丑僧并未按照自己的命令行事，以为其有心背叛，立时发动了禁法。

　　山涛知道此时元江夺宝进入尾声之后，陡然间来了雪山老魅，定然又自有一番热闹，但是却也没功夫前去观看，毕竟，自身根基不够的话，自己就永远只是一个看客，还是一个可能遭受无妄之灾的看客。

　　山涛施展裂地开山法，信手一指一座山峰，那坚硬无比的山石立时裂开了一个大洞，木魃则将秃丑僧的尸体扔了进去。紧接着山涛又再次以法力将之弥合起来。

　　当太乙金鳞舟再次飞动之时，闲着无事，钱莱止不住问道，“师傅，此番取宝，当真就只取了那些法宝吗？”

　　“你以为呢？”山涛面色淡然，不置可否！

　　“我想，以师傅的眼光，定然不会只那些次一等的法宝吧！”钱莱知道山涛向来是不犯错，不罚人的，也自笑嘻嘻的道，“定然还会有几件压箱底的宝物吧！毕竟，除了五丁神斧之外，其余的宝物，未免都逊色一筹了！”

　　山涛淡淡的道，“昔年上古金仙广成子为了积累九千万善功，发下宏愿，为人间清平荡涤妖氛，故而方才大炼法宝，以便于留给后人将来降妖除魔之用，金船遗宝之中，便是那前古兵戈，也自含有大愿之力在，威力不凡！哪里有你说的那般之差！

　　我看你是身上法宝太多了，看来是应该先把钱道兄给你的法宝先封禁起来，待得你执掌不夜城时再行归还，那时候你就不会认为那些宝物差劲了！”

　　钱莱闻听此言，立时一惊，不过转瞬之间便又自平静了下来，因为他已经看到了山涛眼眸之中的笑意。

　　山涛笑着道，“不过你说的也没错，为师好不容易上了金船，若是不找到几件至宝，却也未免有几分丢脸了！除了之前的那些法宝之外，为师手上还有三件，件件都是精品，各有玄妙。”

　　一众弟子闻听此言，俱各吵嚷着要一观其相，玄武也自在一旁推波助澜，山涛见此，也不再推脱，毕竟这些都是他真正的根底，当下里先自拿出来一个鸡卵大小的晶亮圆球，非金非铁，似刚似柔，虚悬于空中，放着剔透的晶芒。上面还有八个上古篆文，“灭魔至宝，归化神音”。

　　山涛笑着道，“这就是令得妖尸谷辰与其他诸多魔教修士忌惮有加的灭魔至宝，此宝乃是广成子收敛太虚精气所炼，内藏阴阳两仪妙用，厉害的是他专一针对妖魔中人，凡是身具妖魔气息之人，俱各受其克制，而且妖魔气息越盛，它的威力也就越强。相反，若是敌方乃是仙佛中人，任你如何催动，也难以令其炸开。

　　不过这是属于一次性法宝，用过一次之后太虚精气就要四散，虽说九疑鼎和青蜃瓶都可以将残存的太虚精气收敛，但是如何重新凝聚却是不得而知了！”

　　收了归化神音，山涛又自取出了一块乌木，仿若一个木匣，散逸着若有若无的馨香，众人俱各奇怪，这是什么法宝？

　　山涛自然明了自己这些弟子的想法，笑着道，“这本来就是一个盛宝的木匣，为师还没来得及打开呢！”笑过之后，山涛又自肃容，冷声道，“今后你们行事，毋必要仔细观察，认真对待，切不可因为事情熟悉，便自直接以前事之经验来看诸后事，否则，定然会吃大亏的！”

　　众人不敢怠慢，忙自恭声应是。紧接着，玄武却是于一旁笑着道，“好了，师兄也自训示完了，赶紧打开看看到底是什么？我敢笃定，这里面定然是一件至宝！”

　　“你这不废话吗？”山涛笑着，而后看了看盒子之中的封禁，手中一蓬紫华清光洒下，包裹了整个盒子，而后听得一阵清雷爆响之声，须臾之间，山涛便自收手，而后二指一并，虚空一划，乌木盒子立时分做了两半，内里现出了一枚精光闪亮的金针。

　　众人正自猜测这金针到底何用之时，山涛已然将其收起，笑着道，“不用猜了，此物也是那金船下六层四件至宝之一，名叫指南针，专一破解两极、地肺之中的元礠真气，说有用之人来说，则妙用无穷，对没用之人来说，却也不值一提。”

　　“那第三样宝物呢？”玄武笑着问道，“这两样宝物名头虽响，但用处却也着实不大，盛名之下，未免有几分其实难副！”

　　“第三样宝物绝对是实至名归！”山涛笑着，再次取出了一件宝物，也是一件圆球，不过寸许大小，不过卖相比起归化神音却是差多了，黑漆漆的，倒像一个大铁块儿。但是却是没有一个人敢于小看，这等越是不起眼的东西，越可能是上古遗留下来的至宝，也不知道何以上古之人有这个嗜好。

　　山涛笑着道，“此宝名叫里圭，乃是当年黄帝轩辕氏平治水土，疏理大地山川脉络之物，威力至大，可借用三山五岳之力，若是拿它砸人，可当真是磕着即死，沾着即伤！”

　　虽然山涛说的有些玩笑，但是任谁也明白，这里圭却的的确确可以称之为山涛于此次元江取宝之中所得的最好的法宝了，即便是五丁神斧也难以与之比肩。

　　介绍完三件至宝后不久，便即到了西昆仑山的玉珠峰，山涛带着一众弟子入谷拜见了赤尸神君，归还了太乙金鳞舟，并且奉上了四件元江金船中得来的前古兵戈，赤尸神君将其分给门下弟子之后，看到山涛身后还跟着六个弟子。

　　他这个做师叔祖的也不好不给见面礼，便自每人送了三枚红云散花针。这红云散花针却着实是非比寻常，乃是当年介乎于正邪之间的红云大师的镇山之宝，威力之大，远超一般飞剑，为天下诸针类法宝之首，便是天狐宝相夫人所炼之白眉针也不能与之相较。

　　赤尸神君本也没有，后来还是无意之中偶得了红云大师的半部《蚩尤三盘经》，方得通晓了炼制之法，将其炼制了出来。

　　拜别了赤尸神君之后，山涛便自与玄武一起，带着六个弟子回到了幻波池，其他人被山涛直接打发回了青木宫，自己前去见了郑隐，奉上了六件适合男弟子之用的千古兵戈，同时将得来的广成金丹献给了师母玉娘子崔盈一枚，助其增长功力。

　　至于郑隐，他已然成就了天仙，广成金丹对其来说，除了在元气消耗之时，补益之外，已经并无助长功力的效用了，故而山涛也就没有奉献，毕竟，这种东西，对于没有成就天仙的人来说，效用还是很大的。

　　留下一枚，送给叶缤，说不得对其成就天仙有重大的帮助。


第二百一十四章 金蛛之死

　　且不论山涛在幻波池中，准备吞服金丹，巩固修为，单指那元江之地，早在那元江金船现世之时，雪山老魅就知道，秃丑僧定然出现了什么意外，但是他能够感应的到秃丑僧还活着，估量不是遭擒，便是心中有了另外的盘算。

　　雪山老魅本来想当即发动禁制，将秃丑僧处死，但是仔细一想，此事成败尚难料定，说不得下次还有需用之处，还是暂且绕过他，看看他的命数，如果他死了，则万事皆休，若是还活着，自己定然要好好让他吃点儿苦头。现在，自然还是办自己的事情重要。

　　心中念及此处，雪山老魅将自己隐藏的更加深了，他精擅二心神功，长于潜形匿迹，一时之间，竟然无人发现他的踪迹，一心等着金船至宝飞出，抢夺那两件专一克制于他的两件法宝。

　　广成子遗宝之中专一克制雪山老魅的法宝分别是太乙玄戈和大日精轮，都是专一戮杀元神的至宝。雪山老魅对这两件宝物的情形查的很是清楚，为的就是能够在其出世之时，一眼就认出来，或夺或毁之。

　　也不知道算是雪山老魅运气好，还是运气坏，当百多件金船遗宝自塔中飞出，突破了紫云障，向四面八方激射之时，恰恰有一件白色的戈形奇光自他身边飞过，发出一种奇异的鸣叫，让其感到一阵心烦意乱。

　　这件戈形奇光速度虽然奇快无比，但是雪山老魅的眼力却甚是不凡，一眼便看到了其正是那件专一克制自己的法宝——太乙玄戈。

　　一时间，雪山老魅好生踟蹰，不知道是该在这里等大日精轮出世，还是先去将那件太乙玄戈收取到手，虽说已经有好几个人前去追赶了，但是雪山老魅对此却并不担心，他心中清楚的很，那些对离去的法宝如斯重视的，定然都是些法力地下之人，真正法力高强的人，哪里会因为一两件法宝，而放过这一大片法宝。

　　他踌躇的是留在这里，说不得其运气不错，能够获得一件更加强力的法宝，抵挡那些克制自己的法宝。不过思来想去，雪山老魅终究还是不敢对自己的性命有丝毫疏忽，决定先行去收了太乙玄戈。

　　那几个在金船法宝甫自飞出之时，便自随着一件宝物远离元江的修士，当真是不出雪山老魅所料，全都是些法力低微之辈，雪山老魅甫一现身，便自连法宝也不要了，一哄而散，准备再去其他的方向等机会。

　　雪山老魅知道时间宝贵，也不追赶，忙自以法力摄取太乙玄戈，由于没有人争抢，收取倒也顺利，并没有耗费多大功夫。他也不查看，直接将其纳入了法宝囊之中，片刻也不停留，立时回到了元江水眼附近，依旧隐着身形，游目四顾，寻找大日精轮的下落。

　　他本也想要收得几件上佳法宝，可是就这转眼间的功夫，那些法宝，那个不是有几个人在抢，尤其是那些与寻常兵戈颇有不同的异宝，更是有诸多高手在那里争抢，他也未必能够争抢的过。

　　若是法宝没夺得，反倒被峨眉之人窥破了行藏，那才叫偷鸡不成蚀把米！雪山老魅就这样一直隐忍着，直到场上的法宝仅剩下二十余件之时，他终于发现其中并没有大日精轮的影子，也不知道是方才自己离开之时也飞走了，还是已经被人给收取了，又或者根本就还未曾出世！

　　几个选择之中，雪山老魅当然更希望是后者，但是却也不怎么确信，但是此时留在这里也没什么用了，越来越多的峨眉派的人手腾了出来，加入到围攻抢宝之人的行列之中。由于异派中人都是自己得了几件法宝之后就自行离去，故而现在形势已然完全的倒转，变成了峨嵋派人多势众。

　　不过胆敢留下来的邪派中人也都是法力强横无匹，目空一切的人物，要不然也不敢有如此自信，非要抢到最后几件法宝。

　　此时，雪山老魅忽然发现，元江金船已然再度沉了下去，那两只金蛛也已经开始回收自己吐出的蛛丝，显然此番元江取宝已然到得了尾声。

　　雪山老魅虽然不清楚大日精轮到底出世与否，但是他却是对自己的生命十分着紧的，自然要尽可能的将自己的威胁降到最低。看到那两只金蛛的形体也开始渐渐缩小，神色之上颇为萎靡，立时心中一喜，暗道，“若是如此良机，还不能将这两个祸根给除去，就真是没有天理了！”

　　当得雪山老魅发现玄真子、朱梅和郑颠仙三人从元江水眼之中出来之时，极力避免自己的目光游移到那一片，他很清楚，这些人的感应能力都是很强的。

　　所幸，三人一自出来，便自前往剩下的宝物聚集之地，为自己的一方助阵夺宝，根本就未做任何的停留。

　　雪山老魅看到那两只金蛛将所有的蛛丝的都吞回自己的腹中之后，身形立时缩小成了巴掌大小，顺着中央大船上为首的一个女弟子的指令，进入了一只木盒子之中。而后，这名女子口中一阵咒法念动，批发仗剑，踏罡布斗，须臾之间，大船四周立时迷蒙起一团白色的烟云，缓缓向江水之中沉去。

　　雪山老魅修积多年，见多识广，一看便知道那女子施展的是潜水行舟之法。随着那中央大船的下沉，其余的四艘大船也紧紧稍慢了一线，便自沉了下去。看到这种架势，雪山老魅心中冷道，“若非是有二次取宝的想法，何必如此着紧这几艘破船？此船无非就是大一些，载重多一些罢了，又不是什么上佳的法宝？

　　哼，今日本座就让你们永远绝了此念想！”雪山老魅依旧隐着自己的身形，悄无声息的于她们后面分开了水路，紧紧的跟随着。

　　也是欧阳霜等人大意，此时元江金船之中的异宝已然尽数飞出，众人都忙着争夺法宝，夺了法宝的也都想尽办法离开，回自己的老巢去，尽快祭炼纯熟，免得被哪个惦记上了，中途再行抢走。故而欧阳霜等五人根本就没想到会有人前来跟踪自己。

　　本来五人也可走江面回返，但是那路程却是过于远了，远不如走水下方便，因为水下有一条郑颠仙专门以法力开辟出来的水道，循此而行，会节省不少的时间。

　　入了自家洞府之下的水洞，五人将船停靠好之后，慕容姐妹与何玟、崔绮四人俱各飞上了中央的大船，因为方才金蛛也自吞食了几件法宝，她们自然要将其收取过来，看谁合适，就分给谁。

　　五人在一起，正自要商量着怎么威逼利诱金蛛一番，让其乖乖的将法宝交出来，孰料这时，陡然闻听一声怪笑，身前高空之中，刹时出现匹练般一条白气，倾泻而下，当中现出一个奇形怪物。

　　那东西形似山魈，高约丈许，头如山岳，绿发红眼，阔口獠牙，鼻塌孔掀，面生寸许绿毛，周身雪也似白。最奇是头颈后面又生着一只瘦骨如铁的长臂，手生七指，大如蒲扇，高擎脑后，掌心里冷森森射出一片灰白色的寒光。通身皮包骨头，看去却极坚强。自腹以下，双股合而为一，天生成的一条独腿。

　　看到这幅形象，五人立时明了眼前之人便是那雪山老魅，对于雪山老魅，五人早已经听郑颠仙提起过，此人最擅潜藏行迹，邪法又高，与人争斗，少用法宝，只要将脑后的七指怪手使出，指人立死，威力无穷，故而又被称作七指神魔。

　　五人见得是他到来，立时如临大敌，飞剑法宝齐齐飞出御敌，雪山老魅对此浑然不惧，稍自闪身，便即躲过。脑后怪手立时高高擎起，而后其中五根手指向五人一指，立时五道灰白色的森冷寒气如电射来，五人联手将剑光合在一处，结成了一道光幢，勉力将其挡了下来，不过那森冷寒辉依旧不断的向内腐蚀着剑光。

　　正自在焦急之间，孰料雪山老魅的目标根本就不是她们，而是金蛛，压制了五人的攻击，立时飞身扑向了放着金蛛的盒子，而后周身如匹练一般的白色烟气一笼，那被雪山老魅祭炼了数百年的雪山地底阴冷之气立时将之冻成了粉末，那金蛛方自吊起了金船，正元气大伤，经此一劫，立时更加的萎靡，又经雪山老魅独门神雷一炸，当即化作了齑粉。

　　目的达到，雪山老魅也并未为难欧阳霜等人，毕竟，他也搞不清楚大日精轮是不是落在了峨眉的手中，不想太过得罪他们。

　　雪山老魅离开之后，想到金蛛已死，那秃丑僧便自无用，故而想也不想，便自发动禁制，将其杀死，以泄心中愤意。


第二百一十五章 化纳金丹，宝鉴入体

　　幻波池，离火宫。

　　自郑隐得了大五行先天法禁的阵法总纲，使得幻波池尽归掌控之中之后，这离火宫便被分派给了妖尸谷辰镇守，后来，山涛又自带来了谷辰的师弟白骨真人何巨，以及百欲神魔鄙什，二人也住进了离火宫。

　　谷辰师兄弟三人虽则被山涛师徒下了血光神咒，但是按照他们的理解，他们也是这离火宫的一宫之主。不过而今，这三位自封的主人却全数被请了出去，暂且到青木宫居住，因为山涛要与他的弟子前来此地炼法。

　　在离火宫外，遥遥望去，便是焰影幢幢，红光如火。甫自入洞，便可发现，离火洞正中，倒挂着一盏大灯，灯形酷似一颗人心，由一缕银丝系住，从顶上垂将下来，上面发出七朵星形的火光，赤焰熊熊，照得合洞通红。

　　灯下面是个百亩方圆，形如莲花的水池，深约三尺，清可见底。内外石色俱是红的，水色却俱是青碧，绿波溶溶，丝毫不为红光所染。

　　都说幻波池之中藏宝众多，实在非是无音。单说这灯，别看它就在洞中挂着，任人观赏，好似不太起眼，然而此灯却是九天仙府奇珍——乾灵灯。而这莲花池中之液体也非是寻常之水，而是石中灵气所孕育的石髓。

　　乾灵灯所发之火，其实并非真火，而是吸取此石髓而生。乾灵灯发出来的火焰，光芒照彻到石壁之上，而后又被莲花池池吸收了去。如此循环不息，亘古常明。乾灵灯上面洞顶便是幻波池的万流总汇之所在，依还圣姑用法术逆水上行，使之成为幻波池奇景，全仗此火之力。

　　这石髓乃是天材地宝，若是初入门墙之弟子服之，便可以很轻易的打稳根基，而以乾灵灯焰炼丹炼宝，效用比之寻常炉火更胜一筹。依还圣姑所遗留的宝物多是再次炼制出来的。不过若是取用节制，使得莲花池中的石髓始终保持在一定程度之上，还可无碍。

　　若是贪得无厌，一味的消耗，使得髓枯焰消，全洞失了水火交济之功，池水不复上行，上层洞府虽仍存在，但是下层定然为水所淹，毁了这千年奇景。纵使以其他法门禁制，仍和以前一样，但毕竟灵气全无，失却天然，终究不美。

　　不过今趟山涛前来此地炼法，看重的却并不是这些，而是这乾灵灯焰的另一种效用——御魔。山涛自己倒是没什么，他法力不过是初入地仙之境，要想通过一枚广成金丹就成就天仙，虽然不是没有这种可能性，但是山涛自己却不认为自己会拥有这种机缘。

　　他服用金丹，不过是为了稳固自己的地仙根基，培元固本罢了，法力倒是能增强不少，但估计也引不动什么劫数。但是他那六个弟子就不同了，他们俱各资质不凡，又勤加苦练，此番若是服食了广成金丹，散仙业位是绝对没有问题的。

　　如此一来，就牵扯到渡劫的问题了。若是渡劫的只有一个人，山涛也不必如此麻烦，自己有五蕴妖琴在手，就足以护持了，不过他想的却是让自己的六个弟子一起渡劫，同时成就散仙业位。

　　如此声势，若是那些域外魔头不来捣乱一番，倒也着实是奇怪了。山涛虽然知道天魔潇潇乃是最高等的那一种，但是毕竟灵智初生，而这些都是自己珍爱的弟子，却是半点儿也马虎不得的，故而方才向郑隐借来了五彩灵云，同时又来到了此地，借助乾灵灯焰之力。

　　山涛此番是准备铁了心的造就自己的弟子了，他本还以为，自己如此急功近利，郑隐定然会有所反对的，但是山涛问时，郑隐的反应却是大出其所料，淡淡的回道，“实力提升一些也好，起码多了几分自保之力！”

　　就这样，山涛很是顺利的便借到了五彩灵云。

　　入了离火宫之后，山涛令得木魃等六人站于一旁，一边看自己炼法，一边调整自己的状态，务必要在自己开始服食广成金丹之时，能够保持住自己的巅峰状态，如此能够吸取、利用的法力方才更多。

　　山涛自己则盘膝于莲花池的旁边，自山河鼎之中取出了昊天宝鉴，信手一抛，悬于头顶上空丈许之处，镜面朝下，洒下一蓬青漾漾的光华，笼住了自己的身体。

　　而后再次取出了一枚广成金丹，径自纳入了口中。金丹甫一入口，便自从其中喷吐而出一股滔天的金色洪流，直贯而下，迅速的弥散开来，这瞬息之间法力的膨胀，便自让山涛感到元神有些微不适应，而这金色金色洪流还自源源不断的从金丹之中狂涌而出。

　　山涛也不慌张，调度其全身的紫华清光，开始四处围追堵截这股金色洪流，一边将其化纳，一边压迫其按照自己的心意流转，不过山涛这地仙级别的法力铸就的屏障，似乎也有所欠缺，金色洪流左冲右突之下，反倒有点儿想要冲毁堤坝一般。

　　此时山涛才明白，广成金丹之中的所谓的千年法力到底有多么浩瀚。所幸山涛心志坚宁无比，好不慌张，从容应对，再加上金丹力量虽然强大，但毕竟无人指引，四方冲突，乃是随意为之，不比山涛，可以随时集全力而破一隅。

　　故而，山涛吸收广成金丹的力量还算是顺利，一点一滴的金丹法力被紫华清光化纳了进去，转化成了紫华清光，此时，山涛身上骤然绽放出无量的紫色光焰，看起来颇有几分庄严的气象。

　　耗费了一天的时间，山涛通过种种手段分化金丹的法力，终于将其法力吸收了七成左右，此时他感觉自己的元神都有几分鼓胀的感觉，知道剩下的法力是绝对不能再吸收了，否则，说不得还真出点儿什么事呢！

　　不过，这近乎三百年的法力若是就此浪费了，却也实在是可惜，陡然间念及头顶之上的昊天宝鉴，立时有了主意。

　　此时，山涛体内的法力已经远远强于这残存的金丹法力，这金色洪流在紫华清光的压迫之下，立时按照一定的规则运转了起来，转化为了一道黑色的光线，照直从山涛的天灵冲了出来，与昊天宝鉴连在了一起。

　　山涛手中掐着法诀，口中轻轻的念诵着利多罗破封禁法的法咒。木魃等人见山涛口中突然念出一门口诀，都料定不是凡品，竭力记诵了起来。

　　在黑色光线触及昊天宝鉴之时，昊天宝鉴便已经收起了青光，同时被一道黑色光华给蒙上，这些黑光如旧，一路照直向内渗透了进去，前路皆已经通熟，故而畅通无阻，到得上次祭炼的地方，方才感觉到了一丝细微之极的阻力。

　　这近三百年的金丹法力当真是磅礴之极，支撑着转化成的黑色光线一直向内里闯去，这种情况，普通之人是绝对不会干的，这等于是自损了三百年法力，就为了祭炼一件法宝，即便这法宝很强大，也有些不太值得，况且折损太重，若是让仇敌找上门来，保不准会发生什么事情。

　　不过山涛却是不同了，这些法力他吸收不了，他又没有肉体，不能将之以禁法所在身体的某一关窍之中，若是不用掉，便要浪费掉了。

　　三个时辰过后，山涛心头一跳，继而大喜，因为他终于探得了昊天宝鉴的底线，不过此时，这三百年的金丹法力却已经所剩无几了，而成功就在眼前，山涛自然是不会放弃，待得金丹法力耗尽之后，他毫不犹豫，便自继续以紫华清光继续转化为黑色光线。

　　当紫华清光也被消耗了两成之后，那黑色光线终于触及了昊天宝鉴内部的核心枢纽，其上青光隐隐，不过那青光却并未阻止黑色光线朝内部渗透，当黑色光线盘踞在了内部之后，山涛的紫华清光立时沿着黑色光线开辟出来的道路，自天灵冲出，如长江大浪一般滚滚而上，势不可挡，不过须臾光景，紫华清光便自占据了那个枢纽。

　　此时，昊天宝鉴一个清鸣，透发着微微的青色光泽，缓缓的沉了下来，山涛竭力使自己的心沉入古井无波之境，而后天灵之中的紫华清光也自开始慢慢回收，整个过程缓慢之极，旁边看的都着急。

　　但是山涛却是沉静如水，丝毫没有惶急之色，他很明白，这是昊天宝鉴与充斥元神之中的紫华清光在进行磨合，不过一丈的距离，足足用了一个多时辰，昊天宝鉴方自沉入了山涛的元神之中，与之合为了一体。


第二百一十六章 明纯粹方为力量，散二剑铸就杀器

　　就在昊天宝鉴与元神合为一体的刹那之间，脑海之中一阵光影变幻，立时现出了数千枚上古天文，荧光闪闪。字，山涛依旧是一个不识，但是内里蕴含的意思，山涛却已然尽数明了，丝毫没有滞涩难懂之感，说不出的玄妙。

　　山涛此时已然完全明了了昊天宝鉴的功用。昊天宝鉴的的确确是一件护身至宝，它最大的功效便是虚实转化，消解攻击，同时将攻来的法术再倒转回去，反施原主，至于破除禁制之类的，不过是其几个辅助功用之一罢了。

　　其实这也才合理，修道，求的不过就是长生，而炼制法宝的缘由则是为了护持长生，防守法宝护身，攻击法宝克敌，这两样功能才是一切法宝的依归之处。而上古之时，强者林立，那时的法宝更是向这两点靠拢。

　　故而越是远古的法宝，功效就越是单一，要了就是防身，要么就是杀敌，而这种纯粹也使得上古的法宝威力至大，远超而今，虽说后世也有奇才，炼出不世之异宝，但是较之上古，却是远远逊色了。

　　不说别的，单只那些前古兵戈，就可以说明一切，他们大多都只有一个目的，那就是杀人，故而材质便是绝佳的上古神铁，而属性则是纯粹的犀利，一力降十会，有此一点，用之杀人，也足够了。这样的法宝，才配的上“兵戈”二字。

　　而现在的法宝，击敌更多靠的是附加的属性或者禁法，更像一种变形了的法术，而不是一件法宝。

　　有了这种明悟，山涛想及自己远走南极求法，炼制回来的南极玄冰剑和太阳金焰剑，似乎的确是不像一把剑。南极玄冰剑就不用说了，它的根本乃是冰魄神光禁法，可以说就是一门法术，一门神通，称其为剑，不过是由于剑仙盛行，一个形式罢了，其实凝成任何形状都无所谓。

　　而太阳金焰剑融合了金乌翎羽、太白玄金精气、南极极光，任一样都是顶级的材料，而合在一起之后，却并未显露出强大的实力，实在不能不说这是一个问题。

　　一念及此，山涛又响起了五台的长老，玄都羽士林渊，他被成为五台一派最强的剑仙，便是他师兄，当年的五台掌教，太乙混元祖师也未能获此殊荣，何哉？就因为他修炼的是上古剑修之法。

　　剑，从来都是用来杀人的，林渊的剑方才是真正的剑，杀人的剑。

　　他在后世读蜀山之时，一直以为蜀山是剑仙们最为辉煌的时代，三次斗剑，流派繁多，各显岂能。他也很是喜欢那种御剑乘风来，纵横天地间，朝还在北海，暮已至苍梧的感觉，认为这正是剑仙们该有的生活。

　　但是现在，他却应该说，自晋时长眉真人得紫青双剑而始，直到如今，这非但不是剑仙的辉煌时代，而应该称之为剑仙的没落时代，悲哀时代，或者换一种说法，这应该是伪剑仙们的辉煌时代。

　　此时山涛已然化纳了金丹的法力，又自将昊天宝鉴祭炼入元神，本已经是圆满完成了目标，而且还远远的超出，已经可以起身了，但是他并没有急着起来，而是继续盘坐着。山涛觉得，自己应该做些什么，起码，将来他的弟子传承他的衣钵，管理其他的同门之时，还是需要一件信物的。山涛觉得，自己应该留下一柄真正的剑，一柄杀器！

　　山涛轻轻的闭上了眼睛，过得片刻，当他再度将眼睛睁开之时，南极玄冰剑以及太阳金焰剑同时自双眼之中飞射了出来，并列悬于身前的虚空之中。

　　而后山涛心念一动，天灵再度打开天光，一蓬紫色华光拖着两枚宝珠升腾了起来，一枚晶莹剔透，寒辉四射，一枚通体朱红，焰光灼灼，正是山涛寄托元神的雪魄珠与乾天火灵珠。

　　山涛右手伸出，照前一指，断喝了一声，“散！”

　　只见那南极玄冰剑与太阳金焰剑同时爆散了开来，南极玄冰剑则整个化作了一蓬斗大的银光，内里交相闪耀着七色华彩。而太阳金焰剑则是分成了三份，一份是一枚金灿灿的翎羽，那炙热的气息，缭绕着虚空，散化的虚像隐隐然组成了一只金乌。第二份则恰恰与冰魄神光剑所化的那团银光相对，乃是一蓬斗大的金光，同样是七彩耀目。第三份则是一团斗大的黑气，正是铸就剑体的材料——太白玄金精气。

　　木魃等六人也自奇怪，自己的师傅为何将辛辛苦苦铸就的双剑给散化了？要知道，这散化容易，想要再度铸就可就难了！尤其是钱莱，他却是知道的更多，这两柄剑还是自己的师母叶缤耽搁了近两年的时光，帮助自己的师傅，方才练就的。

　　不过，他们也自清楚，自己的师傅行事向来都有其缘由，十分的谨慎，而今有此一行，想必也有其重要的原因，故而，六人虽然疑惑，却也并不出言，就这么静静的看着。

　　两剑散化之后，山涛再度一指，那团太阳金焰之中蕴含的极光之力被尽数抽调了出来，飞入了冰魄神光之中，而后山涛法诀一掐，按照冰魄神光禁法的御使，将那团冰魄神光合成了一枚冰环。而后信手一招，佩在了自己腰间。

　　山涛认为，这冰魄神光禁法最大的功效就在于困人制敌之上，还是环形比较相配，至于名字么，也叫两极圈好了，正好与叶缤的那枚配成一对。

　　做完这个之后，山涛立时收手，而这时，乾天火灵珠则光华大放，那团太阳金焰和金乌翎羽受其感召，立时投入了乾天火灵珠之中。山涛已然决定，全力化纳这太阳金焰，尽快将乾天火灵珠淬炼到雪魄珠同等的水准。至于被吞噬了太阳金焰之力的金乌翎羽，自然也就该作废了。

　　之后，雪魄珠与乾天火灵珠又自被紫华清光召了回去，虚空之中，仅仅剩下了那一团太白玄金精气，在哪里浮浮沉沉，若非是山涛暗自里控制着，不让其显威，恐怕他所在之地，已然尽数化作金铁了。

　　山涛陡然之间一声轻喝，“木魃，将你的九宫神剑拿过来！”

　　木魃闻言，没有丝毫的拖泥带水，当自里取出了自己的九宫神剑，递给了山涛。山涛信手接过，捧在手中，此时在看九宫神剑，较之先前，已然大不相同了。先前山涛看九宫神剑，不过是一柄材质绝佳，锋锐无匹的上佳飞剑罢了！

　　九柄飞剑合璧，威力绝大，单独使用，也就比寻常的飞剑强上一些。当然，若是配合上大须弥正反九宫仙阵，立成无上仙兵。

　　但是现在他再看九宫仙剑，已然能够隐隐然感到其内里蕴含的无边剑煞之气了。通过这煞气，遥想着大须弥正反九宫仙阵布成之后，无量无尽的剑煞之气弥漫虚空，究竟会是什么样子？

　　仅仅不过是一些虚拟的结果，也自让山涛感到有些骇然！当下里感叹着，“怪不得蚩尤氏这样的人物也自身陨于九宫神剑之下！”

　　山涛以自己的元神为引，耗费了一个时辰的时间，方自从九宫神剑之中招引了一丝黑色剑煞之气，而后将剑还给了木魃。他先自将这一缕剑煞之气以紫华清光包裹，而后纳入了体内，游走了一圈，而后再次喷吐了出来。

　　木魃等六人在旁边看着，也不知道如此循环往复了到底多少次？终于见得山涛喷吐之后，没有再吸纳进去，而是照直射向了那团太白玄金精气。

　　这股抽自九宫神剑之中的剑煞之气的戾杀之气委实是太浓，虽然在经过山涛元神祭炼之后，已经不再排斥与太白玄金精气化合，但是那初始爆发出来的一股力量，依旧撑得太白玄金精气向外一涨。

　　不过太白玄金精气的特性本就是凝气为钢，山涛法诀一指，一声断喝，“凝！”立时成就了一柄古朴之极的长剑，长三尺，宽三指。

　　想了一想，山涛凌空虚化了记下，那柄长剑之上赫然出现了两个字：“戮人！”看到这两个字，山涛的六个弟子俱各不解，木魃径自问道，“师傅，何以叫戮人？”

　　山涛淡笑了一声，道，“那什么诛仙、斩仙、斩妖、荡魔的名字太多了，可真正名副其实的又有几个呢？这柄剑既然要留在人间，叫戮人方才为正理！”


第二百一十七章 弟子同服金丹，木魃独承星力

　　山涛信手一招，戮人剑立时到了手中。以心念感应着经过自己元神祭炼之后，被封禁在剑中的剑煞之气，心中明了，以后自己只要不断以自身法力淬炼的剑气，助长内里的剑煞之气，而后再以剑煞之气淬炼太白玄金精气凝炼的剑身，如此日积月累，终有成就杀器的一日。

　　而且自己所炼的戮人剑与九宫神剑大不相同，九宫神剑从根本上来说是一件布阵的法器，唯有成就阵法之后，方才能够将其内蕴的剑煞戾气引动出来，而戮人剑则不同，它就是山涛专门练就的一柄杀道之剑。

　　戮人剑而今只不过是初炼，效果尚还不显，待得过上一段时日，相信其戾杀之气定然会越来越盛，在其返璞归真，真正大成之前，都会是这个样子，故而一般的材料做成的剑鞘或者剑匣是绝对难以承受的。

　　不过所幸，山涛手中还有一件宝物——太乙元精。在归还太乙金鳞舟之前，山涛自然要将其取回。此物为千年乙木之精气，内蕴着异常丰沛之生机，正合掩盖戮人剑的戾杀之气。

　　山涛将太乙元精所化的青牛拿出，而后以法力一自祭炼，青牛立时化作了一条匹练似的青气，山涛重新将之塑造成了一个剑鞘的形状，这却是简单无比，他并不需要用太乙元精将这个剑鞘炼成具有什么效用的法宝。山涛不过借助的是太乙元精本身内蕴的无限生机罢了，只需要有一个剑鞘的形状，能够盛装戮人剑也就是了。

　　刹那之间，剑鞘已然成型，信手将剑归鞘，而后山涛起身，也自悬于腰间。望向了自己的一众弟子，也不解释，因为现在还不到他们炼器的时候，不必急于一时，故而径自说道，“好了，现在该你们服食广成金丹了！”

　　六人都应了一声，而后于莲花池旁边一字排开，两两之间相隔约莫有十丈的距离。尚未开始服食广成金丹之前，秦紫玲突然问道，“师傅，你方才所念的法诀是什么道法啊？感觉似乎很有用似的！”

　　“那是自然！”山涛笑着解释道，“那是利多罗破封禁法的法咒，专一抢夺、祭炼他人法宝用的，不论是任何宝物，只要到了你的手中，都可以凭借此法咒将其完全占为己有，而不必担心原主人将其召唤回去，或者暗中在法宝之上动什么手脚！

　　不过，这门神通时候到了，为师自然会和你们仔细讲解的，现在你们更重要的就是提升法力！让自己变得更强！”

　　六人同时点了点头。山涛再次从山河鼎之中取出了六枚广成金丹，排成一列，悬于胸前。他先服食广成金丹，固然是因为自己法力提升之后，更容易护持门下弟子，但更重要的是要试一下广成金丹之中到底蕴藏了多大的法力，在依据木魃等人而今的修为，估量他们到底能够化纳多少，免得出现被撑爆了这种桥段。

　　对着广成金丹，山涛手中法诀连连变幻，无量紫色晕彩从中涌动而出，化作了六张光网，分别裹挟住了六枚广成金丹。随着山涛最后一个法诀捏定，这些光网立时开始缩小，紧紧的依附在了广成金丹的表面，那网状的丝线也变得极细，纤纤毫发也难以想及。

　　若是不知情之人看去，定然会以为这些紫色线条本来就是广成金丹之上的纹理，没有丝毫的突兀，不协调之感。而此时，广成金丹之上散发的金光之中，也自多出了一毫微微的紫色光华。

　　自然，山涛是不会以法力将广成金丹的力量给全数封禁的，他给每一枚锁禁金丹的紫华光网之上都留下了一个细小的口子，当然，根据每个弟子的法力不同，他留下的口子大小也是不一的，其中自然以木魃的最大。

　　做完这一切，山涛信手一拂，六枚金丹立时在其心念的操纵下，按照各个弟子的法力水准，散射了开去。六人各自施展先天一气大擒拿法，将金丹抄在了手中。

　　山涛解释道，“广成金丹的法力委实是太过于雄浑，连为师也难以尽数吸收，再则金丹散化之后的冲击之势太过凶猛，有如大海浪涛一般，你们绝对禁受不起，故而为师封禁了它的大部分法力，只为其开了一个小口子，并将至加以疏导，将其化作是涓涓溪流，无有伤害之忧。

　　当然，为师对你们的情况虽然也颇为了解，但是最了解自己情况的人还是你们自己，若是你们觉得为师为你们放开的广成金丹的法力还达不到你们化纳的极限，尽可以为师所传法咒，再度解封一部分。

　　但是有一点为师要说在前头，那就是要量力而行！”

　　“谨遵师傅教诲！”六人应道，俱各盘膝坐下，开始准备服食金丹，木魃正自要将金丹放入口中，不过山涛此时却走到了木魃之前，道，“将青碧焰拿来！”

　　木魃毫不犹豫，取出之后立时递给了山涛。山涛淡笑着道，“你是为师门下首徒，跟随为师时日最长，法力也最强，理应担负起护持师弟、师妹之重任！你本为天生灵物，体制本佳，休习了《大金玄都宝藏丹箓》之后，在金丹之外，又自开始修炼了元神，根基已固，为师准备在提升你法力的同时，也自以九天之上青龙星力洗练你的肉身，使之同步提升，更加适应你的战斗能力，你可敢一试？”

　　“弟子，但听师傅吩咐！”木魃肃容回道，山涛点了点头，接着道，“既如此，那你就要做好准备了，以青龙星力洗练肉身，强行提升，肉身之上的痛苦可是很难当的，若非你本是纯粹的青木属性，为师也不敢随便做此决定，毕竟，星力浩大，凡俗之体，绝难承受，稍有不甚，便是肉身尽毁的下场。

　　不过你倒是不用担心这个，实在受不了之时，便可多引动一些广成金丹的法力来舒缓一下，金丹法力有多，稍稍耗费一点儿也不算什么！你可记住了？”

　　“弟子明白！”木魃回道，山涛点了点头，吩咐他也自可以开始了。当下里木魃也自将广成金丹纳入了口中。

　　其余之人此时都已经开始了化纳广成金丹的法力，山涛念动之间，元神便自分化了开来，一个看护着其他五人，一个则观察着木魃。

　　山涛的六个弟子，直到服食了广成金丹之后，方才明白，山涛所谓的涓涓细流，对他们来说，也如长江巨浪一般，并不是那么好驾驭的，幸好他们都自休习了《大金玄都宝藏丹箓》，身体之内既有元神，又有金丹，两厢合力，同时化纳，倒也可以支撑的下来。

　　站在木魃身前的山涛，过得了三个时辰之后，感应了一下木魃体内的情况，立时将青碧焰迎空祭起，虽然此时青碧焰已然经过了木魃的祭炼，他运用起来已经不在那么得心应手，但是他此时法力较之以前，高出了不知道凡己，自然不在乎这点儿滞碍。

　　青碧焰在山涛的御使之下，悬于木魃头顶三丈许处的高空，蜿蜒着，恰似一条细小的青龙，山涛随手一指，自食指指端立时射出一道指头粗细的紫华清光，于半空之中散化开来，分成七股丝雨，分别灌进了七点青碧光焰之上。

　　青碧焰得了山涛法力的补益，立时青光大盛，陡然之间，七道光线如电疾走，攸忽之间穿过洞顶，射向青冥，消失不见。

　　山涛法力展动，天视地听大法立时施展了开来，双眸骤然之间变得幽深无比，见不得一点光影，却偏偏洞彻了一切，直视苍穹，不过刹那之间，山涛便自发现，组成东方青龙七宿的三百余颗星辰同时闪耀光辉，数百条银色丝雨垂落了下来。

　　山涛法诀一指木魃，那些至纯至粹的青龙星力，立时按照一种稳恒的速度，灌进了木魃的身体之中。

　　木魃直到此时，方才真正的体会到了自己师傅方才所说的话，他一直以为自己心志坚凝，初在山林之中生存之时，什么苦没有受过，但是而今，他才明白，相较于现在的这种痛苦，以前所遇到的一切痛苦，都不过和蚂蚁挠痒痒一般，根本就不值得一提。

　　不过他依旧以强大的心念控制着自己，不至于喊出来，惹得诸位师弟、师妹笑话，同时催动山涛传授的法咒，撞向了那涌出法力洪流的小口，将其扩大。


第二百一十八章 宝典玄妙，何人所书？

　　刹那之间，更加狂猛的法力自广成金丹之中奔涌了出来，内丹和元神各自从中摄取了一道，进行修炼，而剩余的大部分法力则自发的向身遭四面八方弥漫而出，似要冲破木魃这身体构建的牢笼。

　　木魃对这些个并不理会，一心一意修炼法力，以求沉入空冥通虚，心念杳杳之境，彻底忘掉肉身之上的痛苦。不过这个目的虽然未曾达到，但正所谓“有意栽花花不开，无心插柳柳成荫”，木魃这种放任却反倒更加成就了他强大的肉身。

　　这些金丹散逸出来的法力，在木魃身体之中肆虐，四方冲突，以求冲出，它们会循着某种玄奥的至理寻找到木魃身体之上的薄弱之处，进行重点的突击，然而外界的星力无量无尽，每当其快要冲出之时，山涛便自相应的加强了那部分的星力，将其淬炼的更加的凝实，强大，将金丹的法力牢牢的锁在了里面。

　　山涛帮助木魃淬炼身体，虽则是全数淬炼，但是之前身体之上的某些薄弱之处却是需要格外的加强，这些地方，木魃自然大都知道，但是仍然有一些，木魃自身也不甚寥寥，故而这些肆虐的金丹法力就如同一个勤劳的巡查，四处搜索着木魃身体之上的薄弱之处，而且它循至理搜寻的结果，不仅比山涛要好，便是木魃也不能及。

　　就这样，金丹每冲击到一个薄弱之处，山涛便如影随形一般，招引星力对此处进行格外的加强，如此一直持续了约莫一天的时间，山涛感受着对木魃的肉身的强行淬炼差不多已经达到了顶点，便即撤回了法力，截断了星力。

　　木魃的肉身此番经过了青龙星力的改造，自然而然的与青龙星力之间建立了某种感召的联系，以后他便可以自己慢慢的，以青碧焰招引星力下界炼体，而且还不会耗费太大的法力，起码比之山涛御使青碧焰要轻松的多了。

　　此时，六人吸纳金丹法力提升修为也差不多到了尾声，而今，六人的元神已然初步凝练了起来。那内丹也是，变得更加的晶莹。山涛明了，只要他们到得了散仙的境界，便可以将体内的内丹和元神合在了一起，今后任何魔头想要相犯，也自不容易了。哪类呼魄，摄神之类的法术想要对他们其作用，也很难了。

　　再加上他们身上的法宝，自身的修为，已然可以真正的成为山涛的一股强大助力了。

　　说起来，这《大金玄都宝藏丹箓》也不知道究竟是何人所著，当真是别走蹊径，玄妙无方。内丹、元神同修，威力远超寻常法门，非但不仅仅拘泥于了人类，反倒似乎是更加应了妖类的迫切需求。

　　大多数妖类，有了灵智，开始修炼之后的第一个目标，便是要转化肉体，成就人身。不过妖类想要修成人形委实是太难，尤其是强大的妖类，越是强大，就越是难以化去原有强大之极的形体。

　　除了跟随了某个人类的主人，亦或者是得以拜入某个人类门派之下，得以蒙赐三元固魄丹之类的仙丹灵药，方可在短时间内化成人形之外，其余能够通过自修而完全成就人形的，不过寥寥而已。

　　当然，在山涛有意识的引导之下，产生了某种奇思妙想，不愿意化成人形，很以做一只强大的猴子为荣的木魃，则不再此列。

　　随着这些年法力的提升，尤其是山涛的法力进入地仙之后，他非但修出了《未来星宿劫经》的二十四诸天护法鬼神，也自对《大金玄都宝藏丹箓》有了更加深刻的理解。他思来想去，反复考量之后，心中已然渐渐有了一种判断：只怕这《大金玄都宝藏丹箓》，方才是自己手中所拥有的诸多天书、法典之中，最为强大的一种。

　　自己能够从百欲神魔手中得到此经，委实是捡到宝了。

　　山涛可以很笃定的说，这《大金玄都宝藏丹箓》，绝对是属于远古神通的一种，且是具有大神通的仙人所著，寻常的仙人是绝然没有这种本事的。此经对人类、妖类都有莫大的好处。

　　如若妖类修习了《大金玄都宝藏丹箓》，在炼出元神之后，法力只要达到地仙的境界，便可以元神为根，分出一缕神念为引，灌进内丹之中进行孕育，日积月累，时日一到，金丹裂开，便可以成就一个幼小的人形法身，和人类修士凝结的元婴颇有几分相似，可以代替肉体，但却有着本质的不同。

　　元婴形成之后，在完全大成之前，还需要依赖肉身的保护，在元婴大成之后，肉身便可以直接舍弃。但是这以内丹孕育的人形法身成就之后，便可直接与妖类原身合体，从此之后便可以拥有人、妖两相，自由转化，既不用舍弃自己本身的优势，还可以以人身快速的修炼，着实是玄妙到了极点。

　　若是人类休习了此经，在到得地仙境界之后，也可以元神为根，分出一缕神念灌进内丹之中，当然，人类的元神已然是法身的一种了，却是不需要孕育这个了，可以按照自己的喜好，在内里培植出一些金灯、璎珞、华盖、金莲等等无上降魔法器，一则护持元神，不虞外魔所侵，二则降妖除魔也有无穷之妙用。

　　山涛记得在后世看封神之时，似乎隐约记得，那些有大神通的上古金仙，总是法身一现，脚下莲花托足，头上高悬华盖，华盖透发出无量宝光，宝光生莲，莲花之上托着金灯，光芒照耀四方，其上更有无数璎珞宝珠，如珠帘一般垂将下来，周身祥云缭绕，霞彩氤氲，将自己护持的风雨不透，万魔不侵。

　　而后飞出一件法器，便自打的敌手非死即伤，当真是威能无限，令人艳羡之极。不过来到这个世界之后，山涛却是没有见过这种情况，正自以为是后人瞎掰，没想到还真个有几分可能。

　　山涛也不清楚这《大金玄都宝藏丹箓》修持了之后，会不会真的拥有那般神威，毕竟，他的六个弟子虽然都休习了《大金玄都宝藏丹箓》，但是法力现在也不过有了突破散仙之机缘，至于地仙，还早着呢！

　　其余山涛亲近的人之中，郑隐与天狐宝相夫人的法力倒是绰绰有余了，不过他们也都和山涛一样，没有了肉身，无法再行修炼内丹。天狐宝相夫人原本倒是有一颗内丹，不过却被她炼成了一件防身法宝，赐给了秦紫玲，也自无用。

　　师母崔盈的条件倒是足够，可以修炼，不过她体内原先的魔气太盛，郑隐由魔入道，正在以本身法力助其转化，也在紧要关头，暂时却也不能修炼。山涛也只能待其转化完全之后，或者让叶缤进行修炼，以观其威力。

　　不过，山涛对这门法诀也是颇为垂涎，正在考量，可不可以以雪魄珠和乾天火灵珠作为自己的内丹，进行修炼，又或者是以先天一气元胎作为自己的内丹，不过现在还没有丝毫的进展，他也只能慢慢的考量着。

　　虽则，人类的效果山涛是暂时难以看到，但是妖类的，却还是有希望的，因为他的手中，正好有一只大妖——古神鸠。这古神鸠却是不同于三个妖尸，乃是实实在在的从上古活到现在的，虽则为仙人虞所迷，神智昏沉，只剩下一点儿本能，修行缓慢，但是它本身法力就强，到得而今，实力早已经在地仙之上。

　　若是古神鸠完全苏醒，法力较之那穷奇氏也要强过几筹，这也是为何穷奇氏法力虽强，却不敢对无华氏父子太过为难的缘故，谁也难料其什么时候苏醒过来。

　　自打十多年前，五台开派前不久，收了秦紫玲、秦寒萼姐妹为弟子之后，山涛这些年来一直未曾多收得一个弟子，现在，山涛觉得古神鸠着实是一个不错的选择，忠心护主，法力强横。

　　至于能不能收到，山涛根本就毫不担心，无华氏乃是古神鸠旧主，对其言听计从，而无华氏的生死又自在自己的掌控之中，只要由其下令，令其跟随自己绝对不难，自己再以王母草示惠，转化人形为饵，恐怕古神鸠这数千年还是鸟身的鸟儿，想不感恩自己，忠心自己也困难。

　　山涛已然决定，看护自己的六个弟子平安的化纳了广成金丹的法力，成就了散仙，便自前往万象屏中收服古神鸠并三妖尸。


第二百一十九章 万象屏中收妖徒，九天仙府传玉符

　　山涛正自仔细观察自己的弟子化纳广成金丹的情况，刹时，异变陡生，高悬于莲花池顶的九天仙府乾灵灯的七朵星形灯花陡然之间一声噼啪之响，同时射出了一缕火线，在六人的头顶爆散开来，环绕在身遭。

　　那乾灵灯焰落在六人身上，六人浑然不觉，并没有损伤六人分毫，但是这离火洞之中却立时响起了一种古怪之极的惨叫哀嚎，焰光之中也自冒出一股股的黑烟，随风而散。

　　见得这种情况，山涛哪里还不知道有域外魔头来袭，暗自以心念传音给天魔潇潇，问道，“怎么没给我传信，莫非你也没发现吗？”

　　当天魔潇潇给出了他肯定的回答之后，山涛也禁不住暗自里庆幸，“幸好自己还算谨慎，知道如此集体提升修为，定有魔头相犯，将他们都带到了这离火洞之中，否则，只怕还真出什么问题呢！”

　　这些爆散开来的乾灵灯焰不过在六人周身环绕了刹那功夫，便自散化开来，融入了离火洞的石壁之中，消失不见。山涛明了，既然暗暗入侵，欲损修道之人修为的魔头已然被灭，那自己的弟子，离功成也自不远了。

　　山涛正自集中精力，随时准备发动五彩灵云帮助他们渡过天劫，孰料，秦紫玲当先起了身来，紧接着是钱莱，商风子，司徒平，秦寒萼。木魃虽然法力最强，却反倒是最后一个起身，不过当他起身之时，任谁都能感觉到其身上那磅礴流淌的力量。

　　山涛以元神扫视六人身体的情况，发觉他们的元神与内丹俱已合二为一，也就是说他们都已经有了散仙的修为了，不过天劫尚未渡过，还不能名副其实的冠上这个名号罢了！

　　他本来以为，六人一起提升，很可能会使得劫数一起到来，以作惩罚，谁料到，六人一个都没有渡劫？山涛忙自里问道，“你们能够感应得到自己的天劫何时到来吗？”

　　六人几于同时开口，道，“可能就是这几个月，具体的情形，却是不得而知！”

　　山涛点了点头，肃容道，“这也正常，不过这样的话，你们渡劫之时就不会在一起了，恐怕就需要你们自己渡劫了！”

　　秦紫玲当即回道，“我们蒙师傅赐予了诸多异宝，又以金丹提升法力，若是连一个小小的散仙劫都渡不过的话，那也未免太辜负师傅的期望，丢师傅的脸了！”

　　木魃紧接着也道，“正是，请师傅放心，散仙劫我们也自见过，那点儿威力我们绝对能够挡下！”

　　“这个我自然不会担心，不过我担心的是，你们出去之后，在渡劫之时会突发某些情况，譬如，遇到一些敌人！”山涛淡淡的道，“此点儿却是不能不防！所以，你们这段时间出去之后，最少要三个人在一起，不得分开，免得发生什么意外情况！”

　　“弟子谨遵师命！”木魃等六人异口同声的道。

　　“嗯，现在我们回青木宫！”山涛说完，便自带着自己的六个徒弟回返了青木宫。回宫之后，山涛让他们俱各散去，自己则身形一晃，射入了万象屏之中。

　　到得内里，山涛一眼便自看到古神鸠的下半身，正自被困在先天水禁所化的湖水之中，拼命振翅，不过一则他身染仙人虞之毒，虽则拼命之下，恢复了一点儿行动能力，但是却依旧没有多大力量。二则，湖水之中化合有莲花化劫之力，湖水起落之间，便自可以将其化为乌有。

　　本来他们是绝对撑不过一天的，不过山涛特意禁制了万象屏的大半妙用，故而古神鸠方才能够坚持到现在。

　　再看三妖尸，却是被困在了这儿青木宫的先天木禁所化的浩瀚密林之中。三妖尸虽然被山涛的血光神咒所制，却并没有限制法力，但是在这密林之中，不时万木摇风，狂风大作，飞沙走石，其中又夹杂着千百丈生机浓郁的青木神光，更是让他们三个浑身尸气的人畏惧三分。

　　有心逃走，但是不走还好，只需要挨受青木神光侵体的痛苦罢了，一自走动之下，这周遭的密林便自仿佛活了一般，万千巨木一齐朝三人挤压了过来，仿佛要直接将三人碾成肉糜一般。说是幻相，但是压力却是绝对不会错的，说不是吧，按照他们的各种法术的威力，早就应该毁掉一大批森林了，可是身遭的树木却丝毫不见减少。

　　山涛看时，三个妖尸正自按天、地、人三才方位列成一个小阵，合力发出护体尸光，抵挡着一次又一次的青木神光的冲击。

　　脸上淡淡的笑着，山涛手中法诀一捏，树木立时不再摇动，风势退去，青木神光也自消失不见。三妖尸很是奇怪，因为青木神光攻击的时间明显太短了些，不过不论是什么，三妖尸也自先喘了口气，而后忙着恢复法力，准备抵挡下一次的攻击。

　　这时，山涛陡然间出现在了三妖尸面前，三妖尸立时明白了其中的关窍。立时都站了起来，冷冷的望着山涛，凶芒爆射，看他们这幅架势，都自有立刻扑上前来，斩杀了山涛的想法。

　　山涛却全然不理会，淡淡的，冷冷的道，“穷奇、无华、戎敦，你们挺好了，我只说一遍。若是愿意降顺于我，为我效命，我就带你们出去，若是不愿意，那你们就留在这里，自己选吧！不过最好快上一点儿，我的事情很多，没太多的功夫耽搁！”

　　三妖尸闻听此言，面色俱各难看的很，不过他们也清楚，自己的命完全操纵在对方的手中，正自准备谈谈条件，孰料，就这点儿耽搁的功夫，山涛也不愿意再等，身形渐渐淡去。

　　那无华氏先前与被白阳真人打的元气大伤，至今也未能复原，乃是而今三人之中实力最弱者，也最为沉不住气，当自里急忙喊道，“请山真人留步！我愿降顺！”

　　闻得如此，山涛那原本已经有几分虚幻的身影方自重新凝实了起来，笑着道，“好，识时务者为俊杰！”说着，信手弹出了一枚朱果，道，“此朱果赐你，稍自补益一下元气！”

　　待得无华氏谢过，山涛又道，“还有一个条件，我要古神鸠！”

　　古神鸠乃是无华氏生前所养之物，甚为珍视。他自然明白山涛的意思，是由自己出面让古神鸠驯服，本自不愿，但是看到山涛那又自变冷的眼眸，咬了咬牙，道，“好，古神鸠我便转赠于山真人了！只是希望山真人善待于它！”

　　“这个你自可放心！”山涛略微露出了一丝微笑，“我非但会善待于他，还会收其为徒，传他大法！”

　　接下来的事情便很是顺遂，戎敦见自己的父亲降顺了之后，也自不清不愿的归顺，在只剩下了穷奇之后，他哪里还敢提什么条件？乖乖的无条件投降了。至于古神鸠，在无华氏的一声命令之下，再次认了山涛为主。

　　再古神鸠认主之后，山涛便自以王母草解了他所中的仙人虞之毒，而后再将其收为徒弟，并将传授给他《大金玄都宝藏丹箓》的事情说了一下，当古神鸠闻得了《大金玄都宝藏丹箓》的功效之后，心中的那丝不满也自烟消云散，开始感觉山涛这个新主人也自不错了。

　　几于山涛收徒古神鸠同时，九天还上，三十三重天界的离恨天兜率宫中，也有三个人在那里谈论着。

　　兜率宫之中，由于太上道君经年炼丹，丹炉常开，很多丹气散逸出来，又自被宫门禁法隔绝，故而只能在宫内逡巡。真个叫烟霞瑞霭光摇曳，五色丹气飞不绝。琼香缭绕，沁人心脾。

　　那硕大的八卦紫金炉前，端坐着三人，两个童子，一个眉毛长过长约三寸的中年道士。那年龄稍大的童子笑着道，“任师弟，师兄真是羡慕你啊，再过得五日，此炉大罗九转金丹便自要炼成了，那时你也就可以去人间走一遭了！”语气之中的艳羡之色溢于言表。

　　那长眉道人手中法诀不停，发着巽风，助长炉火。闻此却是摇了摇头，肃容回道，“金角师兄说笑了，如师兄这般长侍恩师身畔，不知道有多少人求都求不来呢！”

　　“这倒也是，不过，师弟若是下界归来，莫忘了带上一些人间的特产回来！”那金角童子又道。

　　长眉道人回道，“这个自然，不过我也有一事相求师兄？”

　　“师弟但说无妨！能办的师兄决不推辞！”金角童子大包大揽道。

　　长眉道人心念一动，一枚青色玉符立时从其胸口飞了出来，悬于金角童子身前，笑着道，“请师兄帮忙将这枚玉符传往下界东海仙府！”

　　“原来就这么点儿小事，好说！”金角童子笑道。


第二百二十章 玉符至信心高涨，双女来又添喜讯

　　东海仙府。

　　正殿之中，乾坤正气妙一真人盘坐于中央云床之上，捉坎补离，吐气纳元，周身青光隐隐，天灵紫霞缭绕，正自修炼《紫清宝箓》中的一门秘传神通，陡然间，心血一抖，周身法力的流转停滞了一下。

　　虽说仅仅不过片刻之间而已，但是也足以让妙一真人骇然了，虽则师傅长眉真人已经为其批言，说其今后无灾无劫，天仙大道通畅无比，但是修炼之上的事情，谁又能说的准呢？保不齐一点儿小小的疏漏，就足以使人万劫不复了！

　　妙一真人小心翼翼的查了近半个时辰，却依旧没有发现什么异常的情况，方自稍稍放下了心来，不过心中却是更加诧异了，“那方才自己所出现的情况到底是何因呢？”

　　妙一真人很清楚，这种事情，绝非是凭空而来的，定然有其缘由，也无心在定心修炼，冥思苦想了起来，陡然之间，他隐隐然有所感应，好似有什么对自己非常重要的东西要现世了，不由得大喜，心中暗道，“莫非恩师还有什么强大的法宝留在东海仙府吗？”

　　但是瞬息之间妙一真人就否决了这个想法，因为此时他的感应已经越来越强烈了，那东西似乎来自天上，心中一动，双眸之中陡然射出了两道青碧的光华，直直透过了仙府的诸多屏障禁制，望向天上。

　　只见得一道青光如流星飞泄，直直落向了东海仙府，在妙一真人以天眼大法观察之时，那青光本已经快如流光的速度，又骤然加快了几分，攸忽之间穿过东海仙府的重重阻隔，闯入了正殿，简直视这些禁制如同无物。

　　若来者是人，那妙一真人非要吓着不行了，因为这座东海仙府的禁制乃是长眉真人亲手布置的。长眉真人乃是千年一来道门第一人，飞升之前，实力雄踞于天下修士之魁首，便是自九天而上被贬谪下凡的天仙，也不能及。由他所布置的禁法之强横，可想而知。

　　不过闯进来的只是一枚玉符，又是来自于天上，就不能不让妙一真人有所猜测。他展动全身法力，施展峨眉一脉秘传收宝法诀的最高神通涵光掠影大法，一道匹练似的青光涌动而出，化作了一只大手，向那扑面而来的玉符抄去。

　　妙一真人本还以为必然要费上一番力气，孰料，那玉符青光与他的法诀青光一自相触，立时便平静了下来，被其轻松自如的接到了手中，现出了本相，乃是一块三寸来长，寸许宽的玉符。

　　玉符之上，尚有紫青双剑的纹饰，此时，妙一真人更有何疑问，此玉符定然是师傅长眉真人自九天仙阙所降下，妙一真人对与仙凡之别还是很清楚的，故而此事自然不能让太多人知道，不过为示恭敬，妙一真人还是以飞剑传书，将正在峨眉山主持分宝的师兄玄真子和苦行头陀召了回来。

　　玄真子与苦行头陀俱各很清楚，自己的这位师弟是真正的泰山崩于前而面不改色的人物，若非事情紧急，定然不会以飞剑传书的，况且，信札之上什么也没说，只言道速回东海仙府。

　　二人不敢有丝毫的耽搁，将分发法宝之事暂且交给追云叟白谷逸与其余几个峨眉长老，立时架遁光飞速赶回。

　　到得东海仙府之后，妙一真人简单的向二人说明了一下情况，二人自然明了兹事体大，一齐在正殿向这枚玉符行了三跪九叩之大礼，方才由妙一真人拿起，以元神参阅其中的内容，越看，妙一真人就越自欣喜。

　　玄真子与苦行头陀看着自己这自从做了掌教之后，向来喜怒不形诸于色的师弟，在看了玉符之后，面上的笑容越来越多，止都止不住，哪里还不明了，内里定然有不少好东西！俱各忙不迭的问道，“齐师弟，玉符之中记载的什么？”

　　妙一真人并没有立时回答，而是将玉符内容尽皆浏览了一遍之后，方自笑着道，“这的的确确是恩师自天阙降下的玉符，内里有《太元仙篆》一部，较之我们先前修行的《紫清宝箓》不知要玄妙上多少！

　　不过这个并非是我高兴的主因，还有一个更加令人高兴的消息！”

　　说到这里，妙一真人故意顿了一顿，而后方自说道，“恩师要临凡了！”

　　“什么？”玄真子与苦行头陀俱各大吃一惊。“仙凡有别，这怎么可能？莫非恩师也自遭……”最后两个字二人却是未曾说出来。

　　“二位师兄怎么能往那里想？恩师乃是太上道祖门人，道祖不开口，那个仙官敢贬谪恩师？”妙一真人语气颇有几分激动，“恩师乃是奉道祖之名临凡，光大我峨眉太清一脉的。”

　　“如此就太好了，有了恩师在，我峨眉一派想不昌明也难了！”玄真子紧接着问道，“那恩师玉符之上可曾说他何时临凡，我们也好做准备！另外，恩师可有什么授命给我们？”

　　“这个自然，恩师言道他五年之后便可临凡，让我们想办法将峨眉三次斗剑之期暂且押后！”妙一真人笑着道，“这个，我想还是很容易的，原本三次斗剑之期就被定在三年之后，不过稍稍压迟两年而已，应该是没有问题的。”

　　“嗯，这个倒也的确不难！”苦行头陀也自插言道，“毕竟二次斗剑之期也并没有完全按照原先定下的日子，而是往后延迟了几日，有此前例在前，量也无妨！”

　　“我是这样考量的，这个月，便即是我峨眉派开府大典，我们也不必在拘泥于仅仅邀请那些正教、旁门的仙人，索性连魔门的诸派宗主也一并请上，到时候群仙盛会，有诸多有人为我们助力，想必那些邪派宗主也不好反对！”妙一真人淡笑着道。

　　“还是齐师弟考量周全，就按照师弟所说的办好了！”玄真子与苦行头陀异口同声的回道，语气都甚是轻松。得到了这个消息之后，之前元江取宝未竟全功的一点点儿不快之感，早就抛到了九霄云外去了。

　　“恩师降世，天下更有何人堪为我峨嵋派敌手？”妙一真人三人心中俱各这么想着。

　　稍自商量了一下，三人便自各自散去，不过片刻之后，玄真子便自又回来了，同时身后还带着两个钟灵毓秀，资质绝佳的女弟子，不过妙一真人却是不认识，不由笑着道，“这两个莫非就是师兄又自找来的弟子，当真是不错！看模样，还是同胞姐妹呢！”

　　“虽不中，也不远矣！”玄真子笑着道，“她二人将来是要归入了我峨眉教下的，不过却非是现在，待其归入教下之后，我倒是很乐意教授的。不过现在她们前来，却是另有要事，说不得于我峨眉大为有利，师弟还是听她们自己说吧！”

　　“好，你二人来此何事？尽管道来，若能相助，我定然不会推脱！”妙一真人言道。

　　那两个美貌女子对望了一眼，便自由那个身量较高一点儿的说道，“弟子二人乃是小寒山神尼忍大师的弟子，我叫谢璎，妹妹叫谢琳。我们此次前来见掌教真人，乃是奉了义父谢山之命，前来相借贵派至宝子午宙光盘的！”

　　“哦？”妙一真人笑着道，“原来是谢山道兄，谢山道兄与我两世交情，他要相借宝物，我自无不允之理。不过子午宙光盘现而今却还在峨眉山凝碧崖的两仪微尘阵之中封禁着，取用甚是不方便。

　　不过子午宙光盘的功用主要在破除元礠真气之上，我手中现而今也有几件破除元礠真气的法宝，你且说说，你们要去何地？我且看看手中法宝是否足用？若是足够，便也省得你们姐妹来回跑了。若是不足，也只好让你们跟着玄真子师兄上一趟峨眉山了！”

　　“我们是要前往天外神山小光明境与姑姑相认，那元礠屏障厉害非凡，恐怕非子午宙光盘不能通行！”谢璎语气温婉，执礼甚恭。

　　“你们要前往小光明境与姑姑相认？”妙一真人心中幕然一动，问道，“莫非你们要找的是前金钟岛主叶缤？”

　　“正是！”谢璎恭声回道，“叶姑姑与义父有三世兄妹之谊！今生亦当为同门，义父令我们先行前往相认，诉说前缘！”

　　妙一真人闻此，心中立时一喜，暗道，“那山涛一直游离于本派之外，今趟借着这个机会，正好探探他真正的底细！”


第二百二十一章 远渡万里赴极地，方知佳人踪迹杳

　　“你二人且稍带！”说着，妙一真人转身走到玉案之前，须臾之间便即书就一份请柬，待得将请柬交给了谢璎、谢琳姐妹之后，接着道，“前金钟岛主叶缤，人称旁门第一女仙，我也是闻名已久，非特法力高强，难得的是素来行事秉持正义，除魔卫道，佑护一方安宁。

　　我久欲与其一见，奈何一则相隔太远，二则又各自有事，今趟恰逢我峨眉开府大典，就请两位侄女儿将这封请柬带过去，请叶道友前来参加！”

　　玄真子闻得妙一真人之言，当即明了了他的想法，面上立时露出了笑容。

　　“请掌教真人放心，弟子二人定当将此事办好！”谢璎、谢琳姐妹异口同声的回道。

　　谢璎、谢琳姐妹很清楚，自己两人的事情，向来都是由义父谢山来安排的，年幼之时二人被送往仙都圣地锦春谷，碧梧仙子崔芜处抚养，这才有了而今仙都二女的称谓。稍大一些便又被送到了小寒山神尼忍大师处学法。

　　忍大师佛法高深莫测，为当世之最顶尖的高手，本来在小寒山学法也自很好，不过，忍大师不久之后便即要坐化飞升，为此，义父早已有意将自己二人安排到峨眉派门下修行。一则，义父与掌教妙一真人乃是两世至交，必会对自己二人多加照顾，二则，峨嵋派毕竟为天下正教之首，道法之精妙，法宝之众多，毫无疑问，当为天下之冠。

　　正因为此，谢璎、谢琳二女在妙一真人面前方才执礼甚恭，表现的身为乖巧，以期在起面前先留下一个好印象，否则，谢璎倒也罢了，本来就是温婉的性格，但是谢琳却绝对不会如此，一言不发。

　　妙一真人笑着点了点头，显然是对其二人的态度颇为满意，“好了，谢道友让你二人直接来东海仙府借子午宙光盘，相比事情也非常紧急，我也就不耽搁你们了。你们这便随你们玄真子师伯前往峨眉山凝碧崖，取那子午宙光盘吧！”

　　仙都二女再次施礼道谢之后，方自随着玄真子离了东海仙府，架遁光赶往峨眉山。

　　待得众人都走后，妙一真人面上露出了凝重的神色，轻声自语道，“山涛，你与我峨嵋派是不是一家的，很快就可以清楚了！若是，我自当暗中助你，若不是，……”

　　且按下峨嵋派这一边的动作，另一边，幻波池之中，山涛在新收了古神鸠为徒之后，先自传了它一部分《大金玄都宝藏丹箓》的法诀，而后便自让他与木魃等六个师兄师姐一起先回五台山。

　　山涛知道五台派急着让自己回去，定然是商量这峨眉开府事宜的，峨嵋派树大招风，此番开府，定然是千年以来最大之群仙盛会，若是出了问题，恐怕峨嵋派的声誉会一落千丈，当然，那导致峨眉派出事的为首者，定然会遭到峨嵋派倾力的报复。这些事情不能不慎重。

　　本来山涛是想先行回五台山议事，而让自己的弟子前去天外神山小光明境，将金丹与法宝送过去，不过现在木魃等人一个都没有渡过天劫，若是在海上天劫突来，渡劫之时遭到邪派之人偷袭，那就危险了。

　　海外多散仙，这些人大半都可划归旁门，心性亦正亦邪，不过在见到上佳法宝之时，能够不伸手的绝对不多。没奈何，山涛只好自己走上一遭了，所幸，而今他修为绝顶，来去也要不了几天的时间，倒也耽搁不了什么事情。再则，十多年未见，心中也确有几分思念。

　　山涛已经想好了，叶缤若是修为有成，便让其与自己一同回返中原。

　　山涛此番前往南极，并没有使用七星遁法，而是用上了诸天挪移大法。随着山涛修为的精进，诸天挪移大法也是水涨船高，现在千里方圆之内，念动而至，较之当初的只能挪移区区的数十里地，何啻于天壤云泥之别。

　　诸天挪移大法展动，身形一个闪现之间，千里之地便已经被山涛远远的抛在身后，而今山涛法力雄浑之极，也不在乎这点儿消耗，法力催动之下，身形连连闪现，向南极而去。

　　不足一天的功夫，山涛便自已经来到了护持天外神山安全的屏障——元磁屏障之前。山涛信手自山河鼎之中取出了指南针，法力一自催动，指南针上立时金芒大放，朝着元磁屏障一指，针头上立有一串细如米粒的银星朝激射而出。

　　说也奇怪，元磁屏障本是一道长大无比的暗虹，横亘天心，无边无际，两头望不到底，看去形势那么惊人；这么小一串银星，无异大千世界之上的一粒微尘，相形之下，端的是渺小得可怜。

　　可是这些银星一经射到元磁屏障以内，立时便响起一连串的风涛交轰之声，紧接着色泽便由浓而淡，元磁真气也由厚转薄，转眼之间，银星所过之处，立时出现了一个大孔，内力仅仅剩下一些稀疏的青气，轻轻的在内力奔涌着。

　　紧接着，山涛抖手将指南针打出，针头之上再发五色芒雨，在这些青气之中开路，而指南针之上的金光也攸然大盛，所过之处，青气立时烟消云散，仅剩下明朗的虚空，山涛以天视地听大法观察，已然可以看到一些小光明境特有的景物了。

　　山涛也不耽搁时间，紧紧跟随在指南针的后面，沿着指南针开辟的道路，冲过了元磁屏障。

　　“何人胆敢擅闯天外神山？”山涛甫一穿过元磁屏障，便即听到一个声音朝其冷声呼喝。不过他已经听钱莱等人说起过，言道叶缤与钱康合力，召集麾下修为较为高深的修士组成了一个巡查队伍，轮番值守在元磁屏障附近。

　　若是有人手持异宝，闯过元磁屏障，便要上前询问来意，若是前来求药，便即派一个人前往采取，若是来寻衅的，就先行合力擒下，如果力有不殆，便即传信给钱康或者叶缤。

　　不过组建出来的这种队伍，时间一长，自然就不免沾染几分骄横的气息，便是修士也不能完全避免。尤其是这里，元磁屏障的防护力量是何等的强大，天下间又有几件宝物能够通过它，故而值守十多年来，也没见过几个人。

　　山涛整肃了面容，冷声喝道，“我不过离开了十余年而已，莫非就没有人认得了吗？”

　　那为首之人上前仔细一看，立时心中一凛，因为他正是当初被山涛禁止的那一批人中的一个。他们可是明白，自己的生死还在山涛的手掌之中握着呢！忙自上前道，“原来是山真人！”

　　“嗯！”那人方自说了一句，山涛便即打断了他，道，“不用多言了，小光明境的路我都认识，你既在这里值守，态度还需好上一些才是！”

　　“是！”那人忙不迭答道。

　　山涛晃身间便自消失不见了，不过在他施展诸天挪移大法离开的刹那之间，他似乎隐约听到，“真是晦气，好不容易多来了几个人，却尽都是惹不起的！”听闻这话，山涛本想回去问上一问，还有何人来过？

　　不过转念一想，马上就要见到叶缤了，到时候再问也不算迟！当其出现在境主殿门前之时，发现守门的正是自己最为熟悉的朱鸾，她身旁还有一个男子和一个小姑娘。

　　“朱鸾，这个就是你的心上人吧！”山涛的声音突然出现，吓了她一跳，待得看到山涛那熟悉的身形，方自放下心来，嗔声道，“原来是山师叔啊！怪不得这般神出鬼没的！”

　　而后笑着介绍了她身边的男子，土木岛岛主商梧之子商建初，此人正如山涛所料，乃是朱鸾的心上人，二人已经获得了叶缤的允准，结为了道侣。

　　商建初得知了山涛的身份，也忙自上前见礼，山涛微笑着点了点头，便自问道，“缤姐现在何处？”山涛已然很清晰的感到，大殿之中并无叶缤的气息，除非叶缤已然成就了天仙大道，否则，绝不可能逃出他的感应。

　　“师叔，你来的太不巧了，师傅已然和她的两个侄女一起走了！”朱鸾立时答道，“就在昨天，那两个女的叫谢璎和谢琳，具体的我也不太清楚，不过她们与师傅见面没多久便自认了亲，而后师傅便自随她们一起前往中原去了！”


第二百二十二章 福无双至，祸不单行

　　“既然她们是往中原去，我这一路之上何以没有碰上呢？”山涛禁不住颇有几分不解，故而问道。

　　要知道，虽则山涛一路是一诸天挪移大法瞬移过来的，但是这种神通施展的前提便是神念散逸的范围之内，故而每一次瞬移之时，方圆千里的动静，事无巨细，皆了若指掌。若非如此，有何人敢施展此法，若瞬移之后，发现身前正是自己最大的对头，那就笑话了。

　　“师叔这就有所不知了！”朱鸾笑着道，“谢家姐妹过来之时，驾驭着南海玄龟殿的九天十地辟魔神梭，很有可能走的是海路！”

　　“原来如此，那缤姐没和你们说她的具体行止吗？”山涛又自问道。

　　朱鸾摇了摇头，轻笑着道，“没有，不过师傅早就已经有了前去寻找师叔的想法了！上次听钱师弟说，师叔现在在中原名气很响呢！师叔只要在自己经常呆的地方等着就好了，师傅应该会自己找上门儿去的！”

　　“早有这种想法？”山涛心中一动，问道，“莫非缤姐已经突破了天仙的境界了吗？”

　　朱鸾点了点头，道，“师傅的法力早就足够了，只是苦无门路，不知天仙通途罢了！有了师叔送来的三套完整的天书，以师傅的天资，哪里有不成的道理？

　　早在一年之前，师傅就已经成为天仙了！若不是为了巩固境界，恐怕那时候就已经前往中原了！”

　　“哦，对了，”稍自顿了顿，朱鸾又自道，“似乎谢家姐妹给了师傅一张请柬，好像是关于峨眉开府大典的！师傅已经收下了，应该会去参加的吧！师叔不妨也去看看！”

　　闻得此眼，山涛心中慕得“咯噔”一下，他记忆之中，对峨眉开府大典还是颇为清晰的，谢山、叶缤被天蒙禅师以普度金轮渡化，入了佛门，“莫非此次就要应验了吗？”

　　陡然之间，山涛突然对这个仙侠的世界恼恨了起来，这个世界偏就这点儿不好，转世也就罢了，还能转多次，多次转世也还罢了，可偏偏似乎一个个对前世看得比今生还重，就如齐金蝉、李洪两个一般，得知前世记忆之后，似乎对起今生尘世的父母亲人根本就淡忘了，默然无视。

　　山涛对自己也颇有几分恼怒，自己记得的事情着实不少，可偏偏对谢山与叶缤前世之间的关系不太清楚，只隐约记得好像有三世之纠葛，不过想想也是，后世只要是不算太差的人，哪个的感情生活不是丰沛无比，就是看书，也是对那些奇丽的法宝最感兴趣，聊解一下工作之中的枯燥。

　　这还是自己平素里喜静，喜爱看书的缘故，方才对别的事情也记得不少。不过所谓的纠葛，十有八九是关于感情的，自己这一世还不到的感情，还真不知道能不能抵得上人家三世呢？

　　想着想着，一股戾杀之意于悄无声息之间，从身体各处涌动出来，须臾之间便自浸润到了心海，于其中迅速滋养壮大，而后再度弥漫开来。

　　山涛面前的朱鸾等三人，看得山涛在自己说完方才之言后，慕然之间沉静了下来，不过刹那之间，周身上下散逸着强大之极的煞气。望着山涛的眼眸，漆黑幽暗，沉静好似一汪死水，丝毫波澜不起。但她似乎能够感觉到其深处潜藏的那一股躁动，一旦爆发起来，必将是惊天浪涛，排山倒海，势不可挡。

　　这刹那之间的变化，让三人感到，仿佛那温润和畅的春风细雨，骤然间化作了冬季里的暴雪狂风，心中寒意好似直直浸润到了骨子里！

　　原来，山涛为了自己铸就一件杀器——戮人剑，故而以自己的元神为本，从九宫神剑那本源之中抽出了一缕剑煞，而后再以本身紫华清光温养之后，灌进了太白玄金精气之中。

　　本来这是一件很正常的速成之法，借力而为，无可厚非，不过山涛却是高估了自己的法力，也小瞧了九宫神剑那经历了千百次上古大战之后，剑煞之中蕴藏的戾杀之气。山涛抽取的虽然仅仅是其中的一缕而已，而且在温养之时也很是小心，不让起接触到自己的元神，全部以法力包裹着。同时神念仔细的扫视着，关注着，不敢有一丝一毫的懈怠，让这些戾气侵入自己的元神。

　　可是即便如此，那些戾杀之气也依旧残留下来了些许，深深的依附、匿迹于山涛的紫华清光之中，一直潜伏不露，同时也在暗暗的吸纳着山涛的法力壮大着自己。

　　虽说山涛还不是天仙，但是相较于人间来说，法力也可以称得上是浩如渊海了，少了极细微的一丝，还真是难以觉察得出来。再者，山涛自己甫一炼完杀器，便自要看护弟子，故而这些天，山涛一直都不甚清楚，自己体内还潜藏着这么一个隐患。

　　这些戾杀之气都只有本能，没有自主的意识，当它觉得有机可趁之时便自会发动，觉得自己无力进取之时，便自会一直潜伏下来，或许永远就这么潜伏下去。

　　山涛原本是一个心境极为淡泊冲和之人，这种心境，符合道门中正冲和思想之神髓，是最为适合修道的。可拥有这种心境的人，一旦对某个人产生了感情，对某件事情产生了兴趣，却又会变得执着无比，即便前方是绝路，死境，也百折不回。

　　自己与叶缤之间的事情，山涛对个中缘由还是很明白的。自己喜欢叶缤，那是决然无疑，从相见的第一面开始，可能就已经种下了因子，或许是因为她的灵秀绝美，温婉散淡，但也不尽因为此，毕竟，在这个世界上，这种女人并不少，一切只能归结于缘分、宿命这种他自己也并不太信的东西了。

　　但是叶缤喜欢他，他更为清楚，这根本就是星宿魔君的手段，初始之时，二人相处，叶缤根本就是把他当作劫数来渡的。虽则后来也开始对自己产生了感情，且日益浓厚，但谁知到，在佛门无上法术——普度金轮的作用下，来一个悟彻大道，渡“情劫”成功呢？

　　毕竟，天蒙禅师可是一个汉时就该得道飞升的人了，为了渡化自己的师弟再入佛门，又转一世，但前因不昧，又修至大成，功德也满，又将飞升，可偏偏还滞留人间，累两世之修为，为当今世上之最强者之一。

　　危机迫近，众多心思纷至杳来，心神稍加散乱，那侵体的戾气便自发动，想要消弭、同化山涛的神念意识。正所谓福无双至，祸不单行！在戾气发动的同时，山涛因修炼《血神经》和一些高深的魔教法门而招引的，冥冥之中的神魔也自同时发动，于一旁为戾气加力，推波助澜，迅速的将戾气强化了起来。

　　凡修习一种魔教法门，必招引一种冥冥之中的魔头，只不过，若是专心练就神魔的，会将其中最强的几种魔头化作本命神魔，用之以更加方便、轻松的操纵其他诸多的神魔。而专精法术的则没有本命神魔一说。不过，魔教中人，鲜少有不炼本命神魔的，毕竟如此，更加容易速成。

　　山涛虽不修习神魔，但是由于其偏爱魔教之中的诸多秘法、神通威力强大，偏又耗时甚短，对于追求实力的山涛来说，修行的法门着实是不少，相应的，这些神魔自然也就越多。

　　平时里，这些神魔也自潜形匿迹着，等级高的，如天魔之类，是等待机会夺舍，等级低的，则是随时准备坏人练法之根基。

　　不过，山涛虽然修习诸多魔教秘法，不过为用罢了，但是根基却是玄门正宗心法，故而那些神魔平素里也得不到什么补充，反而多受压制，难以发展壮大。

　　此番山涛自乱心神，着实是一个难得的绝佳机会，这些神魔哪里会错过？他们可不比这些戾气，只有本能，他们都是拥有自己自主的意识的。虽则降临之时并不完全，但也足够兴风作浪了。自然是卖力的助长着戾气的威势，让山涛变得更加的狂暴，狠厉，也唯有如此，他们才能够更好的从中取利。

　　朱鸾见得山涛身上的变化，虽然还不太明了个中缘由，但是却也知道情形不对，先自退后了一段距离，好有个反应的机会，而后赶紧让自己身后的朱灵前去找其他的师姐妹，商建初去找在天外神山居住的一些散修高手，自己则连忙以道门清心宁神咒法，喝了一声：“师叔！”


第二百二十三章 神魔戾气全无功，隐患尽除心复明

　　山涛初次到南极之时，认识的第一个人便是朱鸾，在叶缤的十七个弟子之中向来也与朱鸾最为得宜，故而对其的声音很是熟悉。

　　山涛心神虽散，但毕竟一直都是心志坚毅之人，仍保留着一丝清明，仔细聆听其言之后，陡然间一道清流灌进了元神之中，虽然相对于那已经渐渐肆虐开来的戾杀之气来说，何啻于溪流与大海之别，但也足够为山涛添上一分助力了。

　　有了这清心宁神咒法之助，山涛本来在那些神魔影响之下，越来越散乱的心神又自凝聚起了一分，仅仅这一分，却也足够让山涛想起很多事情来了。

　　而由于心中一直转动着转世之事，再加上此刻心神略加清宁，山涛刹那间便自想到了自己在无华古墓之中遇到的杨瑾来了。

　　杨瑾前世乃是凌雪鸿，追云叟白谷逸之妻，穷神凌浑之妹，便是连其兵解之因也是因为被五台派弟子所暗算。按理说与峨眉乃是至交，理应多加往来，但是自其转生杨瑾，修为有成之后，一直在暗暗的救死扶伤，积攒功德，没有丝毫与自己前世丈夫、兄长再度结交，引以为援奥的想法。

　　反倒是对自己今生投生的家庭关爱有加，时时照拂，使得杨家之人得享富贵长寿。而且自己这个害其转世的五台派的长老，今生还与其结下了兄妹之谊。由此可见，倒也非是所有的人都是那么的看重前世，忽略今生。

　　一念至此，山涛那散乱的心神猛然一振，之间本就没有完全断绝，还隐隐存在着的那一缕联系陡然强盛了起来，将山涛那散逸开来的心神重新凝合了起来。心神合一，山涛立时之间对自己身体之内的情况有了清楚的了解。

　　这下子，连山涛自己也吓一跳，“到底是自己进展太速，经验太少，在身体之内留下了不少隐患，不过一个小小的心神散乱，若在他人，恐怕不过就是迷糊一会儿罢了，到了自己这里，什么牛鬼蛇神全部都出来了！

　　不过这样也好，危险来的早，总比在关键时刻来的好！早来了早清楚，以后也可以放心，不必时时刻刻都要小心自身的异变了！”就在这刹那之间，山涛便自定下了将体内隐患一网打尽的想法。

　　神魔都有着自己的意识，自山涛开始休息魔教神通法门的那一刻起，便开始随着他一起成长，与山涛分享着他的经验，对山涛拥有的手段可谓是了若指掌。在山涛心神开始凝合的刹那之间，便自警觉过来。

　　这些神魔在完成了最后的一次推波助澜之后，立时准备继续沉入山涛元神的最深处，匿迹起来，等待下一次机会，反正他们的岁月悠远，没必要为了一次机会，担上太多的风险。

　　这些神魔打的主意倒是不错，可是以山涛的为人，又那里能让他们如愿？山涛知道，在自己未能完全掌控元神之时，自己体内的紫华清光，那些神魔也是可以应用的，故而先自不动用发力，而是心念一动，将一直存在于元神之内，调和着雪魄珠与乾天火灵珠之间实力不均衡的万年温玉莲花给调动了起来。

　　万年温玉莲花中正冲和，隐含道性，这种温润绵泊的气息，是那些神魔根本难以触及的。故而万年温玉莲花在山涛的御使之下，立时洒下了一道温润的紫华，封锁了周身所有的关窍。

　　不论是修炼魔教法门而生的神魔，还是招引剑煞而带来的戾杀之气，紧接被温玉莲花的紫气给封禁在其中，任其如何在内力肆虐，也难逃脱了。

　　山涛手中法诀一掐，一声清喝，“天魔潇潇！大自在天！”

　　随着山涛的声音，一直在山涛身前的朱鸾，立时发现师叔身前多了两个人，一个是千娇百媚的女子，浑身上下，莫不透发着诱人以极的气息，与师叔正对，而另一个则是五首四臂，身高数丈的佛门金身法相，虚悬于空中，庄严无比。

　　此时，商建初与朱灵俱各已经叫了人过来，洋洋洒洒数十个，法力都自不弱，其中也不乏地仙级别的高手。看到这种情况，纷纷议论着，也不清楚到底该如何做？

　　朱鸾见此，忙自令他们退后，道，“师叔可能是修行之上出了什么问题，叫大家前来是为了防止师叔狂性大发，做出什么事情来。现在师叔可能正在自救，我们就在一旁静观就是了，不要打扰到他。

　　当然，若是师叔一时间难以恢复，还请诸位一同出手，暂时制住师叔！”

　　众人听了朱鸾的解释，都自明白了是怎么回事，都自安静了下来。

　　山涛此时对外界自然有所感应，但是他已然到了最后关头，只要他们不来招惹自己，自然没心思理会外界的情况，不过他却是对朱鸾的处事手法很是欣赏。

　　在山涛心念的御使之下，大自在天眉间的第三只发言立时睁开，一溜纯白色的火线立时飞射了出来，自山涛的天灵灌下。待得这些焚魔净世炎来到，万年温玉莲花立时放开了一个口子，这些邪魔克星的焚魔净世炎立时汹涌而入，锐不可当。

　　不论是戾杀之气还是那些神魔，对于这本质上克制自己的焚魔净世炎可谓是畏惧之极，立时朝别的方向闪躲，但是他们很快就发现，山涛用万年温玉紫气为他们留下的“生路”只有两条。

　　正所谓“饥不择食，慌不择路！”在巨大的生存危机的压迫之下，他们没奈何的只能往那两条路上逃去。但是很快，他们又自明白，即便是这两条路，也不是随便走的。

　　山涛为这些神魔、戾杀之气开辟的道路尽头，正是山涛的食、中二指。就在他们往这两条路上逃跑的同时，“铿”的一声，激越之极的清鸣，悬挂于山涛腰间的戮人剑立时脱鞘而出。

　　那些自食指窜将出来的戾杀之气俱各被戮人剑吸纳一空，当那些神魔也自想从这里逃出，窜入剑中之时，大自在天的额头法眼之上便会再次射出一溜火线，将其焚为飞灰。与此相类，从中指窜出的神魔俱各被天魔潇潇给吞噬了个干净，而那戾杀之气却被天魔潇潇发出的天魔气给挡了回去。

　　在内外两厢里夹攻之下，神魔与戾杀之气俱各按照山涛的心意，流转到了戮人剑与天魔潇潇的身上，不特自身危机尽除，而且使得天魔潇潇的灵智更添，戮人剑祭练的步伐也自提升了一大步。

　　当然，即便是两头都是死路，对于那些不愿意就此消亡的神魔与戾杀之气来说，依旧是能多活一会儿是一会儿，故而也自让那些在旁边观看的人看了一场戏。不过正所谓“人同此心，心同此理”，对于那些没能堪破生死界限的生灵来说，死亡的威胁都是一样的，便是神魔也概莫能外。

　　解除了自身隐患，山涛立时收起了法诀，大自在天与天魔潇潇俱各隐没，消失不见，而戮人剑也自还归剑鞘之中。

　　此时山涛的心已然完全恢复了平静，如止水一般，最是能够思考问题，略加思量，便自想到了应对之法，心中冷道，“不就是区区一手普度金轮的法术嘛！自己手中可是尚有一件惊天秘宝啊，毁一个小小的普度金轮应该还是不成问题的吧！”

　　一念至此，山涛脸上禁不住流露出一抹渗人的冷笑，不过刹那之间，他便换上了一副微笑的表情，昂然迎向前去，先自笑着与来此相助的众人打了个招呼，寒暄、道谢了几声，便自令他们自行散去，仅仅留下了叶缤的弟子，元鼍，东阳、龙玄等几个较为熟稔的人。

　　山涛笑着对朱鸾道，“朱鸾，没想到你处事居然如此有法度，心神丝毫不乱，做事有条有理，真是不错！尤其是师叔我，可要好好的感谢你啊！若非是你那一记清心宁神咒法，师叔恐怕还难以如此之快的恢复，说不得还真有几分危险呢！”

　　“那师叔准备如何奖赏于我这个有功之人呢？”朱鸾向来与山涛的关系融洽无比，言谈无忌，故而也没一般师叔、师侄之间的那般客套，径自笑着道，“总不好空口言谢吧！那可不像是师叔的风范啊！”

　　山涛面色一整，傲然道，“那是自然，师叔岂是那等样人？”


第二百二十四章 二次施威祛隐患，朱灵尽去寒蚿影

　　山涛笑了笑，问道，“你觉得师叔方才召唤的护法大自在天如何？”

　　“很强大，”朱鸾笑着道，“师叔是准备传授我这门神通吗？”

　　“何止是强大？”山涛笑着道，“这护法鬼神最大的妙用，就是帮人挡一次死劫，这门法诀乃是出自《未来星宿劫经》，一共可以修出二十四护法诸天鬼神，也就是说，练到最后，可以帮人抵挡二十四次死劫。除此之外，还有诸多妙法，号称外道问圣妙法。

　　师叔直接将此经传授给你，总该足以抵过了吧！”

　　“如此就太谢谢师叔了！”朱鸾闻听此言，那里还不知道师叔是有意成全自己，不过看着身边的师姐妹，却自说道，“如此妙法，只传给我一个人，未免有些不公平了吧！不如就将诸师姐妹一并传授了吧！”

　　山涛笑着道，“这样，我负责传授给你，至于你要传授给谁呢？我就不管了！当然，必须是能够信得过的人！你且近前来！”

　　朱鸾走上前去，山涛双眸直视着朱鸾，陡然之间一亮，不过须臾之间便自又恢复了正常，而朱鸾则有几分眩晕，毕竟《未来星宿劫经》的内容也自不少，朱鸾不过一个散仙而已，骤然接受如此巨量的信息，难免有几分不适应。

　　商建初已经与朱鸾确定了关系，虽则是在众多人的面前，倒也没有那么多的顾及，径自上前扶住了朱鸾，好一会儿，朱鸾方自恢复了正常，眼神也复转清明。对《未来星宿劫经》了解的越多，她就越明白此经的玄妙，连忙再次感谢。

　　山涛摆了摆手，接着道，“你言谈举止都颇有法度，又知道关心同门，说不得将来你师傅的衣钵就该由你来传承了！”

　　“师叔就不要取笑我了，换了哪个姐妹不会如此！”朱鸾笑着道，“况且，接掌师傅衣钵的人选，师傅早就已经定下来了！”

　　“哦？”山涛诧异的问道，“不知道是哪一个？”山涛游目向四方望去，掠过了一个个叶缤的弟子，只见她们都自笑着摇了摇头，最后，山涛的目光落在了站在朱鸾身后不远之处的朱灵，脸上颇有几分古怪，笑着问道，“莫非是朱灵？”

　　“师叔当真是法眼，正是朱灵师妹！”朱鸾以及其他的师姐妹异口同声的回道。

　　朱灵虽不在叶缤的十七个弟子的序列之中，但是山涛哪里会不了解朱灵的底细？因为朱灵本来就是山涛遗留给叶缤的。

　　这朱灵就是十多年前，山涛与叶缤、钱康三人一同绞杀万载寒蚿之时，由山涛盗取的万载寒蚿的元婴。这元婴乃是万载寒蚿积修、采补千年方才凝练出来的，并准备以此渡劫成道。

　　不过却没想到途中横生枝节，自己身死，元婴也被山涛抢去。万载寒蚿的元婴由于没有万载寒蚿的意念灌注在其中，故而倒是和山涛手中的天魔潇潇差不多，都是只有本能，并没有意识。不过早在十多年前，其一身法力之强横，就已然不让地仙了。

　　山涛由于她也自是一个生灵了，倒是不好就这么直接用血神子吞噬了她，正自为难他的处置，叶缤提出由其收为弟子，慢慢教导。

　　别看其一副怯生生的样子，实力之强悍，只怕叶缤的诸弟子之中，没有一个是能够比得上的。山涛只不过没想到，叶缤居然将其收做了关门弟子？看来着朱灵的资质的确是非同凡响。

　　“朱灵，你且上前！”山涛淡笑着道，“让师叔好生看看！”见朱灵默然不语，娇怯怯的不愿意上前，面上的笑容再次扩大，道，“莫非你还记恨着，当年师叔以冷焰神雷打你的事情不成？”

　　山涛的笑容虽然灿烂，但是他的目光之中却隐含着一抹冷意，直视着朱灵，除了朱灵之外，谁也难以感应的道。

　　朱灵怯生生的上前，低声道，“师叔说笑了，我哪里还会记得那些！”

　　“如此就好！”山涛笑着道，信手伸出，向朱灵的天灵落去，旁边的那些人都自清楚，山涛的手中调度了不少法力，出手何止是雷霆万钧？都自惊呼。

　　由其是朱鸾等一干师姐妹，同时问道，“师叔这是要干什么？朱灵师妹应该没有得罪你吧！”

　　山涛冷眼望了她们一眼，默然不语，手势不停，依旧落在了朱灵的天灵之上，朱鸾等人正自要上前制止，却发现山涛那浑厚的法力都隐而不发，并没有施放出来，都自松了一口气。见得山涛脸上露出了和煦的笑容，都以为山涛是想试一试朱灵师妹的胆量，立时放下了心来。

　　熟料，正当她们以为猜对了山涛的心思之时，山涛那沛然的法力立时狂轰而下，自天灵灌注到了朱灵的体内。原来，山涛在得知朱灵已然成为叶缤衣钵传人之时，便自加强了注意力观察，他可是明白，朱灵虽然没有继承万载寒蚿的任何记忆，不会像万载寒蚿一般淫荡阴戾，但是毕竟先天沾染了一丝因子，与山涛沾染戾气的情形倒也差不多。

　　这些戾气一直隐藏在朱灵身体的最深处，虽然她现在修炼的是《天一金箓》之上的法门，但是这些戾气不除，保不准什么时候就灰如自己方才那般爆发出来，以朱灵体内那浩瀚的法力，估计造成的破坏绝对不会小。

　　但是如果将这丝隐患除却，那朱灵便是先天一块美玉，资质之上乘，可谓是天下一时无两！毕竟，很多人成就元婴的目的，便是因为嫌弃自己肉身的资质不够好，而朱灵，根本就是把元婴当作了肉身。

　　虽则她的意识还浅，对于体内各种力量还不太运用，但是只要长此发展下去，天仙大道肯定是通畅无比的。故而山涛方才要帮其铲除掉那缕不安定的因子。

　　不过那戾气隐藏极深，山涛一时间也难以察觉，故而山涛方才要提起自己当初以冷焰神雷将其轰在墙壁上的事情，激起其本能上的一丝不满，毕竟这是朱灵自身的记忆，她必定不会忘。

　　形势果如山涛所料，朱灵上前之时，颇有几分不情愿，山涛复以雷霆万钧之力压顶，声势骇人以极。山涛清楚，若是朱灵自身，绝对是会躲闪的，毕竟，谁也不傻，由其是朱灵这种，意识初生，犹如浑金璞玉一般的思想，更是要循本能而行。

　　但是朱灵非但没有丝毫的躲闪，这一刹那间，反倒更加的坦然，仿佛笃定了山涛不敢劈下一般，山涛又自故意分神，望向朱鸾等人，终于以天视地听大法窥得了其眼眸深处的那一抹狠厉之色，也察觉了朱灵体内的那一抹异动。

　　值此时刻，山涛哪里会又丝毫的犹豫，那早就蓄满了大自在佛光的手掌立时压下，开始以佛光炼化那缕阴戾之气，纯化朱灵的身体。

　　对于朱灵，山涛自然不敢像自己之前一般直接接引焚魔净世炎入体，一则自己对那焚魔净世炎非常熟悉了，二则，自己体内有昊天宝鉴这件灵宝，即便是一时控制不好，那点焚魔净世炎也会被昊天宝鉴给化作虚无，不会带来伤害。

　　朱灵可是没有自己那样的本事，自己却是需要万分的小心的，不过所幸的是，外道显圣大自在佛光本就有炼魔化佛之功效，倒也合适！

　　朱鸾等人见山涛最后还是出手了，正自惶急，突然发现，自己的师妹并没有什么事情，也就安静了下来，静观其变。不多时，众人便自发现朱灵的身体稍稍有些扭曲，娇俏秀美的脸上更是如此，有时狰狞的可怖，甚至还发出了几声与朱灵声音绝然不同的惨叫，哪里还不明了朱灵自身出了些问题，山涛是在帮其清除隐患？

　　不过须臾之后，山涛便自收手。此时众人再看朱灵，发现其身上竟然透发出一股圣洁之极的气息，显得颇为庄严，似乎整个人都通透了些。

　　朱灵现在的意识，差不多还是一个孩子，虽然还不太明白方才的事情，但是循其本能，也自感觉到自己较之之前好像舒服了许多，也自出言道谢。

　　朱鸾等人忙自问向山涛，朱灵之前到底出了什么事情？毕竟朱灵现在是叶缤的关门弟子，宝贝着呢！山涛笑着向他们解说了一下方才的情形，众人这才对之前的事情有了清除的了解，同时对山涛这个师叔的能力，也更加的佩服了！


第二百二十五章 回转五台，商讨对策

　　山涛笑着对朱灵道，“既然你已经是缤姐的关门弟子了，正好，我这里有七件法宝，乃是从元江金船之中取出来的前古兵戈，本来是要送给缤姐分配的，现在就给了好了，你看着分配吧！”

　　说着，山涛便自将那七件前古兵戈从山河鼎之中取了出来，交到了朱灵的手上，而后接着对朱鸾等人道，“我来此本来就是准备和你们的师傅一起回中原的，既然你们的师傅已经先行去了，我在中原还有许多事情要做，也就不在耽搁了！就此回转，你们都各自散了吧！”

　　山涛又自和龙玄、东阳夫妻寒暄了两句，便自准备离开，这时，那元鼍却是开口了，道，“山真人，我在这里这么多年，小光明境一切平安，根本就没什么危险，我觉得还是和你一起回中原比较好！”

　　山涛并不太清楚小光明境现今的防御问题，闻听此言，望向了朱鸾，朱鸾笑着道，“元鼍前辈说的不错，小光明境确实是没有什么需要他看护的，师叔若是在中原有事，还是让元鼍前辈去帮忙的好！”

　　“既然如此，那你就跟我一起走好了！”山涛向元鼍点了点头。

　　元鼍见此大为高兴，小光明境虽然是个好地方，但是他在地底被万载寒蚿困了千年，而今虽然获得了自由，又被山涛封禁，勒令在此地看守了十多年，早就腻烦了。

　　向众人辞行之后，山涛立时带着元鼍飞往中原。元鼍和万载寒蚿一样，也是那种万年的老妖怪了，虽则实力比万载寒蚿差一些，但是法力却是雄浑之极，早就已经达到了地仙的顶峰。山涛一自将七星遁法传授给他，便自运转如意，使用的得心应手，在其不计消耗的催动法力之下，速度一点儿也不比山涛慢。

　　不过一天多点儿的功夫，两人便已经回到了中原。山涛没有片刻的停留，直接回到了东台望海峰。

　　山涛先自让元鼍进了观山听涛阁，自己则直接去了混元阁见万妙仙姑许飞娘。许飞娘一见山涛回来，就立时埋怨道，“师弟，你总算是回来了，你可知道，我们诸位长老可就等着你回来，一起议事呢！现在距离峨眉开府可是没有几天了！”

　　“不对吧！”山涛开玩笑着道，“除了我之外，应该还有别的长老没到吧！”

　　“哪里还有？”许飞娘的话脱口而出，不过瞬息之间，便自想到了那个自十年前就已经失踪了的绿袍老祖，她没好气的道，“那绿袍老祖十多年不出现，说不得早就被他那个叛徒弟子辛辰子给杀了！此番我们聚会议事，正好将他的长老职位给革除了！”

　　稍自顿了顿，许飞娘接着道，“现在你回来了，那我们也就不要再耽搁时间了，师弟且先去中台翠岩峰，我去通知其他各峰的长老！”

　　“也好。”山涛也明白事情有些紧急，并不反对。

　　不多时，五台掌教晓月真人与除了绿袍老祖之外的七大长老尽皆到场。晓月真人尚未发话，摩诃尊者司空湛便自先讥讽道，“山真人真是高人啊！见上一面太不容易了！我还以为山真人在元江金船之中得到了众多的法宝之后，就不在承认自己是五台派弟子了呢！”

　　山涛冷冷的望了司空湛一眼，淡淡的道，“我与许师姐得宝之后，除了给自己的门下弟子分了几件之外，还给其余各峰的弟子赠送了十件法宝，也算是为门派做了一点儿小小的贡献。

　　以司空师兄这般忠心为五台派着想的为人，想必做的贡献定然比我这做师弟的要多的多吧！不知道可否能给师弟我说道一下，也好让我以后跟着司空师兄多加学上一学！”

　　“你——”司空湛脸上略现出一丝尴尬之色，不过刹那之间便自抹去，变成了一副冷笑的样子，“我在外围，只不过得了一件法宝而已，正合我自己所用，我若是如你一般，在紫云障之内，不管得了多少，定然只取一件，其余的全数贡献给掌教真人，由其按需分配给派中弟子！整体提高派中的实力！

　　可是你呢！谁不知道你得到的宝物最多，却是只顾提高自己门人的实力。看看你自己的几个弟子，原来是什么修为，现在全部都成就了散仙业位，想必是靠那广成金丹提升的吧！说不得你送的那几件法宝都是你的弟子看不上眼的东西，拿出来做人情的！”

　　“哦？”山涛笑了笑，道，“那司空师兄着执法长老是打算怎么处置我呢！废了我的法力，还是夺了我的法宝？或者更甚，将我驱逐出五台派？”

　　山涛双手背负，傲然而立，颇为玩味的望着司空湛。司空湛面色一变，立时有些挂不住，肩上一抖，正自要发出列缺双钩，却被晓月真人给喝止了下来，恨恨的望了山涛两眼。

　　“看来今天诸位师兄弟齐聚，是准备议论我的罪过的，我不觉得我有什么罪过，就恕不奉陪了！”山涛连晓月真人也不看上一眼，转身就走。

　　不过没走到大殿门口，便被许飞娘给拦了下来，许飞娘也自冷笑道，“司空师兄，你方才说的话也未免过分了吧！我们有的人情送，总比你没有的强吧！既然这人情也自送错了，那就请司空师兄将法宝还回来吧！

　　据说我送给司空师兄门下一个弟子的法宝，被司空师兄给收了回去，送给了自己的宠姬仞利仙子方玉柔！也不知道我说的对不对！”

　　当初许飞娘赠送法宝之时，也的确是按照山涛所言的，对前来望海峰的其他各峰弟子都送了两件，其中晓月真人的门下送了四件，并没有管这些人是不是受宠的弟子。其中不受宠的弟子的法宝自然是回去之后便被追回，转赐给受宠的弟子了。这种事情，其它几个长老，哪个没做，立时纷纷出言，道司空湛不对。

　　晓月真人也再次开口，道，“好了，山师弟不论得了多少法宝，那都是他个人的，他能够给我们派中奉献十件已然是很不错了，司空师弟，你方才之言实在是过了！

　　再者，今天我们所有的长老都集中在一起，不是谈论这些小事的，而是要好生商量一下，怎么应对峨嵋派开府的事情的！现在是重要的时刻，我们各峰的长老更应该多加团结。山师弟也不要闹脾气，毕竟是一个门派的，还要多为门派着想一下。

　　如此重大的事情，那绿袍老祖既然没有来，就此革了他的长老之位好了！诸位长老没有什么意见吧！”

　　众人都自点了点头，晓月真人这般稍自转移了一下话题，众人也都不在提方才的事情。

　　晓月真人继续道，“山师弟刚刚才回五台山，可能还不太清楚，此番峨眉开府，峨嵋派广发请柬，不但四海千山的散仙俱各有份，便是魔教各派宗主，各洞洞主也自相请了。看来此番的声势定然不会小！

　　此次峨眉若是成功开府，再加上当年以两仪微尘阵抵挡诸天星辰七绝秘魔乌梭的事情，恐怕着天下第一派的地位短时间内就无可撼动了！这对我们五台派来说，可不是一件好事，我们五台派到底该如何应对，这就需要我们几个主事之人好生商量了！

　　诸位长老对此都有什么看法，不妨说出来，我们商讨一下！”

　　听完晓月真人之言，七手夜叉龙飞当先开口，他讥笑道，“峨眉邀请我等旁门修士也就罢了，连魔教宗主也请，不是包藏祸心，想借此一网打尽，就是想在他们面前昭示自己的强大威望，恐怕没有哪个魔教宗主会前去！起码，家师白骨神君是绝对不会前去观礼的！

　　当然了，若是诸位魔教宗主联合起来，准备做点儿什么动作，那自当例外！”

　　“贫僧倒不觉得那仅仅是峨嵋派的一种姿态，这更像一种手段，一种明面上的手段！”日月僧千晓禅师立时接口道，“为了此番开府大典，峨嵋派准备了何止百年了，自然是要将声势做足了，一举奠定天下各派之宗的地位！

　　妙一发出请柬给那些魔教宗主，若是能够因此，就将他们吓的不敢前去，恐怕不仅在诸正教以及旁门散修心中树立了莫大的威望，就是以后在争斗之中魔教都要矮上峨嵋派一大截了！这可是给那些魔教宗主出的一个大难题啊！”


第二百二十六章 意见相左

　　“那你们认为，那些魔教宗主会怎么做呢？”晓月真人问道，“光明正大的前去参加，还是隐声匿迹冷眼旁观，亦或是联合出手，给峨眉一些难堪呢？关键是，最后一种可能性究竟会有多大？”

　　“晓月师兄何以对这个如此感兴趣呢？”山涛突然开口，淡淡的问道。“莫非晓月师兄也想有所行动吗？”

　　晓月真人淡笑了笑，接着道，“有些事情恐怕诸位师弟还不太清楚，几天前，华山派掌教烈火祖师给我暗地里传了信，言道他准备联合诸派在峨眉开府之时，搞点儿动作，特来相邀我五台派一同出手！我还正在考量之中啊！”

　　“敢问晓月师兄，不知道烈火祖师联合的诸派之中，已经说动了几家门派呢？”许飞娘闻听此言，立时问道，“还有，华山派准备搞点儿动作，这点儿动作，到底指的是多大呢？仅仅是折损些峨嵋派的面子，让峨嵋派在开府之时难堪呢？还是准备与之开战，阻止峨嵋派开府呢？

　　这些，晓月师兄须得给我们说清楚，我们也才能更好的进行判断啊！”

　　听得此言，山涛禁不住对许飞娘暗暗称赞，许飞娘此番问话恰恰是说在了点子上。此言一出，其余六个长老也自望向了晓月真人，看其如何作答。

　　晓月真人笑了笑，道，“烈火祖师言道，他已经约好了竹山教、西方魔教、北方魔教、恒山派、崆峒派以及海外的一些散修，至于事情准备搞多大嘛！那就要看到时候联络的门派和高手到底有多少了！若是实力足够的话，自然是要大干一场，最好搅扰的峨眉不能开府，若是实力不足，也只能暗地里搞些动作，让峨嵋派折损些面子了！”

　　山涛听了晓月真人的话，细细思量着，发现除了西方魔教之外，其余的都不过是一些小派而已，若是其中的北方魔教还是由乌灵珠领导之时的强盛，那倒还可以战上一场，虽然结局依旧不可避免，但是而今，自打乌灵珠死后，北方魔教立时分崩离析，被那些实力高强的老魔头们瓜分了一个干净。

　　其中，百蛮山赤身洞洞主五毒天王列霸多，由于攻取了绿袍老祖的阴风洞，占去了整座百蛮山，故而声威大盛，使得很多魔教弟子都投入了他的门下，寻求庇护，所以分裂后的北方魔教以他的赤身洞的势力最大。

　　而现在的北方魔教则是乌灵珠的儿子乌角与其几个弟子勉强在红木岭天狗崖支撑的一个小派。能够存留下来，还是诸多人看在乌灵珠的份上，没有下手。因为据峨嵋派透漏出的消息，乌灵珠可能没死。

　　至于其它的恒山派，崆峒派等等，一个门派顶天了也就那么十来个人，说是一个门派都有些笑话。不过西崆峒倒还真有几个高手，不过也无济于事。

　　山涛也不多言，淡淡的道，“要说对峨嵋派的了解，恐怕没人能够比得上晓月师兄，师兄认为，这些门派加起来，能够给峨嵋派造成多大的麻烦呢？可能够伤到筋骨？”

　　“估计不太可能！”晓月真人略加思索，便自答道，“凝碧崖上布设有两仪微尘阵，虽说是开府大典，为了广迎宾客，不会将其完全展开，但是以齐漱溟的性格，绝对不会不用。除非是在到了内部之后，突然发难，还有几分希望，否则恐怕难有多大效果！”

　　“如果是光明正大的上了凝碧崖，再相约一同出手，成功的希望大吗？”山涛再次问道。

　　晓月真人尚未开口，许飞娘便自又道，“恐怕即便是如此，也不可能会成功，甚至也不会取得多大的效果！一则，即便是我们联合了所有的魔教宗主以及一些旁门的首脑、散仙，但是肯定只能带几个弟子前去观礼，若是人数太多，恐怕峨嵋派会起疑心的！

　　因而人数定然不多，尤其是相较于峨嵋派广邀而来的宾朋来说，恐怕更是少的可怜啊。到时候发难之初，或许可以打峨嵋派一个措手不及，损折些弟子，但是之后呢！

　　且不说峨嵋派会如何应对，恐怕单是那些宾客这一关就过不了。要知道，那些宾客之中，可是有极乐真人李静虚，玄龟殿主易周，灵峤仙府的赤杖真人等诸多天仙在其中啊！除此之外，那些地仙、散仙更是不计其数。恐怕之后，便是峨嵋派不出手，那些宾客也不会让他们讨得好去！”

　　“那按照许师妹的意思，峨嵋派如此势大，我们就要什么都不做，陪着笑脸，带着礼物，前去给峨嵋派道贺了？”摩诃尊者司空湛又自讽道，“恐怕许师妹是早已经将混元师兄的仇抛到九霄云外了吧！”

　　许飞娘闻听此言，狠狠的瞪了司空湛一会儿，方自恢复了平静，淡淡的道，“什么都不做，让峨眉开府进行的顺顺当当，自然也不行！所以，手段还是要做的，不过我们五台派绝对不能第一个出手，做那出头羊，要先观望一下形势再说！

　　我觉得，晓月师兄大可以先答应烈火祖师，言道我们愿意与其共襄盛举，先自聚合在一起，探讨一下计划，若是合适，可行，我们自然也自全力以赴，若是不行，也好看清形势，及早抽身，免得惹祸上身啊！

　　不过将与峨嵋派开战的时间选在其开府之时，着实不是一个好的选择。峨嵋开府，可谓是数百年来未有的群仙盛会，很多经年修炼，绝少出山的高手也都趁着这个机会出来了，等于给峨嵋派平添了许多助力！”

　　“听许师妹的意思，那就是不赞成大肆行事了！”晓月真人淡淡的问道。

　　“正是！”许飞娘也不讳言，径自说道，“若是做些小动作，倒也使得，若是要举我五台全派之力，我绝不赞成。除非，除非是所有的魔教之人都自参与了烈火祖师的计划，准备此时大举进攻峨眉！”

　　“我觉得许师妹说的很有道理！”一直未曾开口的玄都羽士林渊突然开口道，“峨眉开府乃是峨眉威势最盛之时，选择此时，确实会增加很大的难度，况且我们是多派联合，到时候，若是有谁突然临阵退缩，恐怕那些动手之人，结果会很糟糕！

　　晓月师兄对两仪微尘阵的威力是最也熟悉不过了，若是峨嵋派怒而封阵，恐怕我们这些前去观礼之人，没有峨嵋派的允准，谁也难得走下峨眉山！”

　　“我也赞成林师兄之言！”游龙子韦少少也自出言符合。他本是昆仑门下弟子，欲仿照师姐半边老尼的行为，投入别派，争个掌教坐坐，熟料也没能当上，最后只得了一个长老。不过，即便如此，那也比在昆仑山时强得多了。

　　昆仑派，说起来也是一方大派，上面几代之人都是天仙中人，但是弟子却也不过十来个而已，哪里比得上而今在五台派的威风，单单他所在的叶斗峰，就有弟子近百人，更不用提其他的散碎之人了。

　　尤其是十多年前，绿袍老祖失踪以后，整个叶斗峰已然成了昆仑四友的天下了。昆仑四友与峨嵋派的关系也自可以，虽说不上好，但是也自不坏，故而对这些个争斗并无太大的兴趣！若是成功的希望大些，他们自然希望从中捞取一些好处，可是看现在这种情况，只怕失败的可能性更大，那他们自然是不愿意做了。

　　“那山师弟有何想法吗？”晓月真人问道。

　　山涛笑了笑，道，“不外乎四个字，见机行事而已！上次我五台开派之时，峨嵋派不论来意若何？毕竟是前来道贺了，此番若是不前往还礼，恐怕说不过去！我想，只要我们不进行什么大的动作，峨嵋派也绝对不会为难我们！

　　毕竟宾客众多，峨嵋派还没有不要脸到那种地步，将所有与其敌对之人都自扣押下来！所以，凝碧崖我们是一定要去的，不过去了之后，应该如何做？那就要看烈火祖师他们的动向了，如果是大举，我倒认为，不妨拼上一拼！若仅仅是玩弄一些小手段，那么我们五台派不碰也罢！”

　　“山师弟之言倒是和我之意颇有几分相合，不出手则以，出手就要雷霆万钧！”晓月真人笑道，“不过，这还要看联络的情况，那我们今天就到这里好了，还有几天的时间，我们就在看看情况！”


第二百二十七章 剑斩竹山教主

　　薄竹山，乃是滇界东南的第一高峰，魔教之中的一个分支——竹山教，根基便在此山之上，竹山教也是因此而得名。

　　竹山教为滇界东南第一大派，不过，竹山教之兴盛，在于竹山教主不分好赖，滥收一气，只要有人愿意投效，不论来历，不问资质，他都愿意收录，并传其道法，以便于广撒网而捞鱼。不过，竹山教主如此作为，也着实没捞到几条大鱼。

　　竹山教中，除了他自己与三个长老是地仙以外，其余的弟子，便是散仙也难得找到几个！不过竹山教在当地却是甚得人心，因为附近之蛮人，差不多有点实力的，都是他竹山教的门下。只不过其中大半都未录入名籍之中罢了。若是将这些人也自算上的话，恐怕竹山教的弟子万人也不止。

　　薄竹山，如霞岭。

　　如霞岭位于薄竹山北，乃是薄竹山二十二座山岭之中，风景仅次于主峰飞云峰的地方。最为引人的便是这里的兰花，春天，双飞燕、朵朵香、春墨兰、素心兰争相怒放；夏天，火烧兰、竹叶兰幽远飘香；秋天，秋兰、秋墨兰沁人心脾；冬天，蝴蝶兰、寒兰、莲瓣兰、沉香虎头兰、碧玉虎头兰、报春兰迎春吐蕾。满山遍野，到处都是异种兰花，从春到冬，花开四季。

　　在如霞岭这种地方居住的自然乃是竹山教中地位非同一般的人物。这里便是竹山教第一长老朱柔一系弟子的所在。满山兰花之中，错落着数百座竹楼，看起来倒也颇为别致，只是这种风格，更像是凡俗中的隐士，雅人，却不像是修行之人的所在。

　　在众多的竹楼之中，仅此于峰顶上面的一座，便是朱柔的弟子白首仙童任春的居所。此时，天入夜已深，由于天气不好，故而一片漆黑，没有半颗星辰闪耀，不过，任春的居室顶上，镶嵌着一颗硕大的夜明珠，放着白灿灿的光华，将室内照的亮如白昼一般。

　　任春在屋子里踱来踱去，虽说下面乃是竹子搭建，但是却依旧没有发出丝毫的声响，显示了任春那颇为深湛的修为。

　　不过，任春显然没有因为这点而沾沾自喜，他的脸上满是凝重，焦虑之色，双眉紧簇，显见是心中有重大之事委绝不下。这全是由一枚玉符而起。

　　今日清晨之时，任春和平日里一般，前往如霞岭的一片密林之中练法，却突然发现自远处飞来了一道青色玉符，以法力灌输其中，解读了内里的内容之后，方自明白，竹山教主正自准备在峨眉开府之时，对峨嵋派不利。

　　若单单是竹山教一家也还罢了，但是他们却是秘密的广为邀引援奥，已然联结了不少的宗门派别，准备进行一次大的计划。峨嵋派虽然已经知晓了一些，但是对于那些更重要的，更核心的东西却是也并不清楚。因为这些，只有这些联结在一起的各派宗主知道。

　　峨嵋派交游广阔，实力强大，即便是这些门派的联合进攻，倾全力来犯，妙一真人也自能够解决，但是正所谓智者千虑，必有一失！谁也难以断言自己便可以将事情解决的完美无瑕？

　　竹山教等门派选择的进攻时机恰恰是峨嵋派开府之时，值此重要的时刻，便是出现一丁点儿纰漏，也是对门派声誉的巨大损伤，而这，恰恰是妙一真人最为不能容忍的。故而妙一真人方自派人传信给白首仙童任春，让其出手斩杀竹山教主，引发竹山教内乱，敲山震虎，震慑人心，使得此番针对峨嵋派开府的破坏行动瓦解大半。

　　而之所以选择白首仙童任春，却是因为任春本来就是峨眉弟子，而且是妙一真人的嫡传弟子，不过天下间少有人知道罢了，便是峨嵋派内部，除了重要的几个峨眉二代长老，其余之人也是一概不知。

　　原来，妙一真人早就明白，正邪一战不可避免，不如此，无以奠定峨嵋派天下第一大派的声威，而魔教，则是邪派最为中间的力量。故而妙一真人早早的便自将自己的一个得意弟子给送入了魔教之中，这个人就是任春。

　　魔教传承复杂，分支众多，之所以让其选择竹山教这一脉，一则是因为竹山教主自己定下来的规矩，不问资质，不问来历，一概收录，最为好进。二则是因为竹山教弟子众多，是个大派，一旦魔教准备联合起来有什么行动，定然是要通知竹山教一起参加的。三则竹山教在魔教诸大分支之中，乃是最为弱小的一支，最好用事。

　　峨眉收录弟子，向来是重其资质，任春的资质自然不差，修为也早已达到了散仙，不过为了让其潜伏于魔教之中，任春却是对于隐匿一道最为擅长，不特擅长隐形匿迹，更为擅长隐匿功力。

　　任春在其投入竹山教后的事情，果然与妙一真人之前所料的差不多，竹山教主这个不过堪堪踏入地仙之境的教主以及三大长老，俱各没有看出任春身上所负的一身上乘法力，不过其资质的好坏，四人却是都看出来了。

　　在经过了几番协商，多次争执之后，却是朱柔如愿以偿，收得了任春为徒。由于任春来时为了改变形象，更加保险，特意用法力将自己的一头黑发转化作了白色，故而朱柔便自将任春的法号赐为白首仙童。

　　任春自入得竹山教下也有近百年了，这近百年间，从来都是他向峨嵋派发送玉符，传递魔教之中的一些动向，峨嵋派却是从来没有回过一次。那片密林，原本就是他与峨嵋派秘密联系的地方，这些年来，早就走成了习惯。

　　他本来以为，自己这种生活还将会持续下去，直到峨嵋派大举出手，一举将魔教铲除之时，方才会恢复自己真实的身份。但是他万万没想到，魔教势力还如此庞大之时，师傅便自要其暴露目标，出手斩杀竹山教主。

　　任春虽然修为百多年，实力也稳稳的在散仙顶峰，但是距离地仙之境，却是依旧有着不小的距离，此举出手，能否成功，着实难料，故而，方才会出现之前的那一幕。

　　任春是一个孤儿，自幼时便是妙一真人夫妇养育大的，一身修为也尽得之妙一真人，他自然也非是那种忘恩负义之人，没多大功夫，任春便自定下了心来，决定出手，不过他的机会只有一次，那就是竹山教主在子时行功之时。

　　竹山教的阀门别走蹊径，独创一脉，虽算不得太强大，但是却也不弱，其行法之时却是有一个关键时刻，那就是子时。凡是将竹山教法门修行至上乘之时，便都需要在子时以法力游走关窍，淬炼肉身。

　　而知道这一点儿的，整个竹山教也不过十多个罢了，任春只所以知道，乃是因为其扮演的是竹山教中少有的资质绝佳之人，入教不足百年，已然是散仙级别的高手了，故而从朱柔那里得到了竹山教的上乘法门，也明了了这个关碍。

　　不过任春也自明白，即便是在子时，竹山教主这种高手也非是毫无动手的能力，他能够依仗的，也就只有自己的隐匿功夫了。

　　在定下了决心之后，任春便自安定了下来，慢慢的调理着法力，待得子时将近之时，任春悄无声息的出了自己的竹楼，架起自己的幽竹剑光，融入了漆黑的夜幕之中，向飞云峰飞去。

　　由于竹山教弟子多是拥有了一些法力神通的普通人，故而对排场颇为讲究，飞云峰上的巡逻之人却是众多，虽说法力都不强，但是手中却也有一些照形之类的法器，却也不能够不小心。

　　在任春多年修炼的隐匿功法的帮助下，他很是顺利的接近了竹山教主所在的竹楼，此时，他变得异常谨慎，他明了，竹山教主毕竟是地仙级别的高手，稍自有些异常动静，他便自会警醒过来。

　　故而，任春一直在竹楼之外等着，待得恰恰在子时之时，方自开始行动，此时，任春完全使出了他的全副本事，悄无声息的潜入竹楼之中，看到竹山教主正自端坐于云床之上，打坐练法，浑然不觉。

　　任春不敢有丝毫的耽搁，此时，妙一真人赐下的，已然藏于其身上近百年未曾动用过的上品仙剑三棱心如剑终于御使了出来，法力稍自一催，一道乌光急速飞出，斩了竹山教主的肉身。


第二百二十八章 敲山震虎惊异派，光明正大上峨眉

　　这三棱心如剑着实是一柄上品仙剑，功效较之天师教掌教天灵珠的心灵剑还要强上三分，念至剑至，如影随形，可以说是剑速最快的几柄飞溅之一了，故而方才以迅雷不及掩耳之势斩了竹山教主的肉身。

　　不过竹山教主毕竟将肉身淬炼了数百年，坚硬可比百炼金刚，虽则三棱心如剑锋锐无匹，依旧如利刃切豆腐一般斩了竹山教主的肉身，但是这点儿阻碍的时间，却也足以使得竹山教主有所反应，将元神挪移了开来，逃过了一劫。

　　也是竹山教主太过大意，虽然在任春剑下吃了一亏，但是却还是认定其是趁着自己练法之时偷袭所致，料想以自己的元神法力，定然可以擒下任春。熟料三棱心如剑念动即至，还没等其呵斥几句，那抹乌芒便自又至，将其元神也一并斩了。

　　可怜竹山教主，好歹也是一教掌教之尊，却死的如此窝囊，实在是不能不令人扼腕！任春杀了竹山教主之后，立时掐动了几个法诀，发出真火，将其肉身燃了个干净。而后便自再其云床之上搜罗了一番，将几件法宝和几部道书俱各装进了自己的法宝囊之中，做出了一副贪图宝贝之相，方自悄然隐匿离开。

　　任春明白，世上没有不透风的墙，什么事情，终究是会被他人知道的！故而也不再回如霞岭，直接飞回了峨眉山。

　　由于只剩下了几天便自要开始峨眉开府大典，故而妙一真人也自离开了长居的东海仙府，来到了峨眉山。任春一入峨眉山地界，妙一真人便自发现了他，立时出手，将其招引了下来，询问了斩杀竹山教主的情况，结果很是令其满意。

　　不过，在任春要求重回峨眉教下之时，妙一真人却并没有立即答应，而是道，“你的这件事，虽然做的干净利落，但是魔教法门也多玄妙，未必就不会显露出什么痕迹来！

　　值此峨眉开府大典之时，为师却是不能让师门声誉有丝毫的受损，故而暂时还不能让你归入峨眉教下，你还需再等待一段时间！这样好了，为师与你两位师伯，俱都要主持峨眉开府事宜，其余弟子也都要参加，所以，东海仙府暂时也就空了下来，你就先去那里，替为师看护一下东海仙府好了！

　　东海仙府乃是峨眉祖师遗留下来的仙府，到得为师这一代，已然历了三代，不可轻忽，你是为师的得意弟子，由你看护着，为师也自放心。”

　　任春听得如此，也知道是自己暂时最好的选择了，当下里也自答应了下来。妙一真人又自传了他两件法宝，一门法诀，便自令其及早远赴东海。

　　故而，任春在峨眉山呆不到半个时辰，便自再次离开，前往了东海仙府。

　　当太阳升起，新的一天到来之时，本来应当是竹山教主，于飞云峰之巅为所有竹山教弟子讲法的时刻，熟料，时间过去了半个时辰，却依旧不见竹山教主的踪影。朱柔身为首席长老，理所应当由他进入竹山教主所在的竹楼，查其原因。

　　熟料进去一看，内里乱成一团，竹山教主却是不见影踪，立时法诀一指穹顶，顶上立时现出一只圆镜，将之前发生的事情紧接显现了出来，这才明了了事情的始末。朱柔连忙将剩余的两位长老找来，一起商议应该如何处置这件事？

　　经过三人的判断，已经可以肯定白首仙童任春最后御使的几手法诀乃是正宗的峨眉手法，心中都自想到，任春定然是峨眉的奸细，得知了竹山教欲与其他门派联合，在峨眉开府之时进行破坏的打算之后，便自出手偷袭，杀了竹山教主，以作牵制。

　　任春的确是对竹山教了然无比，朱柔虽然是首席长老，但是向来与另外两名长老多有不睦，现在教主已然身死，立新教主之事自然是刻不容缓，不过，剩下的两位长老却是自知非是朱柔之敌，故而联合起来，反对朱柔接掌教主。

　　一时间，竹山教内部先自内讧了起来，虽则还没有到得那种兵刃相向，法力互拼的程度，但是什么与他派联合，攻击峨眉之事统统都被他们抛诸了脑后。

　　这种消息，本来传的就快，再加上暗中有些人在进行着推波助澜，故而其余各个门派知道的也自甚快。由其是华山派、西方魔教、五台派、北方魔教等等参与了与竹山教结盟，一同对付峨眉的门派，得道的消息更为快速。

　　一时间，这些个门派首脑都颇有了几分危机感，都自开始怀疑自己派中的某些人乃是峨眉实现潜伏好的奸细！也不知道有几个被怀疑的弟子被禁锢了起来，更甚的被直接杀死！这些门派的掌教立时息止了大举向峨眉发难的行动，全力盘查内部的情况。

　　五台派身为诸个结盟门派之中的大派，自然也遇到了这种情况，不过晓月真人还颇为稳重，清明，只是对某些有嫌疑的弟子给封禁了法力，关了起来，并没有下杀手。他虽然也自更加相信，这是峨嵋派的一种手段而已，但是哪里有人能够完全相信他人呢？起码晓月真人做不到，他能够如此，相较于烈火祖师，毒龙尊者等人的辣手来说，已经是很不错了。

　　山涛也不得不对峨眉这一手敲山震虎，赞叹不已，因为晓月真人也自有几分怀疑他了，毕竟，他素来的行事作风，都太过像正教中人了。

　　峨眉开府的前几日，本来应该好生商讨如何对付峨眉派的大好时光，便自被诸派宗主浪费在了寻找那莫须有的内奸身上了。

　　对于此件事情，反倒是对那些小派，影响比较小，因为他们门中弟子稀少，各个都知根知底，一目了然。就如同恒山派，就只有恒山三凶三人和他们的一个弟子，整个门派不过四人而已，若是这也值得峨嵋派派出内奸的话，那也未免有些笑话了。

　　峨嵋派给他们出了一个难题，晓月真人等人自然也不愿意就此吞了，而是要想方设法还回去。不过诸派联合的大行动是绝对难以搞成功了，接下来，也只有各派自己想出来的小手段了。

　　不知不觉，时间就这么过去了。山涛也趁着这几天，四处打探了一下，也未能发现叶缤的影踪，比如说忍大师所在的小寒山，谢山隐居的武夷山千石帆潮音小筑等等，皆无所获，故而也只能待得峨眉开府大典了。

　　待得峨眉开府的前一天，山涛于观山听涛阁中，将自己的七个弟子都叫道了身前，当然，其中一个还是鸟形。郑重的告诫道，“你们都自听好了，待得明日，为师便要与晓月真人等几个长老一起，光明正大的前往峨眉观礼了，你们待得为师一走，就立刻回转幻波池，片刻都不要迟疑，明白了吗？”

　　“师傅这是准备在峨眉开府大典之上，做一番大动作了吗？”几个弟子之中，木魃已然渡过了散仙劫，没有了后顾之忧，倒是颇有几分跃跃欲试。

　　山涛对自己这个徒弟的想法还是很清楚的。木魃虽则只有散仙的法力，但是只要近的身前，一通棍法施展开来，便是一般的地仙，也还真未必是其对手。由其是而今功侯大进之后，还未曾与人交过手，试过招，早就想大战一场了，闻得机会，哪里还不心存念想。

　　不过此番，山涛却是不能答应于他，毕竟凝碧崖上有两仪微尘阵封锁着，到时候若是真有了什么事情，自己毕竟对两仪微尘阵还有几分熟悉，一个人逃起来也比较方便一些，当然，也未必真就发生什么事情。时间未到，谁也难以预料那时的情况！

　　山涛在自己的弟子面前，倒也不讳言，笑着道，“为师现在还没有做决定，一切都还在未定之数。为师还是那句话，见机行事罢了！这要看事情的发展，若是到得那一步，为师自然是不会吝惜一件法宝的！定然要让其不会好过。

　　正因为此，为师才要你们先行躲入幻波池之中，免得到时候受了牵累，还自不知情呢！你们现在还有五人未曾渡过天劫，很是危险，所以还是先回幻波池的好！记住一点儿，若是没有为师再次现世的消息，就不要踏出幻波池一步！你们可明白？”

　　一众弟子俱各点了点头。山涛笑着道，“如此就好，现在就各自散了吧！”


第二百二十九章 千年大派果非常

　　翌日清晨，朝霞初升之时，晓月真人便自与山涛等七个长老架起遁光飞往峨眉山，其中，除了山涛是孤身一人之外，晓月真人与剩下的六个长老都自带着一到两个得意的门人。

　　司空湛等人虽然有几分诧异，却也没有多说什么，他们却是不知道，就在他们方自架剑虹飞走之后片刻之后，山涛的七个徒弟也自同时下了五台山，回返了幻波池。

　　万里云路，在晓月真人这等往来绝迹的修士眼中，也不过咫尺罢了！很快，众人便自望见了号称“天下第一秀”的峨眉山。

　　信手拂开云路，立时望见一处绝妙所在。这个所在，端的是仙灵窟宅，洞天福地。只见四面俱是灵秀峰峦，天半一道飞瀑，降下来汇成一道清溪。前面山阿碧岑之旁，有一棵大楠树，高只数丈，树身却粗有一丈五六尺，横枝低极，绿荫如盖，遮蔽了三四亩方圆地面；树后山崖上面，藤萝披拂，许多不知名的奇花生长在上面。绿苔痕中，隐隐现出“凝碧”两个方丈大字，闪耀着青色奇光。

　　众人见此，哪里还不晓得到了地头儿？都自随着晓月真人落在了崖前。众人甫一落下，便自有人迎上前来，晓月真人哪里会不认得，此人正是妙一真人的首徒申屠宏，原来此番峨眉开府，迎宾一职以苦行头陀和峨眉四大弟子执掌。苦行头陀为首，居中策应，四大弟子则分列凝碧崖四个方位。

　　申屠宏见得是晓月真人，心中虽然颇有几分不舒服，但也执礼甚恭，笑着上前道，“见过五台掌教真人！此时还未到开府正时，还请掌教真人及诸位长老随我至馆阁暂时休息一下，品些清茶仙果！”

　　晓月真人本就是峨眉中人，又岂会不明白，此番峨眉开府，乃是修士之中千年以来最大之盛事，不比自己的五台立教，一日可定，耗费时日着实要不少，也不多言，信口答了一声，便自随其前往。

　　一路之上，晓月真人信口问着，四方来宾来了多少，都有那些，申屠宏也丝毫不避忌，一一作答，当然，或许这也是一种震慑的手段。

　　走不片刻，便到得一处崖边，申屠宏先自向晓月真人施了一礼，而后方自道，“献丑了！”说着信手一指，崖边虚空之地突然现出一座霞光四射的玉楼。众人见那楼阁共是三层，每层五间，形如重台梅花，通体碧玉砌成，琼槛瑶阶，金门翠栋，雕云镂月，气象庄严，奇丽无涛。颇不类人间馆阁，倒有几分天上宫阙的气象。

　　见得此情景，晓月真人等人心中对峨嵋派的忌惮之情又自平添了三分。

　　众人再自走上去一看，一层有一层的陈设，无不穷极华丽堂皇，妙夺鬼工。至于设备之齐全，更无庸说。锦墩文几，玉案晶床，尽管华贵异常，却又不是富贵人家气象，于珠光宝气之中，现出古色古香，别有雍穆清雅之致。

　　顶层五间开通，成一敞厅，似是准备仙宾暇日登楼凭眺观景之用。比起下两层设备还更精美，四面碧玉栏杆，嵌空玲珑。更有百十盏金灯点缀其间，燃将起来，灿如明星，夜间望去，想必更是奇景。

　　此时，晓月真人终自按捺不住心中的好奇之心，开口问道，“申屠师侄，这些宫阁殿宇似乎非是出自贵派之手吧！不知可能告知来由？”

　　“掌教真人言重了，这有何不可？”申屠宏心中笑道，“不枉恩师特意整出这一番布置，对异派中人当真是震慑力巨大啊，就连晓月真人这五台掌教也不例外？”

　　心中如此，面上的表情却愈发淡然，丝毫不看这玉楼之中的华美陈设，仿佛浑不在意一般，淡淡的道，“这些楼阁殿宇，皆是由海外神山灵峤仙府赤杖真人的几个弟子带来为贺礼的，一共三百余座，皆是仿照灵空仙界之上的天仙，甚或金仙的府邸炼制而成，倒也有颇有几分仙家气象。

　　本来他们是要将这些仙家宅邸都自当作贺礼的，不过恩师嫌此过于奢华，长久居于其中，有碍修道之人心性之修炼，故而坚辞不受！只是此番峨眉开府，往来仙宾过众，凝碧仙府尚未全开，再者，诸派来宾之中，多有不睦者，未免发生什么冲突，搅扰了开府盛会，而且，在此玉楼之上观景，更可一览凝碧崖之妙处，故而方自借用了一下，以作延宾待客之用！

　　掌教真人且看！”

　　说着，申屠宏掐了一个法诀，整座玉楼的顶层立时拔高升起了二十来丈，直破云雾，随着申屠宏的指点，晓月真人等人信手拨开云雾，当真是举目四望，一览无极，妙不可言。

　　除了诸般景致之外，更有诸多亭台楼阁，琼馆瑶榭，到处矗立，点缀得一座凝碧仙府霞蔚云蒸，祥光彻霄，瑞霭满地，绚丽无俦。

　　申屠宏见得晓月真人对其他的楼阁甚是感兴趣，立时解释道，“那些已经显现的，都已经有别派之宾客居住其中了，掌教真人若是对此飞云楼不甚满意，还可随我前去看看别的，此等殿阁，尚还有多！可任凭掌教真人心意挑选！”

　　晓月真人闻听此言，面容当得一整，摆了摆手，淡声道，“不必了，我等修道之人，哪里会贪图这些享受？此等馆阁殿宇，一任奢华，于我等皆不过如云烟过眼罢了！何用刻意追求，再换别居？若是如此，那本座这些年的修炼也是白费了。

　　不用师侄在麻烦了，我们就权且在此地暂住几天好了！”

　　申屠宏闻听此言，虽难辨真假，但也却有几分正教气象，不过转念一想，晓月真人原先也是峨眉中人，位列更在自己的师傅之上，有此见识，也是理所当然的！没看到其他的五台长老虽然竭力保持镇定，但是目光却是止不住在诸般陈设之上浏览着，任其如何掩饰，都自难以完全遮盖那渴望之情。

　　申屠宏对其他的五台长老不免有了几分鄙夷之心，由其是师傅，事先要其注意山涛，看起来也没有什么两样，倒是那万妙仙姑许飞娘还在好上一些。

　　“那就依掌教真人的！”申屠宏淡淡的答着，稍顿了一下，又自道，“我这就让执役童子、侍女前来侍奉掌教真人及诸位长老！”

　　话音甫落，双手轻拍，立时便有四个年约十二三岁的道装男女侍者，男女各半，出现在了玉楼之下。手捧着三尺玉盘，中贮着玉液琼浆、诸般仙果以及一些精致的肉食，显见是专为异派中人准备的。

　　这四个侍者都是一式打扮：男挽抓髻，女的垂髻，短发裁云，容颜美秀；一身碧绫短衣裤，上披翠叶云肩，白足如霜，下登葛履。他们都仿若是从虚空之中出现的，行进之间，并不是走的，而是贴地飞行。

　　到得玉楼之前，径直飞上，也不见甚遁光云气随身。便是这般凌虚御空，上下如意，脚底好似有甚东西托住一样。最奇的是，不但装束相同，连年岁相貌，高矮胖瘦，无不相似。上的前来，将玉盘之中的物事尽皆摆放在玉案之上，侍立一旁。

　　这些童子侍女看起来都是绝美资质，体内生机盎然，若是说有甚不如意之处，便是他们的表情都略显木讷，也不说话，稍自有些美中不足。

　　申屠宏笑着道，“我还有接待其余的宾客，就先自告辞了，掌教真人及诸位长老，若有什么需要，尽管吩咐这些侍者，他们都会照办的！”

　　晓月真人等人都自以为这些童子侍女乃是峨嵋派的执役之人，虽说表现颇有不凡，但是也未曾太过在意，再加上这些童子侍女身上似乎佩有仙符，也自隐藏了他们的真实身份。故而并未曾看出。

　　不过山涛却是不同，由于他所收的第一个弟子便是木魃，木之精灵中的霸王，故而一眼便自看出了这些童子侍女的身份，他们和木魃乃是同类。心中禁不住也有些好奇，要知道，草木成精灵，较之鸟兽更加艰难，要经历的岁月更加的久远。

　　若是峨嵋派给所有的殿宇都配了四个这样的执役之人，那潜藏的实力可就真的骇人以极了。山涛心中也禁不住感叹，“莫非这就是所谓的千年大派的气象？较之五台派之当日，着实是要强的太多了！”


第二百三十章 灵峤仙府之密

　　山涛也不客气，径自里问道，“申屠道友且慢，贫道尚有一事想要相询？不知道方不方便说？”山涛不比晓月真人，以前曾是峨眉二代弟子，师侄一称是无论如何不能叫的。

　　申屠宏闻言，立时止步，笑着道，“山真人有什么话且尽管问？能说的，我也知道的定然会言无不尽，若是我不清楚的，或者事涉本派机密的，就请恕我爱莫能助了！”

　　“这个自然！”山涛淡笑着道，“我想问一下，贵派如此多的草木精灵到底是从何而来的？不知道这个可能说？”

　　山涛此言一出，晓月真人方才仔细观察起这四个童子侍女来，众人皆是一时之高手，这一认真，立时看出了些许异样，这些童子侍女除了表情木讷之外，目光之中隐泛青芒，面白如玉，尽管清秀绝伦，但是却不带一丝血色，冷冷的，显见绝非是人。

　　申屠宏洒然一笑，道，“山真人原来是问这个。这些执役之人尽皆是西洞庭妙真观姜雪君师叔相赠的！据姜师叔言道，洞庭湖东西两山均有不少岁久通灵的古树，因是草木之灵，只凭日精月华与山川灵气滋润，尽管饶有灵性，内蕴婴儿，均还未成气候，不能脱体化形而出。

　　两山地大肥沃，居民日众，时受樵工砍伐，枉自咽风泣露，无计防御。姜师叔觉着它们与人无害，成长修为不易，一时恻隐，趁着闲中无事，运用玄功和师门心法，将内蕴婴儿的三百余株尽数度化了，助其凝聚形体，加速修为。

　　近来姜师叔须得下山行道，这些灵木功候仍差，既恐日后为恶人所伤，违了初愿；又恐樵工无知，妄加采伐。它们也都已经有点法力，为了切身之痛，作怪伤人，无形造孽，也是不好。

　　恰逢此次峨眉开府大典，姜师叔便将其中为洞庭名产，且功侯较深的杨梅、批粑、梅花之类，带来作为送给家师的礼物，一则点缀仙山，二则也助其修为。姜师叔带来的约有二百余株，其余百多株功侯还浅的，则迁往大山深处，慢慢修炼。此番开府，宾客众多，门中弟子各有职司，不便执役，故而才令这些灵木的婴儿现形执役。”

　　解说之后，申屠宏又自笑着道，“当然，他们与山真人门下的首徒木魃道友，是远远不能想比的！”

　　山涛自然明了申屠宏最后这一句话有暗讽的意味，不过暂时却也懒得跟他计较，挥了挥手，示意他可以走了。申屠宏见此，也自拱了拱手，就此下楼离开。

　　“山师弟真是好脾气啊！”摩诃尊者司空湛淡笑着道，“那申屠宏拿师弟最得意的弟子与执役相比，师弟居然也无动于衷？这养气的功夫，做师兄的可真是自愧不如！”

　　“司空湛，你也是修为多年了！”山涛淡淡的笑道，“岂不闻楚之南有鸟焉，三年不飞，一飞冲天，三年不鸣，一鸣惊人？若是如此，你可实在是太孤陋寡闻了！我都不知道你恁多年修炼都修到哪里去了！”

　　“山涛——”司空湛面色发青，不过很快便自强自抑制了下来，冷笑道，“我倒要看看，你是如何一飞冲天，一鸣惊人的！”

　　看到司空湛眼眸深处波荡的厉芒，山涛却是一笑置之，现在他的人都在幻波池之中，可谓是最无所顾忌的时候，哪里会在乎这个？不过在他的心里，却已经将司空湛打上了一个大叉。

　　二人之间的矛盾是早已经有之，再则此番，他辛辛苦苦第一个破开紫云障，却仅仅得了一件宝物，而山涛轻松自如的就得了大头儿，他自然是更加的嫉忌。料定山涛不如他，故而便想找他的茬儿，出出气！由其是见山涛一再退让、隐忍之后，更是认定了山涛不是他的对手，总想找他的麻烦。

　　玄都羽士林渊也是五台派的老人了，与司空湛一般，对当初山涛与许飞娘一起力挺了晓月真人为掌教也有诸多不满，不过他却比司空湛识得大体，明了三次斗剑之期将近，五台派能多一分实力，就多一分胜算！却是不愿意二人之间闹的太僵。

　　当下里插言，指着这楼中华丽雅致的摆设，转过话题道，“晓月师兄，我也都算的上见多识广了，可是对于这里的陈设，仍不免心起觊觎之心！不过我倒并不是贪图这些奢华的享受，而是这里摆放的任一件东西，皆是以天才地宝炼制而成，委实是诱人。

　　不说别的，单以这顶层屋中的摆设，若是将这些材料还原出来，我就敢夸口，绝对能够炼出十件上佳的法宝出来！”

　　问得此言，众人再次细看，都禁不住点了点头，颇有拿几件试试的想法。

　　林渊稍顿了顿，接着道，“这且不算，方才申屠宏那小子言道，此玉楼竟然是仿照天上天仙，乃至金仙的宫阙所炼制，这倒也罢了，可是这里的宫阁殿宇，林林总总，数目之多，居然超过三百，且式样各个不同？这却让我颇为不解，被天界贬谪下来的天仙、金仙也不过寥寥几位而已，且在人间时间不长，便即再度飞升。

　　我久在黔地，多年不出山，这灵峤仙府之名，却是从来未曾听闻，不知道是何等的来历，竟似能够见得诸多天仙、金仙一般！不知道晓月师兄可能为我解惑？”

　　此言一出，其余几人立时被他的问题所吸引，望向了晓月真人，因为他们虽则闻名，却也仅此而已！晓月真人也一样，当下里笑着道，“若是问这些事情，师弟真是问错人了，这些，理应问许师妹才是，想来她应该是知道的！”

　　许飞娘望了望山涛，笑着道，“看山师弟神色，似乎也清楚，不如就由山师弟解说好了！”

　　山涛立时摇了摇头，道，“我除了知道蓝田玉实和雷泽神砂之外，一无所知，哪里有师姐了解的清楚？还是由师姐来说好了！”

　　“既如此，那我就不客气了！”许飞娘整肃了表情，道，“天下各处灵山胜境虽众，但是能够被称作神山的，也不过两处而已！一处便是那南极天外神山，游离于地壳之外，再加上元磁屏障相隔，仙凡绝迹，宛若另一个世界。

　　另一处则是海上神山——天蓬山，天蓬山远处东海之极，中间隔着十万里流沙落漈，高几上接灵空天界。较之南极天外神山，更胜一筹。自顶万四千丈以下，山阳满是火山，终岁烟雾弥漫，烈焰飞扬，熔石流金，炎威如炽，人不能近。山阴又是亘古不消的万丈冰雪，寒威酷烈，罡风四起。两面都是寸草不生。而越过这些寒冰烈火之区后，还需上升三万七千丈，冲过七层云带，渡过那乾天罡风，方才能渐入佳境，到得那四季长春，美景无边的神山灵境。

　　唐时有一得道天仙赤杖真人，由于恋栈师徒情分，不愿飞升，只想与其弟子享受这人间无边长生岁月，不过他也明白，天仙功行圆满，若不飞升，长此受人间浊气所污，终究修为大损，不免陨落，故而便自想到了这天蓬山灵境。

　　由于天蓬山上接灵空仙界，有许多仙界灵气散逸而下，使得灵境之中仙气氤氲，虽比不得那十洲三岛，却也亚类，足够百多天仙于此生存的。故而便与其好友罗公远一起，费了偌大的功夫，在天蓬山灵境建了这灵峤仙府。

　　罗公远也是性情中人，明白若飞升天界，几无临凡的可能了，故而径自飞升了灵空仙界。由于灵空仙界之中也有赤杖真人的诸多师长、至交，便自为赤杖真人作了一面玉碟灵牌，使得赤杖真人可以通过两天交界之处的罡风雷火，去灵空仙界访友。

　　而由于天蓬山灵境中也有诸多天界灵药，故而那灵空仙界的一些天仙、金仙也不时借采药之机，下凡走上一遭。

　　也正因为此，知道灵峤仙府的人也自不少，但是敢打主意的，绝对没有，较之峨嵋派，恐怕更加难惹！

　　这些建筑，并非出自赤杖真人之手，而是真人那些弟子，闲时无聊，以灵境之中的材料，按照那些下凡的仙人的描述炼制出来的，按照赤杖真人的说法，就是‘画虎不成反类犬！’这些东西，赤杖真人皆不准用，在灵峤仙府不知道搁置多少年了，料想是峨嵋派拿来撑门面，震慑我等异派中人的！”


第二百三十一章 凝碧崖峨眉布阵，星空中山涛设伏

　　晓月真人闻得此言，诧异道，“许师妹如此熟悉，莫非去过灵峤仙府？”

　　许飞娘也不虚言，当即笑道，“不错！当年我为了寻找炼制天魔诛仙剑与百灵诛仙剑的材料五晶神铁，曾远走四方极地，于东极之地，偶遇了赤杖真人门下甘碧梧仙子正在引渡几个被海中精怪掳来的孤儿，帮了点儿小忙，结下了交情。

　　极地之中少有人至，故而甘仙子便带我上灵峤仙府做客，与赤杖真人一番详谈，这才明了其祥！”

　　“师妹交游广阔，见闻广博，我辈真个不及啊！”林渊闻此，禁不住感叹。其余之人也多如此。

　　山涛表面之上虽然与他人相同，不过心中却着实是惊骇。在他的记忆之中，对天蓬神山也知道不少，他也清楚赤杖真人常持天府玉碟前往灵空仙界访友，不过却不清楚这天蓬山竟然是一条天人交界的通道，而且那些天仙、金仙还可下界。

　　看来真是林子大了，什么鸟儿都有！自己这些于人间修炼之人，宁可转劫重修，也要飞升天界，为的自然是有个更好的将来，以及安全问题。然而却也有人为了避免受天庭天规约束，不避艰险，去那灵空仙界。

　　要知道，这灵空仙界之中的诸多人物可是不讲什么功德、善念的，也没多少规章律令，较之天界，可要危险的多了。

　　不过山涛关心的却不是这个，他关心的，乃是这些灵空仙界的天仙、金仙居然能够通过天蓬山下界。虽则为了避免沾染红尘俗气，那些人都并不下临人世，但是他们不下来，却不代表不能下来。若是这人间的动静大了，也不知道这些人会不会出来干涉？

　　这才是山涛最想知道的。不过很显然，要知道这些，除非去问赤杖真人本人，否则，是绝难知道的。不过这赤杖真人虽然游离于尘世之外，自在逍遥，却似乎与峨嵋派的关系更近一些。他与长眉真人乃是一辈之人，说不得二人之间还颇有交情。天蓬山山涛倒是自信能够闯得上去，不过想要问些东西，没有绝强的实力，那可就难了。

　　众人于飞云楼之中呆了半日时光，看得凝碧崖四处又自现出数十座亭台楼阁，心中便自明了又有诸多宾客到来了，由其是附近，也自多了不少，故而都自不耐烦再呆在这里，出去四外访友去了，同时也自看一看他人的居所。

　　山涛一人呆在飞云楼中也自没什么意思，故而也自出来，四处走动走动，信步观赏些景物，也想些事情，不过，过了一会儿，他就发现了一个古怪，似乎自己所在的一片多是魔教中人。

　　山涛走的地方也自不少了，见得尽是面容阴鹫，身上邪气、魔气甚盛，别说正教的弟子了，便是一个旁门的散修都没有见到。心中当下里一动，立时身形一晃，便自消失不见。再度现身之时，已然在距离崖顶数百丈的高空了。

　　此地虽然云雾缭绕，遮挡了视线，但是以山涛的天视地听大法，依旧对凝碧崖上的一切都看得一清二楚，此时，他却发现了一个有趣的现象。

　　原来，那得自灵峤仙府的宫阁殿宇，安放的颇有技巧，一共分成三个群落，以山涛所在的群落，距离即将现世的凝碧仙府最近，位居中央。表面看来，似乎位置最好，但是自天宇向下看，剩余的两座宫殿群落与凝碧仙府合在一起，恰恰成了一个三角，将自己所在的宫殿群落给包围在其中。

　　山涛不用祥看，便自知道，左边的那个宫殿群落乃是专门用以接待峨眉的至交，也就是所谓的正教中人，因为他已经看到了矮叟朱梅的弟子周云从和追云叟白谷逸的弟子岳雯。而右边的那个宫殿群自然是那些海外散仙，旁门散修之类的，不用想也明白，这些人大多都是与峨眉颇有交情的。而位列中央的，自然就是归属于魔教的群落了。

　　按理说，五台派乃是旁门之宗，理应归属右边的宫殿群，但是申屠宏却偏偏将自己带到了这里，与魔教弟子一处，显然，在峨嵋派的心目之中，五台派，华山派，恒山派，天台派等等，这些与峨嵋派不睦的旁门，早就被其归属于邪魔一流了。

　　再加上之前烈火祖师、毒龙尊者、晓月真人、恒山三化真人卓远峰等人进行的串联，即便是以峨嵋派的自信，也不免有些心中打鼓。正所谓只可千日做贼，不可千日防贼！峨嵋派虽然强大，但是在这准备多年的开府大典之上，即便是出现一点儿波折，也不免使得声誉受损。

　　故而妙一真人齐漱溟方才如此安排，尽可能将所有的心怀鬼胎之人都集中到一起，如此，也可方便监视，应变。

　　山涛见此，淡然一笑，暗自里警惕道，“既然峨嵋派这等实力都需要提前布置，那我这点儿本事自然更需要提前做一个准备了！”

　　一念及此，诸天挪移大法当即展动，刹那间便自出现在了距离凝碧崖数百里开外的高空。此番前来峨眉，他特意拿了玉清神符以为掩护，故而也不虞被人发现。而后山涛接着向上飞，有了昊天宝鉴护体，山涛直当那天上猛烈的罡风如同微风送爽，毫不在意，直直上升到了两万丈高空，方自停滞了下来。

　　信手一抹，一枚尺许长，黑漆漆的梭型之物立时出现在了山涛的手上，正是山涛夺自乌鳢的那枚诸天星辰七绝秘魔乌梭。

　　山涛得了《血神经》这部几可等同于魔教大百科全书的魔教秘典，对于诸多魔教法器、法术都了然于胸，只是没有材料，难以炼制出来罢了！这诸天星辰七绝秘魔乌梭，自他得手之日起，便自开始研究，虽不敢说有乌灵珠那般了解，但是却也差不了多少。

　　他很清楚，这诸天星辰七绝秘魔乌梭，飞的越高，便越是能够招引太虚星空之中的远古星辰的星辰罡煞之气，所展现出来的威力也就越强大。山涛是准备，趁着此时无人阻碍，将诸天星辰七绝秘魔乌梭尽可能升得更高，展现出尽可能强大的威力。

　　山涛默默的调元理气，待得感到自己的状态达到了巅峰之时，手中慕然透出一缕澄澈的紫华清光，包裹了诸天星辰七绝秘魔乌梭，而后打了几个法诀，加强与自己之间的心神联系，便自新手一抛，将其祭向了星空。

　　看着诸天星辰七绝秘魔乌梭越升越高，甚至超出了十多年前乌灵珠施展的那次，山涛还不满足，毕竟，当日乌灵珠使用的是两枚，却也被峨嵋派给接了下来，山涛知道峨嵋派那深厚的底蕴，故而是唯恐威力不够大。

　　直到山涛感到其差不多已经到了自己心神感应的极限了，方才停止了催动，毕竟，那天际罡风对心神的削弱是非常厉害的，还是保险一点儿为好。到得了预想的高度，山涛便接着催动其向峨眉山凝碧崖的上空飞去，反正在数万丈的高空，山涛量峨嵋派之人也不会细心至此，故而也不虞被发现。

　　做完了这一切，山涛脸上不露丝毫的异色，平静如初。他停了少许时间，方自以玉清神符掩护着，重新回到了凝碧崖的上空，搜寻了一下，并没有发现叶缤的身影，不过已然有了安排，他心中却也并不太着急。

　　不过，没发现叶缤，却是在左边的群落之中，看到了另一个还算熟悉的人——玄裳仙子杨瑾，山涛虽然来到这个世界也二十多年了，但是不是修炼，便是筹谋，却并没有过过一天那逍遥世间，闲游四海，交结道友的日子。真论起来，这杨瑾只怕还是他第一个偶然结识的方外之交。

　　其他诸如天狐宝相夫人、百禽上人公冶黄等，都有着这样那样的因由。他们之间也有着一定的利益联系。

　　只是，经过了元江取宝一事，只怕杨瑾也听闻了自己展露昊天宝鉴、九疑鼎的事情，知道自己当初于无华古墓之中骗了她，还肯不肯认自己这个师兄，还是两说呢！

　　不过，不去确认，而一味猜测却也不是山涛的作风，再加上而今准备已然妥当，心无挂碍，若是一味独自观景，未免也有些无聊了，倒不如上前问问。

　　一念及此，山涛也不耽搁功夫，立时展动了诸天挪移大法，瞬息之间便即出现在了杨瑾的身旁。


第二百三十二章 水火风雷炼凝碧，门户开纳有缘人

　　今番来峨眉的外人，不论正邪，俱各都是前来观看峨眉开府之礼的，为示对主人的尊重，故而四处赏玩，都是走的，像山涛这般肆无忌惮的使用挪移法术的，可谓是一个没有，故而将杨瑾也自吓了一跳。还以为有人刻意捣乱呢，法华金刚轮已然悄无声息的御使了出来。

　　待得看清是山涛之后，方才将提聚起来的法力放下。山涛只从杨瑾见到自己之后的态度便可看出其对自己隐瞒之事并无芥蒂，不过山涛还是解释了一下，杨瑾听后一笑置之，并不多言。

　　反倒是杨瑾身边的那个女仙言道，“你要用那帝陵遗宝前往元江夺宝，也无可厚非，两件法宝杨师妹也不在乎，只是你以后若是投身邪道，就莫要怪我们翻脸了！”山涛问了一下，方才知道她是杨瑾的师姐花无邪，因情被芬陀神尼逐出了佛门，现而今托庇于海外小瑶宫中。

　　山涛闻得此言，洒然一笑，道，“正邪之论，各自有说，岂能因你一言而断？”

　　花无邪笑着道，“单凭此言，你就离魔道不远了！”

　　……

　　三人正自信口聊着，陡然之间，感到地下隐隐然开始震动，花无邪正对凝碧仙府的方向，立时道，“快看，峨眉五府要现世了！”

　　山涛与杨瑾俱各转身望去，只见楼台亭树，林立星罗，金碧辉煌，更有飘渺仙云无量，瑞霭祥光万道。倏地飞起两朵祥云，云头大不及丈。左边站着石生，右边则是齐金蝉，俱穿着一身极华美的蝉翼仙衣，好看已极。

　　齐金蝉面前虚悬着一口金钟，石生面前则虚悬着一口玉磐，相向而立。那云由地面直升天半，相隔约有十丈，华彩缤纷，祥光万道，宛如两朵五色芙蓉，矗列天半，顿成奇观。齐金蝉等云停住，手执一柄一尺许长的玉棒，向钟撞了三下。

　　诸多宫阁殿宇之中的仙宾相继飞出来观看。那钟声洪亮，荡漾灵空，还未停歇，跟着又是三声极为清越的玉磐，金声玉振，人耳心清。方在神往，耳听地底风雷之声，由细而洪，越发激烈。猛然惊天动地一声大震，整座凝碧仙府的地面忽然陷裂。立即山鸣地叱，石沸沙溶，万丈烈焰洪水，由地底直涌上来。

　　凝碧仙府则仿佛被一股无形大力托起，连带着众多宾客相赠的无数花木，也在这时突然拔地飞起，高高虚浮于狂风迅雷、烈焰惊涛之上。其上腾着微弱的霞光异彩，将那烈焰风雷尽皆隔除在外，没有受到丝毫的损伤。

　　这一来，上面是仙云叆叇，瑞霭飘空；下面是风雷横恣，水火怒溢。各色剑光宝光，翔舞交驰，交错成亘古未有之奇景。

　　山涛笑着道，“千年大派，到底气象非凡，居然要用乾天纯阳真火将整座凝碧崖炼成一块晶玉灵山，我们也自先躲一下，免得殃及池鱼！”

　　说着，三人也自驭气聚云，升了起来。话音甫落，水火风雷之势，已经蔓延开来，越延越广。四面八方，整座凝碧崖，无论是崖壁，是石土，是山峦溪涧，全如沸汤泼雪一般，挨上便即熔化崩陷。几句话的工夫，眼界倏地一宽，水火忽然会合一体，火都成了熔汁，奔腾浩瀚，展开一片通红的火海，焰威逼人。

　　而那些馆阁楼台，自然不用山涛等人操心，诸多峨眉长老、弟子俱各一身仙衣，手持各色异宝，发出无量宝光，虚悬于水火风雷之上，非但护持着那些建筑，便是那一草一木也都毫发无损。

　　此时方才见得诸般仙人的神通，故而虽则炽焰袭人，稍有点儿自重身份的人，都不愿意往上飞太多，也不能大张旗鼓的使用法宝，以免在众多同道面前失了面子，故而各色宝光、剑光都只是微微腾起，护定周身。不过由于来客太多，不下千人，远远望去，宝光相接，当真是五光十色，绚烂之极。

　　山涛三人也不过上腾了一丈而已，不过山涛却是没有催动法力，而是信手自法宝囊中取出了一个黑色玉瓶，用手一指，瓶口微开，一道氤氲水光立时升起，将三人护定在里面，立时无量舒爽的凉意环绕周身，将那炽烈的火气驱散殆尽。

　　杨瑾颇为讶异，当即问道，“这是何物，水华如此之盛？”

　　“这就是紫云宫中的天一真水，”山涛笑着道，“师妹既然喜欢，就送给师妹好了！”说着信手便将手中的玉瓶递到了杨瑾的手中。见其欲要推辞，摆了摆手道，“毋庸推辞，此物我还有多！”

　　其实这玉瓶之中并没有多少，只不过天一真水奇重无比，才使得杨瑾以为很多。

　　正在这时，齐灵云与余英男手中各持着一个玉瓶飞了出来，由瓶口中飞出一片漾檬水烟，在火海上面四面飞驶了两转，直往当中原出现处飞去，晃眼无踪。所到之处，炎热顿煞，烈焰也不再上腾。

　　过的小半个时辰，那烈火熔成的通红浆汁，却由四面滚滚而来，浪骇涛惊，齐向齐金蝉和石生二人云幢之下聚拢，激成一个十数亩大的漩涡。这时凝碧崖全区，好似一大锅煮得极开的沸水，又似一炉烧熔了的铁汁，火星飞溅，一片通红，所有杂质，全都浮起，到了当中，随漩而下，沉入地肺之内。那些沸浆熔汁，便越来越清明，晶莹剔透，更无丝毫渣滓，渐归宁息，也不似先前汹涌。

　　远处，几个峨眉长老使用驱泽赶山术将凝碧崖附近的诸多山峰都向外排开，为新的凝碧崖开辟更为广阔的空间，不过片刻之间，凝碧崖周遭便自多出了数百里方圆的空间。

　　这时，齐金蝉与石生二人再次鸣钟、击磬，钟磬之声响过，妙一真人夫妇陡然现身，朝四方略一打了个稽首，而后妙一真人手中信手一拂，一道匹练似的青光自其袍袖之中飞出，射入了那溶汁之中，那火海溶汁立时不在翻腾，开始渐渐平息了下来。

　　而后妙一真人手中掐了几个法诀，对着这快要凝聚的火海熔浆平面一指，其上突然拱起了五个大泡，每泡大约百亩，相隔约有一二十里，甚是整齐。紧跟着周围零零碎碎又起了好些大小不等的浆泡。

　　不久之后，听得钟磬三次响动，左右各地棋布星罗，无数其形不一的浆泡，最后一次涌现之后，那溶汁便开始凝固起来，颜色也逐渐转变，不似先前火红，反倒和妙一真人先前袍袖之中飞出的青色匹练的颜色一般，浑似一整块青玉，向下低去，化出一座主峰，向四方延展，将那开辟出来的空间也自笼罩在内。

　　而那些大小不一的浆泡则飞速的膨胀着，不多时，那五个最大的浆泡同时爆裂开来，化作了五座庄严典雅，祥光缭绕的仙府，当先与那凝结起来的青玉地面合在了一起。紧接着，十八条斜长形状的浆泡也自连番脆响，爆裂开来，立时现出了十八条飞瀑，形状各个不同，倾泻而下，下面则是溪涧，清泉怒涌，流水潺潺。

　　此时，与峨眉交好的长一辈之人，或者见闻广博者，都自认出了，这便是凝碧崖最为出色的五府十八涧，长眉真人飞升之前，亲手将其封禁在了凝碧崖的内腹。并且有言：“峨眉五府再现之时，便是峨眉门户光大之时！此时峨眉尽可广开山门，将那资质绝美，心性中正之人引入峨眉门下！”

　　而这些飞瀑出现之后，其余的浆泡也自纷纷爆裂开来，化作了各式各样的峰峦岩壑，高下不一，填充了那新开辟出来的空间。这时，在妙一真人的一声令下，虚悬于空中的宫阁馆台纷纷落在各处山峦之上，便是那瑶草琪花，嘉木芳卉，也自在各个长老弟子的指挥之下，按照一定的规律点缀在峰峦各处，扎根于青玉基质之上。

　　一时间，各式奇景再现，较之当初，更胜三分，尤其是此时，灵气氤氲，丰沛异常，任谁都想将此地据为己有，不过却是只敢在心中想想，不敢诉之于口罢了！

　　妙一真人于虚空，朝着四方稽首之后，朗声言道，“峨眉五府重现，必将广开山门，以渡有缘，诸位同道若有合适之人，尽可荐来！”

　　此言一出，追云叟白谷逸，矮叟朱梅，玉清大师，严瑛姆，姜庶等等峨眉至交纷纷上前，将自己带来的子弟送上前去，这也罢了，他们这些人倒也罢了，有的一二个，有的四五个，加起来也不过数十个，倒是无所谓。

　　诸异派宗主还可说那是事先安排好的，但是更多的却是那些四方散修，见得峨眉如此声势，不由心向往之，站出来自荐的怕不有百多人，甚或其中还有些魔教中人，妙一真人见此，自然是满面微笑，但是如晓月真人、毒龙尊者等人的脸色却是不那么好看了。


第二百三十三章 群仙贺礼骇人听，世上人同命不同

　　山涛对此自然也是感慨万千，见得杨瑾、花无邪俱各纹丝不动，颇为诧异的望着身边的杨瑾，问道，“怎么，师妹不去列入峨眉教下吗？”

　　“我是佛门弟子，自有师承，何须列入峨眉教下？”杨瑾更为诧异的望着山涛。

　　山涛一时无言，不过其念动之间便自有说，“正教昌明，峨眉光大，不是号称‘天下良秀，尽集于此’吗？以师妹皎皎之资，若是不入峨眉，那峨眉不就是在空口虚言吗？峨眉为天下正教之宗，料来不至于如此吧！”

　　杨瑾笑了笑，对此不置可否，却自另外言道，“之前，我曾听闻师兄与峨嵋派之间虽有门户之别，诸多争执之处，但是却也相处颇睦，两厢里并无太大纷争。但是而今听来，师兄似乎对峨嵋派有诸多不满啊！竟似有转为水火之势，不知道师兄可能为小妹解惑？

　　这前后之别，到底事出何因？是心中早有此念，一直隐忍？亦或是近来突遭变故呢？”

　　山涛倒是料想不到杨瑾会对此这般敏感，稍自想了一下，淡笑着道，“这却是难说了，还是师妹自己来猜吧！”说着，继续将目光投向了场中。

　　此时，妙一真人已然将所有举荐而来的弟子，和那些自愿归入峨眉教下的散修、异派之人，统统让自己的门下，带往了通行火宅，那里是考验弟子心性的地方。如此多人，自然不能尽数收录为正式弟子。

　　待得这些人散去之后，妙一真人夫妇再度向四方打了个稽首，而后吩咐齐金蝉与石生再度奏响钟磬，归属于峨眉教下的人尽皆随着妙一真人，进入了凝碧五府之中位列中央的那座仙府——中元仙府。

　　接下来便和当初五台立教之时相仿佛，不过妙一真人的掌教之位早已经坐定，却还稍有不同。先自叩拜太元真人、樗散子、连山大师、长眉真人四位峨眉派上两代的祖师，而后则由辈分最为尊贵的玉洞真人岳辒开启长眉遗札，宣读之后，由妙一真人明确心志，光大峨眉，昌明正教。

　　接下来便是赐宝，传法等等礼仪，这一套下来，所耗时间甚久，故而，真正要等到开府盛宴，就要到明日午时左右了！

　　峨嵋派不比五台，乃是旁门，较为随性，法度森严，这些程式虽则人尽皆知，但是除了峨眉弟子，任谁也不能参观，便是追云叟白谷逸、矮叟朱梅这等和峨眉之人几乎没有两样的人也一样没有资格。

　　此时，主人有重大礼仪要参加，但是却也不能冷落了四方来宾，不过峨眉家大业大，至交众多，倒也不需要妙一真人对此操多少心。

　　妙一真人甫自离开，原先妙一真人的位置便自现出了一个高大、佝偻的身影，两词绝不矛盾，说高大，此人着实不矮，说佝偻，则是因为他是个驼子。此人正是妙一真人的至交，位列“七真”之一的大方真人乙休。

　　乙休甫一出现，便自朗声道，“此番峨眉开府，乃是我修士界千年以来之第一盛会，想来四方道友都不会空手而来的，我这老驼子自不量力，就先自献丑了，权当为诸位道友抛砖引玉了！”

　　说完，四方打了个稽首，而后信手一拂，袍袖一展，凭空一道雷霆炸响，众人忙自定睛看去，满空光霞潋滟之中，于位列凝碧五府最前的太元仙府之前，突现出一座红玉牌坊，长约三十六丈，高约长的一半，共分五个门楼，一色朱红，晶明莹澈，通体浑成，宛如一块天生整玉，巧夺天工，不见丝毫雕琢接样痕印。

　　当中门楼之下，有一横额，上镌着“玄灵仙境”四个大约丈许的古篆字，字作金色。一时朱霞丽霄，金光映地，衬得仙府分外庄严堂皇。

　　此红玉牌坊本是严瑛姆之师水母姬璇的水母宫中故物，后来传给了另一个弟子，同样位列“七真”之中的绛云真人陆巽，被安置在陆巽的北海绛云宫的门前。这红玉牌坊除了大气、堂皇之外，倒是没有别的什么功效，但是其材质却是非同一般，与号称峨眉第一至宝的灵翠峰乃是同一材质。

　　可以说，有了这红玉牌坊，什么时候峨眉派穷了，弟子没有法宝可用了，只要将其拆了，立时可成数十件上上品的法宝。在很多人眼里，上佳的材料，较之一件成品的法宝更加珍贵，因为法宝还需合用才算得上好。因此，这件礼物，实在不可谓不重。

　　不过算起来，知道绛云真人有这件牌坊的人不少，但是真正能够送得起的，除了乙休，还真就没有几个。这红玉牌坊，乃是乙休用两件天府奇珍换回来的。

　　天府奇珍与前古遗宝，为人间最顶级的法宝，别说一般的小门小户拿不出来两件来，便是那些能够拿得出来的大派，也未必能够合绛云真人的心意。

　　还是乙休，有个好老婆，韩仙子手中有百多件强力的法宝，天府奇珍也有三十多件，任绛云真人心意挑选，方自换了回来，让丈夫于峨眉开府盛会之上大显威风。

　　此礼之重，任谁都能够看得出来，故而那些礼物明显差的太远的立时不敢拿出来现了，都自准备私下里交给峨眉的司礼之人。

　　众人正自啧啧称赞着红玉牌坊之妙，另一个略显得沙哑的女子之声响起，“你这驼子就爱卖弄，将好好的群仙献礼给搅扰了，不过我却是没他人那般爱面子，就与天矮子一起，接下你的班好了！”

　　众人循声望去，见得发言的乃是一个中年尼姑，面相奇丑无比，但是目光之中透露出来的煞气，却使得其凭添了几分威严，令得无人敢于嘲笑。

　　山涛一看便知其根底，此人原本是长眉真人之徒，名叫沈琇。后来则拜了转入佛门的“宇宙六怪”之一的女仙辛玉如为师，手中一柄屠龙刀倒是不枉了名字，一气斩杀了三千余条毒龙，故此被称作屠龙师太，煞气之重，天下少有，故而她一出言，诸多议论之人纷纷禁口。

　　和她站在一起的矮子山涛也不陌生，因为在五台开府之时也自见过，此人正是那“一子”，天师教教主天灵子。

　　屠龙师太见得众人看向他，也不多言，便自和天灵子同时飞起，凭虚立于扩大之后的凝碧崖的一处空荡之处，信手一指，一弯形如新月，碧光闪耀的刀光飞了出来，初始不过尺许长短，接近地面之时，立时化作方圆数里大小的刀幕，旋空一绞，须臾之间，刀光便自收起，凝碧崖上立时多出了一个湖泊的雏形。

　　紧接着天灵子上前，淡淡的道，“本座不敢与乙驼子相比，就以我孔雀河一道圣泉，为仙府添一道景致好了！”说着，自法宝囊中取出了一个通红的袋子，向下以倾，一道幽蓝色的泉水立时向屠龙师太削出的湖泊之中灌去。

　　不多时，便已经将整个湖泊灌满，不过这还不完，一个拳头大小，荡漾着幽蓝色水光的圆珠也自从那红色袋子之中飞出，落入了湖泊之中。

　　这幽蓝珠子一出，乙休也禁不住呆了一下，天下间，谁不知道孔雀河圣泉之名，不特具有氤氲化育之妙，更是淬丹、粹法宝的无上圣品，单凭这一湖泊圣泉，便已经足以与其分庭抗礼了。更何况天灵子连泉母也带来了，有了泉母，这圣泉湖便会源源不断的滋生圣泉，不用在担心耗尽的问题了。

　　乙休见此，立时哈哈大笑道，“天矮子，我真服了你了，你真舍得！”

　　山涛在旁边也自小声的自语道，“这矮子也真个舍得，孔雀河三道圣泉，算是被其断了一条根了。我五台派开府之时，他倒是蹭吃蹭喝了不少，也不见一点儿大方，都说人同命不同，没想到这派与派之间，也自一样啊！”

　　稍自顿了一下，山涛扭头，笑着对杨瑾道，“不过树大也招风啊！别的不说，光这两样东西，就足以引得很多人前来觊觎了，峨嵋派纵然势大，但也止不住人心贪婪，麻烦也不会小啊！”

　　杨瑾自然听得出来，山涛口中的几分幸灾乐祸之意，不由回道，“恐怕更多的人也会被今次的声势所震慑，不敢前来了吧！”

　　“终究有些人是震慑不住的！”山涛摇头笑道，“要不然，你师傅而今何在？”


第二百三十四章 金轮佛光渡有缘，前尘旧事今朝了

　　天灵子方自以禁法将泉母安置妥当，便见得一个年约十四五岁，眉清目秀的小和尚跳了出来，轻笑着道，“我也没什么好送的，就拿点儿花草点缀一下两位道友开辟的湖水好了！”

　　说着，在袖口之中一掏，信手一撒，千百点青光飞洒而出，有的落在岸上，有的落入湖水之中，只听得一阵“哗哗”的水响，刹那之间，碧波溶溶中突冒起满湖水泡，跟着一片极清脆的啪啪之声密如贯珠。每一水泡开裂，便有一株莲芽冒出水面，晃眼伸长，碧叶由卷而开，叶舒瓣展，满湖青白二色莲花一齐开放，翠盖平擎，花大如斗。

　　那小和尚再伸手一指圣泉湖，湖水立时涨起，向四围漫溢，须臾之间，圣泉湖四周各有千百株娑婆、旃檀、龙象等西方宝树，由地下突突往上冒起，晃眼成林，郁郁葱葱，宝相庄严，隐闻异香。

　　这一片圣泉湖恍然间，竟似变成了西方佛境。

　　“这小和尚是哪个？”山涛随口问道，“一身佛力可是浩瀚的很哪！”

　　“这是白眉师伯的大弟子，采薇僧朱由穆师兄。”杨瑾回道，“也亏得朱师兄这佛国青莲，若换成其他之物，恐还难在这孔雀河圣泉中生长呢！”

　　“言过其实了吧！莫非我天府玉莲比他佛国青莲差吗？”山涛淡笑着道。

　　“差倒是不差，不过你舍得送吗？”杨瑾笑着问道。

　　“那得看人了！”山涛也自笑着回道，“若是师妹，为兄自然舍得，若是峨眉嘛，还是算了吧！”

　　“我若想要，不会自己找叶姐姐要吗？还用得着你送？”杨瑾笑语盈盈。

　　山涛忽然想起，恍然道，“我倒是忘了，你与缤姐也是至交好友啊！”

　　有了采薇僧朱由穆这一手，诸多宗门散修立时都有了主意，虽则他们拿不出如西方佛国青莲，娑婆宝树之类的圣物，但是，既然是点缀仙山，自然还是要论奇艳华丽，而这些奇花异卉，各家仙山洞府，哪个没有几样与众不同的？

　　虽然有的人未曾带来，但是为了显示手段，有的甚至还用千里挪移大神通，直接遥空摄物，令得诸多奇花异木自远方飞来，而后纷纷落在你新近开辟的空地之上，一时间青翠浮空，繁霞匝地，香光百里，灿若锦云。

　　再加仙馆银灯，玉石虹桥，飞阁流丹，彩虹凝紫，祥光万道，瑞霭千重，汇成亘古未有之奇。尤妙是境地壮阔，尽管花光宝气，光怪陆离，依旧水碧山青，全境光明，了不相混，全不带一毫人间富贵之气。

　　由于来客甚多，故而这等事情足足持续了一夜有余，方才止歇，不过凝碧崖霞光瑞霭，上透九重，白昼、黑夜其实也并无太大的分别。在这场点缀仙山，以花作礼的盛事之上，最出彩的自然还当属灵峤仙府的甘碧梧、丁嫦二人。

　　不论是奇花之多，还是论珍贵程度，任谁也难以与灵峤仙府比肩，毕竟，灵峤仙府之中的诸多花木，连灵空仙界的天仙、金仙也颇为艳羡，由此可想而知。

　　黎明时分，追云叟白谷逸与矮叟朱梅二人合力，用三十六颗彩虹珠，直接在圣泉湖上构建出了一座七色彩虹桥，算是为这场群仙献礼划上了一个完美的句号。

　　此时距离正午的群仙宴会，还颇有一段时间，故而，四方群仙来客自然不能在这里干等着，都自按照自己的喜好、需求，奔着自己的目标去了。

　　原来，此番迁徙至峨眉的花木，可谓是天下群仙合力集中起来的，品类之全，恐怕天下间少有能与之比肩的了。这些来宾之中，尽有那需求某种灵药，奇花炼制丹药的，而今峨嵋派哪一种也不止一株，只要不断根，料想峨眉也没有那么小气。

　　方才献礼之时，很多人早就窥视好了自己所需要的，献礼一毕，立时赶了过去，由其是看中了那一些珍奇花木的，更是甚急，生怕慢了一部，被他人抢去。而这其中，以那旁门与魔教弟子行动最速，因为他们很明白，若是错过今天，只怕今后也就没机会了。

　　那些与峨眉交好的正教弟子，却是没有这个苦恼，除了一些低辈弟子前去之外，稍有些自重身份的，都自没有动。看到这种情况，山涛也禁不住叹了口气。

　　“师兄何故叹息？”杨瑾问道，“莫非是嫌其如此，有失身份？”

　　“不是，”山涛摇了摇头，道，“我只是感叹他们实在是没见过好东西啊！自天下人心思正，正教大昌，旁门、魔教日渐凋零，奇珍异宝、奇花异卉俱归正教，我们这些旁门左道，委实拥有的东西太少了！”

　　“人心思正，也是好事啊！”杨瑾淡淡的回道。

　　“我也没说这样不好！只是，……”剩下的话山涛并没有说出来，仅仅在其脑中回荡，“只是要看是由谁做主导了！”

　　闲着无事，三人也自信步走着，看看那些来自四海千山的瑶草琪花，当然，山涛也自四下里瞅着，看能否见得叶缤的身影，不过却一直未曾见得。不过他也未曾见得诸如极乐童子李静虚，易周，百禽上人公冶黄等等，其他任何一个天仙的身影，料想他们应该是属于最为尊贵的客人，理当另有安置所在。

　　不多时，艳阳已然快至中天，中元仙府之中的妙一真人等峨眉弟子，也已经完成了一应的礼仪，诸弟子也被传授了新的法门，赐予了新的法宝。慕然间，妙一真人仿佛在倾听着什么？片刻之后，脸上便自露出了微笑。

　　妙一真人对齐金蝉与石生二人道，“你们立时前去鸣钟，击磬！”两人忙不迭前去。

　　紧接着，妙一真人对所有的峨眉弟子道，“三位神僧即将降临，我等同去迎接！”一众峨眉弟子齐声应是。而后妙一真人先自让三代弟子出去，排好班次，自己则与十多个二代长老一起，去了中元仙府左侧的偏殿。

　　此殿之中，极乐真人李静虚，玄龟殿易周，丽山七友，百禽上人公冶黄，天狐宝相夫人等已然成就天仙业位，只待飞升的客人俱各在内，山涛一直找寻不到的叶缤也在其中，与天狐宝相夫人坐在一起。

　　妙一真人笑着对众人道，“仙府盛宴即将开始，不过在此之前，我等还要前去迎接天蒙禅师、白眉禅师，芬陀神尼三位佛门前辈，若非是三位前辈相助，恐水火风雷淬炼凝碧崖还没那么顺畅呢！不知道诸位道友可愿同往？”

　　原来，趁着峨嵋派诸人一水火风雷淬炼凝碧崖之时，云南长狄洞哈哈老祖，穿心和尚等数个魔道高人前来相犯，欲以大神通震荡地脉，将地火引发，将整个凝碧崖连一众峨眉中人齐齐化作灰烬。

　　熟料，峨嵋派早有准备，请了天蒙、白眉、芬陀三位佛门前辈，于千里之外，施展大璇檀佛光，在峨眉四周布下了迷踪法阵，将其引至了天蒙禅师坐禅的阴乱山，各自吃了个大亏遁走。满腹心机化作无用。

　　这里的人都有通天彻地之能，不用妙一真人解释，也自明了之前的情况。不过在座之人，除了极乐真人李静虚之外，其他的人神通虽高，但是辈分却着实矮了一截，前去迎接，也不算什么，当下里都自点头应下。

　　叶缤却觉得妙一真人望向她的目光似有深意。她此时已然见过了谢山，认了兄妹，不过谢山对来峨眉一事却是未曾明说，只言道一切顺其自然，到时自有机缘！她心中禁不住暗忖道，“莫非那机缘就应在此时？”也不多言，心中暗自里打定主意，静观其变。

　　以妙一真人为首，一众天仙、地仙级别的高手走出了中元仙府，此时，谢山还有诸多峨眉至交的仙佛中人已经在仙府之外等候了。原来，此时，齐金蝉与石生二人已经敲响了一百零八响的钟磬之声。

　　众人排好班次，静静的立在仙府之外，望着西方的天空。诸多不晓得内情的四方仙宾，见得此景，甚为诧异，都禁不住暗道，“不是该开府盛宴了吗？怎么又来了这一出？从来不曾听闻开府还有这一幕的？”

　　陡然之间，山涛听得身边有人诧异道：“今日并无云雾，何来的金顶佛光啊！”山涛定睛望去，原来佛光已于此时，现了。


第二百三十五章 太虚煞火散金轮，两仪微尘碎仙根（上）

　　碧霄万里，澄净如洗，并无纤云。一道七彩光幕，恰在朗朗晴空之中突然出现。起初和寻常之时的峨眉金顶佛光相仿，只是要大得多，七色彩光也较强些，宛如一圈极大彩虹，孤悬天际，看去相隔颇远。晃眼之间，彩光忽射金光，化作一道金轮，光芒强烈，上映天衢，辉映四方。

　　古怪的是光中空空，并无佛陀影像。由于峨眉山以前曾是普贤菩萨的道场，故而，佛光光轮之中，似隐约可见普贤菩萨法身，而今却没有，不免令人有几分诧异。

　　“看峨嵋派这股子郑重的架势，总不至于是天仙谪尘，佛陀降世吧！”有人心中轻声讥讽道。自然，此人没有例外，必定是魔教中人。

　　“这是我佛门无上法术——普度金轮。能运用这等佛法的，都是已参上乘功果，行与菩萨罗汉一流。这类佛法，关系自身成败，轻易不能施为。

　　普度金轮乃行法人的元灵慧珠，行法之时，必须觅地入定，功力稍微不到火候，便会为魔侵扰。这类佛法接引，又无异舍身度人，事前须发下大宏愿。否则难以成功！

　　此番乃是我佛门第一高僧天蒙禅师亲手施为，已然得到数千年，料想必得成功！只要受了金轮普度神光接引，想必又会有大缘法、大慧根之外教弟子要归入我佛门了！”杨瑾想及山涛可能不知这其中缘由，便自解释道。

　　熟料，杨瑾发现山涛一直在盯着一个方向，并未认真听其言语，不由自主的顺着山涛望去的方向看去，立时看到了站在妙一真人身后的叶缤，不由笑着问道，“怎么，你不上前吗？一则，与心上人相见，二则，也可试试机缘嘛！”

　　“还不到时候！”山涛脸上虽然挂着微笑，但是眼眸深处，却已然开始浮动着冷厉的光芒。“恐怕今生我与佛门都不会有什么缘法！”

　　山涛之言说的很淡，也很是清冷，杨瑾这般修为高深之人，也禁不住自内心深处升腾起了一抹寒意。

　　这时，金轮已然全现，悬于高空，仿佛升起了另一个太阳一般。光芒虽然强烈，但并没有给人丝毫的刺目之感，反倒觉得颇为的舒服。与此同时，一股低沉的梵唱也仿佛响起，萦绕在众人的耳际。

　　陡然间，芬陀神尼的师弟独指禅师和无名禅师同时朗喝道：“阿弥陀佛！西方普度金轮，忽宣宝相，定有我佛门中弟子劫后皈依，重返本来。如非累世修积，福缘深厚，引度之人焉肯以身试验，施展这等无边法力？此时应缘之人定然已心有所感，还不上前领受普度神光接引，更待何时？”

　　谢山这些年在武夷山潜修，早已参透自身因果，知道自己身属佛门，后来闻得叶缤与山涛之事后，不忍自己三世亲人再在凡尘蹉跎，受情所累，故而将叶缤也邀引到此，只言道有大机缘，却不祥说。想让叶缤也自归入佛门，从此清静无为，得证大道。

　　此时听得独指禅师与无名禅师之言，望了叶缤一眼，毫不犹豫，立时上前。

　　叶缤而今已然在谢山处对自己前几世的情况了然无比，不过今世她已然成就了道门天仙，可谓是得道了，故而来此只不过是来碰碰自己兄长所言的大机缘。适才虽然心有所感，她也自对佛门甚有好感，但是想及佛门不比道门，自己尚有与山涛的感情纠葛，转入佛门似有不妥。

　　不过此念一出，立时另一念即起，“山涛不过你之情劫罢了！踏上这一步，超劫而出，便可得享大自在，得证大道果！”

　　两种心念在心海中盘旋，各不相让，一时之间好生踟蹰，故而身形欲动，但脚步却还未曾迈出。

　　妙一真人于旁见此，立时笑道，“凡尘情事，如云烟过眼！缘法天定，而天定难违！叶道友难道还不彻悟吗？”

　　就在独指禅师与无名禅师出言的同时，山涛也自淡笑着道，“杨师妹，恐怕以后我们真要成死敌了，但愿你我不会再遇上！”

　　“师兄想要做什么？”杨瑾肃声问道。

　　山涛笑而不答，继续望向叶缤。待得妙一真人出言，叶缤恍似有所开悟之时，山涛陡然朗声喝道，“妙一道兄恐怕言过其实了吧！自古天意高难问？便是上界诸仙，也不敢妄测天意，就凭这一个老和尚弄出来的破轮子，就能代表天意了吗？”

　　在出言之时，山涛已然展动了诸天挪移大法，声到人到，山涛刹时间已然出现在了叶缤身旁。叶缤一自来到凝碧崖，便自与诸位天仙在一起，她却是不像山涛，毫无忌讳，随意动用法术，本来是准备参加了峨眉开府大典之后，便自上五台山找山涛的，此时见到，自然大为高兴，立时道，“师弟——”

　　山涛先自和天狐宝相夫人，百禽上人公冶黄等天仙拱手致意，而后自然而然的握住了叶缤的手，笑着道，“缤姐，我可终于等得你功成出山了！现在峨眉开府大典也进行的差不多了，剩下的就是群仙盛宴了。

　　我看峨嵋派什么东西都要人送，妙一道兄恐怕也没什么好东西来宴客，索性我们就此下山好了，我们之间，还有诸多事情要说呢！”

　　叶缤尚未开口，妙一真人再次言道，“山道友，普度金轮现，必有大缘法之人入西方，自古皆然！山道友切莫以一己之私，而耽搁了叶道友的大事啊！”不过此时，妙一真人脸上已然颇为冷肃。

　　“哦？”山涛面上依旧挂着淡淡的微笑，道，“那就没有过例外吗？”

　　“绝然没有！”妙一真人的回答淡定而沉稳。

　　“哦！”山涛依旧笑着道，“那若是普度金轮不在呢？”

　　“不在？”妙一真人颇为诧异。

　　山涛信手朝天上一指，笑着道，“妙一道兄且看！”

　　妙一真人顺着山涛手指的方向一看，却发现普度金轮灿然依旧。正自诧异着，陡然间发现，山涛指向苍穹的手指陡然间捏出了一个古怪的法诀，刹那之间，风起云涌，天光立时一暗，普度金轮光华也自稍加暗淡。

　　不过眨眼功夫，阴暗的天幕之上立时闪现了无数的亮点，有的大如圆球，有的则小如细沙，密密麻麻，布满了峨眉山方圆数百里的天空。

　　山涛昨天在将这诸天星辰七绝秘魔乌梭祭出去之时，早就已经将前面的催动步骤一应做好，只等最后一下爆发，故而方才能够如此之快。再则，山涛将诸天星辰七绝秘魔乌梭送的比上次乌灵珠送的要高的多，虽然仅仅是一枚，但声势，较之上次的两枚丝毫不遑多让！

　　此时天下群仙汇峨眉，其中大半都看见过十多年前乌灵珠施放诸天星辰七绝秘魔乌梭之后的情景，而且还记忆犹新，见得诸天星辰齐齐闪现，哪里还不明白是怎么回事？有的胆小一些的不由得惊呼出声，“太虚煞火！”

　　天上异变甚快，诸天星辰方自显现，就听得一声沉重的滚雷轰鸣，犹如天崩地裂一般，骇人以极！诸天星辰都自射出了一律黑色的华光，如此多的星辰罡煞聚合在一起，立时结成了一片黑色的风雷天幕，继而在化作一幢黑色的伞形黑色火焰。

　　再听得一声剧烈的轰响，那伞形的黑色太虚煞火立时爆散开来，化作了难以计数的黑色火雨，仿佛共工撞断不周山，天裂大缝，天河倒卷一般，倾泻了下来。大者如山岳，小者密如沙，所过之处，道道虚痕闪现。让人很清晰的便自明白了这太虚煞火的厉害。

　　说起来虽然迟，其实却甚快，这一切都不过是在山涛掐了法诀之后的刹那便自发生。妙一真人倒是反映甚快，早在山涛出现之时，便自心中有警兆，暗地里传音给自己的师兄玄真子，令其从速启动两仪微尘大阵。

　　不过天蒙禅师的普度金轮，因为尚连一个人也还没有渡化，故而收起来甚难，再者其所处的虚空最高，首当其冲，成为了那些太虚煞火攻击的目标。无量细密的火雨之中裹挟着一个斗大的火球，以迅雷不及掩耳之势轰在了普度金轮之上。

　　佛光，虽则向来以坚韧著称，但是这普度佛光却是用来渡人的，非是用来降妖除魔的，故而连第一轮都没有挨过去，当时在这太虚煞火之下散化成了漫天流萤。验证了山涛之前的言语，普度金轮不在了！


第二百三十六章 太虚煞火散金轮，两仪微尘碎仙根（下）

　　在普度金轮散化的同时，远在千里之外的阴乱山上，被白眉禅师与芬陀神尼合力护持着的天蒙禅师陡然间张开了慧目，爆射出丈许长短的金光，紧接着便即敛了回去，张口喷出了一口金色的鲜血。

　　刹时间，天蒙禅师双眼暗淡无神，面色灰败，白眉禅师与芬陀神尼俱各明白，这是受了大愿力反噬的结果，否则，凭借天蒙禅师两世天仙累积的法力练就的不坏金身，绝然不可能出现这种情景。

　　凝碧崖上，虽然四方来宾俱各明白，峨嵋派定然有应对之策，不会任这太虚煞火毁了峨眉圣地，但是将希望全数寄托于他人身上，终归是不能让自己放心，由其是那些法力低微的，各种防身法宝齐出，护翼在自己的身上。

　　一时间，凝碧崖上各色宝光之强烈，也不逊色于天上太虚煞火的黑芒。

　　凝碧崖上铺设的，乃是两仪微尘阵的原始阵图，中央又有先天一气太清神符镇压，威力之强大，难以言表。不过要想启动先天一气太清神符，却也不是那般容易的，玄真子虽然早已经熟稔流程，但是奈何法力却是不够，故而并不能将先天一气太清神符完全启动，还需要几个峨眉长老的帮忙。故而，玄真子自己一边灌输着法力，一边传音召唤几个法力浑厚的师弟。

　　不过尽管如此，两仪微尘阵未曾完全启动，却也足以将诸多想要偷偷溜走的人封禁于阵中，难以逃逸。

　　妙一真人的反应，不可谓不神速，凭借着一丝警兆，便事先开启了两仪微尘阵，而在星辰罡煞初现之时，他就很清楚，山涛与峨眉派绝非是一路之人，即便他真的是连山大师的弟子，峨嵋派也不会接纳这种出手如此狠厉，不顾苍生之人。

　　故而，在看到星辰罡煞的那一刻，妙一真人便即出手了，东海三仙，以百年之力，专为峨眉三次斗剑而铸就的金光烈火剑赫然在手，一剑挥出，一道犀利之极的金色剑虹之上，缭绕着无尽的太清兜率紫焰，劈向了山涛。

　　而那些天仙之中，与峨眉派交好的极乐真人李静虚、易周、丽山七友九大天仙也自同时出手，各展神通，摄向山涛这个罪魁祸首。

　　叶缤见得妙一真人出手，毫不犹豫的信手一挥，天下闻名的冰魄神光禁法立时使出，七色极光消融了妙一真人的剑气，而那极地玄冰寒气则挡住了那滔天烈焰。

　　山涛早在掐动法诀之时，便已经打定了主意要溜。他很清楚，要对付诸天星辰七绝秘魔乌梭这种杀器，峨嵋派若想不受什么损伤，非两仪微尘阵莫属，时间拖久了，待得两仪微尘阵布起，恐怕就没有自己的活路了。

　　不过众人的反应也委实快了一些，诸天挪移大法尚未展动，九大天仙的攻击便已经袭到，山涛心念一动，毫不犹豫的掐了一个法诀，当下里大梵天、帝释天、多闻天王、持国天王、增长天王、广目天王、金刚密迹、大自在天、散脂大将等九大诸天护法鬼神齐齐现身，各自迎向了一个天仙。

　　虽则山涛为了修出二十四诸天护法鬼神，颇费了不少功夫，随着他自身法力的提高，这些护法鬼神的法力也自水涨船高，乃是上佳的帮手，但是在山涛的心目之中，这些护法鬼神始终都是炮灰，是为了自己抵挡死劫的。

　　护法鬼神死了还可以重修，但是自己若是出了问题就全完了。故而在放出了九大诸天护法鬼神挡劫之后，山涛根本就不看他们的结果，用争取而来的时间施展了诸天挪移大法。不过诸天挪移大法并没有应他的意，使得他与叶缤二人出现在千里之外。

　　凝碧崖上铺设的，毕竟是两仪微尘阵的原始阵图，虽则玄真子之前灌输进去的哪点儿法力，只能够启动很少一部分妙用，远不足以化出一个世界，但是单单这一点儿，也足以将周遭的空间进行封禁了。

　　山涛牺牲了九大诸天护法鬼神，施展出来的诸天挪移大法，不过仅仅移动了千多丈而已，这点儿距离，别说那些天仙了，就是妙一真人这般的地仙，也在他们的攻击范围之内。

　　不过幸好，山涛也没完全将希望放在诸天挪移大法之上，对于两仪微尘阵的开启他也早已经有所考量，他相信，只要两仪微尘阵尚未完全开启，凭借玄武推演出来的一部分两仪微尘阵的妙用，也足以让他和叶缤脱身了。

　　此时，凝碧崖周遭的空间已然开始出现了微微的白雾，尽管很稀、很薄，但是置身其中的山涛却是感受到了其所蕴含的磅礴大力，当即心念转动，大辩才天、大功德天、韦驮天神、坚牢地神四大诸天护法鬼神也自现身了出来，合力撑起了一道佛光金幢，将其与叶缤护在其中。

　　妙一真人等人见此都颇多诧异，适才听山涛之言，分明对佛门颇多不满，怎么现在却一个一个，召唤出来的尽是佛门护法，而且威力俱各不弱，显然已经参了佛门上乘妙谛，否则，绝不会有如此威力。

　　不过，心中虽然奇怪，但是诸人出手却也没有丝毫的犹豫，数百丈的降魔金光雷火、剑虹罡煞连番的轰在了四大诸天护法鬼神结出的佛光金幢之上，再加上那稀微白雾带来的强烈的挤压之力，不及片刻，四大诸天护法鬼神也自步了之前九个的后尘，散成了漫天流萤。

　　不过山涛也并非是全无收获，凭着十年来如一日，在万象屏中训练出来的，对两仪微尘阵妙用的熟悉，他终于窥出了一条路途。当下里大喜，立时拉着叶缤朝着其计算好的方向飞去。

　　叶缤也知道两仪微尘阵的厉害，奈何她并不懂，只能跟随着山涛，不过她的法力却是要比山涛强得多了，立时将自己的法宝两极圈祭出，以法力将之崩散，化作了一道极光冰幕，接下了妙一真人的一轮攻击。

　　山涛带着叶缤，四方闪现，初始之时走的颇为轻松，但是不过须臾之间，那白雾已然变得浓密了起来，四围的压力越来越大，似乎稍不留神，就能将二人压成齑粉，菩提树神、鬼子母、摩利支天、日宫天子四大诸天护法鬼神又自现身，不过他们坚持的时间更短，便即被轰成了齑粉。

　　山涛带着叶缤，艰难的穿梭于白雾之中，各种压力都自由诸天护法鬼神承担，不过他们毕竟是有数的，不过须臾之后，最后一个诸天护法鬼神——雷神也自被四围的压力压得爆散了开来。

　　二十四诸天护法鬼神尽死，然而山涛却依旧没有闯出两仪微尘阵，山涛不由心中苦笑，“到底是久经厮杀，峨嵋派的动作可真不慢啊！”

　　此时无了诸天护法鬼神护体，山涛也只能凭借自己了，心念一动，身上骤然绽放出无量青光，尽管看起来温润之极，但是那白雾却被青光纷纷排开，山涛大喜，看来这昊天宝鉴的威力当真不小。

　　山涛忙于勘察阵法变化，抵挡四围白雾的压力，故而身后妙一真人等人的攻击是顾不上了，叶缤在碎了自己的另一件法宝小南极子午磁光线之后，明了这般下去，自己的法宝碎尽，恐怕时间也不够，立时自法宝囊中取出了一只六寸多高，形制古雅，由万年前美玉精英制成的古灯。灯头上虽然未曾燃起，但是却依旧现出了青荧荧的焰影。

　　此宝名叫散花檠，又名佛火心灯，为前世谢山与叶缤共有之宝，藏于海窍洞穴之内，此番叶缤出山，在谢璎、谢琳姐妹的指引下，将其取了出来。

　　此宝当真不凡，叶缤方自以三昧真火将灯焰催燃，红、蓝、白三色光焰便自由灯头飞起，叶缤法力一自催动，三色火光立时化作一线飞出，化作了一道火海光幕，挡在了身前。由于此宝燃的是前古神油，只要神油不尽，火便不息，故而叶缤一时间轻松了不少。

　　虽则少了后面的威胁，但是山涛承受的压力却没有丝毫的或减，反倒更加大了，因为白雾的压力又自提升了，山涛并不愿意让叶缤受伤，故而竭力催发出昊天宝鉴的青光，抵挡着。

　　不过初始还行，就在山涛仅剩一步便可摆脱两仪微尘阵之时，只听得“噼啪”一声，青光全然敛于山涛体内，刹那之后，一轮古朴的宝镜便自从山涛的体内飞离了出来。

　　原来，两仪微尘阵那磅礴的压力赫然震碎了山涛修炼《天书紫箓》构建的行法体系，将与其元神合体的昊天宝鉴给硬生生打了出来。


第二百三十七章 因祸得福，第三元神有寄托；破而后立，三尸元神合大道（上）

　　山涛一直对两仪微尘阵的变化十分的警惕，心中也自预想过威力突然增强之后的应对策略，熟料此番那压力增强的幅度远远超出了他的想象，山涛哪里知道，白云大师等三个峨眉二代长老已然赶到了阵法中枢，助玄真子催动两仪微尘阵。

　　这个结果，还是尚未完全展开的两仪微尘阵要分出大部分的力量抵挡诸天星辰七绝秘魔乌梭引发的太虚煞火，否则，只怕更糟。

　　山涛也不梳理体内暴走肆虐的法力，先自令叶缤拿过昊天宝鉴，抵挡四方压力，自己则看准了那已然弥合在一起，正自在渐渐加固的出阵口，一声冷喝，双眸神光暴涨，勉强以心念将体内那暴走的法力都倾泄到手中的另一件至宝——里圭之上。

　　里圭乃是梳理大地山川河洛的前古遗宝，不特本身就拥有三山五岳之力，还可以抽取天下所有山川大地的力量，威力浩大之极。乃是所有心里偏向阴暗的修士最佳的“闷棍”或者“板砖”的选择，不说一拍一个死，却也差不了多少。

　　在山涛尽全力将体内散逸开来的法力灌进里圭之后，陡然脱手掷向了那个脱困的结点。由于两仪微尘阵尚未完全展开，阵法构建的空间与原本的世界的联系也未能完全斩断。里圭于空中散发着微微的黄光，甚至还抽调了一部分峨眉山的地脉灵气，使得凝碧崖也一阵晃荡。而后如流星一般砸向那个结点。

　　只听得“轰隆”一声巨响，那个正在加固之中的结点当即被里圭给轰破了一个大洞。叶缤毫不迟疑，搂着山涛的腰，飞速的冲出了两仪微尘阵。而此时，那个洞口也自即时合上。

　　山涛受了两仪微尘阵沉重的一击，元神都有散逸的趋势，此时只能竭力的以心念收摄，保持元神不散，法宝是无力再收取了，叶缤也自知道里圭这等至宝的重要，当即替其收了起来，忙自问道，“你现在急需静修疗伤，去哪儿最安全？”

　　虽则山涛明白，两仪微尘阵闭合，便是峨眉中人要出来也须得一会儿，但是保不齐会有人追踪，幻波池是绝对不能去的，现在郑隐还不到露面的时候，稍加思索，山涛便自想到了一个安全之地，立时回道，“西昆仑！”

　　的确，西昆仑而今可谓是魔教圣地，星宿魔君、沙神童子、赤尸神君等等魔教巨擘，尽在此处，这些人法力虽算不得无敌天下，却绝对是无人敢惹，都有着自己的保命手段。不是崩毁山岳，使大地重归混沌，便是断海分川，使大地重回洪荒。这些手段，任一个正教中人也受不了。

　　山涛心中暗道，“我就不信，这么大的动静，那帮闭关自守的老家伙会不知道？”

　　叶缤也自与星宿魔君熟识，没有丝毫的犹豫，抱着山涛，架起七星遁法，刹时间便自到了西昆仑地界，而与此同时，妙一真人等人也自追了出来，循着那一丝踪迹，赶往了西昆仑。

　　叶缤按照山涛的意思，在西昆仑诸峰逡巡着，熟料，不论是星宿魔君，还是沙神童子，没有一个打开自己的世界，放二人进去，此时，两人已经看见了妙一真人等人的剑光，叶缤颇自心急，山涛也不确定起来，“莫非这些老家伙真个见死不救？”

　　眼看妙一真人等人越来越近，正自考虑是不是换个地方，比如说轩辕圣陵，陡然间，一个沉稳厚重的声音响起在二人的耳畔，“你们怎么老在星宿老鬼的修迷峰打转，莫非他很厉害吗？”

　　话语方落，西方天空陡然间裂开了一道缝隙，自其中发出了一道如水一般晶莹透亮的光华，摄向了二人，叶缤本能的抵抗，却被山涛制止，因为他似乎感到了一股熟悉的气息，刹时间，二人便自被摄了进去，那裂缝也自弥合开来。

　　在裂缝合上的刹那，妙一真人及丽山七友方自赶来，仅仅是迟了这一步，妙一真人却已经无可奈何，他虽不知道是魔教哪个老魔出手，但是却很明白，除非将两仪微尘阵搬来，否则那些老魔独立开辟的世界自己是绝然闯不进去的。

　　妙一真人望着前方的虚空，心中恨道，“待得恩师再次临凡，看你们这些老魔如何躲藏？”当下里，强自压下了心中的火气，与丽山七友一起返回了峨眉。

　　且不论峨眉之事，单说山涛与叶缤被摄进了那裂缝之后，虽然依旧被那光华包裹着，但眼中所见，却仿若到得了另一个世界，青山绿水、瑶草琪花，与西昆仑的诸峰的千里银白大不相同。

　　那光华直直带着二人飞越了数百里地界，来到了群山最高峰的一座宫殿之前，将二人放了下来。

　　山涛定睛一看，上面赫然写着“石神宫”三个大字，看到这个，山涛隐约觉得自己应该对此很熟悉似的，此时，那股熟悉的感觉又自浮现在心头，立时想了起来，“石神宫？这不是血神老人的居所吗？莫非这里就是他的转劫之地？”

　　此念一起，立时明了了方才为何对那道光华如此熟悉了，因为那根本就是血影神光，只是那太过精纯了，较之郑隐也更胜一筹，故而一时间没想起来罢了！

　　山涛知道了救自己的可能是血神老人，当即不敢怠慢，勉力控制自己的身形，在石神宫外躬了躬身，道，“弟子山涛，拜见师祖！”

　　“好了，你且进来吧！你身上有重伤，稍有不慎，便有殒命之忧，就不比多礼了！”那个沉稳厚重的声音再次响了起来。

　　叶缤闻言，当即扶着山涛走进了石神宫。见得血神老人，发现其也不过是个四十岁许的中年男子形象，很是普通，很难想象这就是数千年来的魔教第一人！

　　“师祖，师娘与师傅都在……”话尚未说完，便自被血神老人打断，笑着道，“不必多言，我之转劫，便是为了成全他二人，对他们的事情，我岂不知？否则，哪里会费功夫来救你！”

　　山涛心想也是，便不在说。血神老人双眸泛起微微光华，看了山涛一下，对他的伤势已然了如指掌，信手射出一道光华，助其稳住了身形，略加思索，笑着道，“算你小子运气，你此次受伤，倒是因祸得福了！”

　　“前辈何出此言？”叶缤正自心忧山涛伤势，看其情形，性命或许无碍，但是只怕一身修为却是要费了！闻听此言，立时一喜。

　　血神老人望了叶缤一眼，接着道，“我这徒孙修炼的是我魔教三尸元神秘法，只要有一件寄托元神之物不坏，保得一缕神念，想死也难。不过此类法门，都是一开始便三尸同修，为的便是初始之时，元神虽弱，但也好分离，且三尸同修，也可齐头并进。

　　他倒好，偏走捷径，走也罢了，寻到三件上佳的寄托元神之宝，一同修炼，将来成就，实是不可限量。只不过他只有两件寄托元神之物，且修行太过神速，此两大元神皆以成就地仙之位，元神凝练，内外俱备，行法体系，已渐稳固。

　　他与别家不同，常人修行三尸元神，行法体系乃是构建于肉身之中，元神乃是纯粹的法力与神念的凝合，借罡煞之气显化，故而以飞剑分之，损伤不大，他的行法体系乃是构建于元神之中，将来即便找到第三件寄托元神之物，如何将其三分？莫非他还真个舍得散了自己这一身地仙修为？”

　　“是啊！此时师弟行法体系已然崩溃，岂不正合重头修炼三尸元神，打稳根基？将来的成就也更高些？”叶缤喜道，不过刹时便又自黯然下来，“只是这般重修，不知要多少年月才得有成？师弟以前的法力着实是有几分运气了！”

　　山涛笑着道，“缤姐，现在关于法力的运气，我依然还有！我还剩的一枚广成金丹，本来是给你留的，不过你而今已然成就天仙，自然就用不到了，正合我用。广成金丹内蕴有千年法力，足够我修回来了。只不过，我而今只有两件寄托元神之物，即便是重修，根基也依旧难以稳固啊！”

　　“小子，你叫我一声师祖，我也不能让你白叫，第三件寄托元神之物，就由我这做师祖的送了！”血神老人说着，自袖中取出了一枚红光闪闪的宝珠，而后接着道，“这是我魔教第一至宝化碧珠，本来是准备留给你师傅的，现在他也另有遇合，成了天仙，也用不到了，正好便宜你了！”


第二百三十八章 因祸得福，第三元神有寄托；破而后立，三尸元神合大道（下）

　　“化碧珠？”山涛闻言，立时大喜过望，为了成就三尸元神，当年他就有心要找化碧珠，只是化碧珠很可能在峨嵋派的手中，或者是在佛门手里，一时间也无从找起，故而方才先以雪魄珠和乾天火灵珠炼了两个元神。

　　不过山涛也颇自疑惑，不由问道，“师祖，这雪魄珠怎么还在师祖的手里？”

　　血神老人望了他一眼，笑着道，“单凭疯和尚那一个菩提圈就想破了我魔教第一秘典，也未免笑话了，我不过是为了护持你师娘得偿所愿，发下大愿，要转一劫，为了转劫之时成道容易些，故而取了点儿巧，是借其之用，成我魔教一件至宝罢了！

　　此宝玄妙，正教中人那得能够弄明白，峨嵋派法宝众多，甚少用到，一直被束之高阁，没多少日子，我便以心念将其招引了回来。”

　　山涛这时才明了了其中原委，对这个魔教第一人也自更加钦佩了。笑着恭维道，“师祖真是高明啊！”

　　“不说这些个陈年旧事了，还是先恢复你的法力要紧！此时，你体内法力凌乱，正合分化元神！”血神老人将化碧珠抛给了山涛，肃然道，“不过此番修炼，却是不能够像以前那般草草了，务要将根基打牢才是。

　　有了这三枚宝珠，你将来若是止步于天仙之境，那可着实是浪费了！”

　　山涛点了点头，修行之途艰险无比，根基打的越坚实，将来的成就自然也就越高！这个道理，但凡修士没有不懂得的，但是真正做到的却也不多。他自然是愿意打好根基，但是这也不是光说就行的。

　　想到自己的师祖两世加起来，修行的岁月已经有数千年了，经验丰富无比，还是问的清楚点儿为好，也不客气，忙自问道，“师祖，现在我修三尸元神秘法，三大元神都自有了寄托，可分可合，不知是修习同一门法诀为好呢？还是按照三枚宝珠的特性，修炼三门法诀为宜呢？”

　　“莫非你手里的修行法诀还很多吗？”血神老人问道，“一般的法诀也就算了，我指的是那可以同往天仙大道的法门！”

　　山涛洋洋洒洒，将自己所拥有的各种修行法诀都说了出来，连血神老人这等人物也不免吃惊。自古以来，为了一部天书，几个门派都能抢的你死我活，像山涛这般，短短时间内弄了四五套，还没被人发现的，还真不多见。

　　血神老人稍自想了一下，肃声道，“两者一般来说，并无优劣之分，一者成其变，一者精其纯，各有千秋，难分轩轾！不过若是论战斗，还是变化多些终归是占些优势，不过若是论成就，自然还是要精纯些好！

　　要如何做，这还得看你手中的天书如何？天书也有上下品之分，若是你得的天书上记录的法诀比较高深，完全足以应付你成就天仙之后的修炼，那最好还是求其纯为上！若是那法诀仅仅足以让你修到天仙，那还是分开来修炼为宜，以博而变，好求其突破！

　　当然，这只是我的看法，具体如何修炼，还是要你自己来做决定！”

　　“高深的法诀？”血神老人说道这句之时，山涛的脑海之中便响起了自己所得的那部《大金玄都宝藏丹箓》，此法典绝对是上古修行法门之一，足为自己将来所用了。自己之前修行就是太杂了，此番重新来过，还是精纯些为好。

　　不过《大金玄都宝藏丹箓》却是要内丹与元神合炼的，自己失去了肉身，只有元神，却是难以修出内丹来，虽然正自在思量以雪魄珠这等寄托元神的宝物代替内丹，但是尚还没有眉目，也不知道能不能成功？

　　山涛当下里便自将《大金玄都宝藏丹箓》的事情同血神老人说了，血神老人听后立时大感兴趣，细问了一下，山涛立时将《大金玄都宝藏丹箓》自山河鼎中取了出来，让血神老人观看。

　　血神老人的见识，较之山涛，自然要高出许多，看过之后，满面喜色，笑着道，“你这小子，当真是运气，这等远古法门也能够得到！这乃是上古金仙修行法诀的一种，修行此法，将来能够走的多远，我虽然难断定，但是只要你小子自己不出问题，金仙以前是绝对不用愁法诀的问题了！

　　至于你以那宝珠代替内丹的想法，也很是不错，我虽然不敢断言，但是你可以试试，应该是没有问题的！”

　　山涛接着问道，“那师祖将化碧珠给了我，岂不是没了修炼《大金玄都宝藏丹箓》的机会？”

　　“谁说没有了？”血神老人面上笑容不便，道，“《血神经》修炼到极致，便可以返虚为实，重现肉身，与常人无异！你师傅那是修行的法诀还有所欠缺，虽则他天纵奇才，自己用其他法门进行了补益，但终究还是比不上原有的神妙！待得我为其补齐之后，他也一样可以修炼此法！

　　不久之后，我魔教六十年一度的红莲法会将开，到时候，我魔教之中，但凡信得过的弟子，在休习原先法门的基础上，也修习此经，必定会实力大涨啊！”

　　山涛闻此，立时明了血神老人对自己与师傅所要做的事情也都了如指掌，不过想到他为了自己女儿能与郑隐在一起，甘愿舍弃一身修为，转上一劫，对其关注一些，也自正常。再者，他当年为魔教教主，论起来星宿魔君等人还是他的手下呢，知道些情况，也不稀奇。

　　“既如此，那此经就暂放在师祖这里研究好了！”山涛当即道，血神老人对此也没有客套，接下来便自给山涛安排了一间静室，让叶缤为其护法，先自炼法，恢复实力。自己则继续研究《大金玄都宝藏丹箓》去了。

　　方才血神老人往山涛身上打出的一道神光，已经帮助山涛收束了一部分法力。到得静室之后，山涛和叶缤略一商量，便即开始修炼三尸元神。

　　山涛心念一动，雪魄珠与乾天火灵珠立时从头顶升了起来，各自散发着蒙蒙的光华，同时，山涛也自将化碧珠祭起在空中，与之并列。雪魄珠与乾天火灵珠在山涛法力的催动之下，立时开始显威。

　　一缕缕银白和黑红的光华自山涛的身形上被抽离了起来，分别投入了雪魄珠与乾天火灵珠之内。而在山涛头发上系着的，由血神子化作的一缕丝绦，则飞入了化碧珠之中。

　　那些光华，正是山涛赖之以显化元神的冰雪罡煞和地火罡煞。随着这些罡煞之气被两枚宝珠渐渐抽离，山涛的身形渐渐开始虚化了起来，到得最后，在叶缤的眼里，也只能隐约看清一个人影，微微闪动着清粼粼的水光。

　　山涛此番分化元神，较之上次分裂第二元神之时，实力何止天差地别，原先只是一团清光，而今却是无形有质的人形。若非是此番体内的行法体系被打散的差不多了，山涛还真不知道，自己会不会舍得就此散去了自己的一身法力，重新进行分化。毕竟，三千大道，皆可有成，未必非要修行三尸元神。

　　不过此时，山涛却没有了丝毫的犹豫。他感应了一下自己体内的情况，非但不用在自己控制之内的法力收束其他肆虐的法力，反倒加入其中，有意识的破坏起了体内成型的种种结构，将其尽数散化为原始的法力。

　　待得完全散化之时，山涛的元神又自如以前一般，化作了一团水淋淋的清光，于空中变化着各种形状。值此之际，山涛立时以神念传音道，“缤姐，动手！”

　　叶缤闻言，心念一动，手中当即现出了自己的冰魄神光剑，信手一挥，三道森寒的剑气即时发出，于空中飞过，将山涛的元神斩成了三段。叶缤而今以天仙的修为做这种事情，自然分的是极为均等。

　　三份被斩开的元神虽然受了些许损伤，但是叶缤控制的极好，损伤的甚微。在山涛神念的牵引之下，三份元神分别朝着空中虚悬的三枚宝珠附着而去。

　　宝珠被元神依附之后，不过须臾的功夫，在叶缤的感应之中，三份元神俱各化作了人形。而后三枚宝珠俱各开始将内蕴的罡煞之气回输入元神之中。冰雪罡煞、地火罡煞、玄阴血焰神罡各自将元神显化了出来。

　　一时间，三个山涛同时现在了叶缤的眼前，一个银白，一个黑红，一个血红。叶缤心中甚是欢喜，因为她明白，山涛的三尸元神已经初步成形。


第二百三十九章 三日行法，两厢合力心如一；三尸合体，一路坦途破天仙

　　三尸元神显现，不过仅仅是个开始罢了。对于这一点，不论是山涛，还是叶缤，都很明白。

　　山涛的三尸元神自然而然的合成了一个天地人三才阵，盘坐悬于虚空，凝神静气，返照虚空，将自己的状态调整到最佳。

　　叶缤于一旁仔细观察着，当发现山涛的表情达到了心如止水，止水无波的境地，立时将广成金丹给祭了出去，恰恰悬于三尸元神的中心，散发着灼灼的金色光华。

　　三尸元神于同时睁开了双眼，望了广成金丹一眼，紧接着各自伸手射出了一道罡煞之气，银白、黑红、血红，三色光华同时激荡在广成金丹之上，那金光也止不住一阵荡漾。随着时间的推移，淡淡的金色雾霭开始在金丹四周浮现。

　　见得此情景，三尸元神同时现出了淡淡的微笑，张口一吸，那腾起的金色雾霭立时被分成了三份，宛若长龙吸水一般，被三尸元神吞噬了下去。

　　山涛不敢有丝毫的怠慢，立时令得三尸元神开始按照《大金玄都宝藏丹箓》的修行法诀，开始重新构建行法体系。

　　三世元神施放罡煞之气的速度自然是不急不缓，若能绵绵泊泊，水到渠成，自然是令山涛最为满意的！不过，广成金丹显然是不愿意满足山涛这个愿望的。

　　罡煞之气正自轰击着广成金丹表层的金光，陡然间，金光完全内敛，罡煞之气直接轰在了广成金丹之上，刹那间，广成金丹爆散开来，化作了一片金色洪涛，朝四面八方漫溢开来，强大的法力气息浩荡之极。

　　以山涛而今三尸元神的实力，是绝然不可能在一瞬间将其完全吞噬入元神之中的，否则，只怕这初成的三尸元神真个就要爆体了。但是若任这股金色洪涛散逸开来，恐怕最终能为山涛所用的不过十之二三而已，其余的便要尽数浪费掉了。

　　值此之际，叶缤出手了，双手法诀连掐，立时于金色洪流四周布设了一个禁制，将其全部封禁于其中，以叶缤那天仙级别的法力，做这种事情自然是没有一丝一毫的困难。叶缤仅仅在那禁制之上留下了三个细小的孔洞，供山涛的三尸元神吸纳。这手段，和山涛为自己的徒弟作的几无二致。

　　如此一来，无论禁制之中的浩瀚金色洪涛如何肆虐奔腾，但流淌而出的都只是涓涓细流，舒缓、平和，不虞其有丝毫破坏的能力，因为，这些法力甫一被三尸元神吸纳入体，便自被化纳个干净，融入了新的行法体系之中。

　　如是，大约进行了一天的时间，三尸元神之上同时散逸出散仙级别的气息，而此时，叶缤清楚的很，自己布设的禁制之中，广成金丹的法力不过消耗了极少的一部分。叶缤当即心中大喜，明了，此番山涛完全化纳了广成金丹的法力之后，三尸元神合一，即便达不到天仙的境界，也绝对远超其之前的境界了。

　　叶缤知道，此时这种涓涓细流已然赶不上山涛化纳的速度了，立时变动法诀，将那留下的开口放大，使得那涓涓细流变成滔滔江河，滚滚而出。而这种速度，恰恰正是山涛所能达到的极限。

　　山涛将心境沉入无念无想，不觉外物之境，那滚滚而来的广成金丹的法力都自被山涛体内那疯狂般急速运转的行法体系给卷了进去，点滴不剩，广成金丹法力源源不断，行法体系运转也自绵绵不休。

　　在这种平衡之下，山涛身上的气息飞快的蓬勃着，暴涨着，越来越强大，越来越磅礴，又一天过去了，山涛身上腾起的气息在凝结到一定程度之后，立时一转，化作了另一种气息，更加的强大无匹，但是较之先前又截然不同。

　　在寻常人看来，或者说，在那些法力低微的人看来，山涛身上的气息反倒平和了许多，不如先前那般爆裂，那般威猛。但是叶缤是何等样人？天仙，乃是而今人世间最高的境界，对山涛身上出现的变化可谓是了然无比。

　　“地仙，这么快就恢复了地仙的法力？而且是三个地仙，这等速度，实在是骇人了！”叶缤禁不住喃喃自语。

　　要说对山涛的根底最了解的，这个世上着实没有几个！但是叶缤就恰恰是一个。想当年山涛初上金钟岛之时，身上虽然有诸多异宝，但是却连散仙都不是，因为散仙劫也是其在天外神山小光明境渡过的。短短十数年，成就地仙之位，已经足以骇人了，但是而今，不过区区的两天而已，这种情形若是传了出去，恐怕非得惊倒一大片不可。

　　探查了一下，叶缤赫然发觉，禁制之中的广成金丹法力，尚还剩下近半，也就是说，内里还有三四百年的法力，这些法力只要运用的好，便是成就天仙也不奇怪。因为世上尽多二三百年从凡人修成天仙的人，叶缤心中不由有了更大的期待。

　　一念及此，叶缤彻底散去了自己的禁制，因为她明白，这些法力虽然依旧强大，但是对于三尸元神尽皆成就地仙的山涛而言，却已然带不去什么伤害了。

　　叶缤撤去禁制之后，被禁锢已久的广成金丹法力立时澎湃而出，仿若大海波涛，波涛汹涌，不过此时山涛的三尸元神已然强大无比，又岂会在乎这个，三尸元神不由得同时掐起了一个法诀。

　　法诀一出，那汹涌澎湃的广成金丹法力立时被均等的截成了三份，而后迅速的凝合了起来，须臾之间，便自化成了三枚鸽卵大小，滴溜溜旋转个不休的金丹。三尸元神同时张口。三枚金丹各自入乳燕归巢一般投入了三尸元神的口中。

　　时间一点一滴的过去了，但是山涛身上平静如昔，法力波动也自没有增强半分，令得叶缤颇为诧异，“再不济也应该增强不少啊！”不过山涛未曾起身，她也不敢有丝毫的怠慢，这种修炼上的事情，却是难说的紧，天堂地狱，咫尺而已。稍有不慎，便是万劫不复。

　　山涛于短短两日之间有此成就，已然足以自傲了。叶缤也不求山涛能再现个惊喜，再次突破，三尸元神成三大天仙，只要能够平安就好。

　　就在第三天即将过去之时，三尸元神之上终于绽放出光华，俱各青光湛湛，气息浩荡之极，叶缤稍自感应便自明白，山涛的三尸元神皆已经达到地仙之极境了，距离天仙之境不过一步之遥而已。

　　叶缤估量着，这已然达到顶峰了，正自待山涛起身相贺，陡然间，再生异变。三尸元神之中，以冰雪罡煞显化形体的元神之中，陡然射出了一朵温润之极的紫玉莲花，散发着蒙蒙的紫色华光，悬于三尸元神正中的高空。

　　叶缤对此也自清楚，山涛行事虽然大胆，但却并不鲁莽，总留有后招，这万年温玉莲花之所以一直呆在其中一个元神之中，便是为了以防万一，可以保身，毕竟，修炼上的事情，谁也说不准。

　　此时万年温玉莲花飞出，那山涛心中定然是有了十足的把握，叶缤当自里静静观看，心中也自更多了一分期待。果然，在万年温玉莲花的蒙蒙紫色华光普照之下，三尸元神之上散发着的湛湛青光全然收敛了回去。

　　紧接着，三尸元神俱各一晃，雪魄珠、乾天火灵珠、化碧珠，三枚寄托元神的至宝同时自三尸元神的头顶升腾了起来，飞到了万年温玉莲花之畔，环绕着它，结成了一个三才之势，缓缓的旋转了起来。

　　紧随其后，三尸元神也自化作了三道急电，同时飞起，于万年温玉莲花之下，合在了一起，而后迅速的凝合成了一个身形，与山涛平日里的装扮别无二致，不过其身上的气息却再次转变，如渊停岳峙，浩如渊海。

　　这种气息，叶缤更为熟悉，这赫然就是——天仙！

　　随之，山涛天灵大开，一道蒙蒙青光在头顶的三枚宝珠与晚年温玉莲花之上，它们尽皆随着青光沉入了山涛的体内，山涛也于此时睁开了双眼。

　　“真个要恭喜师弟了，师弟这种修炼速度，恐怕要令天下修士都红眼了！”叶缤笑着迎上前去。

　　山涛也自降了下来，挽着叶缤的手，淡笑着道，“若是没有缤姐于旁配合，哪得会如此容易，所以，功劳也有缤姐一半儿啊！”


第二百四十章 合籍双修参丹箓，元神灵根入宝珠

　　二人闲话着，山涛方自从叶缤手中拿过山河鼎，戮人剑等物，佩在身上，血神老人也恰于此时过来，望了山涛一眼之后，面色立时大变，虽则他的修为较之叶缤要高深的多，但是惊讶程度却是更甚。

　　不过血神老人毕竟是经历过数千年岁月的老人了，应变极快，刹那之间便自恢复了正常，脸上挂着淡淡的微笑，赞道，“你这小子当真是奇才，我血神一脉有了你这等弟子，也着实足以自傲了！”

　　说着，血神老人便即将《大金玄都宝藏丹箓》取了出来，递还给了山涛，接着道，“这《大金玄都宝藏丹箓》果然不愧是上古金仙修炼的法门，着实非同凡响。你二人眼下功力相当，正宜双修，同参此法门，进步理当会更快一些！

　　三次斗剑之期将近，你们也该更加努力才是！我看，你们就暂且在我这石神宫修炼，不久之后便是六十年一度的红莲法会，到时候郑隐必定也要前来，待得那时，你二人直接前去参加红莲法会，与其相会好了！”

　　“是，谨尊师祖吩咐！”山涛信手接过了《大金玄都宝藏丹箓》，淡笑着回道，“如此宝典，师祖不过用了三日不到，便即通晓，与师祖比起来，我这做徒孙的委实是差的太远了，理应更加努力才是啊！”

　　“通晓？哪得那般容易？”血神老人慨叹了一声，接着道，“我不过是有了些眉目，已经可以开始修炼罢了！要说通晓，还不知道要哪年哪月呢？”

　　稍自顿了一下，血神老人接着道，“将来用事，还要看你们这些小辈才是！我也就不打扰你们修炼了！不过在双修之前，你最好让叶缤自己看一看《大金玄都宝藏丹箓》，毕竟，同样的东西，不同的人，领悟的是不同的。

　　将自己的领悟与他人分享，固然是可以节省很多时间，但是却未必好！这点切记！”说完，血神老人便自离开了。而山涛则还在回味着血神老人的话。

　　细细思之，血神老人说得的确不错，若是其不将《大金玄都宝藏丹箓》还回来，自己恐怕还真个直接将自己从《大金玄都宝藏丹箓》中感悟的东西灌输给叶缤，以便于合籍双修。

　　感悟，感悟，关键在一个“悟”字上，个人理解不同，在没有通过修炼证实之前，谁也难以断定自己的感悟就是最好的，如此反倒不如各走各路，说不得将来会有一人取得莫大的成就。

　　想到这里，山涛觉得自己以前教导弟子的方法，虽然在短时间内大幅度提升了他们的修为，但是也很可能扼杀了他们将来的成长，使得他们的将来稳固在某个境界上难以寸进！要知道，他现在的七个弟子虽则不能说都是天才横溢，但资质绝对不差，没到最后，谁也难断定他们将来到底能够有多大的成就？

　　一念及此，山涛不由得感叹的对山涛道，“我到底是年轻啊！今后教导弟子还得好生注意才是啊！”

　　叶缤笑着道，“你如此年纪，能够做到如此，已经很好了！这些事情，以后注意也就是了！”

　　“这还须得缤姐在身边多多提醒啊！”山涛笑着道。

　　“我既然选择了与你在一起，以后自当会尽心尽力帮你！”叶缤当即回道。

　　两人相视一笑，一切尽在不言中。接着，山涛将手中的《大金玄都宝藏丹箓》递给了叶缤，笑道，“缤姐先自将此经细细看过，然后我们就开始修炼！此番与峨嵋派撕破脸，又逃到这西昆仑，差不多也算是宣告了身份。待得魔教红莲法会之时，也不会有人觉得突兀了！

　　距离三次斗剑之期不过三年，峨眉派底蕴深厚之极，我们还需争分夺秒才是啊！”

　　叶缤点了点头，也不多言，当即打开《大金玄都宝藏丹箓》，细细的感悟了起来，山涛则在一旁等待着。

　　不足一日的功夫，叶缤便即将《大金玄都宝藏丹箓》合上，面色之上尽是疲累之情，不过眼眸之中的神光却愈发璀璨，显见收获不小。

　　山涛自山河鼎之中取出诸多奇珍异果，二人分别享用之后，叶缤又自调理了一下，方自恢复了正常。紧接着，二人各自将自己领悟的东西，讲述了一遍。此乃是平等的交流，截长补短，各取所需，不比单方面灌输，不会有什么害处。

　　两厢里交流之后，山涛与叶缤俱各觉得自己对《大金玄都宝藏丹箓》的理解更进了一层，都是欢喜异常，当即决定立时开始修炼。

　　山涛信手朝着静室的墙边一指，云雾水汽立时缭绕而出，聚合而现，波涛翻滚，委实可以称得上是正宗之极的“云床”。二人相视一笑，身形同时一晃，俱各化作一道流光，再现之时，俱各已然到了云床之上，相对盘膝坐好，相隔尺许。

　　山涛心念一动，那万年温玉莲花再次出现，悬于二人正中的虚空，洒下了一圈紫色晕彩，将二人尽皆笼罩在内。

　　山涛与叶缤二人同时闭目，掐动同样的法诀，开始入定。须臾之后，自山涛口中吐出了一道青光湛湛的气流，被叶缤吸进了琼鼻之中，而后与自己的法力合一，循经脉而下，游走周身窍穴，而后再度由其口中吐出。

　　不过叶缤吐出的却不在是青光湛湛的气流，而是银白之中闪耀着七色霞彩，这是叶缤修炼《紫府秘笈》成就的真气，不过内里七色霞彩之中，青光已然较之其他色彩要盛上一些，显然是山涛的那道青色气流造成的结果。

　　这股气流也自被山涛通过鼻子吸纳了进去，而后循行周身，再度吐出，如此循环往复，虽则外人看不出有什么变化，但是山涛与叶缤，却俱各能够感到，每循行一周，二人的法力都在极为快速的提升着。

　　双修，本来就是一门上好的修行之法，只不过太多之人由于把持不住，偏于肉欲，反倒流于下乘，损了道基。故而，很多名门正派弟子都对双修畏之如虎。

　　除了快速的增强法力之外，山涛与叶缤之间的双修，还有极大的互补功效，山涛以三尸元神相合，虽则闯过了天仙这道门槛，但是并不稳固，有了叶缤这更为磅礴的法力补益，可以帮其迅速的将境界稳定下来。

　　而叶缤由于初次修习《大金玄都宝藏丹箓》，法力却是其他法门，虽然无碍，但是毕竟有些不妥，山涛以自身纯正的青色玄光助其改换，实在是事半功倍。

　　二人在经过了三天三夜的双修之后，法力循环体系已然稳固无比，再者有万年温玉莲花护身，也不怕一般的小魔头来犯，况且，山涛还特意召唤出了天魔潇潇护驾。

　　此时，两人除了继续原有的法力循环之外，各自抽调了一部分法力开始进行各自的修炼。叶缤是要开始在体内凝练金丹。她此时已然是天仙之体，凝练金丹较之那些初学之人虽则要轻松上许多，但也并非是一蹴而就的事情。

　　而山涛，则是要开始尝试，将雪魄珠、乾天火灵珠、化碧珠三件寄托元神之宝当作自己的内丹，将自己的元神分化出来的灵根送入其中，将之孕育成诸多护身攻敌之宝。让元神成就强大的法身。

　　对于这个，他自然知道并不容易，不过他也不着急，因为在红莲法会召开之前，是绝然不会有人前来打扰二人的双修的，时间也尽足够。

　　且不论叶缤如何于肉身之中凝练内丹，单说山涛分化元神入宝珠。

　　那三枚寄托元神的宝珠，在山涛神念的御使之下，从头顶开始下沉，一直沉入小腹丹田之中，视元神为肉身，视宝珠为内丹。而后便开始进行一次又一次的试探。

　　元神为何？说穿了，元神便是神念与法力的凝结！山涛小心翼翼的将自己的神念分化出一小部分，与一道法力相合，造就灵根，向其最为熟悉的雪魄珠探去。

　　想起当初自己御使雪魄珠将风穴冰蚕收摄其中之时，是何等的轻松自在？而今操纵雪魄珠将自己的元神灵根收摄起来却是困难无比，总是只能够在表层打转，难以深入其中。不多时，那道法力便自被消耗殆尽。

　　山涛毫不气馁，心平气和的再次用一道法力与神念相合，再次探去，待得法力消磨殆尽之后，再次送上一道法力，如此一次又一次，也不知道过了多长时间，也不知道试探了多少次。

　　山涛的神念，一部分与叶缤的神念如水乳一般交融在一起，一部分则沉入了止水之境，冷眼旁观，而这种连番试探的动作，却早就成了一种本能。

　　陡然间，山涛沉入止水之境的神念立时被震了出来，现出狂喜之情，因为他赫然发现，那分化而出的元神灵根，已然开始朝雪魄珠内部渗透。


第二百四十一章 白莲金灯护法身，万千璎珞屠仙神

　　山涛忙自镇定心神，免得一时不慎，又出现了什么差错。好容易将自己的兴奋之情压了下去，继续冷眼旁观。

　　所幸，山涛分出去的那道元神灵根，并没有因为其情绪的骤然波动而产生什么变化，继续向雪魄珠内里渗透着，随着向内里的入侵，与神念合一的法力又自损耗了不少，山涛试着进行补益，此番却是在没之前那般窒碍，难以深入。很容易就与神念合一，形成灵根。

　　片刻之后，这第一份元神灵根稳稳的于雪魄珠内扎下了根。山涛并没有急着去种下第二枚灵根，而是小心的以《大金玄都宝藏丹箓》的法诀，祭练着“内丹”——雪魄珠。

　　在法诀的祭练之下，山涛发现，自己种于雪魄珠之内的灵根真的就仿佛一枚种子一般，自其上透射出了无数缕丝线，仿若一根根吸管，扎根于雪魄珠之内，抽离着内部万年凝集的玄冰罡煞之气，进行孕育着。

　　山涛发现，自己将那元神灵根比作种子并不贴切，它更应该被称作是一个胚胎。“怪道妖族可以以此法门修出一个人族法身呢？原来如此！”山涛暗自里想道。

　　“不过，似乎好处远不止此啊！”山涛接着思索着。

　　凡人修道，最为苦恼的便是化后天为先天，此为修道之根基。每个婴儿在母体孕育之时，体内都只有一股先天之气，若得此时修炼，将此先天之气利用好，再差的资质也可转换过来，而且修炼起来，绝对是事半功倍。但是这种事情不能说没有，只能说甚少。有也是那些上古的大神。起码而今山涛是没有听到过哪个后人有这种传说的。

　　婴儿出生之前，一部分先天之气便会融合于身体之中，融合的越多，资质也就越好，一旦降生之后，除了那些珍贵之极的天材地宝，或者仙丹灵药，是绝难改换资质了。而且甫一降生，便自会沾染后天浊气，尘世无边，而婴儿幼小，无边浊气便会迅速的吞噬掉婴儿体内残存的先天之气。

　　故而一般来说，若想收一个传承衣钵之人，最好在其方自降生之时便将其收归门下，代为引导其体内残存的先天之气，与身体融合，使得其资质更高，如此也可使得其将来的成就更高一些，若是再晚一些，先天之气便会完全消失。

　　每个人的降生，都会带着一股先天之气，虽则各个不同，却俱都有其玄妙。凡尘俗子，多得陇而望蜀，故而对自己今生资质颇多不满的大有人在，或元神夺舍，或在师长的护持之下转世，只为了能够有一个资质好的肉身。

　　方自出生便觉醒了前世记忆，导引先天元气融合身体，获得绝佳资质的倒是不少，但是在母体之中，胚胎之时便自觉醒的倒是从来也未曾听闻过。

　　但是修炼了这《大金玄都宝藏丹箓》，却是大不一样，这胚胎本就是以自身的元神灵根为核心形成的，自己随时可以对其进行操控，也就是说，这内丹之中孕育的法身，绝然没有资质差的，只要人本身不笨，成就绝然不会低。

　　山涛在将元神灵根种入雪魄珠之后，便自明白，其实人也可以在内丹之中修出法身，既然有如此好的机会，改换肉身资质，何以人多用其孕育法宝，而不是法身呢？

　　一念及此，山涛的心神又自沉入了思索之中。

　　“胚胎？先天？法宝？……”想着想着，山涛的心中慕然又是一喜？

　　常闻上古之时，法宝并不是按照现在这种划分之法评定层次的。而今的法宝品级，一般以前古遗宝为最上，天府奇珍次之，而后便是上品，中品，下品。当然，这种划分之法只能大致的说明一件法宝所在的层级，并不完全正确。有的后世至宝未必就及不上前古遗物。前古遗宝也未必全然都是精品。

　　不过听闻在上古之时，评定法宝，只有一个标准，先天灵宝和后天灵宝。虽则未必所有的先天灵宝都强过后天，但是大多却是如此，先天灵宝，产于混沌之中，得造化之精要，天生地成，先天而合大道之理，自然是要比诸多后天之物强上许多。

　　现在距离盘古大神开天辟地也不知道有多少年了，恐怕犄角旮旯里面的先天灵宝也被那些上古大神、大仙给搜罗了个干净，剩也剩不了几样了。

　　而且，就眼下修士界的水准，即便是谁真拿到了一件先天灵宝，也没办法确认，只能由着其埋没。不过这先天灵宝，山涛手中倒还真有一件，只是迄今为止，还没办法运用罢了！这先天灵宝自然指的就是先天一气元胎。

　　将先天一气元胎放置于九疑鼎之中，山涛也不过是能以其散化他人的元灵，助长九疑鼎本身的威力罢了，一旦拿出来，那是丁点儿用也没有。虽说可以用利多罗破封禁法进行祭练，但是却难说需要祭练到何年何月？

　　山涛估摸着使用这些先天之物，那些上古神、仙、佛、圣定然有一套专门的方法。

　　不过用不动先天一气元胎，却未必不能动用先天灵宝？

　　山涛估摸着，那些上古金仙之所以以之孕育法宝，和法身的情形也自差相仿佛？其孕育出来的很可能不是普通的法宝，而是先天灵宝！也唯有如此，方可解释！

　　毕竟，人类与妖族不同，修出的是元神，一个好的肉身，只要你心狠手辣，连环夺舍，终归是能够找到一个令自己满意的肉身的，而先天灵宝却是可遇不可求的，两者相较，显然后者更为珍贵一些。

　　佛经有云：一花一世界，一木一菩提！这内丹也自恍若一个未曾开辟的世界，而那元神灵根就好比那混沌之中的大道精要，造化之机，以元神灵根为核心，内丹灵气为补益，孕育法宝的情形，与先天灵宝在混沌之中孕育的情形也自差相仿佛，应该也算得上先天灵宝！

　　不过这些先天灵宝，可能较之真正的混沌世界孕育的先天灵宝差上不少，不过在而今这个世界里，先天灵宝与寻常法宝的差距可是天上地下啊！

　　一念及此，山涛再一次确信，碰到天淫教的弟子，实在是自己这些年来在这个世界之上所碰到的最运气的事情！

　　虽则这一切皆不过是个猜想而已，但是山涛已然有八分肯定，自己的猜测定然无差！有了这种判断，山涛便不能不慎重了，他得好好想想，自己究竟要在自己这种特殊的内丹之中孕育出何种法宝？

　　首先是雪魄珠，现在灵根已然种下，虽则距离成型应该还早着呢！但是还是从最初始便开始进行操控，使其按照自己的思想走为好！想着想着，那上古金仙法身的情况便自又在山涛的心神之中回荡着。

　　“既然诸多上古金仙都是如此，想必也有一定的道理，还是以此为蓝本，再稍加修改好了！”山涛心中想着。“雪魄珠虽为万年寒冰之气之凝练，但本质依旧属水，也最利防守了，就以之孕育千朵白莲好了！莲花被佛道二门同尊为圣物，护持教业之宝，防身效果理应是最好的了！

　　接着便是乾天火灵珠，它的本质却是火，内里含着天火——太阳金焰，以及地火——地肺毒火，纯以之防守，未免有些可惜了，如此一来，倒是正合孕育万盏金灯，既可攻击，又能防守，最为合宜。

　　最后便是那化碧珠，化碧珠可谓是三枚宝珠之中最好的了。虽则化作血焰莲花最是能完全发挥其功效，但是山涛却不打算这么做！《血神经》一脉，虽则各种顶级神通多不胜数，如血影神光，十指血光，玄阴血焰神罡等等，但是若论攻击的诡秘强大，还是以血神子为最。”

　　山涛可是始终记着，当年比其强大的万载寒蚿的元神和凌浑，都是陨落于血神子之下。“此点若是不利用好了，自己也枉称擅长筹谋了！如此，便将那化碧珠化作了万千条璎珞丝绦，平时可以伪作防护，需要动用之时，便可以随时横扫八方！”

　　山涛略加想象了一下万千血神子于敌人阵中飞舞的情形，禁不住连连点头，暗道自己这个主意着实不错。他先自给雪魄珠之中的灵根传递了一个化作千朵白莲的意念，接下来，便自开始准备向乾天火灵珠与化碧珠中种下灵根。


第二百四十二章 九世爱子归来，天蒙神僧陨落

　　山涛与叶缤在石神宫中，不闻外事，一心参修《大金玄都宝藏丹箓》，实力的提升何啻于一日千里？可谓是惬意，舒爽之极，山涛也算是再一次的体验到这难得之极的悠闲日子了。

　　正所谓事涉两方，必然有得有失！山涛这边舒服，那峨嵋派妙一真人诸人的心中却是分外恼火了。

　　且说妙一真人与丽山七友重新返回峨眉，主持开府大事。那天上的太虚煞火已然接连不断的轰了下来，此时两仪微尘阵已然完全开放，对付这诸天星辰七绝秘魔乌梭自然是不成问题。

　　不过此番却与上次不同，上次由于用的只是长眉真人仿制的两仪六合旗门，故而威力不足，只能以灵云霞彩将其包裹，送往两界天消灭。而凝碧崖上铺设的可是货真价实的两仪微尘阵的阵图，又有先天一气太清神符镇压，威力之强大，实在是难以想象。

　　两仪微尘阵经过运转，白雾升腾而上，悬于虚空，转瞬之间，便自化作无边无际的水涛，波光粼粼，宛如大海凌天宇，仿若天河堕尘世，以凝碧崖为中心，向四面八方延展，笼罩了方圆数百里的地界，将下面的山川河洛，草木鸟兽等等尽皆护住。

　　那爆裂之极，足以崩山毁岳的太虚煞火，尚未触及那水涛，便被其迷蒙而出的水雾、水光给削减了一层威力，而触及水涛之后，那原本雷霆万钧的声势，真个如石沉大海一般，除了荡起了些微的涟漪之外，再无其他任何的生息。

　　妙一真人等人回返之后，看到的就是这个情景，知道这诸天星辰七绝秘魔乌梭是绝对不会给峨嵋派带来什么实质上的损失了，不过，今日毕竟是峨眉开府之日，若是迁延时间过长，恐怕影响会很不好。

　　毕竟，峨眉派也绝不可能将前来观礼的所有异己之人全部诛戮，天下修士多矣，如此一来恐怕会立刻引动天下修士震荡的。这对峨嵋派的将来未必是件好事！

　　当下里妙一真人带着丽山七友入了两仪微尘阵的中枢，同时将自己的法力灌输了进去，两仪微尘阵的威能立时间再次大涨，原本波光粼粼，平滑如镜一般的水涛，立时晃动了起来，掀起了万丈波涛，倒卷而上，四下里肆虐，所过之处，所有的太虚煞火都尽皆被消弭一空。

　　不过须臾功夫，被诸天星辰七绝秘魔乌梭引动而来的太虚煞火便自完全给消灭，轻松之程度，较之上次，更是令人叹为观止。不过此情此景，在阵中的人却是没机会看到了。

　　白雾一起，他们就感到自己被束缚在阵中了，初始之时，还能四处走动一下，观察一下形势，到得后来，白雾渐渐浓密，根本就难以视物，不动还好，稍有动作，便自感到周围有惊涛骇浪，龙象大力袭来，故而也自不敢有稍加妄动。

　　方自消解了诸天星辰七绝秘魔乌梭之劫，妙一真人便自感到了天蒙禅师等几位佛门大师，已然到得阵外。佛门一直是峨眉派最有力的支持者，妙一真人自然不能怠慢，立时运转阵法，打开了一条通路。

　　天蒙禅师等人立时沿着这条通路直达峨嵋派的中元仙府，此时峨嵋派中人以及至交好友，都已经被妙一真人召集到了这里。

　　众人陡然间见得三人走了进来，一个庞眉皓首、怀抱婴儿的枯瘦长身瞿昙，一个白眉白须、身材高大的和尚，一个相貌清奇的中年比丘尼，都自认得，这当先一个，正是佛门当今第一高僧天蒙禅师，第二个则是白眉禅师，第三个则是芬陀神尼。

　　在场诸人皆见得方才普度金轮被毁，以为天蒙禅师必定受创慎重，而今见得神元饱满，面色红润，一如平常，都禁不住在心中暗赞佛门大法，当真玄妙。

　　妙一真人当先迎上前去，拱手行了一礼，“此番峨眉开府，多谢老禅师出手襄助！鄙派感激不尽！”

　　“毋庸多言，我的时间不多了！若非两位师弟襄助，恐也难来此地了！”天蒙禅师平静的道。众人这才明了，天蒙禅师所受的伤比自己料想的要更加严重。

　　“齐教主，这童婴便是汝九世之爱子，每世都勤加行善，为你积累功德，助你成道！而今功德已满，今生投生于一个多子善人之家，唤做李洪！”天蒙禅师接着说道，“他甫自降生，便被我渡化过来，以佛门大法醍醐灌顶，既固其资质，又复了他九世的修为，别看其年岁尚幼，仅有三岁，但一身道力却已然臻至地仙之境！将来必可为贵教护法，成就不可限量！”

　　说完，天蒙禅师又自低头对怀中的童婴道，“痴儿，平日里总说想要见自己的父母，怎生见了之后，却又不知拜见呢？”

　　问得此言，天蒙禅师怀中的童婴立时飞身而起，轻飘飘的落在了地上，对着妙一真人夫妇磕了九个响头，方自说道，“孩儿拜见父母，今日，今日终得再见父母仙颜了！”说着，眼睛里已然闪动着些微的水光。

　　妙一真人的面皮也自略动了动，不过他终究为天下第一大教的掌教，只自说了声，“回来就好！以前，真是委屈你了！”

　　妙一夫人荀兰因也自立时上前，将李洪拉了起来，将其带到齐霞儿、齐灵云、齐金蝉等人之前，认了骨肉同胞之亲。

　　妙一真人则是再次向天蒙禅师拜谢，“多谢老禅师成全！”

　　天蒙禅师略微摇了摇头，转过身去，微笑着望着谢山，问道，“谢师弟，你今生也算是天资不凡，竟然自己悟彻前因，实在是难能可贵！只是而今你却身负一身的道门玄功，积重难返，师兄现在在问你一次，你可愿皈依我佛坐下？”

　　谢山毫不犹豫的上前，躬身行了一个大礼，肃容道，“师兄为我之事，迟滞千年飞升，而今又被累得受此重伤，委实是我昔年罪业所致！不必师兄多言，我愿散了今生道力玄功，皈依我佛！”

　　“师弟有此心，甚好！”天蒙禅师微笑着道，“不过你一身法力也自得来不易，散去岂不可惜？师兄就再助你一臂之力好了！”

　　“可师兄，你的伤势……”谢山话尚未说完，便自被天蒙禅师打断，“毋庸多言，师兄自有分教！”说完，天蒙禅师双手合什，口诵了一声佛号：“阿弥陀佛！”紧随着，白眉禅师与芬陀神尼也自同宣了一声佛号。

　　天蒙禅师也自闭上了双眼，陡然间，其身上金光大盛，脑后一圈慧光现出，大如车轮，辉映四方，须臾之间，金轮之中现出了一颗金光灿灿的宝珠，刹时间，径自朝着谢山飞去。

　　谢山对佛门元灵慧珠也自熟识，见得此情景，哪里还不清楚天蒙禅师是要舍掉自己的性命来成全自己，有心抵抗不要，但是白眉禅师与芬陀神尼也自同时出手以佛法加持，威能何等的强大？

　　再则，旁边独指禅师道，“谢道友，莫非你想让令师兄的一腔心血付诸流水不成？”

　　谢山闻听此言，再也不做抵抗，天蒙禅师的元灵慧珠顺利之极的自谢山的天灵灌了进去，停留在谢山的泥丸宫中。刹时间，一股浩瀚之极的佛力自那元灵慧珠之中弥撒而出，与谢山本身的道力相合，飞速的按照另一种行法方式运转了起来。

　　不过须臾之间，谢山的一身道家玄功法力，已然全数被转换成了佛力，而且气息更加的浩荡宏大，气势磅礴。而此时，那元灵慧珠尚还余下鸽卵大小的一块儿。谢山明白，自此之后，平日里被自己视之为天堑的天仙业位再也没有了阻碍，只要给自己一点儿时间，将元灵慧珠内最后的佛力化尽，自己便可立时成就天仙。

　　此时，天蒙禅师身上已然神光不在，肉身枯败，见得此景，在场之人哪个不明白天蒙禅师已然圆寂，各自诵着佛号和道号。

　　谢山睁开了双眼，面色平静自然，无悲无喜，再度朝着天蒙禅师枯败的肉身行了一礼，肃容道，“贫僧今日重归释门，复前世名号寒月，指天而誓，愿发大愿，若是不能襄助师兄成道，绝不飞升天宇，愿生生世世转劫人间，为师兄护法！”

　　众人闻听此言，俱各感叹天蒙禅师与谢山之间深厚的同门情谊！


第二百四十三章 祸兮，福之所倚

　　而在谢山发下大愿之后，天蒙神僧那枯败的肉身立时化作了烟尘消逝，而自肉身之中却飞出了一点儿金色灵光，自发沿着两仪微尘阵中开出的那条通道飞了出去，消失在远方不见。众人都自明白，天蒙禅师已然前去转世去了。

　　这时，白眉禅师开口言道，“天蒙师兄数千年来，积修功德无量，转世之身，资质定当不差，只不过其此番受创甚重，转世之后，可能会昧了真灵，这就需要寒月师弟好生寻找了，前去引渡了！”

　　“多谢白眉师兄提醒，寒月省得！”已更名为寒月禅师的谢山当即回道。

　　见得殿中诸多之人都还沉浸在方才的事情之中，芬陀大师立时提醒道，“天蒙师兄的事情暂且可以按下了，不过，今日乃是峨嵋派开府盛典，又恰逢群仙宴会，虽则出了些许周折，但是仪礼却是不能省了啊！”

　　此言一出，妙一真人首先警醒了过来，心中立时道，“不错，峨眉开府大典，决不能如此草草收场，而且，此番，还有一件重要的事情要磋商呢！不过，经此一变，想必另一件事情就要好办的多了！”

　　“还是道祖之言大为有理啊！福兮，祸之所伏；祸兮，福之所倚！”一念及此，妙一真人的心中又自轻松了许多。当即心情为之一振，一扫先前的郁郁之气，带领着诸多同门至交，出了中元仙府。

　　不过，他却依旧留下了大师兄玄真子在两仪微尘阵的中枢坐镇，此时，阵法已经启动，稍加变动，便可衍变无穷之妙用，有玄真子一人，也尽够了。妙一真人先自令玄真子变动阵法，将凝碧崖附近的白雾收敛起来，刹那之间，云消雾散，诸多宾客又自看见了朗朗晴空，心中方自松了下来。

　　由其是晓月真人，方才心中更是惴惴，他既是峨嵋派的叛徒，方才整出这偌大动静的山涛又是他五台派中人，若是换成了他是峨嵋派掌教，定当毫不犹豫的以两仪微尘阵将五台派给铲除了。直到白雾散去，再度见得了身边的同道，方才轻舒了一口气。

　　晓月真人此时方才明白，为何山涛老是强调要见机行事了？若是事不关己，则高高挂起！一旦事涉及他，便立即施之以万钧雷霆之怒。现在，晓月真人心中对山涛的怒火，实在是不亚于妙一真人。

　　非独于他，五台派之中，除了许飞娘之外，其余之人俱各都是如此，心中思量着回山之后如何收拾山涛的弟子？想及山涛的弟子手中的诸多上佳之法宝，心中都不由自主的一阵火热，偷望了其他的长老一眼，见其和自己是一个想法，立时一阵心疼，明白，那些法宝自己是绝对不可能独吞了。

　　许飞娘之所以例外，是因为今日她再度见识到了山涛的实力！令其感到深不可测！山涛不仅敢于在峨眉如此盛典之上做出如此举动，还能够自两仪微尘阵之中逃逸而出，相较于自己被束缚在阵中，难以挪动分毫来说，何啻于天地之别？

　　在许飞娘的心中，反倒愈发坚定了与山涛合作的心念。

　　不论在场诸多仙宾心中是如何想的，但是在妙一真人领着峨嵋派诸多长老弟子出现之时，都纷纷上前，口中声讨着山涛的可恶！

　　反倒是妙一真人不置可否，面色之上带着一丝清冷的微笑，不在提起方才之时，宣布群仙宴会即时开始。众人见此，也自纷纷闭口不在言及此事，全然当作没有发生过任何事情。更有那心思快的，立时开始转而谈论着凝碧崖各处风景之秀美。

　　却不料，心思转动的快，也未必就是一件好事！这些人高谈阔论，反倒招惹了妙一真人的一丝记恨之心，原来，最后山涛破开通道之时，使用了里圭，调度大地山川之灵气。这附近的大地山川，除了峨眉山，哪里还有别的？

　　更何况，当时山涛还身处凝碧崖，那里圭甚为前古至宝，自然是强大无比，在恁短的时间之内，硬生生的抽走了凝碧崖三成的灵气。这漫山遍野的瑶草琪花，仙芝灵药，自然是好看无比，但是消耗的灵气也是巨大的，若是不费尽心里弥补之，恐怕这里要有诸多奇花异草，开不了几年，便自破败了。

　　群仙宴会开始之后，诸多宾客自然就被分成了三六九等，弟子由弟子招待，长老由长老招待，那些个天仙，耆宿以及各派掌教，自然是由妙一真人亲自款待。

　　凝碧崖此时瑰丽景致无尽，但若是论起清幽雅致，还当属金粟坪的灵桂仙馆。尤其是那数百株桂树，皆是天界广寒宫灵根，千年桂实，经用仙法灵泉栽植，每株大约数抱以上，占地亩许，茂枝密叶，繁花盛开，奇香馥郁，宛如金粟世界，令人心醉神怡，徘徊花下，不舍离去。

　　妙一真人自然是将这些个重要人物，都自延请到了金粟坪的灵桂仙馆，各种珍奇异果，玉液琼浆，多不胜数，有些异教宗主甚至因此而忘了方才的巨变，直疑自己是来到了真正的神仙之乡。

　　不过，诸如五台掌教晓月真人、西方魔教掌教毒龙尊者、恒山派掌教三化真人卓远峰、华山掌教烈火祖师等等事前曾经对峨嵋派心怀不轨的人，心中却是愈发警惕，见得妙一真人只是闲谈着一些修士界的奇闻异事，表面上虽然也自不时插言，看似相谈甚欢，但是内力却着实是将心境沉入了止水之境，随时都可以应变。

　　约莫过了一个时辰之后，妙一真人话锋陡转，突然问道，“峨眉三次斗剑近了吧？”

　　闻得此言，诸多异派掌教都自心中一紧，知道此时妙一真人要说的必定是正戏了，一方面仔细聆听，另一方面则提聚功力，做好应变的准备。果然，妙一真人接着道，“奈何，我峨嵋派经过今日一变，却是损失不小啊！”

　　晓月真人等异派宗主心中更自紧张，都自在心中暗道，“莫非妙一真人感到三次斗剑可能会输，想要将我们这些人留下，好先自削弱我们？”不过转念一想，“方才之景，自己虽未所见，但是应该也损失不了多少啊！”

　　天台掌教方良先自撑不住，笑着接口道，“齐教主所言恐怕过了吧！贵派两仪微尘阵奥妙五方，那诸天星辰七绝秘魔乌梭虽则也是魔教秘宝，但二者相较，未免就相形见绌了！再者贵派千年积蕴，方自有而今之盛，些许损伤，哪里能够真正损益贵派呢！”

　　“正要你接口，才好讲话！”妙一真人心中笑道，不过表面上却是现出了一缕忧色，道，“诸位可能有所不知，那山涛贼子在离开之前，曾经以轩辕黄帝当年疏理大地山川脉络的至宝里圭，抽取了我峨眉山大量的灵气，为了将来门派的存续，我这做掌教的，却是不能不先行考量，这几年，恐怕峨嵋派就要在此事上忙碌了！故此，可能就会耽搁对三次斗剑的准备了！”

　　稍自顿了一下，妙一真人忽而转向晓月真人，淡淡的道，“我想，山涛之行为，定然不会是晓月道兄指使的吧！不知贵派打算如何处理于他呢？”

　　“这个自然不是！”晓月真人当即义正词严的道，“山涛此番肆意寻衅滋事，我已经打算，回山之后，立时召集诸长老议事，将其驱逐出我五台派！”稍自顿了一下，晓月真人接着道，“妙一道兄有何话要说，不妨直言？我等之间的斗剑，虽则有意气之嫌，却也非水火之争！”

　　妙一真人当下里不在兜圈子，径自说道，“我希望诸位掌教真人能够将三次斗剑之期改上一改，向后推迟一段时间，不知可否！”妙一真人逐一望向了在座诸位异派的掌教，不过在望向晓月真人之时，眼眸之中却是陡射厉芒。

　　晓月真人见此，第一反应就是，自己还在峨嵋派的两仪微尘阵之中。当下里说道，“推迟些许时间，不是问题，不过若是时间过长，那恐怕就不好了，毕竟还有诸多教派掌教不在这里！”

　　“这个自然，我们只不过希望延迟两年的时间罢了！”妙一真人道，“这总该没问题了吧！”

　　晓月真人等人互望了一眼，都自点了点头，显然心中的想法是一致的，都是打算先从阵中出去。不过晓月真人直觉内里定然有着一些自己不明白的事情，而峨眉也很是在意，故而也自不愿意如此顺着妙一真人的心意，当下里也自说道，“时间既然由贵派定了，那地点交由我们来定，应该也没问题吧！”

　　晓月真人觉得凝碧崖的两仪微尘阵是最麻烦的东西，在没有好办法之时，却也不愿轻易履其锋芒。妙一真人只是要等长眉真人下界，区区地点的变更，哪里会在意，当即也自答应了下来。


第二百四十四章 风云始动，请柬广邀天下客

　　对于修道者来说，时间总是匆匆如流水，流逝甚快，不知不觉间，距离峨眉派开府之日已然过去了将近三个月了。

　　峨嵋开府，本来乃是修士界千年以来第一盛事，很多潜修多年的老家伙根本就是为了参加这一场一世也难得碰上一次的盛会，而特意出山的。谁能想到，却被山涛一个诸天星辰七绝秘魔乌梭，弄了个不伦不类，草草收场。

　　幸好于妙一真人来说，还有两个好消息，一个是推迟三次斗剑之期的目的达到，另一个是自己转劫九世的爱子李洪归来，且携带着一身不亚于普通长老的法力，也因如此，他的心中方才好受了些。

　　而回到了各自地盘之上的诸个异派教主，也都自开始留心起峨嵋派的动作，他们虽然应下了推迟三次斗剑之期，但是那与城下之盟几无两样，完全就是权宜之计罢了！不过，即便是权宜之计，想要改变，却也不是那般容易的。

　　故而他们想要通过峨嵋派的一些行动，来窥视出一些动向，找出峨嵋派推迟三次斗剑的真正原因，看峨眉争取过来的两年时间到底能够获得什么好处？尽可能的将其破坏掉，如此一来，一则自己也多谢时间准备，毕竟自己准备的也并非真个就充分了，二则也免得自己背上那不讲信誉的名声。

　　都说旁门左道，邪魔弟子不讲信誉，其实也不尽然，不论对于何派修士而言，信誉二字都是很重要的。若得破坏了峨嵋派的优势，再加上地点的选择还在自己的手中，料想三次斗剑的结局就该大不一样了。

　　五台山，翠岩峰。

　　晓月真人正自在听自己的徒弟，通臂神猿鹿清汇报着最近五台弟子探听回来的情况，而根据鹿清所说，峨嵋派七八个长老当真是各自领着几个峨眉三代弟子，于各处人迹罕至的深山大泽之中，寻找着那些生灵甚少的山脉，抽取其灵气，而后送返峨眉。

　　至于送返峨眉之后，究竟是不是补充凝碧崖本身所缺失的灵气，那却是难以探知了。因为整个凝碧崖都已经被两仪微尘阵封锁着，除了特意留出的一条通路之外，根本难以探知情况。毕竟吃一堑长一智，峨嵋派也不是傻子。

　　晓月真人估算着，若是按照这种灵气抽取的速度，恐怕没有了一两年的功夫，还这个难以筹集到能够派上大用场的灵气。峨嵋派到底不比旁门或者魔教弟子，真个需要地脉灵气，寻上一个上佳之地，抢过来，肆意抽取也就是了，哪里管得山中草木鸟兽，这些个弱小生灵的死活。

　　毕竟，他们一般都飞升灵空仙界，也无需在意那功德之类的东西。

　　不过晓月真人肯定这其中定然有什么古怪，只是自己一时之间想不明白罢了！他发现自己这段时间也着实是颇为不顺。

　　自打凝碧崖回来之后，本来想找山涛的弟子的麻烦，出出气，却发现人家早就已经不知何往了？方自召集了剩下的六个长老议事，将山涛的五台长老一职撤去，并驱逐出五台派，也算是小泄了口气。

　　不过还没来得及道一声“痛快”，立时想及三次斗剑即便推迟，也不过五年了，五台派法宝、丹药并不充足，继续补充炼宝的材料以及炼丹的灵药。本来五台派是没有这个忧虑的，因为山涛的弟子秦紫玲乃是紫云宫宫主，而紫云宫也是五台派别府，五台派稀缺的材料与灵药都是由紫云宫派弟子送过来的。

　　但是现在山涛已经不是五台派之人了，紫云宫恐怕也不会认五台派为宗了。非但是晓月真人，其他的五台派长老也自很快明了了这种情况，不过话已经出口，自然是不能收回来了，况且，晓月真人也自在峨眉山上当着诸多宗派掌教说过了，也无更改之理。

　　那接下来最好的办法，自然就是派出自己的人马去抢占了紫云宫。不过当以摩诃尊者司空湛为首，万妙仙姑许飞娘为辅的百多名五台派弟子前往东海之后，搜罗了几天，却连紫云宫的丁点儿影子都找不到，平白让峨嵋派在东海仙府之中的几个弟子看了一场笑话。

　　事后晓月真人方才得知，原来峨嵋派早就明了紫云宫仙府隐匿之事，否则，他们早就动手了。

　　晓月真人忽然发现，山涛这个所谓的五台长老，虽然平素里不管什么事情，甚至在五台派的时间也不多，看似可有可无，但是他在五台派之时，似乎五台派整个的发展都是蓬勃的，很是令人振奋。

　　但是山涛一自被逐之后，就事事不顺，仿佛他才是五台派的核心，少了他，五台派就没有了生机。

　　想到这些，晓月真人当自里也有些后悔，当时没有将全盘事情考虑清楚，太早下定论了，使得而今有心改过，也自抹不开面子。

　　不过他对山涛现今的行踪也自很感兴趣，虽则山涛现在是绝然不能够再回到五台派了，但是也未尝不可做一个志同道合的盟友，毕竟，二人的目标还是一致的。

　　晓月真人略加踟蹰，还是问道，“山涛这个叛徒现在何处？你们可有消息？”

　　通臂神猿鹿清立时回道，“没有，山涛自从与那个叶缤一同逃到了西昆仑之后，就再也没有现过影踪！”

　　“好了，如果没有其他的要禀报，你可以先出去了！”晓月真人莫名的一阵烦闷，想要自己好生静一静，思索一下。

　　熟料通臂神猿鹿清却接着道，“师傅，还有一件重要的事情！六十年一度的红莲法会七日之后就要开了，现而今已然有几个自称是星宿神君的弟子，在四处给那些潜修多年的魔教前辈送请柬！”

　　闻听此言，晓月禅师立时精神了一下。红莲法会，由魔教长老星宿神君主持，六十年一度，他叛出峨嵋派之后，拜在云南长狄洞哈哈老祖门下，也算得魔教弟子，故而也曾参加过一次。不过是来自于四海千山的魔教弟子聚集在一起，相互之间谈法论道，交流一些修行的法诀罢了。

　　毕竟魔教各派各支的传承都自不全，若不截取其他分支的手段，恐怕皆难有所成就。不过对于那些成名多年的老魔来说，却是少有人去，因为他们都是一方教祖，如此交换，却是难以抹开面子。他们若有需要交换之处，私下里便进行了，用不着如此，故而，这红莲法会更多的是为魔教的低辈弟子和中等的人物准备的。

　　当然，如晓月真人等一般的地仙级别高手也自属于那种中等的人物，虽则他们之中有的实力已然不比某些老魔差，但是辈分却低。

　　晓月真人对红莲法会也颇自熟稔，明了其向来是采取自愿的原则，只要是魔教弟子，到了时间，愿意去就可以去，不愿意也不勉强，从来没有所谓的请柬一说。

　　而此番居然要送请柬将那些积年老魔都请出来，可见此番红莲法会定然是不同寻常，魔教必然是要有大动作了。毕竟，三次斗剑，魔教也是要参加的，说不得，此番正是借红莲法会之机，进行一次整合，魔教，在任何人看来，都委实是过于散乱了！

　　再者，山涛是在西昆仑消失的，按照传言，很明显是被某个有大神通的人给接引入了自己另外开辟的世界之中。西昆仑虽然隐居的魔教人物不少，但是能够另辟世界，逍遥世间的老魔，却也不多，不过星宿神君恰恰是一个。

　　晓月真人现在已经有些怀疑，山涛可能是星宿神君的弟子，否则，这次红莲法会的动向也不会如此古怪，他估量着，自己若是参加红莲法会，见到山涛的机会应该不会小。

　　一念及此，晓月真人立时下定决心，前去参加红莲法会，看看情势，毕竟，三次斗剑，旁门与魔教之联合，已经是必然之举了。而他现在也还是哈哈老祖的门下，依然有着参加红莲法会的资格。五台教下，非独于他，还有七手夜叉龙飞，身为庐山神魔洞白骨神君的弟子，也是有资格的。

　　晓月真人正自在这里盘算着，他的大弟子病维摩朱洪恰于此时赶到，奉上了一张请柬，打开一看，赫然是星宿神君邀请他这个五台掌教，参加红莲法会的。立时问道，“这是何人送来的？送请柬之人呢？”

　　朱洪立时解释道，“送请柬的人自称是星宿神君门下大弟子摩呼罗，弟子本也想请其进山，不过他言道还要去往诸多门派相送，便也没有强留！”

　　“魔教法会，居然要邀请诸多旁门掌教，看来此番当真是要有大动作了！”晓月真人刹时间便沉浸于思考之中，也自没有多问。


第二百四十五章 师徒相会石神宫

　　凡人常说：“世事难料！”

　　此言对于修士也不例外，平日里各自清修问道，渡那无边逍遥岁月，千百年说不得就这么平淡的过去了，难得碰见一个值得提起的大事。也正因为此，四海千山的修士方自对峨眉开府之事如此在意，也并非全然是看在峨嵋派势大的份上。

　　此番峨眉开府之时，出了差错，四方修士都颇觉得有几分遗憾，正自以为又要回到之前那种清修的日子之时，陡然间又传来了魔教红莲法会的消息。

　　红莲法会，每六十年一度，倒也没什么突兀的，不过而今却是星宿神君亲自派发请柬，不但邀约那些积年潜修，不问世事的老魔出山，而且还邀约了诸多与峨嵋派不睦的旁门宗主参加，这便不能不使人联想到五年之后的三次斗剑了。

　　尤其是那些海外散修，他们之中大多都并不参与中原的正邪之争，而中原的争斗也甚少波及到他们，没有了切身的危险，自然就对看戏颇有几分兴趣，故而参与峨眉开府的诸多海外散修，大都并没有即时离开，而是选择留了下来，观看着形势的发展。

　　有峨眉开府的遗憾在先，他们不由得对魔教的红莲法会更加的感兴趣起来。

　　而其中那些偏向于邪道、魔道，又自忖法力高强之人，更是直接在西昆仑山附近开辟了临时居所，观望着，看自己能否有机会获得一张请柬，也自亲自去红莲法会之上看看。毕竟红莲法会不比峨眉开府，任谁都可以去，除了魔教弟子之外，唯有获得请柬的外人方可前去。

　　而有了峨嵋派的前车之鉴，料想星宿神君肯定会更加的小心谨慎的，再加上他的红莲法会根本就是在他自己另行开辟的世界之中，只要他愿意，任何人的一举一动，皆难瞒得过他的感应，想要混进去，恐怕不可行。

　　且不论这些人的想法，这天，西昆仑一处山峰之上，突然落下了一道红色遁光，现出了两个修士，一男一女，男的英伟不凡，女的千娇百媚！

　　女修士笑着开口道，“父亲也真是的，一直隐逸在西昆仑，却也不与我们说，害得我们四处寻找，若非是涛儿出事，恐怕还要再等上一段日子呢！”

　　“岳父大人如此做也是正理，暗自里护翼，比明着出现要好多了，若非如此，我们恐怕不知不觉间，便自会心生懈怠之意，如此一来，也难有如今这般成就了！”那那修士也自笑着回道。

　　这两人自然就是一直隐逸于幻波池之中的血神君郑隐与玉娘子崔盈。在山涛将自己的弟子尽数遣回幻波池时，郑隐便自明了，自己这个弟子定然要做出一番大动作，故而一直对此甚为关注。

　　不过他虽然没想到山涛会如此大胆，居然会在凝碧崖上，光明正大的使用诸天星辰七绝秘魔乌梭，就为破一个普度金轮，但是却也明白，自己的弟子也是属于那种特别惜命的人，既然敢于如此做，就定然有几分把握能够逃脱。故而却也没有太过担心。

　　后来之事，果如其所料，山涛成功从两仪微尘阵中脱逃，在西昆仑为人所救，妙一真人无功而返。起初郑隐也自以为，定然是星宿神君或者沙神童子出手了，毕竟二人现在与自己乃是誓约共同振兴魔教的盟友。

　　不了查问之下，方才知道，救下山涛并不是二人，而此时，这两个魔教长老也自不在隐瞒，将真实的情况道出，郑隐这才明了，原来是自己的岳父，昔日的魔教教主亲自出手了。

　　郑隐与崔盈自然都是高兴异常，在其连番的追问之下，星宿神君也自将进入石神宫的几个入口，以及操纵法诀道了出来。在得知了这个之后，郑隐反倒是不太急了，毕竟也不差这几天。

　　郑隐强自将崔盈立时前往西昆仑石神宫的心压制了下来，花了两个多月的时间，终于将崔盈体内因修炼魔法、旁门道法、佛法而修成的芜杂的法力化作了纯正之极的道力。同时又助其化纳了山涛相赠的那枚广成金丹，驱逐了那些暗中的神魔，成就了地仙顶级的高手。而今的崔盈，距离天仙大道不过一线之隔而已。较之先前，实在是不可同日而语。

　　崔盈功成之后，郑隐自然不会在阻拦，二人立时一起来到了西昆仑山。崔盈笑着道，“好了，你还是快些打开进入石神宫的门户吧！红莲法会举行在即，这西昆仑山恐怕备受人关注，若是将你的形貌窥了去，未免就得不偿失了！”

　　“别说而今这世上能窥视我的人甚少，便是真有人窥视，我还求之不得呢！”郑隐微笑着，傲然道，“此番红莲法会，我的身份也自不用在隐瞒了，而今早几日被人所知，说不得非但没有什么坏处，还能够取得一些更好的效果呢！”

　　“我总是说不过你！”崔盈笑着回道。

　　郑隐闻此，也自不在耽搁，手中连环变幻着几种法诀，而后伸手虚空一划，纯正之极的血影神光挥出，虚空之中立时现出了一个宽大的门户。由于此处乃是当初开辟世界之时，特意留下的几个门户之一，故而，较之山涛与叶缤进来之时，血神老人信手打开的裂缝不知道要强上多少倍？

　　郑隐与崔盈携手走了进去，那被打开的门户也立时自动弥合，又自现出一片虚空，仿佛什么都没出现过一样。

　　二人方自消失没多久，便自有数道流光向各个方向飞射而去，这些人的行踪，郑隐自然都自清楚，不过他也自默许了他们的查探。他要正式向天下宣告，他郑隐再度出山了。

　　进入其中之后，崔盈立时发现，这里的许多景物都非常的熟悉，与自己前生所在别无二致，遥遥望去，赫然发现，血神老人正自站在群峰之巅的石神宫前，望着二人。

　　郑隐见此，立时拉着崔盈的手，展动诸天挪移大法，瞬息之间便自到得了血神老人之前。郑隐也还好，面色显得颇为平静，但是崔盈却是激动万分，眼泪已然盈满了眼眶，因为她很清楚，自己今生能够与郑隐遇合，与自己父亲的转劫护持是绝然分不开的。

　　“盈儿，不必多言，你想说什么，为父都清楚！现在也算得上是皆大欢喜，理应高兴才是啊！”血神老人此时，脸上亦满是慈爱之情，任谁也难以看出其居然是恶名昭天下的一代魔教教主。

　　“是啊！师祖所言不错！”山涛也自与叶缤携手自石神宫之中走了出来，笑着道，“人，总是要向前看的嘛！既然有了今日之欢喜，那过往的一切便都是值得的，如此缅怀却也不必了！”

　　原来，血神老人在感应到自己的女儿与郑隐来到了石神宫的门户之外时，便自前去静室之中将山涛与叶缤唤醒了过来。

　　此番于石神宫之中闭关双修，虽然时日不长，但是取得的效果却是绝佳。山涛而今已然完全的将自己的境界稳固在天仙之上了，而且法力还增进了不少。非但如此，而且其种于三枚宝珠之中的元神灵根，也自孕育的非常之快。由其是最先种下的雪魄珠，山涛已经可以感到，其已然开始朝着白莲的形状转变。

　　而叶缤，也自通过双修，将自己体内的法力完全的转化成了《大金玄都宝藏丹箓》的青色玄光，内丹的凝练，也自有了小成，初步成形，要不了多久，便也自可以开始于其中种下元神灵根，培植自己的先天灵宝了。她对自己此次修行的成果也自非常满意。

　　而郑隐与崔盈见得山涛出来，也自惊愕不小，不过郑隐到底已经有了几分适应，只赞了一声“不错”，便自转向了叶缤，笑着道，“你应该就是涛儿的妻子，小光明境叶境主了吧！却也天资不凡，你二人倒也甚配，算得上是天作之合！

　　我这做师傅的也当送一件贺礼才是！”说着，郑隐便自身上取出了一柄晶莹透亮，寒光四射的长剑，道，“此乃是当年水母所佩之物——元癸神剑，乃是以先天癸水真精糅合太阴元磁精华为本，以玄天妙法练就，与你所练的冰魄神光禁法颇有想得之处，便自赠予你为礼好了！”

　　叶缤淡然一笑，也不虚脱，接了过来，道，“多谢郑前辈厚赐！”崔盈见此，也自赐了一件护身、困敌之宝——九曲柔丝。


第二百四十六章 魔教上下之差异

　　由于距离红莲法会尚有几日的时光，郑隐便趁着这段时间与血神老人和山涛好生商量一下，毕竟此番的红莲法会已然与其原本之意大相径庭，实际上是进行一次真正意义上的魔教势力的整合。

　　魔教千百年来一直被峨眉等正教、佛门所压制，看起来混的着实不怎么样，但是真实实力之强大，绝对是骇人听闻的，只因分支太多，各自为政，方自被正教中人各个击破。当年也不是没有人想过要整合魔教，但是实际实行起来太过困难，大都不了了之。

　　便是血神老人当年，号称魔教第一人，却也未能将其整合起来，难度之大，可想而知，不过此番魔教之中的几个大长老都有了此心，加之此番处于杀劫之中，距离三次斗剑也近了，谁也难料自己就能够保准活下来，倒也有了一丝契机。

　　不过这些魔教支脉的掌教之人，哪个也不是省油的灯，各个都是不见兔子不撒鹰的主儿，若非是此番山涛手中有了《大金玄都宝藏丹箓》与《未来星宿劫经》这两本天书妙法，血神老人也并不太看好此番的整合。

　　魔教诸多隐修的老魔，修行多年，甚至渡过了多次地仙劫，战力之强横，更在一般之天仙之上，但是本身的境界，却依旧停留在地仙之上。另辟世界，隐修起来，其实也未必是他们的本愿，只是无可奈何罢了！因为他们也没有把握能稳稳渡过下一次地仙劫，只能选择躲避。

　　《大金玄都宝藏丹箓》非但是通往天仙的妙法，更可通往金仙大道，由不得那些老家伙不动心，而《未来星宿劫经》也是保命之道，能多上几条性命，任谁也不会想死。

　　不过此番红莲法会，血神老人却是不打算参加，有时候，有人隐在暗中，终归是保险一些的。将实力完全展现出来，也未必是件好事。

　　经过几日的商谈，三人基本上敲定了一个计划。

　　数日时光，眨眼而过，很快便到了开办红莲法会的正期。西昆仑山星宿海，修迷峰之上的虚空陡然间一声轰响，恍若天地崩裂一般，而后虚空之际陡然裂开了四道门户，分列四方。诸多早已经赶到的魔教中人透过那门户，内里的美妙景致可谓是清晰入目。

　　紧接着，四道漆黑如夜幕一般的黑色晶玉之桥，于那四道门户之中透了出来。在虚空之中划过了一道拱形，分别垂列于四围的四座山峰之颠。此时，门户之中也各自走出了一个僧道难辨的修士，立于拱桥之尽头。

　　毫无疑问，他们都是星宿神君的弟子，如此作为是要勘察来人之身份。免得被正教或者佛门中人混杂了进来。

　　此时来到西昆仑山的魔教修士怕不有四五千人，当然，其中很大一部分人的实力都不怎么样，纯粹就是被此番星宿神君的大举作为所吸引，央求自己的师长待其过来的。黑色拱桥方自架设而出，这些人便自迫不及待的踏了上去。

　　而那些自重身份，或者自恃实力高强之人却是依旧停留在附近的某座山峰之巅，冷眼旁观，不时发出几声不屑的冷哼，他们却是丝毫不着急，要知道，红莲法会，较之峨眉开府的时间更长，短则三五天，最长的一次达一月之久。

　　郑隐、崔盈、山涛、叶缤自然也属那种法力高强之人，当然不能与那些魔教的小喽啰们争执，没来由被其他的魔教巨擘笑话。四人于一座雪峰之巅看着眼前的一幕，颇觉得有意思。

　　对于修士来说，一旦踏上了修行之路，靠双腿走路的次数，恐怕比起以遁法、剑光飞行来要少得多了。若说是看到数百道剑光于空中飞过，只要事不关己，根本就没人会太过在意，因为这实在是太正常了。

　　但若是说同时看到数千修士集体走路，那恐怕没有一个人会不惊奇的，这种奇事，说是千年不遇却也不过分。

　　山涛此时也听得郑隐说起了一些关于红莲法会的情况，明了之前的红莲法会，却是并没有限制人以遁光飞行的，看而今这种情况，明显是星宿神君于黑玉拱桥之上布设了某种禁法，限制了大部分人的飞遁之力。

　　一念及此，山涛与郑隐不由得相视一笑，都自明白，这是星宿神君在敲山震虎，取得先声夺人的效果，专门给那些多年不出世的老魔们看的。

　　魔教弟子的人数虽然多，但是行走的速度却也不慢，片刻功夫，黑玉拱桥之上的人影便已经变得寥寥无几。见得此种情况，郑隐笑着道，“我们毕竟也算是主人，还是先行为好，免得到时候被人说傲慢！”

　　山涛等人自然没有意见。四人也不见如何作势，刹时间便自出现在了黑玉拱桥之前，拾阶而上。一自踏上石阶，山涛立时发现自己身遭环境一变，身边之人尽皆消失，仿若置身于夜空之中，头顶之上星光点点，按照某种玄奥的轨迹在轻微的运转着。

　　山涛当即全力感应，立时明了，这便是星宿神君赖以成名的星辰元相禁法，其中还夹杂了魔教的小千世界变幻无常，挪移空间的法术，不明了其中之理者，任尔于此中如何飞遁的多远，多快，但在头顶星辰的挪移变幻之下，都只是行进了些微距离而已。故而，在局外人看来，桥上之人皆是在步步缓行。

　　明了了这一切，山涛当即以天视地听大法，透视无量虚空，同时掐动法诀，施展小千世界妙法，逆反空间，举步向前迈去，一任那星辰光华在身边闪耀，一步跨出，再现之时，已然到了黑玉拱桥的尽头。而与其同时，郑隐等三人也自出现在身边。

　　在外人看来，郑隐等四人自踏上了拱桥的刹那，便自施展了瞬移的神通，刹时间便自到了拱桥的尽头。

　　郑隐等人走的这道门户，恰恰是由山涛的老熟人，那个温和的壮汉摩呼罗在看守，他微微躬身，向郑隐与崔盈行了一礼，温声道，“见过两位师叔！”

　　郑隐与崔盈俱各点了点头，而后举步入了门户，山涛与摩呼罗打了个招呼，也自尾随而入。

　　入得星宿神君的世界，此番见得却与上次不同，入目所见，皆是清幽密林，恍若无边无际。不过四人也都是见多识广之人了，却与不贪看这点儿景色，当即准备施展大法，飞往星宿神殿。

　　值此之时，身后突然传来了一个淡淡的声音，“郑道兄且稍待！”四人回身一看，原来是百禽上人公冶黄，身边还跟着两人，一男一女，男的还稍好一些，女的却是奇丑无比。不过二人实力却俱各都在地仙的顶端，也算是顶尖的高手了。

　　听得了公冶黄的介绍之后，山涛方自得知，这二人便是那冷魂峪神君干鹊和鸠盘婆之妹波旬婆。公冶黄笑着道，“星宿道兄一自给我送请柬，我便知道，你们这两师徒就要出手了。趁着这段时间，我也将西方魔教还在的弟子召集了起来，经过商讨，毒龙师侄也自同意了魔教并派之事，到时候，西方魔教是绝对不会有任何问题的！”

　　“如此，实在是多谢公冶道兄了！”郑隐笑着道，“如此，那我们便同行好了！”

　　一行七人都是高手，遁光速度甚快，不多时，便自已经到了星宿神殿所在的孤峰之前。此时，山峰脚下较之山涛上次来时，已然多出了一个方圆百亩大小的湖泊，内力绽放着万朵红莲。

　　而前面进来的数千魔教弟子，已然尽数在那红莲之上，或二人一朵，或三五成群，进行着商谈。山涛一眼便可看出，这万朵红莲之上也自布设了小千世界的法术，每一朵红莲便是一个独立的世界，虽说不大，但如此神通，却也着实骇人了。起码山涛心知肚明，自己是布设不出来的。

　　山涛地听大法稍自展动，立时便明了，那红莲之上的一群群人，都是在与自己相好之人，或者功法互补之人进行着交换，那些个大事，自然是由郑隐等顶级人物决定的，他们不过是来看个热闹，听个结果罢了。

　　来此一趟也不容易，自然是不能浪费了这次机会，无功而返，故而都自在这里交换着修行心得，好使得将来更进一步。

　　见得此景，山涛不由得感叹，“自己的运道着实是不错，一开始就拜了郑隐为师，后来又得了诸多法典，却是不比如他们一般，为一点儿法诀而争执不休。”


第二百四十七章 魔教巨擘何其多？

　　郑隐与山涛等人并未前往那红莲，那红莲之上架设的小千世界虽然奇妙，但是对于绝顶的高手来说，依旧算不得隐秘。就如同山涛一般，也自能够于其中窥得一部分辛秘。不过那些对于现在的山涛而言，别无所用罢了！

　　他们一行七人，以郑隐为首，却是直接飞往了孤峰之巅的星宿神殿，殿门却是被一道银色晶幕封锁着，显然是为了绝对的隐秘，杜绝一切被心怀不轨之人探知的可能。

　　郑隐等人毫不犹豫，举步而入，入内之后，依旧是那个空旷如宇宙星空的大殿，此时，大殿之中已经有不少人了，或傲然独立，或三五成群，分成一个个的小团体，散立于大殿的各处，两个团体之间距离最短的也自相隔数百丈，各不相通。

　　山涛很清楚，能够来到此殿之中的，莫不是魔教之中的一方高手，或者一支掌教，观其形貌，或俊秀儒雅，或丑陋狰狞，或美绝人寰，或冶艳淫荡，……可谓是人间万相，尽集于此。

　　郑隐等一行七人，却有四个天仙，三个地仙极境的高手，虽然他们都自敛了身上的气息，但是这里尽多积年老魔，法力神通，多有不可思议者，也有身怀某种魔教秘法者，感应力之强，绝对是一等一的，哪里会察觉不出来？

　　故而，七人甫自入内，所有的人都停止了小声的谈论，将目光都投注到了他们身上。尤其是那些个大神通之人，目光之中更是惊异，要知道，魔教中人，近千年来，成就天仙的多是他们的师长一辈，同辈之中都鲜少有成就天仙之人，更别说小辈了。

　　见得此情形，再念及星宿神君送的请柬之上提到的那些个隐晦的暗示，这些老魔心中当自里便有了七分把握，今日魔教盛会的戏肉恐怕就要应在这波人身上了。

　　果不出他们所料，添为地主的星宿神君，与另一个年约十五六岁的俊秀童子，立时从大殿中央向郑隐等人迎了过来。

　　“郑道兄，你可算是来了，今日，你可是主角啊！”星宿神君与那个童子齐声道，一个温和儒雅，一个清朗之中带着些许稚嫩。

　　山涛观察着这个童子，那童子瞥了山涛一眼，眼眸中含着淡淡的笑意，山涛估摸着，他既然与星宿神君一起，站立于中央，十有八九就是那个沙神童子了。看其形貌，着实看不出当年是一个闻名正邪两道的煞星，将长江、黄河等大江源流禁制于己身的盖世魔神，堂堂的中央魔教教主。这真个是应了那句话：“人不可貌相！”

　　郑隐也自迎上前去，拱了拱手，笑着道，“星宿道兄，沙神道兄，这许多年都等了，却也不急在这一时吧！再者说，不是还有诸多道友没有来的嘛！”

　　“早点儿来，终归是有些好处的！”星宿神君道，“你被镇压多年，出来之后除了我等三五人，也是多不来往，行动诡秘，与当年的那些老朋友之间的关系也都淡了许多，还是先自沟通一下为好啊！”

　　“说的也是！”郑隐笑着道，“那我还是先去和这些个老朋友叙叙旧好了！”说着，便自带着崔盈向那几个法力最高强的几个老魔走了过去。

　　而山涛，叶缤，公冶黄等人则留了下来，与星宿神君、沙神童子等人叙话。

　　“怎么？”星宿神君笑着对山涛道，“当日没怪我与沙神老弟不出手相助吧！要知道，我们一旦出手，老教主肯定还会继续隐匿下去的，我们也是没办法啊！”

　　山涛而今的实力已然与星宿神君相去不远，魔教以实力为尊，对于辈分却是不像正教那般看重。故而星宿神君与其说话，也自如同至交好友一般。“不过想来你夫妻二人也不会见怪的，毕竟，看你们现在的神色，都是功侯大进了嘛！”

　　“说起来，师伯也是我与缤姐的媒人了，我们哪里会见怪呢！”山涛也自淡笑着回应。山涛此时已然从星宿神君身上感应到了一丝《大金玄都宝藏丹箓》的气息，显然，他已经从血神老人手中得到了修炼之法，只是却也不知其是否是得了全本。

　　“如此就好！”星宿神君继续道，“你夫妻二人，而今修为暴涨，却是足以与殿中之人对话了，不过料想你对这些人也并不熟悉，就由我为你介绍一二好了！”

　　“如此多谢星宿师伯了！”山涛与叶缤正为此烦恼，闻言也不推脱，同声回道。

　　星宿神君首先指向郑隐第一个上前叙话之人，那是一个身材高大的黄衣老人，白发红颜，长眉修目，手持一柄白玉拂尘，身边还有一个年约三旬左右的中年美妇。淡笑着道，“那便是你尸毗师伯，那个女人乃是你尸毗师伯的妻子阿怛含婆，实力若何，也不用我与你说了！”

　　山涛闻言当自里点了点头，尸毗老人的实力自然是毋庸多言，绝对的顶级高手。

　　紧接着星宿神君又自将目光朝向了另一个，他们却是一男二女，站在一处，男的英俊潇洒，女的娇美如花，也不与其他人交谈，自顾叙着话，闲适以极。见得星宿神君与山涛的目光，温和的点了点头，便自不在理会二人。

　　“这便是与你尸毗师伯并列五怪三魔之中，为三魔之首的火灵神君，法力之高强，不在你尸毗师伯之下，而他身边的两人，却是他的妻妾，法力更在其之上。”说到这里，星宿神君也禁不住笑了起来，引得其中看起来稍大一些，应该是火灵神君正妻的女子一道冷厉的目光。

　　星宿神君见此，却也稍稍收敛了笑容，道，“他们与你师傅也算是不打不相识，隐居哀牢山支脉的碧香谷已经有数千年了，着实是无人敢惹啊！”

　　对于火灵神君，山涛也不陌生，他常年不离身的山河鼎、五蕴妖琴，原本都是火灵神君之物。

　　说完了火灵神君，星宿神君又自望向了别处，此处也为一男一女，男的约莫五旬上下，形貌虽然谈不上丑陋，却也绝对不太好看，而那个女的却不过十八九岁，正当妙龄，又自长的如花似玉，然而两人之间却似乎感情甚笃，当着诸多之人，却也亲密依旧。

　　山涛发现了一个古怪的现象，殿中各处，但凡是人数偏少的团体，实力却无不高强，都是一方巨擘。

　　星宿神君却是不管山涛内心深处转动着什么心思，自顾说道，“这个是当年与令师齐名的丌南公，早就是天仙中人了，可是为了他的宠姬沙红燕，硬生生的滞留在人间。本也隐居在西南，为五怪三魔之一，却被长眉真人逼迫，离开了中土，而今却是住在北极黑伽山落神岭。”

　　正自说着，又自进来了三人，为首的那个身材高大，样貌倒也算得周正，麻衣星冠，一副道家装束，另外两个则俱都是佛家打扮，一个面上戾气横生，脖子上挂着一圈骷髅念珠，令一个却非是实体，而是与山涛一般，元神出游。

　　星宿神君立时解释道，“此三人也非是常人，为首的乃是西崆峒山轩辕老怪，法力之高强，自不待言，而他的师傅玄阴教主查双影则更是厉害，当年与长眉真人的三位师傅、师伯争持却不落下风，最后飘然飞升灵空仙界。比你手下那个妖尸谷晨创立的玄阴教，不知强过凡己！

　　那个元神出游的，却是云南长狄洞哈哈老祖，因修习十二都天神煞之术而遭反噬，肉身僵死，不过即便仅以元神出游，能堪匹敌者，天下间也是寥寥！

　　那另一个和尚，乃是穿心和尚，当年也曾和长眉真人争持，被断了一臂，却逃得了性命，而今出山，功力定然更胜一筹了！”

　　接下来，星宿神君又为山涛介绍了庐山神魔洞白骨神君，中条山赤霞神君丙融，九华山九烈神君，西海白虹岛太白仙姥，东海双身教主章狸，西昆山九还岭金风道人，乌头婆，西昆仑山破头和尚等等，诸多魔教雄踞一方，却已经多年不出世的魔教老魔。

　　越听山涛便越自惊骇，原来魔教潜藏的实力居然如此强大，这还没算自己已经认识的赤尸神君，金神君，西方魔教毒龙尊者，五毒天王列霸多，赤身教主鸠盘婆，东方魔教五鬼天王尚和阳等等。怪道魔教不好统一呢，委实是高人太多了。


第二百四十八章 明面上的托儿，赤裸裸的诱惑

　　如许之多的积年老魔，各个修为绝顶，相差有限，哪个没有统一魔教的野心，但是正因为此，他们方才纷纷避世隐修，各霸一方，让自己的弟子出来争斗，因为他们任谁也没有把握能够压服所有的人。

　　而一旦输了，则就是声名扫地，相较于和正教中人战败来说，被自己人战败，更令他们觉得难以接受！而小辈弟子出来争胜，则没有这个弊病，胜了，则自己的脸上也有光彩，败了也可以推脱他们资质太差，难以承袭自己的上乘法门，委实是一举两得。

　　而两个魔教巨擘之间，据山涛所知，也的确是少有亲自上阵争锋的。

　　又自过了半个时辰，星宿神君看得自己发出请柬邀请的人，已经来了九成了，剩下的一成来不来却也难说，便自与沙神童子、公冶黄一起，汇合了郑隐，朗声道，“诸位道兄且住！”

　　星宿神君身为地主，又是魔教长老，千百年来为魔教主持红莲法会，于各派各支弟子皆有好处，故而威信也还是颇高的。此言一出，众人纷纷止声，望向了星宿神君。

　　“诸位道兄平日里辟地一方，隐逸修行，逍遥自在，料想也明白，此番召集诸位前来，自然是有事关我魔教的重大之事！”星宿神君见此，接着说道，“不过，此番我虽然添为地主，但是我却非主事之人，主事之人乃是血神君郑隐道兄，他欲借此机会整合我魔教各支各派诸多源流，使其合二为一，与峨嵋派一般，成为一方大教！

　　好了，我也不多言了，具体的事情，还是由郑道兄来说吧！”

　　今日之事，郑隐已然筹谋多时了，本来是打算通过与星宿神君、沙神童子、尸毗老人等人的联合，强行压服五方魔教，先将魔教统一起来，并没有将如许之多的魔教老魔都召集出来。

　　这一切都是因为山涛得自天淫教的两部法典：《大金玄都宝藏丹箓》和《未来星宿劫经》。有了这两部法典，再加上几位挚友的襄助，郑隐已然有了八成以上的把握，此番整合魔教，必当成功。

　　郑隐朝着四方扫视了一遍，方自不慌不忙的开口道，“诸位道兄想也清楚，魔教数千年来四分五裂，本来强大无比的势力，被拆的零散无比，非但经常受到峨眉等正教的欺压，有的时候，连一些不入流的小门小户，稍自出了一个杰出的弟子，也自敢来我们头上撒野。

　　千百年来，我魔教已然完全沦落为正教弟子成就威名，历练手段的一块磨刀石了，历来争锋，莫不伤痕累累，受创慎重，这种局面，诸位道兄也自清楚。

　　不过，这些我等执掌教务之人自当难辞其咎，但是却也全非吾等之过错。魔教之分裂，由来已久，追本溯源，已然太过久远，难以考究了。但是观诸正教分支，有的虽然是一脉单传，却也能够传承数千年，优秀门人迭出，经久不衰，归根结底，那便是其拥有一份完整的传承！足以使得他们的后辈弟子一路从一个入门弟子，一直成就天仙。

　　而我魔教的传承，却已然没有一家敢说自己的绝对完整了。”

　　郑隐稍自顿了顿，接着说道，“在场诸位道兄，有的神通之强，远超一般的天仙，但是却不得不辟地而居，隐匿不出，为何？还不是因为本身境界停留在地仙之位上，天劫不断，无奈之举！若是成就了天仙，飞升而去，四外逍遥，岂不更加的痛快？

　　昔年，我魔教也曾有过几次整合之举，但终究是不了了之。究其根本，就在于一个‘疑’字上。我魔教中人个性洒脱，任性而为，这都是好的，但是却大都难免多疑之弊病。

　　其实真个论起来，倒也是人之常情！凡俗间有句话，叫做贫者日贫，富者日富！富贵之人财富众多，故而敢于、也舍得拿出来做一些事情，进行一场豪赌，因为成功了，便是一场更大的富贵，而失败了却也算不得什么！故而富者往往愈来愈富。

　　而贫者，家财甚少，确是处心积虑守着，不敢拿出来用，生怕一不小心，满盘皆输，他们却是赔不起的！说句不太好听的话，我魔教各宗各支，就和那凡俗之间的贫穷之人亚类，并非是我等小气，不愿意将自家的秘法典籍拿将出来，委实是怕其中有人使诈，既被他人学了去，又没有拿到应得的好处！

　　不知诸位道兄以为我说的可对？”

　　殿中之人哪个不是积年老鬼，岂会不明白这个道理？故而不论是对郑隐友善的，还是存心看笑话的，都自点了点头，因为这个的确是事实！

　　郑隐见此，略加观察了殿中之人细微的神色变化，心中更是笃定了。当即微笑着，继续道，“既然诸位道兄都认可，那下面的话也就好说了。我魔教之所以无法整合，全因为一个‘疑’字，既如此，那对症下药，只要我们中间有人能够做到一个‘信’字，令得在场诸位道兄全盘信任，想必我魔教的整合也就应该没有问题了吧！”

　　“如此说来，郑老弟是自信有办法让我们全盘信任于你，由你来整合魔教了？”火灵神君突然肃容问道。

　　山涛听得其说话，怎么看的都觉得火灵神君像是与自己的师傅串通好了的，跟后世卖东西的托儿差不多。

　　郑隐哪里管得自己的弟子心中转的什么念头，听得此言，当即微微一笑，傲然道，“正是如此，我身负《血神经》，承继的乃是当年魔教教主血神老人的一脉，为魔教之最正统，传承也最为完善。

　　《血神经》之中包罗万象，足以对魔教各支各派做出重大的补益。我可以将《血神经》献出来，只要哪位道兄愿意将自己一脉的魔教秘传法门奉献出来，就可以对等从我这里获得与之相应的其余法诀。”

　　“听郑道兄之意，是要我们先将法门交出去，而后由你来判断对等与否？但是我等又如何知道你转赠于我们的到底与我们的付出，到底是不是对等呢？”说话的乃是东海双身教教主黑手仙郎章狸，当年也是与长眉真人大战过而不死的人物。

　　郑隐闻此，不慌不忙，笑着道，“既然章道友对我一己之见不甚满意，那我等可以在殿中诸位道兄之中，公推几位威信高隆之人为新任的魔教长老，共同评鉴，我想应该也足以保证公平了！”

　　“这个却也难说，若是公推的几位长老联合在一起，欺压我等小派呢？这又当如何？”双身教主章狸却是不依不饶，再次问道。

　　“我魔教之中又岂尽是这种卑鄙无耻之人？既然是公推的人选，就理所应当相信他，若是章道兄连这点儿信任都做不到的话，此番魔教联合之举，大可置身事外，做一场看客！”郑隐面色已然变得冷肃无比。

　　见得双身教主章狸又自想说些什么，尸毗老人却突然开口了，淡然的道，“这还不够！”他这突兀的一句话，立时将他人的注意力吸引了过去，而后接着道，“《血神经》之玄妙，我等自然尽知，不过其成书时间甚早，虽则是我魔教诸派魔法之源流，但是也未必能够与我魔教诸派所有的法门之合力想比拟！

　　我等虽然不敢自比魔教诸位先辈，却也不敢妄自菲薄，我等传承虽然都是断简残篇，但是经历代补益修缮，却也都有其独到之处，我魔教源流诸多，单指一本《血神经》，恐怕难以抵过我等所有之玄妙吧！”

　　听得尸毗老人出言，山涛心中不由哂道，“又一个托儿！”

　　郑隐当自里回道，“这个自然，我等皆为魔教弟子，自当以魔教经典为引子。我的徒弟山涛，曾与无意之间，偶得了两部法典，一佛一道，各具玄妙，佛门经典可以修出替身，不特威力强大，而且可以代替主人档一次死劫。而道门经典，却更为珍贵，乃是直通金仙大道的法门！

　　我拟将此两部经典与《血神经》一起，作为新整合后的魔教的三部镇教法典。但凡参与此次魔教整合的道友，都可以以本宗秘法来交换两部经典的法诀。”

　　郑隐说完，脸上满是自信的笑容，而双身教主章狸的心中，却只剩下了一句话，“诱惑，这是赤裸裸的诱惑！”


第二百四十九章 大势所趋，盖棺定论

　　非独是双身教教主章狸一人，星宿神殿之中，大多之人，都有这种想法，不过，知道这是诱惑又能如何呢？还不是依旧按捺不住自己内心之中对那两部经典的渴望。

　　“听起来是不错，可谁能断定郑道友所言的一切不是虚妄、夸大之言呢？”思慕经典的人众多，再加上郑隐之前进行的沟通，很多人心中已然偏向于了郑隐，但是魔教品流芜杂，即便如此，找茬儿的人也一样不少。

　　此番出言之人乃是破头和尚，说起来与郑隐、星宿神君、沙神童子等人也是邻居，也自隐居于西昆仑山，不过从无往来就是了。

　　破头和尚的来历，方才星宿神君也自与山涛说了。原来此人当年，与郑隐乃是真正的死对头，曾经为了《血神经》而大战过一场，最后终究还是郑隐技高一筹，又自在丌南公的助力之下，夺得了《血神经》。

　　对此，破头和尚引以为奇耻大辱，从此隐逸于西昆仑山潜修魔法，扬言，再度出关之时，就是其与郑隐再决胜负之时！

　　其实，此番星宿神君并没有直接邀引于他，请柬是发给他的两个师侄，西昆仑二恶的金狮神佛赤隆儿爪和呼加卓图的。谁曾想，他居然出山了。

　　之所以邀引他这一脉，一则是二人也都是地仙级别的高手，法力不弱，二则是因为他们的修行法门颇有独到之处，可以将灵药仙丹祭练成法宝，端得是别走蹊径，与众不同。

　　郑隐见得破头和尚面色虽然和善，但是望向自己的眼神却隐含戾色，凶狠的光芒藏而不发，知道其是有心找茬儿，不过而今郑隐哪里会在乎他？先自不动声色，笑着道，“你说的也有几分道理，不过待我说完，你就明白了！”

　　接下来又自对着众人道，“在场诸位道兄，虽然多有经年隐逸，不问世事的，但是峨眉开府如此盛事，料想不会不知道吧！而诸位的弟子一辈想必也有前去参加的，不会不清楚开府之时所发生的事情，众目睽睽之下，总该不会有假吧！”

　　殿中之人闻此，大多都点了点头，有的已经知道郑隐要说什么了。

　　果然，郑隐接下来说道，“当时小徒不过实力不过初升地仙不久，但是在九大天仙的围攻之下，却依旧无碍，靠的便是那佛门经典的替死劫法！那佛门经典乃是外道问圣妙法——《未来星宿劫经》，练成之后，可以修出佛门二十四诸天护法鬼神。

　　每一个诸天护法鬼神可以挡一次死劫，在诸天护法鬼神没有死尽之前，是绝对不会伤害到本体的！也正因为此，小徒也才能够安然的从两仪微尘阵之中逃脱出来。”

　　诸多对山涛之事已然有所耳闻的人，这才对山涛在凝碧崖上召唤出来的，亚类于佛门法相金身的护法鬼神的来历恍然。那些还不清楚的，看到身遭他人神情的些微变化，也自立时明了郑隐所言无差。

　　郑隐逐一观察殿中之人的神情，见得一切尽在自己的意料之中，不由得非常满意，继续道，“舍此而外，《未来星宿劫经》修出的外道显圣大自在佛光，还可以将我魔教炼出的法器之上附加上一层佛力，从而不在受正教那些法宝先天之上的克制，也是提升我等门下实力的一大妙法啊！”

　　“正所谓耳听为虚，眼见为实，不知道可能演示一二？”赤尸神君也自开口道，“我这里恰好有一件用不着的魔道法器，还请郑道兄一试！”

　　山涛见赤尸神君也自出来了，不由得心中无语，这托儿也做的太明显了，魔教之中哪个不知道你与师傅之间的交情？

　　原来，当年长眉真人与郑隐相斗，郑隐不敌，曾三次邀约赤尸神君相助，赤尸神君皆毫不犹豫的出手，最后一次，赤尸神君还差一点儿被长眉真人的紫青双剑给斩了。此事，长一辈的人物没有一个不知道的。

　　不过，山涛心中明白，最大的托儿并非是赤尸神君，而是自己。

　　果然不出其所料，接下来郑隐笑着道，“既如此，涛儿，你就为在场的诸位前辈演示一二吧！”

　　“是！”对此，山涛还能说不吗？只能是心中苦笑着应下了。不过表面上山涛却是执礼甚恭，举止从容不迫。从赤尸神君的手中接过了那件针形的魔道法器。

　　山涛而今法力浑厚之极，虽然他一直在闭关与叶缤双修《大金玄都宝藏丹箓》，并没有来得及重修《未来星宿劫经》，但是《未来星宿劫经》的各种运转法门却早已经是轻车熟路了，心念微动，不过须臾之间，一身湛然道家气息的山涛身上陡然间升腾起了几许佛门的气息。

　　手中也自同时透出了淡金色的佛力，湛然，澄澈，恍若流水一般朝着针形的魔道法器涌动，不过顷刻功夫，那针形法器之上的魔道阴戾之气尽皆消失，换做了一种纯正的佛家气息，不过却也与寻常的佛门法器大有不同。

　　众人皆自料想：这可能就是那外道显圣大自在佛光的独到之处了！

　　以大自在佛光洗练完之后，山涛便自将法器重新还给了赤尸神君，赤尸神君稍自感应，便自说道，“炼狱针的原有功效纹丝未失！”说着，信手将其抛在空中，略加催动，熊熊的天魔阴火便自燃烧了起来。

　　殿中之人都是高手，感应之力惊人，早就通晓了其中的情况，不过经过赤尸神君这一手，显然是更有说服力。

　　这时，郑隐接着说道，“至于道门经典——《大金玄都宝藏丹箓》，我想根本就不用在说了，小徒就是明证！小徒自踏入修行道起，到得而今，不过二十余载，却俨然天仙之境，如此神速，诸位道兄料想也能够明白一二了！”

　　众人早就知道山涛已然是天仙了，不过却也未曾太过在意，毕竟，郑隐修道也有千余年了，他的弟子，应当也年轻不到哪里去，能够成就天仙也不足为奇！但是而今听得山涛居然修炼不过二十余载之时，心中所受的震撼就别提了，委实是难以用言语来形容！

　　他们心中虽然都自明白，如此神速，绝对不可能单单是一本法诀之故，山涛必定也有其他的奇遇，但是他们更下意识的认为，更愿意认为，在他成就天仙业位的功劳之中，《大金玄都宝藏丹箓》起到了不可估量的作用。

　　毕竟，山涛其他的奇遇，他们是没有办法分享了，而《大金玄都宝藏丹箓》，看情况，却是大有可能染指的，他们当然也自希望这种情况出现在自己，或者是自己的门人的身上。

　　山涛听了郑隐之言，心中却是忍不住暗道，“真个没想到，师傅也如此能忽悠！”别人不清楚，山涛还能不清楚自己的情况？他之所以能够成就天仙，更多的是因为以三枚宝珠为凭，三尸元神合体的原因。

　　《大金玄都宝藏丹箓》在其中，虽然不能说没一点儿功劳，但是却着实不怎么多而已！

　　郑隐见得殿中之人皆已经大有意动之意，立时道，“好了，我想诸位道友而今对基本的情况也已经了解了。我郑隐，以《血神经》、《大金玄都宝藏丹箓》、《未来星宿劫经》三部宝经作为凭依，立教之根基，欲重新整合魔教。

　　在场诸位道兄，皆为魔教的一脉分支，愿意加入重新整合后的魔教的，我衷心欢迎！若是不愿意，我也不勉强！我魔教中人行事向来痛快，今日之选择，切勿虚言推诿，但凭一言而决！”

　　最后一句话，郑隐说的斩钉截铁。

　　星宿神殿之中，一时间鸦雀无声！百禽上人公冶黄很是清楚，魔教之中多为爱面子之人，尤其是那些辈分高隆的老一辈之人，定然是最后方才表态的。不由得以目光示意毒龙尊者。

　　毒龙尊者看得方才的情况，心中便自明了，今日，魔教之整合已然可以算得上是盖棺定论了，作为第一个投效的，虽然面子上会受到些损伤，但是实际上，定然是大有好处，故此，一接到师叔公冶黄的眼色，便自毫不犹豫的道，“在下毒龙尊者，添为魔教西方一脉教主，而今愿意率领西方魔教全体教众，加入新整合后的魔教，奉郑神君为教主！”


第二百五十章 多年暗子今朝使，正合一报还一报

　　有了第一个，后面的人说起来自然也就顺当多了。

　　紧接着，东方魔教教主五鬼天王尚和阳，赤身教主鸠盘婆，也自同声表示，愿意率领全体教众归入新的魔教麾下，奉郑隐为教主。

　　南方魔教教主绿袍老祖失踪多年，而今教众大都在毒龙尊者麾下，暂且不论，那北方魔教自打乌灵珠死后，却是被几大首领给瓜分了。其中实力最强的便是百蛮山赤身洞洞主五毒天王列霸多。

　　列霸多虽然乃是蛮族之人，但是从其平素里行事来看，却无一丝蛮人的憨厚之相，心性之狡诈，魔教之中，绝大多数人都望尘莫及，最是惯于见风使舵，因势利导。紧随在尚和阳与鸠盘婆之后，也自表示，自己的赤身洞一脉也愿归顺。

　　乌角这些年经过历练，也自长进不少，明了此番若是不归顺，恐怕五毒天王列霸多便自要对自己下手了，毕竟统一之后的魔教势力之强大，绝非是他所能够抵抗的，而魔教向来讲究的是绝对控制，定然是不会允许自己游离其外的，正好也给了列霸多攻击自己的借口，毕竟，列霸多对其手中，得自红发老祖的一些法器是垂涎已久了。一念及此，乌角也自表示北方魔教愿意归顺。

　　刹时间，东、西、南、北、四方魔教都自表示愿意加入，如此动作，令得在场的魔教诸多小的支脉长老都自颇为不解，何时魔教变得如此齐心合力了？

　　这时，星宿神君突然笑着对沙神童子道，“魔教分五方，现而今四方魔教都自说出了自己的选择，你这个中央魔教教主是不是也该表态了啊！”

　　沙神童子问得此言，正自准备说话，陡然间，护定星宿神殿门户的一阵晃动，一个一身绿衣的丑陋童子闯了进来，众人也自认得，正是失踪了多年的绿袍老祖。

　　显然，他在进来之时，也自听到了星宿神君的说话，立时叫嚷道，“本座方才是南方魔教教主，本座尚还未曾表态，更有何人敢如此大胆，代本座做出决定？”

　　山涛见得绿袍老祖嚣张如旧，于星宿神殿之中如此叫嚷，搅扰了水到渠成的事情，立时心中大怒，当自里冷声道，“绿袍，此乃是星宿神殿，魔教盛会，不是你的百蛮山，说话最好注意点儿分寸！”

　　绿袍老祖这些年一直在与辛辰子的斗法之中渡过，辛辰子对其的恨意委实太过于强烈了，不论其遁迹何方，总是紧紧跟随着。而且辛辰子拥有的无形剑也实在是太过于难缠了，令人难以察觉，随时随地都处于无比的紧张之态中，故而火气一直很大。

　　此番他之所以来参加红莲法会，也是因为听说了星宿神君将要邀请诸多魔教隐修的前辈出山，料想在诸多魔教老魔面前，辛辰子定然无法在隐身了，好趁着此时机，将其除去。不料，甫一进入，便自听得星宿神君说的那句话。

　　正所谓“一朝被蛇咬，十年怕井绳！”绿袍老祖立时以为趁着自己不在之时，又有一个弟子背叛了自己，自立为教主，当时郁积了十年之久火气在那一瞬之间爆发了出来，嚣张之语脱口而出。

　　不过话甫自出口，绿袍老祖便自后悔了起来，因为他已然想到了这是什么地方！本来还想配个礼，毕竟大殿之中有诸多老魔都是他的前辈，也算不得丢人，但是听了山涛的呵斥之后，心中又是一股子邪火升腾了起来，眉宇之间阴戾之气一现，正自要回上一句。

　　这时，身后陡然间，又自响起了一个声音，“山真人所言不错，在得诸位魔教前辈面前，绿袍老祖你委实太过于无礼了！当真是丢尽了我南方魔教一脉的脸面！你已经不配为我南方魔教教主了！”原来，辛辰子赫然尾随其后，也自穿过了晶幕，入了星宿神殿。

　　见得此景，破头和尚当即道，“南方魔教一脉教主尚未明朗，我看这整合魔教一事，还是先自稍待，再斟酌斟酌为好！”

　　殿中诸多之人，为霸一方多年了，若说管治他人，自然没有不乐意的，但是轮到被人管治，自然都有几分不太愿意，见此情形，也乐得拖延一二，看能否想到更好的办法！比如说，直接下手抢夺之类的。

　　郑隐交好的虽然都是魔教之中比较强势的人物，但是那些稍自若上一些的人却是更多，而他们才是魔教的中坚力量，毕竟，不能什么事情都让他们这些顶级人物出马，故而他们的态度也自很是重要。

　　眼看是水到渠成的事情，郑隐自然是不容许出现什么差池，一念及此，当下里毫不犹豫的冷声喝道，“若是南方魔教愿意加入本座重新组建的魔教，那今后便不在有各方之称，也无所谓教主了，若是不愿意，便可以带着人离开星宿神殿了！”

　　破头和尚一直以来便认定，《血神经》应该是他的，却被郑隐抢走了，故而对郑隐可谓是恨之入骨！当自里立时回道，“南方魔教教主悬而未决，自然无人可以决定南方魔教的行止，还是再等等，待得南方魔教决定了，再论为好！”

　　“不必如此麻烦！”郑隐信手一挥，冷声道，“我魔教强者为尊，既然绿袍老祖与辛辰子之间有纷争，就直接在此处凭手段论高下吧！恰逢我魔教诸多长老都在，正好做个公正！”

　　“神君之言大为有理，就依神君的！”绿袍老祖立时大喜，当即回道。因为这正是他来此地的目的，当然不会反对。

　　在这种空间之中，辛辰子的无形剑所能发挥的效用便自小得多了！因为诸多魔教前辈都自在四方观看，辛辰子再如何隐藏，也都是在中央的那一块儿地方。

　　郑隐见得绿袍老祖应下，立时将目光投向了辛辰子，辛辰子自忖凭借着自己手中的诸多异宝，也并不畏惧，况且，于众目睽睽，光明正大之中斩杀绿袍老祖，也是他的心愿，当即也自应了下来。

　　见得如此，郑隐立时与星宿神君、沙神童子等人空出了中央的一部分空间，作为二人比试的场所。绿袍老祖为了防辛辰子的无形剑，大手一挥，一抹绿光闪过，当先在身遭不下了一层阴雷障。

　　而与此同时，辛辰子也自将天魔化血神刀擎在了手中，没有丝毫的迟滞，身形一晃，立时消失不见，再现之时，已然出现在绿袍老祖的左侧，天魔化血神刀挥出了一道血红的匹练，斩了过去。绿袍老祖也自放出了自己的百毒金蚕蛊，以之化剑，与其对拼了起来。

　　而就在绿袍老祖与辛辰子交手的同时，远在数千里之外的峨眉山凝碧崖，中元仙府之内，妙一真人也自得到了辛辰子尾随绿袍老祖进入星宿神君开辟的世界的消息。

　　妙一真人大喜，笑着对旁边坐着的二师兄苦行头陀道，“师兄，恐怕你的那颗母雷珠可以派上用场了！”

　　“师弟的意思是现在就引爆那颗先天太乙母雷吗？”苦行头陀略略思量了一下，问道，“会不会太早了一些，那些个先天太乙神雷珠的威力虽然不小，但是我们难以确定其位置，如此一来，恐怕未必会伤到多少魔教中人啊！”

　　“师兄，为人要学会知足，我们也不能太过贪心了！”妙一真人正色的道，“那辛辰子于十多年间，仅仅使用了几枚先天太乙神雷珠，这本身就是一件异数，若是再等下去，万一他将那些子雷用尽了，我们岂不是毫无所得？

　　再者说，魔教此番行动大不寻常，显然是针对我们而设，但是我们却是难以入内查询，得知内里的详情，毕竟，有了我们的前车之鉴，星宿神君定然防范甚严。

　　我们如此行动，料想对那些疑心病甚重的老魔也会有所触动，也算得一种震慑！使得他们疑神疑鬼，即便有什么想法，一时间也不敢轻举妄动，给我们多一些应变的时间！”

　　“齐师弟考量的，向来比我们要周详的多！”一旁的玄真子闻得此处，也自笑道，“师弟就依齐师弟所说的做吧！至于能够取得多大的战果，就看天意好了！”

　　“是！”苦行头陀应道，而后施展小衍神数，信手推算了一下，选定了一个自己运气不错的时间，而后自法宝囊中掏出了那颗母雷珠，法力轻轻一震，当自里便将其捏碎。


第二百五十一章 岁月轮转千百年，魔教终得大一统

　　星宿神殿之中。

　　绿袍老祖与辛辰子这对师徒战斗一个功力稍强，另一个则法宝玄妙，战斗起来正是旗鼓相当，师徒两人都是阴戾之人，各种偷袭手段层出不穷，让殿中诸多老魔看了也都自惭形秽，自愧不如。

　　二人战斗的正自激烈，恰逢辛辰子欺近了绿袍老祖身边，再度挥出了天魔化血神刀，还未等斩出，一股强大之极的力量便自其法宝囊之中爆裂了开来，那可是数十枚先天太乙神雷啊！当即数百丈雷火金光于两人中间爆发了开来。

　　那辛辰子只来得及道了声，“苦行头陀……”后面的话根本就没来得及说出口，便自被那雷火金光给炸成了粉碎，由于是直接在其身上爆炸的，元神尚未来得及逃脱，便即被卷了进去，形神俱灭。

　　而绿袍老祖也自不好过，那陡然间勃发的力量，不仅使得其百毒金蚕蛊受损了不少，更使得其身体也被震成了几段，已经不敷使用了，所幸其修炼的玄牝珠神妙无方，护得元神逃脱，否则，也难免落得与辛辰子同样的下场。

　　由于星宿神殿之中也自设置了小千世界之法，甚为广大，故而金光雷火虽然波及方圆数百丈之地，但是除了辛辰子与绿袍老祖之外，其他人却尽皆安然无恙。不过，看到这纯正之极，浩荡之极的先天太乙神雷，殿中诸多老魔也自与妙一真人所料差不多，都自惊疑不定。

　　还是山涛身边的叶缤当先出手，由崔盈所赠的九曲柔丝当即祭了出去，往那雷火金光之上一罩，内蕴的无量寒气爆发之下，当即将其扑灭。

　　郑隐见得此情况，却是不忧反喜，立时道，“诸位道友也自看见了，峨嵋派的猖獗嚣张到得了何等的地步？数月之前听闻我魔教竹山教一脉掌教，便是因为一个峨嵋派潜伏多年的间隙白首仙童给斩杀了，最后引得竹山教三大长老因争权而四分五裂。

　　现在又自在南方魔教布下了暗子，而今又是在杀劫之中，谁又能断定，峨眉将来不会对我们在场之中的某个下手呢？与其临时应变，不如未雨绸缪！若得我们魔教成了一个大的势力，即便是其中出了些许几个叛徒，也难以成什么气候！”

　　“郑道兄所言大为有理！”沙神童子立时接口道，“我现在代表中央魔教表示，愿意加入郑道兄新成立的魔教之中，奉郑道兄为教主！绿袍道友，不知道你意下如何呢？”

　　绿袍老祖此时已然仅剩下了元神，所幸还有玄牝珠可以寄托，倒也勉强可以显化身形。不过在诸多魔教老魔的目光之下，绿袍老祖只觉得自己刹那间似乎变成了他人的口中之食一般，心中多有畏惧，他可是知道自己这玄牝珠有多少人惦记着呢！哪里敢不答应，忙自说道，“我也代表南方魔教应下了。愿奉郑神君为教主！”

　　郑隐当自里点了点头。这时，山涛也自将辛辰子身上掉出的无形剑、天魔化血神刀、百毒烟岚飞箭、五淫呼血兜等等多件宝物收了起来，交给了郑隐，道，“师傅，辛辰子已死，这些法宝就算是我魔教共有的了，正合作为我新魔教之下有功弟子的奖赏之物啊！”

　　“不错，正该如此！”郑隐接过之后，立时回道。而后稍顿了一下，接着道，“而今五方魔教皆已经表态，不知道其他各支都是什么意见呢？”

　　星宿神君立时接口道，“我这一支不用问，自然是支持郑道兄的！”

　　而后，尸毗老人、火灵神君、丌南公等与郑隐交好的几个魔教巨擘也纷纷表态，表示愿意将自己的这一支弟子并入新魔教之中。

　　有了这些个顶级人物的支持，那些观风色的人物之中，当即也自有十数人表示要加入，紧随其后，又有一些人表示愿意加入，由其是轩辕老怪开口之后，也自带动了一批人，使得郑隐与山涛暗暗留神，知道其绝对是一个难缠的人物。

　　到得最后，星宿神殿之中，已经有九成的人都自答应了并派之举，还剩下的仅仅不过一成。这一成之中，便是以破头和尚为首，不过其中也不乏几个见风使舵，想要伺机搂取更大好处的人。

　　郑隐是明白破头和尚对自己的态度的，也根本就没打算将其纳入其中，对于能够使得九成的魔教分支合流，郑隐已经很满意了，毕竟事情没有十全十美的。当下里冷声道，“剩余的诸位道兄既然不愿意并派，那就且请出去吧！接下来，我们要商谈关于成立新魔教的事情了，诸位是不方便于此听的！”

　　郑隐这般一表态，当时又有两人表示愿意并派。而破头和尚却是不慌不忙的道，“我等并非是不同意并派，重新整合魔教，只是有些不同意郑道兄为教主罢了！方才郑道兄有一句话说的很好，那就是强者为尊！

　　强者为尊，这才是我魔教之人立足的根本，郑道兄想要成为教主，还须得能够证明自己是强者才是啊！”

　　“哦？”郑隐面色虽然依旧温和，但是眼眸深处已然开始闪耀着冷光。“那依得破头道兄的意思，我应当如何证明呢？”

　　“很简单，”破头和尚冷笑着道，“郑道兄只要能够胜过我，我自然就服得郑道兄为教主，否则，我们无论如何是绝然不会服气的！”

　　“哦？”郑隐接着道，“可是你我这等境界之人，胜负决定于刹那，可谓是出手立叛生死，却是不太适合吧！”

　　“正所谓生死各安天命！我等魔教之人，向来是无所畏惧，又岂能惜命？”破头和尚还以为郑隐有了几分畏惧之色，殊不知郑隐心中已然生了杀机。

　　不过他如此想却也有其道理，虽然郑隐已然成了天仙，但是他本身距离天仙也只一线之隔而已，再则，他这一脉修行别走蹊径，与众不同，战力不能纯粹以法力、境界来论，更要看手中的法宝。

　　破头和尚如此自信，乃是因为他自上次负于郑隐之后，人虽然隐居，却是一直派自己的两个师侄，于四方寻找上佳的灵药仙丹，他却也幸运，他的师侄最后找到了三枚西王母瑶池玉莲的莲子。

　　这莲子并非是在人间栽种的瑶池玉莲所结，其本身乃是天府之物，故而内蕴的灵气强大异常，远胜于凡尘之物。经过其数百年祭练，终得将其祭练成了三朵血莲。而他的两个师侄之所以能够闯出偌大的名声，与此也不无关系。

　　山涛见得此情形，立时出言道，“师傅，就凭他这点儿本事，哪里值得让您亲自出手？恐怕连我也足够胜他了！不如这场就由弟子代劳吧！”

　　“不用，”郑隐笑着摇了摇头，道，“既然破头道兄有心与我一战，我又岂能不成全于他？”说着，郑隐便自走到了大殿中央，之前绿袍老祖与辛辰子交战的地方，接着道，“我们就于此地比试好了！”

　　破头和尚一声冷笑，也自昂然上前，到得距离郑隐丈许之处停下，拱了拱手，便自道，“郑道兄，请教了！”说着，立时自法宝囊之中取出了一朵血莲，这却非是山涛那般修出来的神通，而是实实在在的血莲。

　　郑隐好整以暇的看着破头和尚取出血莲，笑着问道，“准备好了吗？”

　　破头和尚闻听此言，以为郑隐在故意羞辱于他，当即冷声道，“郑道兄尽管出手好了！”

　　郑隐不慌不忙，信手一挥，虚空之中立时现出了一只寸许大小的方鼎，滴溜溜的转着，刹那之间便自涨到了数丈大小，鼎口正对着破头和尚。破头和尚手中血莲稍自一晃，一道血光结成的光幢便自护住了周身，正自准备以莲叶攻击。

　　陡然间，那鼎口之中射出了无量的闪耀着七色霞彩的银针，如暴雨一般飞洒而出，击打在血光之上，刹时间便消弭了一层，破头和尚随手布下的光幢差一点儿被一击而灭，立时骇得出了一身冷汗，哪里还顾得上攻击，忙自催动法力防守。

　　这鼎自然是幻波池中的藏珍鼎，射出的光针乃是玄门最高法术——大五行绝灭光针，射形形消，射神神散，端得是人世间最厉害的法术之一了。

　　甫自出手，破头和尚便自落在了下风，郑隐这些年于幻波池之中，精研先天五遁，对于五行之道再也擅长不过了，知道血莲虽经魔法祭练，但本性依旧属木，故而又自抛出了一件法宝——烈火神珠，乃是幻波池之中，镇压五行殿的离火之位的至宝。

　　两厢合力，不过须臾之间，那血莲催发的血色光幢便自被削弱成了薄薄的一层，郑隐瞅准时机，右手五指连环点出，五道血光接连点在一处，血色光幢当即被破开了一个小口。大五行绝灭光针与先天丙火立时寻隙而入，刹那间，破头和尚便自被打的形神俱灭。徒自留下了血莲，跌落在地。

　　郑隐信手先自收好自己的法宝，而后将血莲摄到了手中，淡笑着对剩下的几人道，“都说要成事，须得先经过鲜血的洗礼，此番魔教再立也算是经过了，只是不知道够还是不够？”

　　剩下的几人见此，哪里还不知道如何抉择？忙自纷纷表示，愿意奉郑隐为教主。


第二百五十二章 魔教草创，权利分化

　　此番星宿神君广发请柬，召集群魔议事，虽则中间出了些微波折，但是而今在场之人却已然全数通过了重组魔教的提议，由血神君郑隐为整合之后的魔教教主。

　　郑隐虽然很清楚，这其中有许多支脉都是被自己的两部宝经给诱惑过来的，内心之中未必没有什么别的想法，但是他对此却并不在意，因为这些都可以在与峨嵋派的争斗之中慢慢除去，毕竟，另一边还有极乐真人李静虚这招暗子呢！

　　魔教既立，自然要规矩，有章法，不能再如以前一般各管个的！而这却也是殿中诸人最为关心的，因为教主已然不是他们能够染指的了，除了郑隐，恐怕任谁也难以获得所有老魔的信任。

　　故此，这魔教教主之下的职位就至关紧要了，能够分得一大部分权柄，自然会有诸多的好处，这任谁都清楚，故而这些也是竞争最为激烈的。

　　魔门的具体规划，郑隐早就与血神老人和山涛商量好了，星宿神君等人也自事先有所了解，进行了些许的增益，修改。

　　郑隐将重新整合后的魔教中人分为六个层级，由低到高，依次为外门弟子、内门弟子、精英弟子、长老、首席长老、教主。等级的划分实行法力与功劳并重的原则。

　　一般来说，散仙等级以下的都属于外门弟子，不录名籍，不入典册，为魔教之羽翼。一般功法自备，或者由自己的直接师承者传授，自己引发的事情自己负责收场，除非是对魔教有重大的好处，否则，魔教不予理会。但是魔教定下的一切规矩，都必须遵守，不遵守者以叛教之罪论处。

　　而达到散仙实力的人都算是内门弟子，名籍可以录入魔教典册，为魔教之根基。可以参加定期由魔教某位长老开设的法会，每隔十年，以功力和功劳为凭依，通过甄选，可以入魔教建立的藏经阁阅览自己这一层级的魔教典籍，以求突破。平日里也是各局洞府，自修为主。

　　达到地仙境界的人方才可成为精英弟子，这些人乃是魔教的中坚力量。他们除了自修之外，还可由魔教传功长老根据个人情况，为其选择一部完整的法典传授，且每年有一次机会进入藏经阁阅览与自己所习功法相近的法门资料。

　　达到地仙极境以上的，统统都可以成为长老，长老自然是不用再让人传授法门，每年有三次机会进入藏经阁阅览典籍，除了魔教之中的一些禁忌法门和秘法之外，其余法典皆可阅览。

　　而要成为首席长老，则要有天仙级别的修为，除了《血神经》、《大金玄都宝藏丹箓》、《未来星宿劫经》这三本至高法典外，任何的魔教典籍皆可随意浏览。

　　而教主，自然就是郑隐。这里所说的各个阶层，并非指的是境界，而是实际上的战力，不论你是倚仗强力的法宝也好，还是什么秘法也好，只要能够通过相应实力的检测，皆可晋升到上一阶层。

　　相应的，实力便是再差，只要为魔教立下了足够的功劳，也可以晋升。

　　当然，为了防止藏经阁的魔教典籍泄露，所有浏览其中法典者，除了自己修炼之外，没有教主和传功长老的许可，绝对禁制传授给第二个人，魔教会有专门的人进行巡查，一经发现，核实之后，也自以叛教之罪论处。

　　而叛教之罪，只有一个下场，那就是神形俱灭。

　　以这些层级为依归，魔教自教主之下，自然要分设一些殿阁进行管理。毕竟，偌大的魔教，也不能全由教主一个人管理。按照郑隐的意见，在魔教之中分设了守法殿、执法殿、传功殿、考功殿、长老殿、精英殿、散仙殿、培元殿八个殿堂。每个殿堂设一个首席长老。

　　所谓守法殿，自然指的是看守藏经阁之中的魔教法典，一则防止有人偷取、窥视，二则对通过正当手段前来阅览典籍的魔教弟子进行测试。

　　执法殿就更容易理解了，完完全全的一个暴力机构，负责对整个魔教范畴之内的所有弟子，包括长老在内，进行监察，同时负责惩罚。

　　传功殿，主要负责定期开设法会，为魔教之中的一些普通弟子讲法，以及为那些新晋升为精英弟子的人挑选一部适合他的法典，以及一些指导。

　　考功殿主要负责对魔教各个阶层弟子的功劳进行考评，管理他们的晋升。除此之外，还负责管理魔教的藏宝阁，对某些做出重大贡献的魔教弟子进行赏赐。

　　长老殿很简单，就是负责管理所有的长老，而精英殿则负责管理那些精英弟子，散仙殿负责管理所有的内门弟子。这三个殿堂就是魔教之中实力最强大的殿堂了，一般司职战斗。

　　最后一个培元殿，乃是专门负责管理、传授外门弟子之中资质绝佳、潜力无限的弟子的。也司职一部分战斗，当然，他们处理的自然是自己力所能及的事情。

　　当郑隐将自己之下的权利分化道出之后，殿中之人俱各转动着心思，想要为自己谋求到想要的位置。这其中最受瞩目的便是守法殿了。对于大多数魔教弟子来说，实力就是一切，而建立实力的源流，就是拥有一部上佳的法典。

　　而身为守法殿的长老，自然会有一定程度在这方面的优势，正所谓近水楼台先得月！这个道理任谁都懂！而且，守法殿很明显是要坐镇魔教中枢的，不用经常出去打打杀杀的。殿中诸魔之中，很有一些修为越高。

　　为此，本来人声稀落的星宿神殿立时嘈杂了起来，足足耗费了三个时辰的时间，多方平衡之下，各个殿堂长老的人选方才尘埃落定。

　　守法殿作为众人心目之中最好的殿堂，经过几多争执，首席长老一职由星宿神君担任，手下另有八名守法长老。而执法殿首席长老则毫无疑问的，由沙神童子这个昔年的煞星担任，手下也同样有八名执法长老。

　　传功殿首席长老则由三魔之首的火灵神君担任，也自领着八名传功长老，而他的一妻一妾也赫然在内。考功殿首席长老则由素来威望高隆的尸毗老人担任，麾下也自有八名考功长老。

　　上述四殿虽然各自显耀，但是争抢的人很大程度上都算得上心性较为平和，争胜之心相较而言比较淡泊。毕竟，魔教之中真正强大的力量在剩下的四殿。

　　长老殿，统领的乃是魔教之中所有实力到达地仙极境的闲散长老，当之无愧乃是整合之后的魔教之中最为强大的力量。长老殿的首席长老由郑隐的至交，对峨眉派成见颇深的老怪丌南公担任。

　　剩下的三殿之中，精英殿的首席长老由百禽上人公冶黄担任，散仙殿的首席长老则由轩辕老怪担任，而培元殿这个关乎魔教之未来的殿堂，首席长老在郑隐提出之后，毫无争议的交给了山涛。

　　一番整合下来，魔教的基本框架已经成型，郑隐与山涛对此都很满意，因为八大殿堂之中，除了散仙殿的轩辕老怪之外，其余七殿的首席长老，皆与郑隐关系密切，基本上排除了掀起大的风波的可能！

　　按照郑隐与山涛的想法，自然是要尽可能的将魔教所有的实力都掌握在与自己亲善的人手中，如此进行某些布置才不会有什么掣肘，但是轩辕老怪的师傅玄阴教主查双影的威望实在太高，余荫犹在，再加上其本身法力也自高强，无奈之下，才让其担任了散仙殿首席长老。

　　各种权利分派完成，自然是有人欢喜有人忧，诸如金风道人，法力虽然高强，但是向来独居，自然是得不到什么支持，但是山涛看在他女儿桃花仙尼李玉玉曾经在紫云宫帮过自己的份上，将其纳入了培元殿，成了八大培元长老之一，免去了作一个被长老殿直接统辖，当小兵的命运。

　　而很不走运的代表，则是晓月真人的师傅，云南长狄洞的哈哈老祖，争抢各殿首席长老不得，守法殿、考功殿却也看他不中，若非是丌南公看他法力高强，让在长老殿中当了八个统领长老之一。只怕他一个天仙级别的高手，就要沦落成闲散之人了。

　　这时，山涛在另一种意义上又自认识到了魔教的强大，在场的地仙极境的长老，就过了百位，更不用提那些还没来到的了。


第二百五十三章 魔教的首次行动

　　平常显着于世，广为人知的，诸如毒龙尊者、五鬼天王尚和阳、绿袍老祖、白骨神君等等正教弟子口中的“大魔头”，而今却连整合后的魔教长老都算不上，只是一个精英弟子罢了。

　　不过他们昔日毕竟也是一方之主，得以入了星宿神殿议事，也算是近水楼台先得月，各自抢占了一个好位置。诸如毒龙尊者，便自在百禽上人公冶黄麾下的精英殿担任了仅此于八大长老的执事。

　　别看执事这名字听起来像是一个跑腿的和管家的，但实际上，他们方才是寻常行动的直接指挥者以及魔教大队人马的统领，毕竟，长老一般都是坐镇中枢，很少出动的。而尚和阳、妖尸谷晨、鸠盘婆、元鼍、穷奇等原本就属于山涛师徒嫡系的人马，则统统被山涛纳入了培元殿之中。

　　差别只在于如鸠盘婆、元鼍这般功力深湛，已然达到长老实力的可以成为长老，实力不足的则只能做培元殿的执事，统领那些散仙都不到，只不过剑侠一流的魔教弟子。但是，正所谓事有两面，如此也不是没有好处，起码挑选衣钵传人是不用发愁了，因为外门大半潜力无穷的弟子都在培元殿的统管之下。

　　职位大致确定之后，便要开始书录名籍，名籍一录，再想反悔，那便是叛教大罪了。此番魔教的名籍收录与其他门派多有不同，而是分成两份。一份总的名册，放在藏经阁中，由守法殿负责统管。

　　另一份则分开，首席长老的名籍由教主亲自执掌，今后首席长老的晋升，都必须由教主同意之后，方可生效。其余的魔教弟子，长老的名籍则交给长老殿首席长老执掌，精英弟子的名籍交由精英殿首席长老执掌，内门弟子的名籍交由散仙殿首席长老执掌，外门之中的优秀弟子则由培元殿首席长老执掌。

　　此时，自然是先要将殿中诸人，以及门下弟子的名籍书录其中，魔教草创，正是抢夺权力的大好机会，任谁也都明白这个道理，先挂上个名号，自然就会优先甄选。又自花了一个多时辰，才将名籍书录之事完成，其余的魔教散支弟子，则要待魔教正式对外宣布建立之后，亲自到魔教的山门进行统录。

　　而确立魔教的山门所在，也是一件大事，分外草率不得。本来，郑隐的想法是将幻波池作为魔教的山门。不过，当时，他与山涛的想法，也只不过是将原有的五方魔教整合起来，最后在徐图其他各个支脉。

　　但是而今事情发展到这一步，幻波池的地方虽然不小，但是作为一个门派还可以，作为一方大教，却是显得有些太小了，不够气派。几经商讨，最后决定将魔教山门就定在西昆仑星宿海，沙神童子的老巢之内。

　　一则，沙神童子曾经为中央魔教教主，也算得正统，而他自行开辟的世界与星宿神君的相较而言，也是各有千秋，毫不逊色。二则，昆仑山乃是华夏第一神山，天下山脉之祖庭，较之峨眉山，尚要强出数筹。

　　确立了山门，自然就要想办法看护山门，事情都是环环相扣的。虽说沙神童子禁制了长江、黄河等水脉之源，随时可以崩毁山岳，等闲之人也不敢招惹，但是这个毕竟是属于那种生死关头，不得已而为之的法子，不足以为常法。

　　魔教重建，自然要与其余教派并列，那也就不能如之前一般将整个世界闭合，须得打开山门，昭显大教气象，同时也需要有足够的防护之力。就像峨嵋派，若非是有两仪微尘阵护卫着，任山涛的那枚诸天星辰七绝秘魔乌梭爆发开来，人或许不会有事，但是凝碧崖定然是不复存在了。

　　如此作为，非独是峨眉首创，各派皆如此，就如同华山派的都天烈火大阵，五台派的正反五行大阵，幻波池的大五行先天法禁等等。

　　魔教之中阵法多如牛毛，殿中之人，多为积年老魔，别说强力的阵法，便是那诸多禁忌大阵也知道不少，不过那些东西都有些大干天忌罢了！

　　经过一番商讨，最后决定，包括教主殿在内，一共九个大殿，每个大殿各自架设一个大阵防护，至于布设什么阵法，就由各殿的首席长老自行选择。不过护持山门的总阵，却被定为了郑隐提出的大须弥正反九宫仙阵。

　　山涛对郑隐的想法很是清楚，魔教新创，虽则而今以利益为引，将殿中诸人暂时凝合在了一起，但是毕竟不慎稳定，需要借助外部的压力来进一步的凝聚众人的心力，而此时，最好的做法就是与别的势力进行大战。

　　但是峨眉三次斗剑即将开始，并不适合与峨嵋派发生大的冲突，故而选择一个比较强大，但是魔教又有足够的实力拿下的门派是再也合适不过了。不过，即便是魔教，也没人会无缘无故树敌，给自己招惹麻烦，必须要有足够的理由才好。

　　这个时候，手中拥有着号称仅次于两仪微尘阵之下的，大须弥正反九宫仙阵的阵图的易周的玄龟殿一脉，就成了郑隐的最佳选择。

　　易周的女儿、两个孙子都已经加入了峨嵋派的门下，易周本身与峨眉的关系也甚佳，早就是正教一脉，魔教的大敌了，而且易周的实力也为天仙，殿中之人若是与独自与易周争斗，任谁也不敢说能够稳胜过他，但是在诸人的合力之下，却也算不得什么，压力大小刚好！

　　能够取得大须弥正反九宫仙阵的阵图，山涛自然也很感兴趣，但是他却颇有几分担心会引得一些灵空仙界的仙人出面找麻烦，毕竟，易周也自常往灵空仙界访友的人物，交结之友，着实都非比寻常。

　　当山涛将自己的担心道出之后，场中的老魔也是心中一凛，他们对这个世界的了解自然还在山涛之上，诸如火灵神君、丌南公等人，修道的岁月都超过两千年了，知道的隐秘事情自然更多，他们更加清楚，那灵空仙界与人间的关系是何等的紧密？

　　虽则，灵空仙界的仙人因为仙、魔两方势力的均衡，都自保持着克制，不对人界之事加以干涉，但也并非是没有例外，火灵神君与丌南公便亲眼见到过下界的仙人，故而原本轻松的表情立时冷肃了下来。

　　殿中之人自然是不清楚易周在灵空仙界交结的情况，但是这种事情却也不能不防，保不准易周还真个能拉来一两个灵空仙界的仙人过来找麻烦。

　　这时，郑隐忽然笑道，“涛儿考量的也不无道理，不过诸位道友也大可不比如此忧虑！我们此番行动，志在得到大须弥正反九宫仙阵的阵图，并不需要大举杀戮，只要不结下血仇，料想易周也不会这般没脸，为了一件法宝就惊动上界之人，那上界之人也未必肯因为这点儿小事下界！

　　即便易周真的交游广阔，于灵空仙界面子甚大，能够请的几个天仙下界，我等诸多道友在侧，又有何惧？今次我魔教再立，可谓是百废待兴，正是需要诸位道兄齐心合力的时候。起码很长一段时间，我们都需要留在山门打理魔教事物，又有什么可担心的呢？

　　再者说了，这次夺取大须弥正反九宫仙阵的阵图，乃是我魔教再立之后的第一件事，自然不能失败，我等诸多高手一同出动，说不得直接便将那易周给灭杀了，哪里还轮得到他去灵空仙界找什么援助？”

　　听得如此，山涛方才不得不佩服自己的师傅，原来他早就将此间的一切都通盘考量过了，根本就是打算以此来将魔教的诸多老魔聚合在一处，而不是像之前那样，各居一方，有如一盘散沙。

　　而殿中之人听了郑隐的话，面色立时又自轻松了起来，不过，郑隐最后说的那句话，他自己都不相信，更遑论这些老魔了？不过此时有些人也自明了了郑隐的打算，不过却也未曾道破，毕竟，想要获得好处，却没有丁点付出，在魔教之中是绝然不可能存在的。

　　确定了此件事情之后，此番星宿神殿之会基本上便算是圆满完成了。当然，郑隐是不会忘了，对殿中之人，先期进行一些奖励的，以利益驾驭人，最重要的便是要让被驱使之人食髓知味，难以自拔，对这一点儿，郑隐却是再也明了不过了。


第二百五十四章 远赴南海谋阵图

　　对于教主之下的八名首席长老，郑隐直接以心念向他们传输了《大金玄都宝藏丹箓》的一小部分法诀，这些法诀对于已经成就天仙业位的丌南公、百禽上人公冶黄等人，基本上用处不大，但是对于星宿神君、沙神童子这种神通广大，但是境界却不足的人，却无异于一条登天之路。

　　所谓毫厘之别，天地之差，指的就是这个。

　　舍此而外，山涛还给八名首席长老传授了《未来星宿劫经》之中大梵天，帝释天，大自在天等三种诸天护法鬼神的速成法门，外道显圣大自在佛光非有大功劳，自然是不能直接传授的，否则，以这些老魔的天资，有了根本的修行法诀，恐怕自己就能够推演出一种诸天护法鬼神的修炼之法，虽说未必及得上原本经文的玄妙，但是恐怕也会有亚类的效果。

　　八大长老之下，所有的长老，则被传授了大梵天，帝释天两种诸天护法鬼神的修炼之法。而星宿神殿之中，长老之下的精英弟子，则只被传授了大梵天这一种的修炼之法。

　　虽则仅此一种，但是对于毒龙尊者、五鬼天王尚和阳等人来说，已经是很高兴了，毕竟，修成一个诸天护法鬼神，就可以助自己挡一次死劫，如此就等于多出了一条性命，比赐什么法宝都强。

　　而且，这些法诀也不是白送的，是需要用自己本门的秘法经典，或者强力的法宝，充实魔教的藏经阁和藏宝阁来换的，这只不过是预付罢了。

　　郑隐很清楚，唯有真正让他们感受到自己手中得到的法门来之不易，方才能够收到更好的效果，否则，恐怕就很容易滋生一些其他的想法。

　　《血神经》、《大金玄都宝藏丹箓》、《未来星宿劫经》并不放在藏经楼，而是由教主亲自保管，以免得主管藏经楼的守法殿长老监守自盗。

　　当传授完了几门法诀，星宿神殿之中没有任何的生息，不过从各自的表情，郑隐就可以看得出来，每个人对这三部宝经都已经产生了强烈之极的欲望。

　　此时，星宿神殿之会的正事算是已经完了，接下来，便是由毒龙尊者、绿袍老祖、鸠盘婆、五鬼天王尚和阳、五毒天王列霸多等人一同前往山脚下，参加红莲法会的那些个魔教普通或散支的弟子宣布魔教成立，以及层级划分的事情，同时，派出人手，向各正教门派传递消息。至于旁门也就不用他们去通传了，因为诸如五台、华山、恒山、天台、武当等诸多旁门掌教都已经被星宿神君邀约过来了，现而今就在星宿神殿的偏殿。他们可以直接作为观礼之人前去参加魔教立教的典礼了。

　　如此大张旗鼓，一则是因为本来星宿神君邀约魔教诸多隐修老魔，前来参加红莲法会的事情就已经很受峨嵋派等正教的关注了，二则，也是借此机会，将所有人的视线都引到西昆仑，从而使得对南海玄龟殿的行动更加的隐蔽，更加容易成功。

　　至于前往玄龟殿夺取大须弥正反九宫仙阵阵图的人选，也不太好选，不是没人去，而是想要去的人太多了。玄龟殿中易周一家子除了加入峨嵋派的女儿易静、孙子易鼎、易震之外，还有易周之妻杨姑婆，儿子易晟，儿媳绿鬓仙娘韦青青，一共是一个天仙，三个地仙顶端的高手，再加上大须弥正反九宫仙阵的防护，却也并不好闯，故而此番成功之后，定然也有一份不小的功劳。

　　即便得不到《大金玄都宝藏丹箓》之上的法诀，能多得一个诸天护法鬼神的修炼之法，多一条性命防身也是好的。

　　为了保险起见，此番前往玄龟殿的人选定为了五人，星宿神君，赤尸神君，丌南公，火灵神君和山涛。之所以让山涛也前往，乃是由于他已经参悟了九疑鼎上的些微大须弥正反九宫仙阵的玄妙，也更容易找出阵图的真正所在。

　　接下来则是兵分两路，一路由教主带领着大部分的人前往沙神童子的世界之中开始移山，按照九宫方位搬来九座大山以为大阵的凭依，而后在每一个山顶建造一座大殿，开始布设各殿之中的防护阵法。

　　山涛早就想好了自己的培元殿的防护法阵，那便是妖尸谷晨的拿手本领，玄阴炼魄大阵。待得各殿自己的防护阵法铺设好之后，星宿神君等人差不多也应该将大须弥正反九宫仙阵的阵图取来了，到时候直接铺设当作立教礼仪的最后一步也就是了。

　　吸引人的注意力自然是需要一定的时间的，故而在郑隐将包括那些参加红莲法会的魔教弟子也都统统带走，前往沙神童子所在的世界，布置魔教的山门之后，星宿神君等五人并没有即时离开，前往南海，而是于星宿神殿之中等待了一天的时光。给予那些想看热闹的人以充分的时间准备。

　　一天过后，山涛等五人乘坐赤尸神君的太乙金鳞舟，隐着身形，悄无声息的出了星宿海，直接飞往南海。

　　飞了差不多一个时辰，众人从圆光镜中看到前方陡然有一座灰黑色的巨峰直刺苍穹，对海外很是熟悉的丌南公笑着对其他四人道，“前面那座山峰所在便是海仙湾了，过了峰顶，便可以看到玄龟殿了！”

　　果然，当太乙金鳞舟飞至巨峰上空之时，由高而下，立时发现，这座巨峰延展成环形，围绕了小岛的三面，两侧还有十数个低上不少的山头，只朝南的一方开口，临着大海。

　　这个环形的山恰恰为岛中央隔离出一片大约数百顷方圆的平原，当中兀立着一个大约圆柱状的平台，阔达数十顷，高有百丈，通体洁白，不用仔细观察，便可以发现这平台竟然是一整块白玉。

　　如此景象，放在以前，山涛可能会惊讶非常，但是而今，参加过了峨眉开府，经历了那一场水火风雷炼凝碧，将整座山去除杂质，成一块通透的青玉的情景，山涛对于这类的免疫力已然大大增强了。

　　不过山涛依旧对易周本身的能力高看了几眼，毕竟峨嵋派是一个大派，而他只不过是一个明朝初年方才得到的散流天仙而已。

　　在玉台之上，有一座宫殿，琳宇金阙，玉阶朱柱，回廊曲槛，华表撑天，看上去颇为庄严华丽，浩大正气。让人一看便是有道仙人的居所，不是邪魔一流的路数。

　　五人并没有急着出手攻击，而是在仔细的观察着，这一认真，立时又看出许多不凡的气象来。本来以凡俗眼光看去，宫阁馆台，俱各清晰无比，在阳光之下闪耀着七色华彩，好似没有任何东西防护一般。

　　但是当众人以天视地听大法或者天魔真瞳查看之时，却发现那宫殿外围仿佛有一层球形的半透明光罩，光华隐隐，彩霞腾耀，十色光华迷离之下，竟然变得有些隐隐看不清楚内里的宫殿了，立时明了，这定然是护持玄龟殿的一种阵法之一。

　　要知道，易周得道的时间虽然不过短短两百余年而已，但却是当今公认的人间第一阵法大家，对于阵法一道上的造诣之深，可谓是无人敢与其争锋。他既有如此本事，岂会不在自己的老巢尽情施展？

　　山涛等人都很明白，南海虽然距离中原有数万里之遥，但是在那些高明修士的眼中，这点距离却也算不得什么，若是易周传信峨眉派前来支援，却也要不了多少时间，故而是打定了不出手则以，一出手便要在最短的时间内破开玄龟殿的防护，将大须弥正反九宫仙阵的阵图取到手，绝不给其他人以援手的机会。

　　故而出手之前仔细的侦查是绝对不能够马虎的。单单这片刻的时间，五人便自从其中看出了十数种厉害之极的阵法叠加在其中，非但相互之间毫不影响，而且威力还有加成，单是这种手段，五人虽然都自认为在阵法上的造诣也不浅，但是却也心知肚明，自己是绝对办不到的。

　　五人继续耐心的观察着，过了差不多一刻钟左右，虽然还有许多层阵图，山涛都看不明白，但是山涛以同为轩辕至宝的九疑鼎为引子，终于窥得了，在那重重霞光晕彩的遮蔽之下的那一抹灰色的戾气，立时心中一喜，山涛很清楚，这才是这玄龟殿之中最大的杀招——大须弥正反九宫仙阵。


第二百五十五章 百姓大愿感天心，天劫不加功行人

　　峨眉山，凝碧崖，中元仙府。

　　以妙一真人为首，峨嵋派所有还活着的二代以上的长老俱各都在，而极乐真人、易周、白眉禅师、芬陀神尼、丽山七友，等等天仙一级的人物赫然也在。场中的气氛也颇有几分凝重。毫无疑问，这一切都缘由于昨天的那个魔教信使，因为他昨天传递的消息是，魔教将要在西昆仑星宿海重建。

　　“真个没有想到！”妙一真人的表情之上颇有几分苦笑的样子，“此番出面统一魔教的居然是我峨眉教下昔日的叛徒，我的二师叔郑隐！而一直以来以良善面目出现，斩妖除魔、匡扶正义的山涛，居然是他的弟子。这委实是我等大意了！”

　　“师弟不比自责，严格来说，我身为恩师首徒，责任要更大一些！”玄真子接口道，“当年恩师飞升之前，曾特意嘱咐过我，说师叔天资绝顶，更在恩师之上，只要其矢志入魔道，毕竟成就魔道大道果，破劫而出。

　　本来我想以师叔当年张扬的性格，若是真的脱困而出，必然是要做出一些惊天动地的事情出来的，再加上那水火风雷禁法一直都没有被出动。故而，这些年我也一直没有去察看过小古刺山的封禁。而今看来，师叔他已然真的有了惊天的成就了！”

　　“非但如此，师叔看来经过多年的封禁，也变得更加阴沉了！”苦行头陀接口道，“诸位隐修的前辈可能并不知情，而今在荆襄一代，有许多老百姓的家里都悬挂着一副画像，日夜祭拜个不停，甚之将之与我佛大慈大悲观世音菩萨同列！

　　此事我也是因为此种风气已然蔓延至蜀中，方自得知，本来我还以为是那位天仙谪凡，为立大功德，重返天庭而做下了诸多善果，方才有此果报，不过我在看到了那副画像之后，方才发现，那画中之人，竟然与那山涛一模一样。

　　这也就罢了，偏偏这些人家对我们峨眉修士多有不屑？”

　　说到这里，苦行头陀稍自停了一下，看到场中诸人俱各面现惊异之色，面上不由露出了苦笑，“想我等正教之士，多年来矢志不渝，广积善德，却也未能达到如此程度，他一个魔教之士，却处心积虑如此，却是为何？

　　再想到，而今那郑隐已然贵为魔教教主，山涛也为少教主，若非是多年筹谋，那四海千山神通广大的老魔何其多也？焉能让他二人窃据其上？”

　　“以郑隐与山涛二人的天资，再加上他们师徒正邪两方面手段齐施，定然是不会满足于区区一个魔教教主尊位，必定还有更大的阴谋！”妙一真人又自开口道。

　　“他们还想如何？”易周微微笑道，“莫非他们还想一统人间？再者说了，心属邪魔，就必然有其痕迹留下，峨眉开府之时，妙一道友不就让山涛露出了马脚了吗？否则，说不得他还要将那副伪善的面孔装的多久呢？”

　　“易道友说的不错，魔教手段总不外乎几种？或伪善，或阴邪，不论其出什么招数，我们都尽数接下来也就是了！”一直未曾开口的极乐真人李静虚突然道，“他若以阴邪残忍之招数出手，我等何吝惜降魔手段？他若以伪善面目示人，吾等真善、大善之人又岂能比不过他？”

　　极乐真人那淡定从容的话语立时使得妙一真人等人大为放心。本来他们也并没有认为魔教中人能够真正掀起什么滔天巨浪，毕竟不过区区五年的时间，他们的恩师长眉真人就要自天庭下界了。

　　他们都自相信，以长眉真人的实力，扫荡妖氛定然没有问题，只不过他们却也不想让这几年弄得太过难看，使得自己在长眉真人面前失了面子罢了。听了极乐真人的话，自然是心中大定。

　　接着他们便开始商讨一些具体应对魔教的一些策略。其中最至关紧要的便是勘察郑隐布下的，想山涛这般的伪善棋子到底还有几枚，以免得到时候再次出现之时措手不及，难以应对。这个自然不难，在座之人各有自己的势力范围，只要令弟子勘察其间有没有什么古怪的信仰、崇拜，或者暗地里的隐秘组织之类的也就是了。

　　若有，一则铲除，二则做出更多的善事以来争夺民心。此事别家还好，但是峨嵋派却是迫在眉睫了。

　　因为对山涛的那种虔诚的膜拜，已然开始传入蜀中了。而原本的蜀中百姓似乎也有效法的趋势，更加不妙的是，他们似乎也在接受那些人家对于峨嵋派的评价。妙一真人等人接下来自然要优先商讨这个问题。不过，他们却是不清楚，他们或许可以改变峨嵋派在百姓之中的形象，但是任其如何努力做善事，清灾祸，刻意显露神迹，却也难以达到山涛当年的效果了。

　　山涛当年偶然起意的一件善行，之所以能够到得而今这种地步，却也是有诸多因由的。平素里正教修士行善积德，若是祥和之年，多是顺手而为，例如送些银子、物事之类的，皆不留名，人也只能归诸于天神、菩萨之流。

　　而遇到灾荒之年，若是天意之为，根本就不管，若是无妄之灾，却是化身凡人，救死扶伤。但是事后，百姓皆忙自于重建自己的家园，为生计所忙碌，顶多心里虔诚的念叨几句，却也没有那个功夫天天膜拜，待得时间久了，也自慢慢淡忘了。了不起了为其建个生祠，但是普通百姓哪有功夫天天前去祭拜，过节之时能去上一次也就不错了。

　　而山涛上次出手斩旱魃，唤真龙降雨，却是现真身而行，这在修士间不能说是绝无仅有的，但那却多是一些不入流的修士骗钱所用。求雨成功，自不待言，之所以造成这般的影响，却是有诸多之幸。

　　一则幸在时间，久旱求雨，庄稼将死还在之时，若无雨至，自然饿殍满地，但甘霖一降，却是无碍，虽有些许损失，却并不影响其正常生活。这就使得百姓有时间去进行祭拜，表达自己的感恩之情。

　　二则幸在官，那个官恰恰是个好官，好官也则罢了，偏偏还是个虔诚的信道之人。要知道，官府中人，多为儒家弟子，不论好、恶，对于神佛一说，多是用时才去拜，不用则撇之一边。而且此官还有一副生花妙笔，完全再现了山涛的形象。这就使得百姓有条件去进行祭拜，毕竟，有名字，有画像。

　　三则幸在江湖骗子。正所谓：正所谓真仙面前无人识，江湖骗子人人知！那天在场求雨的人群之中恰恰有几个心思不正的江湖骗子，而山涛也恰恰留下了自己身属西昆仑一脉的话。江湖骗子随行就市，本地既然因山涛而对西昆仑修士大有好感，他们自然也就有学有样，将自己装扮成西昆仑修士。

　　不过他们自然不能在本地装模作样，都是跑到临近府县，时不时蹦跶出几句，“不信你去临县打听打听，本座师祖山真人是何等的神通？你以为本座是那专门卖弄玄虚的峨眉中人吗？”诸如此类的话，慢慢的因为这些江湖骗子，西昆仑的名号也就越来越响，而随之西昆仑的代表山涛真人自然也就水涨船高，影响力也就越来越广泛。

　　正所谓众口铄金，积毁销骨！随着山涛名号的愈发响亮，相应的，峨嵋派的声誉也就越来越差！

　　如此循环往复，方才使得荆襄大地之上，有江湖骗子走过的地方，都有膜拜山涛之人！可以说没有了这些江湖骗子，山涛的影响力也难以波及如此之广。

　　这件事情，起意不过是山涛对峨眉的一次小小的构陷，不过是作为压倒峨眉的一粒种子罢了！而且是山涛心中最为不起眼的，恐怕便是山涛自己，却难以想象得到，居然是这枚种子，最先开始生根发芽，开花结果，展现威力，对峨眉造成深远的影响。

　　而且这件事对山涛带来的好处还远不止此，百姓的大愿之力会感召上天，转为福报，抵消命里应有的灾劫！助长本身的运数。

　　山涛对自己成就天仙之后，数月之间没有丝毫对于天劫来临的感应，却也并不感到奇怪，因为即便延迟两三年降下天劫的也有很多人。但是他不知道的是，他的天仙劫数却是已然于悄无声息之间被抵消了，再也不会降临了。


第二百五十六章 存心较技，各显神通

　　凝碧崖上，妙一真人等人，聚在一起，商讨着如何赢得民心，先自巩固峨嵋派在蜀中的地位，进而向四方扩展，将山涛所造成的影响消弭殆尽。

　　而远在南海之外，山涛等五人则各展神通，透过种种幻阵、迷阵所发出的重重烟霞瑞霭，迷离光晕，窥视那潜藏于最深处的大须弥正反九宫仙阵。

　　此来五人实际上的战力都已经到达了天仙之境，自不寻常，过了一会儿，都自其中感应到了一抹凶戾之极的剑煞之气，随之，眼中陡然出现一抹灰色。大须弥正反九宫仙阵似乎感应到了有人在窥探，悄然一震，刹那间，众人眼眸之中的那一抹灰色便自扩大开来，五人连忙发力一震，将那欲将入侵的剑意给逼了出去。

　　五人对视了一眼，俱各惊异于大须弥正反九宫仙阵的神妙。不过他们却也知道，此时不进攻是不行了。

　　果然，宫殿之中传出了一声清厉的冷喝，“哪个贼子，敢妄加窥视我玄龟殿？”紧接着从内里飞出了一个淡妆素裹的美艳少妇。

　　一看此人长相年纪，山涛等人立时明了，此人定然就是易晟的妻子绿鬓仙娘韦青青。但是他们哪里理会得这个？阵法越是没人主持，越是容易破解，心念一动，俱各飞身出了太乙金鳞舟。

　　赤尸神君乃是太乙金鳞舟之主，自然速度最快，甫一飞出，立时扬手一撒，散发着淡淡红霞的赤尸七煞神光立时飞出，化作了一个巨大的古钟，将其裹挟在了里面。

　　韦青青正在行法看护自己的丈夫行法，陡然间感应到了大须弥正反九宫仙阵的异动，本来还以为是哪个路过的修士不知深浅，妄加窥测，毕竟，玄龟殿的声名在南海那绝对是无人不知，无人不晓，已经有百多年未有人招惹过了。此番，出来，本想看看是那个不长眼的修士，若是无心而为，呵斥几句也就罢了！

　　熟料来人根本就不开口，甫一出手，便自将她这个已经修炼到地仙极境的高手困了起来，立时明了来者不善。方自要将束发的火龙钗取下，轰破大钟，熟料，钟内陡然生出了亿万细如牛毛的芒雨光针，向自己袭来，忙自将冷光珠祭起，一道清冷的寒辉立时化作了一个光罩，将自己护持在内。

　　而后，立时拔出火龙钗，法力催动，化作一条火龙飞了出去，撞向了大钟，这时，钟内的亿万光针立时分出一半，聚合出了数千把青锋，散发着灼灼冷光，将火龙困于其中，慢慢绞杀，拼斗着，而另一半则化合出了一个巨大的金身法相，正是那新学的诸天护法鬼神之大梵天。

　　法门虽同，但是运用之妙，却是存乎一心！赤尸神君并没有杀韦青青的意思，故而只是让大梵天手持一个巨大的金刚禅杖，猛烈的轰击着冷光珠发出的护身光罩，让其无暇他顾。

　　说起来迟，其实不过是刹那之间而已。五人之中除了山涛是小辈，可以不论之外，剩下的四人，皆是成名已久的老魔，虽然表面上一团和气，但是心中却未必没有借此地，比试一下神通的意思。

　　见得赤尸神君先自出手困住了韦青青，都各自施展自己的神通。五人之中，以星宿神君精研星象，对阵法一道算是最精通的了，故而一出手便是自己的独门绝学，星辰元相禁法，右手掐了一个古怪之极的法诀，而后一指苍穹，天空之中立时现出了数百颗星辰，而后同时垂下了一道细如丝缕的亮银色星光。

　　数百道银色星光于空中聚合成了四道手臂粗细的星光柱，分别朝着守护玄龟殿的四个方位击了下去，只听得一阵噼里啪啦的响动和霞彩光焰闪耀，星光柱仿若实质一般矗立在那里，定住了玄龟殿外围十数层法阵的运转。

　　其余几人早就在等待着星宿神君给自己提供机会呢！一见得此，立时出手，火灵神君当仁不让，抢先祭起了自己的化血火珠。一枚通体血红的珠子悬于虚空之中，轻微的旋转，弥撒出无量血色的火雨，这些火雨一自接触到那些阵法或者禁法结成的防护光罩，立时如清雨洗灰尘一般，将其全部化去。

　　丌南公向来心高气傲，那得能够让风头都被其他人抢走，毫不犹豫的将自己束腰的翠玉连环解下，此物一共有八十一个翠玉连环结成，正是丌南公一十二件至宝之中最强的青阳柱。

　　丌南公也是有名的炼宝大家，其自炼的一十二件奇珍，件件不输于一般的天府奇珍，而这青阳柱更是犹有过之。此宝乃是用九天之上浮游空中的一颗未曾化灭完的大陨星所炼制，威力强大无匹。

　　他本身与星宿神君等人并无高下之分，只不过得了一卷残缺的天书，勉强修得了天仙业位，若非是青阳柱护身，早就被天劫给劈死了，故而向来将其视之为第二生命，珍视异常，向不轻用。

　　此宝一经祭出，立时化作百丈粗细的巨大青色光柱，照直对着玄龟殿的防护法阵轰了下去，那些个霞光瑞彩都仿若是纸糊的一般，一路向下，可谓是势如破竹。而几乎与丌南公同时，赤尸神君也自再次出手，御使着太乙金鳞舟化作一道百丈粗细的金色流光，撞了过去。

　　山涛见得如此情况，也禁不住感叹这些老魔的实力雄厚，不过是刹那之间，玄龟殿外围的十数层阵法便已经被化作了齑粉。而且还在继续破坏着。

　　眼看玄龟殿就要被夷为平地，陡然间一道灰色的幕布立时升腾了起来，迅速的护住了整个玄龟殿，与众人的法宝对撞了一下，那幕布虽然一阵波荡，但是依旧没有任何崩溃的迹象。山涛立时明白，已然有人开始主持大须弥正反九宫仙阵了。

　　再不犹豫，身形一晃，诸天挪移大法当即展动，到得了那灰色幕布之前，右掌一挥，立时一道青蒙蒙的光华击打在黑幕之上，当时便即在其上破开了一个口子，山涛迅速的飞入了其中。紧随其后，星宿神君飞出四道星辰符箓，贴在星光柱上，而后尾随而入。

　　星宿神君、火灵神君、丌南公则根本就没有进入的意思，继续以自己强力的法宝与这道灰幕轰击着。

　　山涛此时已然肯定易周不在玄龟殿之中，否则，以他在阵法之上的造诣，绝对不会如此施展大须弥正反九宫仙阵的。这本是一套杀阵，自然要以将敌人引入阵中灭杀为上，但是催动阵法之人却消耗这无边煞气去结成守护光幕，防护一座宫殿，无疑是背道而驰，说不得还不如阵法自发运转的效果呢！

　　山涛与星宿神君进入大阵之后，立时感到周遭尽皆是灰蒙蒙的世界，千百道细如毫发，亮如星辰的剑光立时攒射而至，山涛明了，这些都是那极端凝聚的剑煞之气凝成的剑光。山涛立时催动昊天宝鉴，周身放出无量青光，那些剑光一自触及青光，便自从其身边划走。

　　而星宿神君身上的法袍本就是一件无上法宝，上面纹饰的星辰符箓立时闪现而出，合出了一个大衍星光阵，将那些剑光挪移开来。

　　山涛知道，即便自己仗着昊天宝鉴的防护，却也未必就能够坚持多久，这里的煞气太强烈了，而且剑光越来越多，若不依照阵势之理走，就算外边有赤尸神君等人为自己分担压力，恐怕斩杀自己也绰绰有余。

　　想着，山涛手中立时多出了一个持续高下的小鼎，晃将一晃，立时演化出盈虚世界，无量奇异怪兽飞扑了出来，与那些剑光对撞湮灭。这些怪兽元灵俱在九疑鼎混元之气中，只要混元之气还在，他们就不死不灭，山涛要用全副心神推演大须弥正反九宫仙阵，自然不能让本身元气消耗太过。

　　有了这一群不死不灭的大军，山涛立时轻松了起来，凝神定气，按照自己在九疑鼎之上参悟出来的，大须弥正反九宫仙阵的运转妙理，推演此时阵法的变化。不过须臾之间，山涛便自有了些许眉目，这一要归功于外面的三位老魔，牵制了太多阵法本身的力量于防守宫殿之上，二则也要归功于那运转阵法之人，着实水准不怎么样。

　　当下里，山涛笑着道，“星宿师伯，我们走！”说着，信手拔出腰间的戮人剑，催发出内里的剑煞之气虚空一划，灰蒙蒙的煞气立时被分作两半，现出了一条通路。


第二百五十七章 九疑鼎显威

　　二人一自踏入那通路之中，立时感觉周身轻松了不少，不过须臾之间，那滚滚如潮的煞气便又自弥漫了过来，剑光也尾随而至。山涛不慌不忙，戮人剑再次挥出，有是一道剑煞之气斩出，再次于一个方向裂开了一个缝隙，山涛与星宿神君再次踏入了其中。

　　山涛连踏了九九八十一个阵势结点，当最后一步跨出之后，二人立时来到了一个空旷的空间之中，周遭九宫之位上各自悬挂这一柄巨剑，中央法台之上盘坐着一个五旬老妇，样貌倒也周正，不过脸上却是现出了一抹古怪的笑意。除此之外，别无他人。

　　见此情形，山涛不假思索，便知不好，果然，那五旬老妇将手一扬，手中一道元癸神雷珠飞射出了九道如水一般澄澈的雷光，正直轰在了那九把巨剑之上，巨剑之上一阵波纹荡漾，刹时间剑尖斜指，各自飞出了一道晶亮之极的剑光，那一瞬间的闪光，似乎要将天地之间的黑暗尽数驱散。

　　剑光之疾，如星飞电走，晃眼即到。那道剑光虽不像外界的那些剑光一般戾杀之气袭人而来，但是山涛却是明白，这剑光一道，较之前者千百道还厉害。

　　在此地主持阵法之人正是易周之妻杨姑婆，她于易周身边数百年，耳濡目染之下，岂能不通阵法之道？不过是因为其子易晟正于玄龟殿之中炼法。本来寻常炼法倒也没什么，但是易晟却是不同，他历劫六世，方自重归杨姑婆膝下，六世清苦方自换得今生福报，杨姑婆却是不想让他受到任何伤害。

　　故而易周为其专门设计了一套速成的法诀，但是修行之时，却是决不能受到打扰，否则便会前功尽弃，所以杨姑婆宁可自己辛苦一些，也不愿让易晟为此折损了修为。

　　待其发现山涛与星宿神君入了大阵之中，而山涛似乎又通晓一些阵法运转之道，故而更加的分薄力量护翼自己的儿子，让山涛两人更快的破解阵法，来到中枢法台，好利用他们的大意心理，于猝不及防间，借这剑光的无上威能将二人一举斩杀。

　　正所谓母子天性，纯出自然，任山涛自诩聪明决定，也忽略了这一点儿，真个将杨姑婆当作了不谙阵法之人，故而这诱敌冒进，守株待兔之计施展的是顺利之极。

　　所幸山涛而今也是修为大进，虽然来不及御使九疑鼎，但是昊天宝鉴与其元神合体，却是念动即展。心念一动，连法诀都不用掐，便自全力将昊天宝鉴展动，山涛的身形立时虚化了起来，周身青光漾漾，荡出道道波纹，恍然间，似乎只剩下了一面人形的青光大镜。

　　此番山涛却是动用了昊天宝鉴最强的护身妙用。由于杨姑婆明了二人之中，山涛懂得大须弥正反九宫仙阵仙阵的变幻之道，故而九道剑光之中有六道是射向山涛的，务求将其一击必杀，在从容对付星宿神君。

　　六道剑光飞来之时，恰恰山涛运法完成，六道剑光立时射入了镜面之中，破开了一层有一层的青光，但是这镜面之后仿佛是一个青光世界一般，无穷无尽，山涛正自要施法将这六道剑光倒转出去，但是脑海之中陡然升腾起了一个想法，这凝练到了极点的先天戾杀之气合成的剑光正自是自己戮人剑的大补之物，何不将其引入戮人剑之中呢？

　　此念一起，便自不可遏制，山涛立时尝试着催动法诀，将剑光倒转，牵引入戮人剑之中。熟料，他与昊天宝鉴不过是初步融合在一起，还没有达到那种随心所欲的程度，中途变换法诀，山涛的身形再也没有那般稳定，青光也自一样，立时有一丝剑煞之气泄了出去，山涛立时感到一股剧烈的疼痛，似乎要将自己撕裂一般。

　　勉力将五道剑光送入了戮人剑之中后，最后一道再也坚持不住，忙自回归正途，镜面上青色光波一荡，立时一道剑光反射了出去，吓了杨姑婆一跳，借助对阵图的掌控，立时挪移了开来。

　　与此同时，星宿神君也颇自有几分狼狈的现出了身形，见得杨姑婆再身畔，立时自袍袖之中飞出了一道银色光炼，正是其得意法宝星辰链，宛如灵蛇一般朝杨姑婆捆去。

　　原来，星宿神君除了于星宿神殿之中凝练出的星辰法袍之外，却是没有什么其他超强的护身法宝，故而只能展动小千世界，空间挪移之术，于刹那之间，架设了上千个小千世界，方自将那三道剑光挪移开来，不过，即便如此，他的星辰法袍还是被剑光波及了一点，大衍星光阵散了至少三成。

　　说起来似乎很迟，其实不过仅仅是刹那之间罢了。见得杨姑婆挪移方位之后，手中又自雷光隐隐，这次山涛又岂能让她再得逞，昊天宝鉴再展，当即将方才泄露进元神，正自在肆虐的那缕剑煞之气凝合在一起，信手一指，一缕细如丝缕的剑光当即飞出，刹时间便自到得了杨姑婆身前，吓得她立时再次操纵阵图，挪移开来。

　　此时恰恰易晟行法完毕，明了了情况，来到此处，正好见得星宿神君欲祭起星辰链，连忙将自己的寒月轮祭起，一道青色的寒月光轮，刃锋处闪耀着白冽的寒光，斩向了星宿神君。

　　易晟本身也是地仙极境的高手，再加上，对阵法也自熟悉，一时之间，信步而为，皆为妙处，刹那间过的几手，星宿神君竟然也未能将其擒下。

　　而山涛在将那缕剑煞之气化作剑光逼出体外之后，虽然受了一些损伤，但是并不严重，他不敢有丝毫的耽搁，当时一掌拍在了虚悬于空中的九疑鼎之上，将法力灌输了进去，不过此番，九疑鼎却并未涨大，还是尺许大小。

　　山涛紧接着掐出了一个法诀，朝着九疑鼎鼎腹一指，九疑鼎立时倾倒了下去，鼎口朝前。而后刹那之间便自从鼎口之中射出了一青一白两股玄气，又劲又直，直朝山涛前面悬着的那把剑卷了过去。

　　此番行事却异常顺利，那青白二色玄气一绞，立时将其从那悬剑之位上卷了过来，摄入了九疑鼎之中。有了第一个例子，后面的自然也就好办多了。山涛驾驭着九疑鼎朝着九宫之位上一晃，九柄巨剑一去，这中枢法台也算是毁了，被大须弥正反九宫仙阵聚敛而来的天地煞气立时涌将了过来，不过内里却是没有剑光了。

　　星宿神君行动何其快速，就在山涛将作为阵基的九柄巨剑卷走的刹那，星辰链立时飞出，将易晟擒了下来。

　　而此时，煞气弥漫四方，若非是山涛与星宿神君俱各练就天视地听大法，也自难以感应到对方。杨姑婆却是只有地仙极境的实力，自然没有看到自己的儿子被擒下。知道今天自己是绝难讨得好去，立时飞身出了煞气，想要借助易周传授的秘法逃走。

　　熟料，甫一冲出煞气，便自看到一枚缭绕着金色火环和一座五指山飞了过来。原来，在巨剑被收，失去阵基之时，大阵的变化立时被赤尸神君等三人所知。立时停止了进攻，专心等待，看是否有人会携带阵图逃走。

　　恰恰此时，杨姑婆冲了上来，火灵神君的火云环当时祭起，而丌南公也自使出了自己的绝学五指神峰，结果就是杨姑婆在同时间被火云环套住，也被五指神峰压住，受了双重的束缚。

　　而此时，星宿神君也自提着易晟飞了出来，丌南公当即问道，“大须弥正反九宫仙阵可曾到手？”

　　星宿神君淡笑着道，“山涛贤侄已然去取了！”

　　几乎比星宿神君慢不了多少，山涛便自飞了出来，自然，他已然凭借着自己对阵法的熟悉，于玄龟殿之中找到了铺设的阵图，一样催动九疑鼎的青白二色玄气将其还原，收取了进去。

　　山涛甫一出来，便自道，“阵图已然在手，我们也自该走了！”

　　赤尸神君闻言，立时将太乙金鳞舟放出，众人各自飞身而入，攸忽不见。空中只回荡着丌南公的一句话：“轩辕遗宝乃是中原重器，非是海外散支可以窃据的！还请谨记！”接着便是一阵张狂之极的笑声。

　　杨姑婆等三人虽然对山涛等人放了他们颇有不解，但是最后丌南公的话，却是让他们的脸色有几分铁青，这话向来是他们对人说，何曾有人对他们提起过？


第二百五十八章 缘何弟子离幻波？

　　山涛看着那丌南公笑得颇有几分癫狂之相，心中暗自估量，必定是当年被长眉真人赶出中原，辟居极地之时，受了不少峨嵋派的气，方才会在众人面前，如此不论宗师的气象。

　　另一边，就在山涛摄走大须弥正反九宫仙阵阵图的同时，易周心神猛然间一震，因为那阵图乃是耗费了他大功夫祭练的，自有其感应在。陡然间与其失去了感应，如何能不心惊？

　　易周立时面现忧色，双眉紧簇，如此异象，妙一真人等人又岂会不知道？忙自问道，“易道友可是发现了什么？”

　　易周面容愈发凝重，冷声道，“我与大须弥正反九宫仙阵的阵图已然失去了联系，恐怕玄龟殿是出了什么事情了！妙一道友见谅，请恕我不得不先回了！”

　　“若是大阵被破，料想定然是出了大事？”妙一真人道，“我看今日就到此好了，诸位道友皆配易道友前往南海一趟，也好多个照应！”

　　易周对此却也没有拒绝，立时取出了九天十地辟魔神梭，选了极乐真人、丽山七友等八人随行，一起出发去了南海。

　　到得玄龟殿，表面看起来似乎无恙，但是易周却明了，此时却是玄龟殿最为衰弱之时。不过自己的妻儿都未有出事，却也使得他暂时放下了心来。

　　待得见面询问过之前的情形，由其是听过自己的妻子描述过那些人的法宝之后，易周立时明了，这些人都是积年不出世的老魔。而那个收走自己大须弥正反九宫仙阵阵图的人，毫无疑问，就是自己等人方才讨论到的山涛了。

　　易周静静的思索着，说魔教前来是为了立威吧，却也不像，毕竟其未伤一人，但若说其仅仅是为了这一副阵图而来，似乎也有几分说不过去，毕竟自己对这大须弥正反九宫仙阵很是熟悉，他们要想凭此做什么手脚，恐怕不容易。

　　慕然间，易周灵台掠过了一道光华，立时脱口而出，“恐怕魔教已然得到了轩辕黄帝斩杀蚩尤的九宫神剑！否则，绝不会派出如此多的老魔前来！我耗费了百年功夫，收集五晶神铁和雷泽神砂，铸就了九把剑，以替代九宫神剑作为阵基，能发挥出来的威力不过十之一二罢了！但即便如此，也被称作了天下第二阵法，可想而知，若是其威力全现之时，会有多强大！明明合该是正教大兴之相，怎么会如此？”

　　极乐真人李静虚闻听此言，心中立时一动，笑着道，“哪次杀劫来临之时，不是魔教最为猖獗之时？正因为正教大兴，魔教才会愈发强大，唯有如此，方才会积累足够的功德，分得更多的气运啊！

　　这个不比担心，魔教日渐昌盛，我正教之中自然也当有大法力之人应劫出世，施法降魔，扫荡妖氛啊！”

　　“真人明鉴，我辈真个不及也！”易周点了点头。

　　“不过，我等正教门下弟子，能少受些罪业，自当是好的！”极乐真人又自开口说道，“我看易道友还是从速将大须弥正反九宫仙阵的运转之理传授出来为宜！”

　　“真人所言甚是！”易周肃声道，“我也正有此意！”接着望了望自己的妻儿道，“既然玄龟殿已经无险可守了，晟儿又要炼法，索性我们就先去峨眉暂居好了！”

　　杨姑婆立时点头应下，这里的确是算不得安全了。

　　易周对着玄龟殿，连连掐了数十个法诀，只听一声轰然巨响，整个玄龟殿拔地而起，飞悬空中。而后随着易周一道道法诀打在其上，立时便开始缩小了下来，最后变成了一个尺许高下的袖珍小殿，收入了法宝囊之中。

　　收了玄龟殿，众人立时架起九天十地辟魔神梭，重新回返了峨眉！

　　且按下这边，单说另一边山涛等人驾着太乙金鳞舟回到了中原之后，并没有即时回西昆仑山，而是先行去了五台山，因为九宫神剑，尚有三柄在许飞娘的门下手中。

　　山涛本来是想以东台为本，慢慢延展至整个五台，可是世事变幻无常，却难以尽如人意！不过区区数月的功夫，事情的变化之快，竟远远超出了山涛的想象！

　　山涛并没有让星宿神君等人出来，他相信，许飞娘不会，也不敢不将九宫神剑交出来，因为她是个绝顶聪明的人！舍此而外，山涛也不想与许飞娘的关系搞僵，因为他依旧没有放弃将旁门整肃起来的想法，而许飞娘却着实是一个十分有用的人。

　　东台望海峰外围的诸多禁制还是由山涛亲手布置的那些，许飞娘也并没有更换，显然也在表达着什么。

　　山涛悄无声息的入了混元阁，攸忽出现在许飞娘的面前。许飞娘毫不惊异，面带笑容，话语依旧如前般热络，“师弟是前来取九宫神剑的吧！我早已经为师弟准备好了！”说着，自法宝囊之中取出了三柄长剑，递还了过来。

　　这下，反倒让山涛颇有几分惊诧，立时问道，“师姐何以知道我要来取剑呢？”

　　许飞娘面色不变，轻描淡写的道，“我听闻魔教的山门之中正自以玄天移山术布出九宫之位，料想郑前辈定然是要布那大须弥正反九宫仙阵，故而就事先准备好了，待师弟来取！”

　　“师姐当真是冰雪聪明！天下少有！”山涛笑着接过了三柄九宫神剑，接着道，“既如此，那我也就不耽搁功夫了，就此告辞！”

　　就在山涛将要走出混元阁之时，许飞娘突然问道，“不知道师弟以为我们现在的关系算什么？”

　　山涛回头一笑，道，“盟友，心照不宣、恒久不变的盟友！”说完，立时展动诸天挪移大法消失不见了。

　　山涛回到了太乙金鳞舟之上，众人根本不必问，也知道其必然已经成功，紧接着便自飞往幻波池，因为剩下的六把九宫神剑，还在山涛的六个弟子手中呢！

　　众人还未到幻波池，遥遥的，便自发现从依还岭的方向飞出了八道身影，七道为人形，一道是一只硕大的怪鸟，看其飞遁的方向，便知道是前往西昆仑山。山涛眼中神光微现，立时便看清了，那正是自己的七个徒弟和玄武。只是却是心中奇怪，他们不好好的呆在幻波池中修炼，怎么要前往西昆仑？

　　“莫非是要去凑个热闹？”山涛心中想道，“若是如此，那自己还得好好教训他们一下了，若是连这点孤寂都承受不住，恐将来也难成什么大器？”

　　山涛立时对赤尸神君道，“师叔，不用去幻波池了，追上前面那八道身影就成了！”

　　丌南公平生最喜欢资质秀美、聪明伶俐的弟子，看山涛的脸色有几分不愉之情，立时对其心中的想法了解了个差不多，立时笑着道，“他们想必就是山师侄的几个弟子了吧！真个都是灵秀天生，资质绝佳，料想将来成就，定然不在山师侄之下啊！”

　　山涛闻此，肃声回道，“师伯抬爱了！我让他们在幻波池中炼法，想不到他们竟然私自跑去西昆仑看热闹，似此心性，何堪成就大器？”

　　这时，火灵神君也自笑道，“年轻人好奇心重上一些，也不是什么坏事！若是师侄嫌他们不堪，我看不如将其转赠于我门下，我之一脉，正缺少个传承衣钵之人呢！”

　　丌南公也自道，“不错，不错！我门下弟子虽然不少，但似此良秀美质，却也一个也无，山师侄既然不喜，索性就将他们尽数逐出门墙好了！”

　　山涛观二人神色，不像是在开玩笑，这才明了这些人的本性，当真不愧是老魔，立时回道，“既然两位师伯如此说话，”到得这里，山涛稍自顿了一下，看着丌南公与火灵神君眼中的神光，再度接口道，“此番不尊师命之事，我也就不予追究了！”

　　看到二人当真是有几分失望的神色，山涛笑着道，“虽则徒弟，我是不能转赠给二位师伯，但是二位师伯若是有什么珍爱异常，放心不下的法宝、秘术，传给他们，我也是不会反对的！比如，我看丌南公师伯那束腰的腰带也还可以，不妨到时候就赐给他们好了！”

　　丌南公立时瞪眼道，“你倒是和你师傅一样，打的好算盘！”

　　说话之间，太乙金鳞舟便自追上了八人，不，确切的说，是七人一鸟！


第二百五十九章 翩翩少女为何人？

　　到得了玄武等人身侧，赤尸神君立时现出了太乙金鳞舟的本相，玄武与山涛的七个徒弟，俱各乘坐过太乙金鳞舟，只不过古神鸠乘坐之时非自愿的罢了。因此，几人对太乙金鳞舟俱各非常熟悉，一自见到其出现，便知道定然是自己人。

　　玄武正自准备打声招呼，内力立时传出了山涛的声音，“还不进来！”随着声音，太乙金鳞舟上立时开出了一个门户。

　　玄武等人立时飞身而入，太乙金鳞舟立时再次隐没，向西昆仑飞去。

　　山涛正想质问几句，却自发现，玄武与自己的几个弟子俱各是面容整肃，他本还以为他们是因为没能参加成峨眉开府这等盛事，故而想要参加魔教立教之礼，但现在看来，恐怕另有缘由！

　　不过有星宿神君等人在，山涛还是让他们先自向星宿神君等四个前辈见礼。见礼之后，玄武迫不及待的开口，道，“师兄，事情不妙了，幻波池恐以后不复为我等所有了！”

　　这时，木魃等山涛的弟子也自异口同声的道，“是啊，若非是玄武师叔，恐怕我们也难得出来呢！”

　　山涛惊骇道，“莫非你们还是被赶出来的？”他可是对玄武与自己的徒弟的实力很是了解的，别看法力不过散仙而已，但是一身的上佳法宝，较之自己出道之时可是要强上太多了，等闲几个地仙出手，绝对不是他们几人的对手！

　　别说山涛惊异，便是星宿神君等人也颇自诧异，竟然被他人从自己的洞府之中赶了出去，这种事情便是在魔教之中，也绝对不多。一个个都自好奇的很，都自催促玄武快说！

　　不过赤尸神君并没有将太乙金鳞舟停下，毕竟，魔教立教之事显然要更加重要一些！

　　玄武则趁着这段时间，将幻波池中发生的事情娓娓道来。

　　原来，在昨日，魔教立教的消息传出之后，幻波池中，郑隐与崔盈的门下，俱各前往了昆仑山观礼，木魃等人因为山涛的吩咐，并没有随之前往，而是留在了幻波池中。玄武也不是那喜好热闹之人，对那立教之事也并不甚在乎，故而也留了下来。

　　虽则幻波池五宫之中有四宫没有了人防守，但是大五行先天法禁却也可以自发运转，效用并不弱，而且他们居住的青木宫中还有万象屏，可以连接其他各宫的禁法，因此几人俱各守在青木宫中，任谁也没有想过要去其他各宫镇守，只是将本宫的先天木禁的威力展到了最大。

　　几人如此施为，也不过是下意识的动作而已，根本就没有想到会有人前来侵犯幻波池。毕竟，一则，知道幻波池所在的人也不多，而这些知道的人中，不了解幻波池大五行先天法禁的厉害的人更少。

　　熟料，此番真个是“闭门家中坐，祸从天上来！”昨日正午之时，几人正在行法，陡然间感应到大五行先天法禁有异样，不过来人似乎颇熟悉幻波池的禁制，还自以为是自己人，不过在山涛的那种谨慎思想的灌输下，钱莱依旧前去查看，却发现自己看到的乃是一个十四五岁左右，明媚娇艳、清纯可人的素妆少女，自己从来也自未曾见过！

　　不过本来这也不奇怪，崔盈也自收了不少女徒弟，钱莱一直随在山涛身边，四处乱跑，真正呆在幻波池的时间也不多，对自己的众多师姑也没有见过几个！当下里立时问道，“敢问姑娘是我哪位师姑？”

　　熟料，那少女丝毫没有开口说话的意思，身形一个闪现，立时越过了钱莱，直奔青木宫而去。这时，钱莱哪还不知道这少女是来者不善？毕竟，若其是崔盈的弟子，定然是要回癸水宫！即便是来青木宫有事，又岂会不与自己这个青木宫主人的弟子答话？

　　一念及此，钱莱一则立时示警，另一方面，三阳一气剑当即飞出，隐隐的雷霆轰鸣之中，三道七色剑虹斩向了这来历不明的少女，丝毫没有因为其容貌而手软。钱莱的飞剑快，但是那少女的行进速度更快，行进之间，每一步都正好踏在先天木禁的生路之上，不过须臾之间，便自闯入了青木宫之中。

　　玄武此时正好赶到了青木宫之中，不过还不待其出手制止，那少女便自从腰间解下了一枚玉环，环上书录有五道神符，朝着万象屏晃将一晃，万象屏立时化作一道青光被摄入了环中。

　　玄武见此情形，立时问道，“你是何人？竟然敢来我幻波池偷宝？”

　　那少女闻听此言，脸上也禁不住现出了一丝愠色，开口道，“我本来就是这幻波池的主人！这里的一切都是师傅留给我的，何用来偷？反倒是你们，鸠占鹊巢，好生霸道，既然你们想要在此居住，就永远留在这里好了！”

　　说着，那少女凭空将玉环祭起在空中，上面的五道神符各自射出一道光华，按青、黄、赤、白、黑五色，聚合成了一道五色神光洒下，非但将玄武笼罩在其中，而且方自赶到青木宫的钱莱、木魃、商风子、司徒平、秦紫玲、秦寒萼、古神鸠等人，也自被神光洒中。

　　神光乍现乍灭，当神光消失之时，那少女也自不见了，玄武等人则依旧还在青木宫中，看了看四周，似乎并没有发生什么变化，木魃不由说道，“莫非那个少女还真个是个偷宝的？借此时机遁走了？”说着，木魃便自笑了起来。

　　不过刹那之后，木魃便不笑了，因为他赫然发现，他已然不能够在调用青木宫之中的先天木禁了。看向其他人，赫然也是同样的面色，木魃立时望向了玄武，问道，“玄武师叔，莫非此地乃是幻境？”

　　其他人显然与木魃是一个心思，都不敢在妄动，望向了玄武，毕竟，对于幻境阵法来说，玄武才是真正的专家。他们勉强可以算个粗通罢了！

　　玄武面色凝重，说道，“这不是普通的幻境，而是一个完整的大五行先天法禁构建出来的幻境，便是较之幻波池总图，也不遑多让，恐怕我们这次还真有些麻烦！”

　　“不过一个小丫头而已，我看其法力也未必强得过我们？只要师叔带着我们出了这幻境，莫非还拿她不下吗？”木魃闻听此幻境乃是由大五行先天法禁构建的，立时轻松了不少！

　　玄武却摇了摇头，道，“此法与与玉版总图上的虽然大体相类，但是却也差别不小，能否如愿，却也难说！”

　　说着，玄武先自让众人紧跟着自己，而后取出了洛书龟甲，开始推演其变化，初始还好，很快便现出了一条通路，眼看就要稳定下来，但是瞬息之间便自又开始了运转，显然，那少女也自开始了应对。

　　玄武有洛书龟甲在手，推演起来较之那少女要强上不少，不过那少女胜在以逸待劳，只要稍稍的加以变化，就要颠覆玄武很大一部分推演的成果，一时间二人倒也半斤八两，玄武带着木魃等人开始在青木宫打转，不多时，便自走了出去，踏入了离火宫之中。

　　就在与那少女的斗法之中，玄武带着木魃等七人一步步的前行着，也不知道究竟过了多久，玄武终得窥出了一个门户，不敢有丝毫的耽搁，立时带着木魃等人飞身冲了出去。

　　待得出去之后，方自发现，自己等人俱各出现在依还岭之上，而幻波池的门户已然闭合，自己等人想要进去，便自要硬闯了。而此时，时间居然已经到得了第二天的正午。他们竟然在那幻境之中打转了一天的时间。

　　木魃等人都颇为恼怒，幻波池胜境，居然就在他们的手上被一个小姑娘给抢了去！不过他们却也知道，此时硬闯，也未必能够闯过这大五行先天法禁，不由得都自看向了玄武。

　　玄武也没万全的把握，保证闯进去以后，可以将所有的人再次安全的带出来，故而便自带着几人先自赶往西昆仑，想要将事情告知郑隐，由他决定该如何处理！

　　听完之后，山涛再次问道，“那少女真的自称是幻波池主人吗？”

　　玄武再次点了点头，表示很确认。

　　山涛瞑目思索了一会儿，再次睁眼之时，面色之上多了几分凝重之色，一旁的星宿神君等人见此，立时问道，“怎么，莫非师侄想到了那个少女是何人吗？”


第二百六十章 魔教再立开席筵，宝库之下有洞天

　　“听起来倒有几分像是那依还圣姑的弟子，不过不应该有而今这般本事才对！”山涛当自里回道，陡然间，山涛望向了丌南公等人，问道，“四位师伯，那依还圣姑可曾真的飞升？”

　　“你怎么会这么问？”丌南公当即笑着道，“她大法有成，又不似我等心有羁绊，留在人间干什么，折损仙体吗？”不过方自说完，脸色也自冷肃了下来。

　　火灵神君这时也道，“我的府邸与依还岭幻波池同属西南十四洞天，当年伽因身在旁门之时，我倒也与其有过几面之缘，不过她不喜与男子接触，倒也没有多少交情，不过要论其到底飞升与否，倒也着实不好确认！

　　她最后又回转佛门，佛门号称四万八千法门，确实是杂乱的很，各种修行手段皆不相同，那些讲究修心的，根本不必渡天劫，只需要渡过最后的那道心魔劫，元神便可直升天界！再者她也不是什么名门大派，要借其名气煊赫山门，故而便是飞升恐怕也是隐秘的很！要说其留在人间，倒也没什么不可能！”

　　星宿神君也自说道，“怎么，师侄莫非认为那伽因还躲在一旁暗暗照拂着她的弟子吗？”

　　“这个还不好说，不过，现在还是我魔教立教之事更为重要，待得阵图铺设完之后，再去幻波池一探究竟好了！”山涛回道。

　　不多时，众人便自到了西昆仑，沙神童子原来开辟的世界，不过现在却已经是魔教的中枢了。众人出了太乙金鳞舟，立时发现，正中央就座高有千丈的巨峰按照九宫之位排列着，每座山峰之上都自有一座巨大的宫殿，看其附近隐于虚空之中的煞气，立时明了各宫的大阵都自已经安排好了，只待自己的最后一道程序了。

　　众人落在了教主殿之前，此时，殿前已然有诸多旁门门派的掌教在外面等待着，叙着话。见得几人落下，认识的，不认识的，感应到几人身上的一丝气息，立时便自迎上前来，山涛让木魃等人留下来待客，自己则与星宿神君等人略自客套了一下，便自入了教主殿之中。

　　此时魔教的诸多长老都自在里面等待着几人，山涛也不废话，立时将大须弥正反九宫仙阵的阵图以及九宫神剑交给了郑隐，剩下的六柄他在出太乙金鳞舟之前，便自已经从自己的徒弟手中要了过来。

　　郑隐接过之后，略自感悟了一下阵图，便自停下，接下来，九宫神剑除了自己留下一柄之外，剩下的八柄又自赐给了八个殿堂的首席长老，准备挂在八个大殿的正殿中央，作为阵基。星宿神君等八个首席长老接过之后，郑隐立时笑道，“诸位道友，现在就随我前去完成我魔教立教的最后一道仪式好了！”

　　说完，郑隐当先走出了教主大殿，众人也自紧随其后。出了大殿之后，那些个普通的长老立时迎上了殿外的那些宾客，而郑隐与八大殿堂的首席长老则飞上了高空，各自停在自己所属殿堂的上方。

　　而后在郑隐的一声喝令之下，九人的九宫神剑各自射将了下去，透过了大殿之顶，落进了大殿之中，紧接着，郑隐催动法力一抖，那原本不过尺许大小的阵图立时飞速的扩大了开来，迅速的遮蔽了九座山峰所在的天空，而后法诀再度一指，阵图立时朝下落将了下来。

　　在山脚之下的人倒也罢了，但是在山峰之上的人，由其是在教主殿外的那些个旁门掌教，看见一道阵图落将了下来，旁边的魔教长老却还在那里谈笑风生，有心放开心胸，但是到底有几分不放心，有心飞离而去，但是看到其他之人都自没有动，却也不好独自飞离，免得被他人笑话，心情着实是矛盾无比。

　　不过，当阵图自其身上穿过之时，他们却俱各没有丝毫的反应，仿若那阵图只是一个虚像罢了！虽则他们不认为魔教处心积虑摆下的大阵乃是一个虚像，但是自己没有事情也就好了！方自轻松了几分，陡然间，天地之间游离的戾杀之气立时自虚空之中显现了出来，刹时间，那漫天灰黑色的煞气便自遮蔽了天空，而后如滚滚浪潮，将九座山峰掩没其中。

　　郑隐朝着八大首席长老一点头，九人俱各身形一闪，立时出现在了各自的大殿之中，只见得一柄九宫神剑正自虚悬于大殿之上。

　　几人在郑隐心念传音的号令之下，同时以自己最强的雷法轰在九宫神剑之上，九宫神剑之上立时一阵阵光波流转，最后按照指引，剑尖攸忽一倾，一道晶亮之极的剑光立时激射了出去。

　　九道剑光于空中激荡，立时撕裂了九座大殿之间的空间。强大的风暴立时四方肆虐。

　　这时，星宿神君、沙神童子、百禽上人公冶黄三个最为擅长小千世界术法的人，开始将这个破碎了的空间架设成一个独特的空间，将九座大殿以小千世界联系起来，形成一个暗地里的联系。

　　三人同时出手，效果自然不凡，不过顷刻之间，一个独立的小千世界便自架设完成，本来在自己的培元殿之中，若是不动用术法，单凭肉眼，山涛是决计看不到其他的殿堂的，但是现在，仿佛九座大殿的墙壁都是虚空一般，相互之间看得清清楚楚。现在的九座大殿，就仿若之前于玄龟殿之时的中枢法台一般，不过却又有几分不同。

　　众人不用任何法术，脚踏虚空也自如履平地，刹时间，众人便自都到得了郑隐的教主大殿之中。看得出来，众人对大须弥正反九宫仙阵的威力都自颇为满意。

　　“好了，现在我们也该出去待客了，否则，只怕我们那些盟友就该有意见了！”郑隐笑着道。众人自然没有意见。

　　郑隐出手布置阵图，阵图的总控制权自然被其设在教主殿中。方自说完，手中立时掐了几个法诀，那无边的煞气虽则依旧在凝聚着，但是却都隐于无形之间。遮天蔽日的灰黑色气息立时不见。

　　说起来，外面的晓月真人、烈火祖师等旁门掌教着实是如郑隐所说一般，颇有意见，不到一年之内，先是在峨眉开府之时被困于两仪微尘阵的白雾之中，命运交与他人之手，半点儿不由自己。本来都已经暗暗在心中立誓，决不再让自己陷入此等危机之中，熟料方才时隔不过三个多月，便再一次体验到了这种滋味儿。

　　虽则此番乃是灰黑色的煞气，不是那种白雾，但是内里的凶戾之气更加的外显，令人的担忧之心更加的强烈。不过尽管心中有诸多的不满，但是在郑隐等人出来之后，面上却依旧要挂着笑容，说着热络的话。

　　接下来，魔教自然也要设宴款待四方来宾，不过除了魔教本身的弟子之外，那些外来的人，不论是前来结盟的，观礼的，看热闹的，都和上次峨眉开府一般，尽管明知道这在其他时候，都属于那种百年不遇的盛事，但是却都自有几分食不知味！

　　且按下这边，单说幻波池中，那少女以一枚玉环将玄武等七人一鸟赶出了之后，立时启动了幻波池中所有的禁法，而后便径自向北方癸水宫行去。

　　到得癸水宫之后，立时便自看到了那湛湛碧波，微微荡漾着。那少女手中玉环一扬，上面一道黄色的灵符立时微微闪耀，激射出一道黄色的光华。黄光入水，这本来应当掀起滔天巨浪，现出万枚神雷的碧波浪涛却丝毫不起反应，径自里裂了开来，现出了一条水道，直通水底。

　　少女信步而行，当即到得了池底，走到了一个五尺见方的凹槽之前。不论是郑隐、崔盈或者山涛，任何一人在场，便自会发现，这里正是他们毁却圣姑佛、道两个法相，得到幻波池玉版总图的所在。

　　少女再度扬起玉环，此番却是五道神符同时闪亮了起来，重新聚合出一道五色神光，朝那个凹槽照去，本来晶莹剔透的玉石，被这五色神光一照，立时如水波一般，波荡了起来，过得片刻，玉石水波，再度凝聚了起来，不过却非是恢复原样，而是化作了一个通向更深处的阶梯。

　　原来，这藏着幻波池最为重要的至宝——玉版总图的宝库之下，居然别有洞天！

　　少女丝毫没有犹豫，当即拾阶而下，向内里走了进去！


第二百六十一章 千年第一女仙，依还圣姑伽因

　　这向下延伸的阶梯之长，何止千阶，且曲折多变，幽暗无比，少女在玉环所发荧光的照耀之下，一步步的前行。

　　过得片刻，前方陡然现出了一圈圈的水晕光波，耳中也自听得叮叮咚咚的水响之声，清脆悦耳，一种幽静沛然的古意立时荡漾在少女的心头。

　　一直走到头，立时见到了一个巨大之极的宫殿，虽则她已然知道这里会有一个宫殿，但是依旧心中为之一颤，那各色霞光瑞霭，委实是令人目不暇接。不过少女到底是长久清修之人，定力本自高强，稍稍一失神，立时便自调整了过来。

　　眼波一转，澄澈如水，不起丝毫波澜，倒映万物，但万物皆不能入其心，不能动其意！少女径自上前，一直走到了殿门之前，高达数十丈的白玉大门紧紧的闭合着，正中央有一个奇怪的凹槽，仿若莲蓬之相，看样子，应该是开启大门的所在。

　　少女虽然没有机关密匙，但是却也丝毫不动容，手中玉环再度扬起，一道五色神光立时飞出，分成两股，轰在了白玉大门之上，按理说不下万钧之重的大门却被这两道光华给震开了尺许宽的缝隙。

　　少女见此，即时举步入内。

　　走进宫殿之中，不及两步，便是一片方圆数千丈的粼粼碧波。中央有一个约百丈大小的白玉小岛，岛上还有一个通体莹白的小宫殿。少女见此，立时面上露出笑容，心知目的地将到。她不慌不忙，先自收起玉环，而后信手一拂，一道先后天乙木神光发出，一自触及水面，立时化作了一条青木小舟，信步而上，催发小舟前行，不过须臾之间便自登上了白玉小岛。

　　岛上小型宫殿的门户并未闭起，故而很容易便自看到了一个约莫三丈大小，圆形的白玉榻，四边无栏。榻上盘坐着一个妙龄少女。

　　那少女身着一件薄如蝉翼的白色禅装，头上却有又长又黑的秀发，披拂于后，沿及两肩。一手指地，一手掐着印诀，十指春葱也般细嫩。下面赤着一双其白如霜，看去柔若无骨，而又瘦如约素的玉足。安稳合目，跌坐其上，口角微带一丝笑容，面上容光更似朝霞，玉朗珠辉；宛如华鬟天人现真身妙相，光彩照人。同时却有一种说不出来的威严，令人望之自然生敬，不敢有丝毫亵渎的想法。

　　方自上岛的少女不敢前行，立时跪倒在地，连磕了九个响头，口中道，“弟子上官红拜见恩师！”声音温润甜美之极，宛如天籁，不似人间之音。

　　那榻上的少女闻听此言，陡然间睁开了双眸，不像一般修行之人那般神光四射，反倒是温润之极，盈盈流转，流露出一种悲天悯人的情怀。她的相貌本来已经粉搓玉琢，丽绝人天。这时眼眸一开，越发宝相庄严，仪态万方，神光照人，不可逼视。

　　“起来吧！”榻上少女也自开口，声音之悦耳动听，较之她的弟子上官红，更要胜上三分，若是有人在场，定然会脱口而出一句话，“当真不愧是师徒！”

　　也难怪上官红自称是幻波池之主，其中的宝物尽皆为其所有，原来这榻上之少女，赫然便是建造幻波池的依还圣姑——伽因。她竟然还未曾飞升！

　　原来：圣姑伽因本是佛门中人，因嗔念过重，转劫九世，最后一世，资质更加绝美，本当投入佛门，却因好友白幽女一句话，立誓将在佛、道、魔之外，别立一旁宗，以旁门证道，好令得诸多难以成道的旁门左道之士有所依归。

　　伽因也的确是天资横溢，才华绝伦，杂糅佛、道、魔诸多法术，潜心修行，不足百年，已然达到地仙绝顶，非是玄门正宗，婴儿也可脱体化形，遨游十洲，绝迹人世，距离天仙大道，仅有一线之隔。

　　后来，又自得了一本天书的残篇，截取其精华，与自己本身所修法门相合，居然真的别创一门法诀，直达天仙之境。这便是山涛的师娘崔盈之前修行的法门，不过崔盈仅仅得到了上册，下册却被伽因故意收起，并没有得到，故而止步于地仙之境，若非是郑隐，根本难以寸进。

　　凡尘俗世之中有句话：“人怕出名猪怕壮！”此言对修士一界也自适用。伽因此生资质太过华美，不特为人聪明决定，脾性温婉柔和，更是生的风华盖代，艳冠人间！如果说长眉真人是人世间数千年来福泽最后，成就最高的男仙的话，那圣姑伽因就是人间数千年来最为灵秀华美，将来成就必也最高的女仙。

　　长眉真人因是奉太上道祖之命，光大峨眉，昌明正教，故而那些域外诸魔无人敢惹，而圣姑伽因就不同了，她却是无人护佑，在那些专坏修道人的域外诸魔眼中，完全就是一道最为可口的美餐。

　　正因为此，在其渡最后的心魔劫之时，诸天七魔齐齐来犯，欲将其纳为私物。当时，若非是七魔都自想自己独占伽因，相互之间也内斗不止，恐怕她连第一合也撑不过去。

　　不过，伽因在看透了七魔的想法之后，立时赶往了东昆仑山自本岩，准备以本身大定之力闭关九百年，战胜诸天七魔，超劫成道。不料区区百年方过，伽因便自与自本岩悟彻九世因果，去了嗔念，回转佛门。

　　一念方生，灵慧自开，九世法力俱各回体，与本身法力一起，尽皆转为了佛门禅光。佛门将放下屠刀，立地成佛！他人或许会认为是虚妄夸大之语，但是伽因在那一刹那间却自明白，此言当真无虚。

　　那一瞬间禅光之盛，竟然完全将诸天七魔驱逐出了元神之外，此时，伽因本可以元神飞升天界，证得佛门罗汉果位，与道门天仙并列。不过，她却不愿舍弃自己的躯体，任由得诸天七魔所玷污。

　　故而舍弃了飞升的机会，借助那禅光的余威，将诸天七魔彻底封禁在了身体的七个窍穴之内，悄然回到了幻波池的地下水宫，闭了幻波池，欲得凭一己定力，炼化诸天七魔，而后元神成真，肉身成圣，合体飞升。

　　经过了这数百年的潜修，伽因而今已然到得了最后关头，不过数月功夫，便可完全炼化诸天七魔，实现自己当初的想法，证得佛门上乘功果——菩萨果，得与道门金仙同列。不过由于人间的修行的极限便是天仙，故而其脱劫之后，须得飞升天劫，得如来佛法加持，方才能位列菩萨之位。于人间之时，却也只能是天仙顶级的实力。

　　在伽因闭关炼魔期间，并非是完全的无识无想，不过其却不能动用太多的法力，免得为诸天七魔所趁，毁了近千年的修行。故而，崔盈来幻波池盗宝之时，被太阴神雷击中，肉身僵死，她也是知道的。

　　见得崔盈也是秀美之资，故而方自暗中指点，让其得了半部道书，进行修炼。不过后来看出崔盈似乎有几分心术不正，故而下半部法诀便自没有令其发现。数十年后，偶然一次，伽因一缕神念出游之时，又自于幻波池附近，遇见了上官红，资质之好，也是万中无一，也自显化出形象，收了其为徒，并指点其入幻波池中得到了下半部道书，和先天木遁神符。

　　由于伽因已然明了崔盈当时度量甚小，决计不能容人，而自己却又不能动用法力出手，故而也自不敢让上官红在幻波池之中修炼，生怕其为崔盈发觉之后，加以铲除，毕竟，自己要对付诸天七魔，也不能时时对上官红加以照拂。所以便令得其在幻波池附近的一个天生石洞深处修行。

　　上官红天性醇厚，资质之佳，更在崔盈之上，两者相较而下，伽因自然便自将上官红当作了自己的衣钵传人，不过，为了考察其心性，当时伽因只是在暗中观察了几次，并没有对其多做指点，不过每次前去观察的结果，都自令其十分的满意。

　　每次所见，上官红都自在勤苦修行，法力增长之快，令人瞠目结舌！伽因心中也自欢喜，庆幸自己衣钵有人传承。

　　本来准备再考验几年，便自要将自身的全部法门神通都自倾囊相授，好使其自己有所成就之后，降服崔盈，正式入主幻波池！熟料，天不遂人愿，没过多长时间，郑隐便自携天仙之力，突然闯入了幻波池。


第二百六十二章 邀约援奥峨眉山

　　郑隐在入了幻波池之后，与崔盈相见，崔盈即时悟彻了前因，与郑隐再续前缘，两人合力之下，几乎横扫了幻波池的一切宝库，将昔年伽因珍藏的绝大多数宝物都自收走。

　　幸好伽因自己潜藏的所在——水宫并非属于幻波池，而是一上古仙人所留，伽因昔年是将幻波池建造在水宫之上，交连出口之时，也自将其设置在藏着玉版总图的宝库之下，以障人眼目，这才未曾被郑隐发现。

　　要知道，这时圣姑伽因虽然不能说没有什么反抗的手段，但是稍有不慎，那被封禁在窍穴之内的诸天七魔便会疯狂反扑，若是让他们反攻入元神，恐怕就真的在劫难逃了。故而，圣姑伽因连偶尔的神念出游也不敢了，毕竟，郑隐已然成就天仙，神念强大无匹，已然完全笼罩了整个幻波池。

　　这种情况，一直持续到山涛自海外归来之时，龙猛要重归尸毗老人教下，须得由郑隐亲自前往火云岭神剑峰述说，故而郑隐暂时离开了幻波池。

　　圣姑伽因自然是不愿意自己的洞府被郑隐等人占据着，故而趁此时机立时将神念分化了一缕出去，瞒过了崔盈、山涛等人的感应，找到了还自于附近山洞之中苦修的上官红。将自己的全册道书以及五行仙遁法术都自传授给了她。

　　上官红虽然天资聪颖，但是毕竟修道日浅，对诸般法诀的理解也难免会出现偏差，圣姑伽因却也不知道自己何时能够再出来一次，故而令上官红前去巨灵崖寻找自己的师妹江芷云，从旁指点。

　　江芷云本也为修道有成的地仙，昔年也是美艳如仙，虽是旁门中人，除性情乖僻而外，从无恶迹。因为树敌大多，中了仇人诡计，乘她元婴刚刚炼成，神游之际，将她法体毁坏，以致不能归窍。

　　她又不愿再转人身，正在愁急，寻找庐舍，巧值散仙彭妪尸解，被她撞上。彭妪已经成道，貌极丑怪，借用法体，本可商量。因她情急疏忽，后面敌人追迫又紧，惟恐明言不肯，自恃玄功法力，隐形神妙，对方真神刚一离体，便强附了上去。彭妪忿她无礼，立用仙法将她泥丸、紫阙两窍闭住，困在了其中。

　　这些年，伽因虽然从来未曾见过，但是以自己师妹的资质，再借助彭妪的肉身法力，即便不到天仙之境，也自相差不远，指点上官红也自足够了。

　　交代完了一切，并且约好了联络方法，伽因也自不敢多停留，即时回到了幻波池下的水宫，恰自在郑隐赶回幻波池之前回返，未曾被发觉。

　　有了第一次，自然会有第二次，郑隐虽则甚少出幻波池，但是却也并非是完全不出去，后来，终于又自给伽因等到了一个机会。

　　那是乌灵珠于红木岭天狗崖上开办乌鱼大会之时，郑隐准备前去凑个热闹，由于此番郑隐出去的时间较长，故而圣姑伽因的时间也自比较充裕。故而便自将自己昔年耗费多时，杂糅佛、道、魔三家神通法门，练就的身外化身，元灵定珠带了出去。准备再度勘察一下上官红的品性，若是真的心性端正，便自指点其将此元灵定珠与其本身元神合一。

　　按照之前的联络之法，伽因将上官红唤来了之后，见得其进境神速，短短的时间之内，竟有突破散仙的迹象，而且对自己语多恭敬，几番试探，终自确定其着实是出于至诚之心，当下里便自将可以修出身外化身的元灵定珠交给了上官红，并自对其悉心指点，不厌其烦！每一丝细微之处都讲得清清楚楚。

　　而上官红也当真不负伽因所望，短短的一日之间，便自将元灵定珠与自己的元神融合完毕，凭空涨了两个甲子的法力，实力稳稳的立于散仙之上，而且将身外化身施展开来之时，法力更可臻至散仙极境。这且不算，那元灵定珠之中的法力，上官红还依然未曾完全化纳。

　　圣姑此时已然完全将上官红当作了自己的衣钵传承之人，趁着几天的功夫，又自将自己与诸天七魔斗法之时参悟的一些上乘妙法倾囊相授。在离开之前，也自嘱咐其勤加苦修，待得时机成熟之时，将幻波池重新从郑隐手中夺回来。为了帮上官红助长修为，伽因更是将自己坐禅之用的金莲禅座赠予了她。

　　这一等，又是十多年，直至近日，郑隐与崔盈为了魔教立教之事，几乎空巢而出，仅仅留下了山涛的几个弟子在，圣姑伽因方自认定是机会来了。立时分出一缕神念出游，将上官红召了过来。

　　而此时，上官红也自着实给了伽因一个惊喜！原来，江芷云近年来已然突破了地仙的界限，臻至天仙之境，在其与金莲禅座的双重帮助之下，上官红完全将那身外化身给化去，与自己的元神合一，成就了地仙，法力较之先前，何啻于天地之别？

　　伽因见此，立时大喜，立时取来了小须弥环，赠予了上官红。这小须弥环乃是圣姑在布置了大五行先天法禁之后炼制，环上有五行仙遁神符，不特是大五行先天法禁的克星，本身便可演变出一个无形世界。只是所要消耗的法力颇大，非地仙之上的人物难以展动其妙！故而，圣姑伽因本来也没有拿出来，待得见了上官红臻至地仙境界之后，方才重新回去取了回来。

　　接下来，伽因回返水宫，上官红熟悉了小须弥环的用法之后，立时开始前去破幻波池。小须弥环当真神妙不凡，上官红当自将玄武等人驱逐出了幻波池。

　　不过，上官红这些年也不是一直在深山之中潜修，对外界的一些情况也自了解无比，明了郑隐成为魔教之主后，实力是何等的庞大，生怕得到幻波池之后又自失去，故而片刻不停，立时前来水宫拜见自己的师傅——圣姑伽因，想要从她的手里，获得一些指点。

　　伽因圣姑在听得上官红道明了郑隐而今的声势之后，心中却也有几分忌惮，毕竟自己现在也不方便出手，她原先虽自傲气颇重，不愿意借人之力，但是而今转入佛门之后，嗔念已然消失，自然再没有了先前的顾及！

　　稍自想了想，道，“你现在可持我玉符信札，即时前往峨眉山，请峨嵋派和白眉禅师等人相助守护幻波池，料想他们不会不答应！”

　　上官红见得师傅心有定见，心中的那丝着慌立时被驱散殆尽，向伽因请教了各种需要注意的事情，片刻也不耽搁，立时架起先天乙木遁法，迅速的赶往了峨眉山。

　　妙一真人正自与极乐真人、易周等人商量着关于魔教一事，陡然间，其弟子申屠宏闯了进来，向妙一真人递过了一枚玉符，同时说道，“外面有一个女修士前来拜山，求我峨嵋派相助，说是十万火急，弟子不敢怠慢，如何回应，还请恩师示下！”

　　妙一真人见得自己的大弟子如此不顾礼节，初时眉头皱起，欲将呵斥两句，熟料神念略扫玉符之中的内容，当自里态度来了一个一百八十度的大转弯儿，面上立时露出了十分开心的笑容。

　　众人俱各不解，不清楚妙一真人到底为何事而高兴？待得妙一真人将玉符传递给每一个人观看之后，众人面色之上都自露出了喜色。易周更是朗声笑道，“还是极乐真人说的对啊，魔教而今不过是最后的疯狂罢了！他自实力剧增，我正教之中，亦自当有大法力之人应劫出世，降妖除魔！

　　圣姑伽因当得是一大帮手啊！此番不可不去！即便不为别的，也当煞煞他们的气焰！让其常常铩羽而归的滋味儿！”

　　妙一真人望向了极乐真人、丽山七老等人，见其都自点了点头，立时笑着道，“既如此，那三次斗剑之前，我们便趁着幻波池宝库一事，与魔教交锋一场，也好观其实力！窥得其几分虚实，到时候也好做更充足的准备！”

　　上官红本来以为，见面之后，想要说动妙一真人相助，必当费上一番唇舌，熟料其连口都没有开，妙一真人便自带着一大批，一看就知道是顶尖高手模样的人，径自出来，表示愿意协助幻波池防守一事。

　　非但如此，妙一真人还请门下帮忙，将白眉禅师的弟子采薇僧朱由穆、李宁两人请了过来，一同前往幻波池。


第二百六十三章 李宁的缘法

　　虽则魔教中人现在正忙着设宴庆贺魔教再次建立，款待四方来宾，应该不会有人前去偷袭幻波池，但是这种事情却也难得说的准。故而上官红还是以最快的速度，和妙一真人等人一起回返了幻波池。

　　到得幻波池之后，圣姑伽因并没有见妙一真人，妙一真人也不奇怪，毕竟，圣姑伽因当年最不喜的便是与男子交往，即便不是如此，妙一真人也愿意对这种即将有大成就，且要加入峨眉一方的高手进行一定程度上的迁就。

　　不过，古怪的是，圣姑伽因居然要上官红带李宁前往水宫见她。李宁修道之时，年岁已高，童身也破，本来难有什么大的成就，虽则经白眉禅师补益，有了而今的成就，修成地仙，但是在前来幻波池的这些个援手之中，法力神通却是最差的，别说是妙一真人，便是极乐真人李静虚等天仙也颇多不解。

　　众人见得采薇僧朱由穆面带笑容，知道其定然明了前因后果，故而纷纷开口相询！采薇僧朱由穆也不推脱，笑着解释道，“圣姑伽因第一世修行之时，便是被李宁师弟的前世引入了佛门，而今她将要成就佛门上乘功果，自然由李宁师弟再行接引一下为好，以应全始全终，因果尽消，功行圆满之意！”

　　妙一真人等人闻此，都不禁啧啧称奇，没想到李宁居然前世居然还有这种缘法？同时也对白眉禅师更加的敬佩了！

　　白眉禅师为当今世上修为最高的几人之一，收徒自然严格之极，绝对不会让自己的徒弟仅有地仙之份。本来以李宁的资质，与实际情况，即便是加上白眉禅师之助，能够成就地仙之位，已经是顶天了。若想更进一步，窥得天仙业位，唯有转劫一途。

　　白眉禅师的另外两个徒弟采薇僧朱由穆和小神僧阿童，都已经转过一劫，不过白眉禅师一直没有令李宁转劫的意思，本来还有诸多之人奇怪，原来李宁还有更大的缘法在这里！

　　要说最高兴的，自然还要属妙一真人了，李英琼在自己门下，李宁的成就越高，对峨眉一派也就越有利。

　　待得上官红与李宁出来之后，众人俱各朝李宁望去，不过怎么看，似乎也没有什么变化。都禁不住感到奇怪。

　　李宁自然明了众人心里想的是什么，禁不住笑道，“圣姑虽则答应用毒龙丸和小须弥佛光为我易筋伐髓，弥补我本身资质之不足，不过现在距离圣姑功行圆满还有数月的功夫，现在自然是没有什么变化！”

　　妙一真人听得此言，也禁不住感叹李宁的好缘法。要知道，这等易筋伐髓，洗练肉身，提升根性资质之事委实是不容易，非得有上乘仙药和大法力之人相助，二者缺一不可，否则均不得成功。即便成功，效果也未必能好上多少。想当初他与其妻子荀兰因便双双转了一劫，方才成道。

　　而毒龙丸这等上上乘的仙药，除了圣姑伽因之外，其他人还真个没有。毒龙丸乃是用三千六百四十七种灵药合炼而成，而其中一味主药灵苏，在人间却是再难找到了。

　　灵苏，又名毒龙珠，毒龙丸也是因此而得名。它本是太清仙卉，万余年前，不知是何因缘，由灵空仙界随着乾天罡风飘坠了两粒种子。此草乃是天府奇珍，种子奇坚，生长极慢，乃西方太乙精英所萃。长过一尺，本身便能发出威力，仙凡所不能近。但它初落时小如灰沙，并具反五行的特效。

　　分明是元金赋质，偏是见土不生，只有南北元磁真气始能培养，初期井还要生在两极磁光所照之区。似此一粒微尘飘扬大千世界，种子未发芽前，又有好些禁忌危害它的生育，按说千亿兆之一也难存活。

　　谁知无数机缘凑巧，这两粒种子落到未名岛旁海底泉眼之中，下面正是元磁真气地脉所经，两下里各生感应妙用。始而不过浮在海眼里面，吃地脉中引出的元磁真气凌空托住，一粒微尘渺小得目所难见。但它四外均有元磁真气护托，一任海泉猛力冲击，连经多少次地震海啸，从未摇动。

　　到了千三百年期满，忽然子裂发芽，立即成长。四外元磁真气吃它分裂，化为一个六角托盘形的星光，仍将下面托住，随同长大。此草便植根在这六角磁星之上。初发芽时虽只有尺许高下，但它本身奇光迸射，远及数丈，无论人物鱼芥沾上立毙。年时一久，威力更大，任何金质法宝、飞剑只一近前，立被下面星盘吸去，连人卷走，一齐同化。

　　此宝深居海眼之下，共是两株。六角形的磁光星盘大约亩许，上生一株十三叶的灵芝，高约丈许，宛如碧云轮园，姿态灵奇，从来未见。更有奇光迸射，精芒万道，远达十丈。当中生出一柄形如莲萼的朱茎，萼瓣隐发异香。结实之时，兜率仙芝顶上花萼徐徐开展，奇光精芒飞射如雨，莲瓣忽开，中现百子莲房。

　　为了得到灵苏之实，圣姑伽因一共耗费了十年之久，方得采取过来，练成了灵药毒龙丸。若是想要再得此等仙药，就须得前往灵空仙府了，不过困难程度，不用想也知道。

　　这毒龙丸被圣姑佳音炼成之后，共分七种，每种十粒。七种有五种乃是专一针对异类，即是天下所有毒虫猛兽的克星，又是他们成道的关键。而剩下的两种，则按阴阳划分，可以助男女修士易筋伐髓。

　　而小须弥佛光传闻乃是佛祖如来亲传之大乘佛法之一，威力更在金刚天龙禅光，离合神光，大璇檀佛光等诸般法门之上，为当今人世间之最上乘法门。除了圣姑伽因之外，便是未曾转劫之前的天下第一神僧天蒙禅师也未曾修成，难度之大，可见一般。

　　不过由此也可以预见，当李宁被毒龙丸与小须弥佛光同时施为，再塑肉身之后，将来的成就会有多高。说不得这佛门第一神通——小须弥佛光也可以修炼得成，到时候，恐怕李宁便是佛门第一高僧了。

　　众人闻此，都禁不住向其道贺，同时心中也禁不住浮现出了一句话：“命数由天定，半点儿不由人！”李家父女今生的福报委实是太厚了。

　　感叹过之后，自然该做正事了。毕竟，幻波池曾是现在的魔教教主郑隐的居所，任谁也难以揣度其到底何时会发动攻击，而前来攻击的力量究竟会有多大？故而，对幻波池的大五行先天法禁先期进行一定程度上的熟悉，实在是必要的。

　　圣姑的大五行先天法禁，乃是脱胎于道门最上乘的五行仙遁神符。此五行仙遁，乃是仙家法门，与一般的五行遁法，大不相同，妙用非常，若是完全参悟，那天下之间，能够困住自己的地方就决然不多了。

　　在场之人虽然都是高手，有的也已经成就了天仙，但是能够闻得其他的仙家法门，进行触类旁通，对自己的修行也是很有一番好处的，任谁也不会嫌弃自己会的法门多！

　　不过，在此之前，却是先要分定各人要防护的地方。对于这种事情，众人自然是请惯于此事的妙一真人主持分配。

　　经过一番商讨，最后由丽山七友之中的鄢望，文成两人防守东方青木宫，诸有功、钟在二人防守南方离火宫，毕半、余中防守西方庚金宫，归大年与易周防守北方癸水宫，而李宁和采薇僧朱由穆则防守中央戊土宫。至于戊土宫最深处的五行殿则由妙一真人齐漱名，极乐真人李静虚还有上官红三人负责。

　　在各宫的防守人选分配完成之后，便开始由上官红带着他们熟悉各宫的情况，了解宫中禁法的运转，以便于在魔教之人来犯之时，能够更好的进行防守。

　　就在妙一真人等人熟悉了禁法的运转，开始试着进行演练之时，西昆仑山，魔教山门，那一场盛宴也自到得了尾声，各门各派前来观礼之人纷纷散去，回归自己的洞府，唯有魔教的弟子还在继续，毕竟，魔教之中出现这种和睦的情况，委实是太少了。

　　而早在此之前，郑隐与各个殿堂的九大首席长老，便已经悄然的进入了教主大殿，开始进行秘密的商讨，商讨的内容，自然便是对幻波池应该采取何种手段，是听之任之，还是强力收回，亦或者直接将其毁掉。


第二百六十四章 正邪纷争序曲

　　这几天虽然魔教整合的样子看起来虽然好像很不错，魔教很多长老也都很配合，但是这些一则是因为郑隐的私谊，二则是因为有强大的利益诱惑在眼前，甚至可以立竿见影的见到，第三，也是更重要的，也是大势所趋。

　　正教昌明的气象越来越言重，魔教各个分支在与正教对抗的过程之中，鲜少有大胜的情况在，多数都是大败亏输，即便偶尔有占得几丝上风，但是最终也是不了了之，没能取得什么大的战果。

　　归根结底，这就是因为魔教的势力太过分散的原因。而但凡在修为上有所成就的人，智慧都不可能会太差，即便是有那种特别憨厚、老实的那种人，他们在本能上对于危险还是有一定的反应。

　　所以，这些老魔几乎每个人都已经意识到了这一点儿，只不过是觉得自己做不到而已，现在郑隐有了这个条件，他们也都或多或少有一些，顺水推舟的意思。

　　上面的三种原因，不论是哪种，对于山涛与郑隐来说，都不是十分满意的。

　　因为其实每一个魔教长老对于魔教将来如何发展，都有着自己的想法，其中或许有些相同之处，但是更多的肯定是不同。虽则郑隐与山涛的想法并不一定就是对的，并不一定就是最为适合魔教发展的，但是他们心中自然依旧是想要以自己的想法，计划为基础，为核心，加以改进或者补益。

　　若想达到这一点，或许初期之时，朋友的相助很重要，但是这种私谊也是会随着时间的推移，和事情的进展，慢慢开始发生分歧。

　　若是想要始终如一的将自己的想法加以贯彻实施，权威性是绝对不可少的！而要想在短短的时间之内，在所有的魔教弟子之中产生影响力，产生权威性，最好的方法，自然是实力冠绝天下。但是这个显然有点难度，起码在短时间内是无法完成的了。

　　而仅次于其下的自然就是与正教交战，并在其中取得胜利。其实早在山涛将幻波池被人抢走的事情讲给郑隐听时，师徒二人便已经用眼神进行交流过了。那就是毫无疑问，必须要打。

　　因为委实未有像现在这般好的时机了。

　　魔教新立，最适合做些大的动作以彰显魔教的声威，因此，此时应该也最为适合通过这项命令。再者，通过此番行动，可以让已经加入魔教的诸个长老变得更加团结一些。

　　在郑隐的提议，以及诸多长老的默然或者随声附和之下，决定攻打幻波池的想法很快就统一了下来。起码比山涛心目之中想想的要快的多，因为幻波池的事情毕竟只是郑隐这个教主自己的事情了。

　　由此也可以看出，魔教中人本质之上都颇有好斗的一面。当然，也不排除诸多长老希望借此事挣下更多的功劳，换取更多的法诀的情况。

　　正所谓人有百态，心思各不相同，想要任何事情都顺着自己的意思走，那也是根本不可能的。攻打幻波池，重树魔教昔日的声威，自然是没有问题了，但是在对于幻波池的处理问题之上，却发生了很大的意见分歧。

　　因为之前虽然幻波池是属于郑隐这个教主个人所有的，但是既然此次乃是打着魔教整个教派的旗号前去，同时，诸多魔教长老也都是要出大力的，若是能够将幻波池收将回来，那幻波池自然就应该是属于魔教全体所有，而不在是郑隐一人。

　　圣姑伽因的名号之响亮，自然是毋庸置疑，而幻波池之中藏宝之多、品质之佳，也是出了明的，故而此番魔教倾大力前往收复幻波池，自然是想要尽可能的将其保存完好。因为当初郑隐破幻波池之时，虽然大部分的法宝都已经收走了，但是其中还是有一些比较重要的法宝，比如说用来加强大五行先天法禁的五行之物，或者用来镇压阵眼之类的法宝，郑隐也并没有完全收取。

　　诸如万象屏、乾灵灯、十二金屏之类的法器，各具玄妙，任得一件，对于每个人的实力都有不少的提升。故而，有长老认为应该尽量将幻波池保存下来，即便不将其辟之位魔教的别府，也应当将内里所有有价值的法宝统统都取出来。

　　而山涛却是很不认同这一点儿，他不知怎么的，通过之前自己的弟子讲述的幻波池被夺的情况，一直就感觉着颇有几分不对劲儿，似乎对方笃定了自己等人拿她没办法的意思。

　　山涛觉得，更应该以最快的速度，调动魔教最强大的实力，以泰山压顶、巨石碾蚂蚁的态势，直接将幻波池给全部摧毁掉，以此来作为魔教重新整合之后的第一战，应该才是最完美的，也是最安全的。

　　郑隐自然是与山涛是站在一起的，但是很显然，郑隐现在在魔教之中，尚还没有一言鼎定乾坤的能力。当然，也不是说郑隐没有一点儿法子按照自己的想法来推动这件事情。只是，而今毕竟现在的魔教，只不过是初步搭起了一个架构而已，虽则成立典礼、山门、殿堂都已经建好了，但是作为最关键的，各门各派的经典、秘法，尚还没有交到魔教中枢，还并不算很稳定。

　　这些魔教长老之中，随时都有可能反水一部分。少了自然是无所谓，强力镇压也就是了，但是若是人数过多，便有些得不偿失了。即便是最终能够解决，但也会给那些正教中人留下一个笑柄，难免有些不妥。现在的魔教，还是应当以团结，凝聚其更强大的力量为主。

　　毕竟，五年之后的三次峨眉斗剑方才是正教、魔教、旁门最为重大的事情，因小失大的事情自然是不能做。

　　再加上此时魔教群魔汇聚，正是心气儿最高之时，山涛觉得自己一味的因为某种担心，而将敌人进行夸大，对魔教将来的士气也很是不利，故而他的理由也不是很充分。

　　因此，在最后，郑隐在综合了两派人的意见之后，也就只能取了一个折中的。那就是先期尽可能的以抢占幻波池为目标，此目标若是难以得逞，便自以幻波池之中的法宝为目标，若是这个目的依旧是难以实现的话，那便按照山涛所说的，以强力的手段颠山倒岳，直接将整个幻波池给毁了，也算立威天下。

　　这种折中类的裁定，众人自然是没有什么异议，不过山涛却强烈坚持带上九宫神剑与大须弥正反九宫仙阵的阵图前往，美其名曰实战练习。

　　要是论起对幻波池的了解，除了郑隐之外，自然是以山涛为最。郑隐明白，山涛如此言语，定非无因。虽则大须弥正反九宫仙阵方自在魔教山门安置妥当，但是收取起来，也并不十分的困难，故而也很坚持。

　　而八大首席长老对大须弥正反九宫仙阵以及九宫神剑的威力也自非常想了解，虽则在布阵之时九人已经略加试验过了一下，但是那只不过是龙之鳞爪、豹之一斑，根本难以了解到多少，对此兴趣也颇为浓厚，故而，这个倒也没有费多大的功夫便自完成了意见的统一。

　　接下来自然是要选择前往攻打幻波池的人手。教主以及八大首席长老，因为大须弥正反九宫仙阵阵图和九宫神剑的使用，自然是要全数参加的，因为其他的长老根本就没有动用它们的资格。

　　经过仔细的斟酌，又自从八个殿堂之中，各自抽取了四个长老，一共是三十二个长老，正好可以布下一个昔年中央魔教的大型杀阵——血河大阵。而剩下的长老以及魔教的精英弟子则负责看守魔教山门。

　　虽然魔教各个殿堂都自布设有阵法防护，但是在前去攻打幻波池的情况之下，魔教山门的防护力量相较于之前在世人面前表现出来的，自然是要差上了许多。而但凡前来侵犯魔教的，自然是以前面的防御力量为依归的。虽则，现在依照目前天下间的情况，可能性并不大，但是却是不能不有所考量。

　　安排好魔教山门的防守情况，郑隐便自带着魔教之中实力最为高强的四十位长老乘着赤尸神君的太乙金鳞舟，悄无声息的飞往了幻波池。

　　到得了幻波池附近，郑隐并没有直接带着所有的人攻进幻波池，而是令得那三十二位长老在赤尸神君的统带之下，结成血河大阵在外面接应，自己则与八大首席长老去闯幻波池。


第二百六十五章 幻波池之战（上）

　　郑隐较之山涛法力更盛，又是十多年呆在幻波池中，元神合法大五行先天法禁，主持禁法妙用，防守仙府，故而甫一接近依还岭地界，便自感应出幻波池有了巨大的异变，虽则表面上一如平常，似是无人防守，但是郑隐以本身之力以魔入道，元神最擅精微神查，依旧从中窥出了一缕细微之极的杀气。

　　有鉴于此，郑隐方才令得赤尸神君等人结出血河大阵在外，明里说是接应，其实心中已然再无丝毫的犹豫，准备暗自与赤尸神君里应外合，毁却了幻波池。不过，这却是不好与其他老魔明说的。

　　一行九人，各展妙法，合力一指，各色光华激荡之下，无穷的法力波纹散逸而出，依还岭上，幻波池外围的隐形妙法当即便被震破，四下里散化，现出了门户。

　　一行九人，在郑隐的带领之下，先行往东方青木宫闯去。之所以如此，乃是因为青木宫中有一件至宝万象屏，仅此一宝，便可以使得青木宫引动大五行先天法禁的所有妙用，当真是不可思议之极，真能得手，也自大有好处，毕竟，按照他窥出的形势，幻波池绝然不会被自己所有了。

　　果然不出其所料，几人甫一闯入幻波池禁法之中，前面无量五色光华之中陡然现出了一个云旋，刹时间便自出现了两个身影，一个羽衣星冠，一个宛若金童，二人俱各出名之极，郑隐等人又岂会不认识？他们正是峨眉派掌教妙一真人齐漱溟，以及极乐真人李静虚。

　　齐漱溟面色肃然，冷声道，“郑教主而今已然贵为一派掌教之尊，广有西昆仑数千里仙山，何以如此不知足？又自前来侵扰幻波池？”

　　“幻波池本就为本座之居所，而今不过是前来收取罢了！有何不可？”郑隐面色不变，不慌不忙，回答的也是不紧不慢。

　　“郑教主此言委实没道理！”齐漱溟接着道，“幻波池乃是圣姑伽因所建之居所，可谓天下皆知！昔日郑教主借助几日，本来也没什么，不过若因此就将其当作自己之物，也未免有些霸道了！不久之前，前来将幻波池收回的，正乃圣姑之弟子上官红，此为合情合理之举！

　　记得昔年贵我两家争夺紫云宫之时，令徒山涛也是以理服人，使得朱道友、严道友退却，而今其理相通，令徒之道理想必也是正教主所授，而今郑教主总不至于变得蛮横无理，为弟子留下一个前车之鉴吧！”

　　听得妙一真人之言语，山涛亦不得不佩服妙一真人的机变，看其架势，料想必定是早就准备好了，而今却依旧以这种言语前来试探，定然是为了让峨嵋派接下来的行事手段获得合理的借口。古往今来，以大势、大理压人者，只要实力足够，莫不无往而不利，万试而不爽。

　　不过郑隐岂是一般魔头可比，是那般好糊弄之人？当下里想也不想，直接接口道，“齐教主莫非不曾听闻此一时也，彼一时也的道理吗？当年之紫云宫，天一金母并未留下只言片语，那其所建之仙府自当由其门下弟子来继承。今日之幻波池却是不同，昔年圣姑伽因早就有言在先，幻波仙府，但凭有缘！

　　既然如此，本座先自占据幻波池，自当是有缘之人，既如此，别说仅仅是圣姑伽因的弟子前来，就是圣姑本人亲至，也万无拱手相让之理！”

　　这一番话，郑隐说的斩钉截铁，气势磅礴，使得星宿神君、丌南公等七个老魔都大感畅快，深觉得此番幻波池之行是来对了。

　　“郑教主既然为有缘之人？何以又会被圣姑弟子将幻波池夺走？”齐漱溟淡淡的笑道。语意之中不无讽刺之意！

　　“各中情由，在场之人皆心知肚明，也无需本座再多言！”郑隐满面冷然，一副不屑之情，淡然道，“峨嵋派既然如此不辨是非，强行插手本座私人的事情，那便手底下见真章好了，虽则峨眉派近年来愈发蛮横霸道，但本座甚为魔教教主，焉有畏惧之理？”

　　妙一真人齐漱溟闻此，不由自主的在心中感叹着：“姜，毕竟还是老的辣！”但是脸上却是不动声色，冷声道，“郑教主既然如此自恃法力，那就不妨试上一试这幻波池中，圣姑遗留下来的，威力全开的大五行先天法禁好了！”

　　说完，妙一真人止不住狠狠的瞪了丌南公一眼，方自隐身不见，极乐真人李静虚，自始至终，也未有开口说过一句话。

　　至于丌南公，自然明了妙一真人最后的那一眼是何意思？当年他与火灵神君一起，并为西南五怪三魔之一，便是他，在郑隐心志摇晃之际，引诱郑隐最终走上了魔道。而且，在其的暗中相助之下，郑隐最终胜过了破头和尚，夺得了魔教至高法典《血神经》恶册。成就了今后血神君的赫赫威名。

　　否则，若是郑隐没了《血神经》这部魔教至高法典在支撑着，恐怕在长眉真人的屡次感化之下，还真个有可能重归峨眉教下，成为正教一代宗师。而今宗师郑隐虽则成就了，却已然成为了魔教魁首，正教大敌！两者相差之大，可谓是天上地下，也由不得妙一真人心中对丌南公颇有怨愤之意。

　　而丌南公，对于此事，向来以为平生第一快事，当然，也是平生第一恨事，因为，也正是如此，长眉真人方才亲自与其对战，将其驱逐出了中原，赶往了北极苦寒之地！

　　郑隐等人细细的窥视着眼前的五彩屏障，其在郑隐看来，虽则与自己当初布下的几无任何的不同，但是郑隐却是深知，内里的变化已然大不一样，似乎真如妙一真人所说，而今的大五行先天法禁，方才是真正的威能全开。

　　不过九人而今皆已经是人间至上的天仙之身，却也并没有什么畏怯之心理，刹时间，郑隐信手一道透亮、澄澈如水，仅仅隐泛着红霞的血光划出，面前的五彩屏障立时裂开了一条通路，当先飞身而入。

　　剩下的老魔动作也自不慢，紧随而入，才行得刹那，便自发现前面有一座青光隐隐的大殿，上面书写着青木宫三个大字。

　　九人昂然而入，山涛细查之下，发现此时的青木宫与自己当年居住之时大不相同，因为那万象屏并不在宫中，神念微放感应，发现隐隐然有一股十分滞涩的感觉，立时明了，这并非是真正的青木宫，应该是原有的先天乙木禁法构建出来的幻境，只是比自己昔日演练运转之时的更加神妙，更加逼真了，料想是自己弟子所言的那枚玉环的妙用。

　　星宿神君等人也都是精明无比之人，虽不太熟悉这里的禁法布置，但并不比山涛慢多少，便自感觉到这青木宫有问题，各自施展妙法防护着周身，身处大阵之中，自然应当时时刻刻小心着。

　　郑隐乃是头顶升腾而起一朵血焰莲花，玄阴血焰神罡缭绕其上，星宿神君周遭则是法袍之上万点星辰闪耀，显然大衍星光阵已然修复完全。火灵神君则是头顶高悬化血火珠，无量如血火雨点点洒下，环绕周身，仿若无穷无尽一般。

　　尸毗老人头顶与郑隐亚类，也是一朵血焰莲花，不过不同的是，血焰莲花中心还托着一颗拳头般大小的如意魔珠。众人之中，除了郑隐之外，要论法宝众多，还当属丌南公，件件皆非凡品，此番他并未用自己最强的青阳柱，而是抖手祭出了如意七情障，护定了身子。

　　公冶黄则是信手在身边布下了百多个小千世界，手中托着一枚晶莹剔透的冰蚕。轩辕老怪，身为玄阴教主查双影的弟子，自然继承的好东西不少，抖手之间便自打出了七煞玄阴天幕护持在身边。

　　山涛自然是催动昊天宝鉴，发出蒙蒙青光，护住身形，同时也将九疑鼎取了出来，托在手上，随时准备应变。而众人之中，要说最轻松的，那自然是要数沙神童子了。

　　沙神童子周身则是无量水光氤氲，厚重之极，仿若云霞，正是其禁锢的长江、黄河等诸条大江水脉之源。这些癸水元气结成的水云，有大地之上数条大江为其补益，丝毫没有其他法宝耗损元气过重之忧，可谓是妙到了毫颠。更加可虑的是，任谁也难以揣测这些水云的防护极限在哪里？根本不敢对其加以太过强力的攻击，否则，若是因此造成大地浩劫，那罪孽就要由他来背了。


第二百六十六章 幻波池之战（下）

　　郑隐等人各展神通，先自护定了自身，使得自己立于不败之地，而后便各自施展秘法，或以天视地听大法、或以神魔暗查之术，窥视这假的青木宫的破绽之处，准备破禁而出。

　　不过，另一边主持禁法的妙一真人等人自然也不是傻子，任得郑隐等人在那里安然的想办法，当即传音给了主持东方先天乙木禁法的鄢望、文成二人。鄢望、文成二人得信，立时按照事先演练的法门，运转法力，催动先天乙木禁法，开始进行衍变。其中鄢望，更为丽山七友之中的第一人，严格来说，更应当称之为其余六人的师傅。

　　文成等六人虽则早就相识，但是法力也很是一般，后来遇到了鄢望，折节下交，与其并未兄弟，将自身法门倾囊相授，这才使得文成等人早早的成就了地仙，再后来七人一同拜得尊胜禅师为师，习得上乘佛法，方自证得罗汉果位，进阶天仙之列。

　　不过同是天仙，鄢望的法力也自远远的超出其余六人，直追极乐真人李静虚，当真是一位绝顶的高手。

　　青木宫的衍变先天乙木禁法的镇物法器乃是一棵娑婆宝树，正为佛家圣物，也自暗合了两人的功法，更为灵效，随着二人那磅礴之极的法力的灌注，娑婆宝树立时愈发显得苍翠可爱。

　　郑隐正在观察之际，陡然间觉得周遭情势有变，立时朗声喝道，“诸位道友小心，宫中禁法已然开始变化！”

　　其实其余几位老魔发现的时间并不比郑隐晚上多少，再者，众人皆有秘宝护身，也自不惧这些，郑隐之所以如此也是为了于平时的潜移默化之中，使得这些老魔习惯于听从自己的令喻。

　　这青木宫幻境之中，陡然间响起了一阵乐曲，悠扬之极，听来十分的悦耳！其间更隐隐然有一种收摄心神的力量。不过星宿神君等人听了，却是俱各面露笑容。别说他们了，便是山涛也是一样。

　　因为这赫然便是魔教的小阿修罗魔音，圣姑伽因学贯道、魔、佛三家，于魔教法门也自多有研究，此法对上一般的魔教中人，自然是无往而不利，但是拿来对付这些精研魔法千多年的老魔，委实是有几分班门弄斧了。

　　不过瞬息之间，山涛便自反应了过来，这或许是妙一真人等的骄敌之计，虽则这一次不会起到什么大的效用，但若是次数多了，确也难保，毕竟，这些老魔，诸如丌南公、轩辕老怪等人，骨子里便都有一种自傲之意。

　　紧接着接着万木萧萧之音，狂钊骤起，澎湃奔腾，走石飞沙，万籁竞号，如擂天鼓，一阵紧似一阵，汇成轰轰隆隆的厉啸，中间更杂着一种极尖锐刺耳的异声。渐渐声势越来越恶，直似地轴翻折，海啸山崩，千百万密雷一齐怒鸣。而青木宫也随之而晃动，于刹那之间崩塌了开来，无量青木神光骤然间弥散开来，向着山涛等人冲了过来。

　　青木神光重如山岳，但是由于九人各有准备，故而这狂猛的青木神光风暴并没有给他们带来任何伤害，尤其是郑隐与山涛，对青木宫禁法熟悉之极，各自以血焰、青光护体，悠游漫步，写意之极。

　　不过很显然，对方主持青木宫阵法之人修为也已经达到了天仙，而且不止两人，否则，绝不可能如此快速的，在郑隐和山涛两人窥出门径，准备撕裂青木神光之时，将禁法移动方位，使得青木神光始终混元如一，没有丝毫瑕疵，将九人暂时困在了这里。

　　剩下的七个老魔，自然是不耐让郑隐与山涛这般查找禁法门户，如此也显得自己太过没用了，故而纷纷出手，其中最先出手的乃是轩辕老怪，挥手之间便是自己的成名绝技——玄武乌煞罗睺血焰神罡，无量血光飞洒而出，轰向了青木神光。

　　不料血光一自触及青木神光，立时引发其变，先是眼前一花，一片青霞微微一闪，晃眼间烟岚杂沓，碧云如浪，由上下四外铺天盖地潮涌而来。起初时轩辕老怪还未觉出十分猛恶，刚一上身，风木怒啸之声忽止，碧云立化青霞压上身来，当时化成了一片云海，人被困其中。

　　此时那力量却是大得出奇，虽然还未曾伤害到他，但是七煞玄阴天幕却是嘎嘎作响，由此可见这青霞的威力之大。那碧云青霞有如电闪涛翻，越来越急，势也更猛，环身四外忽又现出大小千百万根木形青色光柱，纷纷挤压上来。

　　前排到了身前，为宝光所阻，便即停住，不再前进，后面的又冉冉飞翔而来，挤将上去。一层跟一层，越来越多，势也由慢而快，越来越密。一会工夫，便密压压成了一圈青柱密林，为数何止千万，除却护身宝光，数丈方圆以外全被青色光柱塞满。便连其他人的影踪也难看到，不过轩辕老怪，除了郑隐师徒精擅禁法之外，其余的几个老魔，估计和自己也差不多。

　　事实也的确如轩辕老怪所料，星宿神君等人出手不过稍缓，也自牵引了青木神光之变，被那无量的青色光柱给禁闭在内。

　　郑隐与山涛见此，禁不住相视一笑，原来，二人并非是久于阴谋算计，忘却了以力破巧，而是他们早就清楚，既然妙一真人见得自己九大天仙齐至，尚还安之若素，料想对方的实力即便超不过己方，也自相差不多。自己两个虽然更加熟悉禁法，但是要想在短时间内窥出其运转的疏漏之处，却也是不现实的。

　　最好的办法自然是合九人之力，一起出手，震破青木神光，因为这青木神光也是有一定的极限的，即便不能完全将其毁却，也可诱发阵法其他的变化，而变化越多，则疏漏之处越多，对自己窥视破绽也是最有利的。

　　不过，若是直接提出来，且不说以各个老魔的傲气，会不会答应，即便是答应下来，想必心中也会有几分不舒服，难免会被其中某些人看轻，认为胆小，生出异心。倒不如让他们先自感应到其中的压力，这样，在外力之下，不比多加解释，众人自然会很自然的团结在一起，如此也利于魔教将来的发展，以及郑隐个人权威的树立。

　　不过山涛看得轩辕老怪第一个被陷入青木神光柱之中，心中产生的第一个反应却是，是不是顺手再推上一把，直接让其就这般死在幻波池之中，而后换得赤尸神君成为散仙殿首席长老，如此方才最合自己师徒的利益。因为山涛很清楚，单凭这些青木神光柱，若说使其心气稍挫，自然是肯定的，但是想要杀了他，却是决然难以办到了。

　　别说杀他，便是想要伤得他，恐怕可能性也不大。毕竟其法力高强，法宝也不少。一念及此，山涛立时以心念向郑隐传音，郑隐听闻之后，却是一脸讶然之色，笑着摇了摇头，同样传音道，“如此也太过明显了，对于魔教将来的发展并不好！更何况现在那大须弥正反九宫仙阵尚需要他帮手，尚才能够组建完成！”

　　看到郑隐的眼中的讶色和笑容，山涛方才回过神来，对自己的产生如此念想也颇为奇怪，第一更反映便是自己再次被那阴戾之气入侵了，毕竟几天之前自己方才闯过大须弥正反九宫仙阵，且还未剑光所伤。

　　但是细查之下，并没有任何发现，体内青光湛湛，澄澈如一块水晶，没有一丝瑕疵。不过瞬息之间山涛便明白过来，问题并非是出现在元神之上，当下里也禁不住苦笑起来，“自己什么时候也变得如此急功近利起来了？看来这潜移默化的效果还真是大啊！久于阴谋算计，想要坚持本心不变，真如自在，还真不是一件容易的事情啊！

　　恐怕，也唯有那高居三十三天之上的圣人，方才能够一如岁月流转、万物衍变，而本心丝毫不为之动摇吧！看来自己还需要时时自省啊！”心中想着，《大金玄都宝藏丹箓》的独门法诀运转之下，心境立时重新恢复了止水之态，清宁自在。

　　郑隐见得山涛眼眸之中重新现出逍遥、闲适之意，知道其已然明了了过来，不由得露出了微笑。他是由魔入道，对于山涛身上发生的事情自然是清楚无比，因为他当年也是如此，差别不过是山涛而今的修为较之其当初要高很多罢了。

　　常人皆以为由魔入道难，成就更大，但是却不知，一生矢志向道，不受外物所动者，更为艰难！正所谓一个好师傅总是期待自己的弟子能够超越自己，故而郑隐也希望自己没能办到的事情，山涛能够做到。


第二百六十七章 正非正，魔非魔

　　星宿神君等人皆不愧是积修多年的老魔，法力之深湛，的确是非比寻常，就这刹那的光景，山涛便自发现，那本来密集的纹丝无缝的青木光柱之中，居然透发出了几许或黑或红的光华，立时明了，轩辕老怪等人很快就要从其中挣脱出来了。

　　见此情况，郑隐与山涛自然明了，人情若是此时不做，也就再也没有机会了。当下里同时出手，郑隐也不用本身神通，手上略一翻腾，便自现出一只显得颇有几分精致玲珑的小鼎，正是那诛杀破头和尚的藏珍鼎。

　　法力略一催动，藏珍鼎立时开始涨大，密集如丝雨一般的大五行绝灭光针立时喷吐而出，被射中的青木光柱，刹时间便自消弭于无形之间，再加上内里老魔向外迸发的力量，立时开始全盘崩溃。

　　山涛自然也不会闲着，他却是与郑隐不同，九疑鼎虽然在手，却并没有用，而是取出了里圭。按照五行生克之理，理应是金克木、木克土。不过这先天乙木禁法却非比寻常，化生衍变太快，若然以寻常庚金法器出手，必然化生离火，反制庚金，除非是诸如赤尸神君的太乙金鳞舟这般的天府奇珍，否则，吃亏的可能性更大。

　　山涛深明青木宫禁法，故而决定以迅雷不及掩耳之事，逆反无形，以戊土之力反制乙木。里圭虽不能说是人间最强大的戊土至宝，但是绝对可以排的上前几。

　　乙木之力，蕴含无限生机，戊土本为其扎根之源，里圭乃是疏理山川河洛之宝，抽取地脉灵气也是易如反掌，何况这些许乙木之气。里圭在山涛手中稍自展动，便自散发出一股强大之极的吸力，将轩辕老怪，百禽上人公冶黄、丌南公三人之外的青木光柱吸走大半。

　　那轩辕老怪在看到青木光柱的异变之后，也自心惊不已。前排为七煞玄阴天幕所阻，环绕矗立，本难再进。但是后面光柱为数大多，争先拥到，一味前冲，等到挤成一片，便又互相旋转，磨擦起来：渐渐越转越急，发出一种极繁密的轧轧怒啸，比起先前万木鸣风所发异声更是尖锐凄厉，震悸心魂，那压力也增加了不知多少倍。

　　轩辕老怪虽然料定其他老魔必然与自己一样，但是却也不敢万分肯定，再者，诸个首席长老之中，以他与郑隐之间的关系最为不睦，而前来幻波池抢宝也是他最为赞成的，若是就此在郑隐师徒面前失去了面子，难免不会被暗中耻笑，他岂会愿意如此？

　　当下里，轩辕老怪玄功默运，须臾之间，玄武乌煞罗睺血焰神罡立时化作万柄血色光剑，自七煞玄阴天幕之中透发了出来，方自斩中外面的青木光柱。陡然间觉得身遭的压力减少了大半。

　　待得轩辕老怪以血色光剑消灭了其余的青木光柱，见得山涛正自以里圭帮助百禽上人公冶黄消除青木光柱，立时明了自己是被其相助，虽则其并不需要，但是别人相助，总不好说什么，平白背负了一个人情在身上，虽然自己也可以不还，但是总觉得无形之中似乎矮了对方一头儿，颇为不舒服。

　　尤其是救他之人还是山涛，郑隐的徒弟，这更令得心中觊觎魔教教主之位的轩辕老怪觉得郁郁。

　　待得众人全部脱身出来，郑隐立时道，“对方的实力并不亚于我们，短时间内，想要窥破其破绽是没有可能了，还是我们全力出手，碎了这青木神光，引发其变化，方才更好发现破绽！诸位道友以为如何？”

　　丌南公也是心高气傲之辈，陡然间吃了一个小亏，哪里能够忍受？当自里说道，“区区青木神光，哪里值当我们全部出手？只要再有两位道友襄助，足可破它！”

　　“丌道友所言甚是，若是连对方的面儿都没碰到，我们便自合力出手，难免不让峨眉之人小瞧了！我愿襄助一二！”轩辕老怪立时出言附和。

　　其余的星宿神君等人见此，也自点了点头。

　　山涛闻此，忽然发现一个奇怪的现象。原来，被各种条条框框束缚住的，反倒是魔教中人，顾虑这个，顾虑那个，反倒不像魔了，而峨眉等正教之士，杀伐决断，毫不迟疑，反倒有几分像魔。

　　“或许是因为被正教打压太久了，魔教之人早已经失去了真意，即便这些老魔法力高强，但是内心深处却始终有着一丝不安，一丝畏惧，也正因为此，他们方才在表面保持着这一种近乎偏执的自傲！”山涛心中不由得想道。

　　有心想笑话他们一下，但是山涛很快便发现，自己并没有这个资格，自己不过在庞大正教的压力之下生活了二十余年，多时还在闭关，感觉并不深切，便也是顾虑重重，设计杀个峨嵋派的三代弟子，也是苦心积虑思索，看他不是峨嵋派比较得宠的弟子，若是，却也不敢出手，生怕被他们群攻上门来！

　　若是自己也如他们一般，在这种压力之下生活千年，恐怕还未必能够胜得过这些老魔呢！“魔教不仅仅实力之上要扩充，整合，士气之上也需要振奋！”山涛如是想道，他想到了郑隐身上携带的大须弥正反九宫仙阵，和各个老魔身上的九宫神剑，“或许，今次幻波池之行，是个机会！”

　　山涛于这厢里想着，郑隐那边则已经答应了丌南公与轩辕老怪，因为，又自加上了尸毗老人。

　　三人背对背悬于虚空，丌南公解下了身上的青阳柱，尸毗老人取出了身上的波罗刀，而轩辕老怪则将玄武乌煞罗睺血焰神罡合成了一道棘轮，三人同时发力，将法器祭了出去。

　　青阳柱乃是太古陨星所化，力能粉碎山岳，向上一撞，青木神光立时发出如布帛撕裂一般的声音，直直透了进去。尸毗老人乃是魔教阿修罗一脉教主，而波罗刀便是其镇教的法器，看起来长不盈尺，但是发出之后，宛如一道百丈长短的惊天急电，被触及的青木神光立时变得支离破碎。

　　而轩辕老怪的血光棘轮悬于虚空，则仿若一轮血色的太阳，旋转不休，射出千道犀利之极的血色光线，万朵炽烈难当的血焰金花，所过之处也是势不可挡。

　　况且三大天仙级高手同时出手，不过片刻时间，倏地一阵天崩地塌般的霹雳连声，青木神光结成的厚实无比的光幢，仿若干旱之极的大地，纷纷龟裂开来，眼看就要化作粉碎，消失于虚空之中。

　　处身于真的青木宫之中，操纵着先天乙木禁法的鄢望与文成二人见此情形，自然不会任此情况发生，两人合力，连续对着娑婆宝树打出了数百手法诀，娑婆宝树微微摇动，情势立变。

　　丌南公等三人眼看得青木神光将要被震散，正自高兴，陡然间又自有无量青色光气凭空生出，将那些龟裂的裂缝重新弥合了起来。这丌南公等人哪里能够愿意？当下里再度催动法力，青阳柱撞击的更加猛烈，波罗刀游走的也愈发迅捷，血光棘轮自然也是愈发的光焰璀璨。

　　青木神光终究是有其极限的，在此等攻势之下，终于再次龟裂开来，不过此番龟裂的速度却是太过快速，竟仿若是专门借助外力解体一般。丌南公等人的战斗经验何其丰富，哪里还不知道有异，定然是禁法要发生变化，不过他们都有秘宝护体，却也不慎在乎。

　　果然，这些完全碎裂开来的青木神光，化作了难以计数的乙木神雷，刹时间，百万迅雷纷纷爆炸，前灭后继，生生不已，威力越来越猛，仿若是要绽放出最后的光彩。三人只见青霞群飞，精芒电射，护身宝光也自嘎嘎作响。

　　所幸不论是如意七情障，七煞玄阴天幕，还是血焰莲花、如意魔珠，都是魔教至宝，威力强大，最终还是稳稳得撑过了乙木神雷爆炸的片刻时间，三人尽皆安然无恙，毫无损伤。

　　鄢望与文成事先虽然之前经过演练，但是大五行先天法禁何其深奥，即便二人都是天仙，也不是一时半会儿能够完全学得会，运用的纯熟的。故而，在其将青木神光转化为乙木神雷的刹那之间，被郑隐与山涛窥视出了几许破绽。

　　待得丌南公、尸毗老人和轩辕老怪三人自乙木神雷脱身出来之后，在郑隐的带领之下，刹时间击打在那结点之上，粉碎了假的青木宫，遁向真正的青木宫。


第二百六十八章 三山五岳，八极天下

　　郑隐等人的速度快，但是鄢望与文成却也早有对策，他们早在控制娑婆宝树之时，便已经明了，此种变化绝难应对三人那强大法器的攻击，但是二人却也不愿就此引动大五行先天法禁的挪移之术，将郑隐等人送往其它诸宫，毕竟，如此二人拖延的时间也未免太短了，未免有些丢人。

　　虽然他们修为已然达到天仙，虽然他们是佛门中人，但是身在红尘，也难免红尘之念。再者说，青木宫之中还有万象屏，可以导引其他各宫的一部分禁法之力为己所用。

　　故而，鄢望与文成在引动乙木神雷之后，立时便自到得了万象屏之前，合力运转万象屏。虽则二人没能想到郑隐等人居然这么快便自寻到真正青木宫的所在，但是依旧在其将要踏入青木宫之前，抢先发动了先天癸水禁法。

　　什么叫做近在咫尺，亦远在天涯？今日，郑隐等九人也自亲自体验了一回。眼看着只要再向前踏上一步，便可以走进青木宫中，但是陡然间，一条长河陡然间自虚无之中显现，横亘在他们面前。

　　这长河看起来只有数丈许宽，对他们这些修道有成的人来说不过举步之劳而已，但是任谁也明白，这条长河，已然自主形成了一个世界，一个由水构成的世界。

　　虽则九人合力，便可以粉碎这个世界，但是郑隐方才已经试过一次，故而山涛也明白，这种事情还不成熟，还需要再加些外部助力才行。

　　郑隐想也不想，当先踏入了长河形成的空间，其余之人自然也不好不进去，也自尾随而入，甫一入内，便自发现，这丈许快的小河仿若变成一个无边无际的大海一般！千里许外，仿佛还有一个小岛。山涛立时感觉到颇为熟悉，立时明了，这定然是青木宫中万象屏引动的不完全的先天癸水禁法，并非是被移到了北方癸水宫之处。

　　一念及此，山涛立时心中一动，刹时间便自展动诸天挪移大法，到得了那小岛之上。郑隐等人虽然感到有些奇怪，但也颇为好奇山涛到底有何发现，也自纷纷施展神通，遁到了小岛之上。

　　郑隐等人一眼便自看到山涛手中持着一只旗幡，长只七寸，薄如蝉翼，内里云烟幻灭，光霞隐隐，缭绕着无尽的霞彩。而山涛面上也满是笑容，甚至禁不住有几分眉飞色舞，较之平常之稳重镇定大不相同。

　　诸人之中，除了郑隐与百禽上人公冶黄也自大笑起来之外，其余之人，尽皆面露惊骇之色，轩辕老怪更是止不住惊呼出声，“两仪微尘阵！”

　　山涛此时终于平抚了心绪，淡笑着回道，“不是两仪微尘阵，只不过是布置两仪微尘阵的两仪六合旗门罢了！这还是当年公冶老哥自峨眉手中夺下之后，转赠于我的！我因为之前还要隐藏身份，带其在身上未免有被认出来的危险，不太方便，故而一直放在万象屏之中。

　　本以为随着幻波池的陷落，定然要重回峨眉派手中，谁知道方才竟然感应得它的气息，看来峨嵋派也的确是没来多少时间，否则细心演练之下，绝然不会发现不了这两仪六合旗门！”

　　本来百禽上人公冶黄虽然成就了天仙，但是其余之人对他这个后进之人依然有几分看轻，毕竟他不比郑隐，虽然一样是新近成就天仙，但是其却是自晋朝之时便开始求道，之前也是修行了数世，累加起来，也是将近两千年了，资格之劳，绝对不亚于这些老家伙，和他们也都能说得上话。

　　但是此时，丌南公等人，陡然间觉得公冶黄神秘了起来。他们每一个人都知道峨嵋派有两仪微尘阵，但是他们从来也没有想过去打那两仪六合旗门的主意。因为他们很清楚，那是绝然办不到的。对于办不到的事情，他们自然不会去费那心思。

　　他们都不了解详细的情况，故而立时在心里对公冶黄高看了几成，将其视作了真正能与其平等交往的人。

　　山涛对于此种情况自然是乐见其成，因为这对他的将来也很有好处，自然不会前去费那功夫进行解释。

　　有了这个突如其来的惊喜，众人的心气儿立时都又自高涨了不少，这并非单单是指表面上的，更是实质意义上的。因为千多年来，给众人压力最大的，便是峨嵋派的两仪微尘阵，而今两仪六合旗门少了一只，那峨眉自然就无法在外布设两仪微尘阵，量他们也自不敢冒着自己老窝被毁的危险，将两仪微尘阵带出来。故而心中的压力自然是松了不少。

　　山涛拿到两仪六合旗门之事，身处青木宫之中，催动万象屏的鄢望与文成自然也发现了，立时对自己之前的疏漏自责不已，考虑之后，还是传信给了五行殿之中的妙一真人，同时全力催动万象屏禁法运转，希望能够尽可能的削弱几人的法力，好使得郑隐等人在被挪移到其他诸宫之后，能够想方设法将山涛留下来，使得两仪六合旗门这个正教威慑异教的最有利法器重归正教之下。

　　当是时，那本来虽然如弱水一般，鹅毛难浮的大河，还算平静的水面，立时掀起了滔天的波澜。一片又一片的玄云波翻浪滚，中间夹杂有无数的水柱，和乙木光柱一样，互相挤轧排荡，同时又有无量水雷乱爆，密如贯珠。

　　如此动静，立时将九人分隔开来，由其是山涛，所遇到的阵仗最大，水云连绵若无穷，水雷浩荡若无尽，不过他依旧没有使用九疑鼎。九疑鼎虽然威力绝大，但是耗费法力却也着实不小，在可能的情况之下，他并不愿意如此早动用到它。

　　故而山涛又自催动了里圭这件前古至宝。不过此番却不比以前，而是将里圭的妙用演化到极致，寸许大小的黄色小珠，刹时间变成了八座各具特色，数百丈高大的山峰，悬于山涛的头顶，结成一个八卦阵势。那坚厚密实的黄光立时将所有的水云、水柱、水雷都自隔离在外，难以伤及山涛分毫。

　　原来，里圭能够调度三山五岳之力的说法并非仅仅是传闻，而是却有其实。三山指的是海上的蓬莱、瀛洲、方丈三座神山，而五岳则是指东岳泰山，西岳华山，南岳衡山，北岳恒山，中岳嵩山这五座地上神山，八座神山等于是覆盖了整个人间，故而又被成为八极天下。

　　这里圭之中，便自包含了八座神山的一部分本源灵气，故而能够显化三山五岳真形，合为先天八卦阵，攻守一体，妙用无穷。以之护身，则万法难破，以之攻敌，则无坚不摧！本来山涛也不知晓里圭有此妙用，还是在其成就天仙之后，以利多罗破封禁法完全控制了里圭方才知晓的。

　　今日虽然是初次使用，八座神山运转之间，不免有些不够纯熟，但是仅此威力便已然不小。山涛置身其间，毫发未损。山涛自然不是那种只防守、不反击之人，随着时间的推移，山涛对于八座神山的运转越发熟练，当下里，心念一动，八座神山同时晃动，向外暴涨，刹时间便自将那些水云、水雷、水柱统统震散。

　　此时，郑隐等人也纷纷将笼罩自身的禁法震散，不过对山涛御使出来的八座神山都眼露艳羡之色。百禽上人公冶黄更是道，“早知道里圭真的能够召唤出三山五岳真形，我便和你一起前往元江夺宝了！说不得，如此里圭就是在我的手里了！”

　　虽则知道百禽上人公冶黄是在开玩笑，但是其余的老魔听了，都禁不住点了点头，唯有郑隐是微微笑着，显得甚为自得。

　　星宿神君笑着对郑隐道，“当日我便说你收得了一个好弟子，现在看来，比我想象中的还要好！不知道他身上是不是还藏着什么了不得的法宝！”

　　见得众人投注过来的目光，山涛连忙说道，“哪里还有，现在我身上仅剩下这三件法宝了，除此之外，便是一柄自己炼制的剑，委实已经穷的很了！”

　　“可是昊天宝鉴、九疑鼎、里圭尽皆是轩辕遗宝，威力之大，远超寻常法宝！”丌南公半开玩笑的道，“你若是嫌少，师伯愿意用包括青阳柱在内的一十二件至宝换你任何一件！你觉得怎样？”

　　“这还是算了吧！”山涛笑着回道，“法宝少，用起来也方便！”


第二百六十九章 庚金宫中，峨眉阴谋

　　就在几人说话的片刻之间，凭空又自刮起了无量狂风，掀起了千丈水涛，向九人卷了过来，这水却是玩玩不能沾染的，因为其中含有魔教的莲花化劫之力，能够将人元神、肉身尽皆化作无形。

　　这风与魔教惯用的阴风大不相同，虽然同样暴烈狂猛，但是其中自有一种轻扬之意，似蕴发着无限的生气。这便是有先天乙木禁法化生出来的神风。任谁都知道，木化风雷，风已现，雷自然也自不会远。

　　天空之上，骤然间，万道雷霆宛若电蛇游走，迅速的劈了下来，而与此同时，风中突然又自凭空来了无量的金刀、金剑、金戈、金箭，闪耀着锐利的锋芒，排山倒海般攻来。而在其间的空隙之中，又自夹杂着密密麻麻，难以计数的黄色戊土沉沙和戊土神雷。

　　除了火之外，大五行先天法禁已然动用了四种，虽则是不完全的，但是众人也自明白，峨嵋派等人是动真格的了，至于原因嘛！不言自明。

　　面对这等攻击，众人却也从容不迫。百禽上人公冶黄将风穴冰蚕迎空祭起，冰蚕身上立时发出一种蒙蒙的白色清光，那猛烈之极的狂风立时戛然而止，被掀起的千丈波涛自然也自平息了下来。那随之而来的金刀金箭与漫天黄沙、神雷的速度也随之大减。

　　而后金刀金箭等被火灵神君的化血火珠给燃成灰烬，那漫天黄沙、神雷则被星宿神君的万道星光给荡涤一空。至于自天空降下的万道雷霆，则完全被郑隐、尸毗老人、轩辕老怪三人升起的血焰莲花给挡了下来。

　　此番的变化复杂之极，虽则禁法多了，但是起到的效果却并不太好，因而被郑隐和山涛两人窥出的疏漏也自更多。数次移动之下，终于走出了长河架构的世界，眼看就要踏进青木宫的大门，陡然之间，数十道五色神光自青木宫中射了出来。

　　郑隐一看便知道此乃是当今玄门最高法术之一的大五行灭绝神光线，丝毫不敢怠慢，忙自将手中藏珍鼎之中的大五行绝灭光针放出，两两对消。不过，就这一缓的功夫，青木宫立时离众人远去。

　　周遭环境如走马观花一般幻现，众人立时明了，峨嵋派使出了五行挪移的神通，不过身在阵中，却也无法，晃眼之间，众人便自来到了一条极长的甬道之中，四边墙上戈矛纵横，刀箭如林，似画非画，精光闪闪，作出斫射之势，隐现明灭，为数何止千万。

　　通道尽头，乃是一个广大洞室，除上下四外洞壁上隐现出各种刀矛戈箭而外，当中还有一座数尺方圆的法台，上面凌空悬着一把金戈。郑隐与山涛细细感应之下，赫然发现，这里居然是真的庚金宫。并非是先天庚金法禁所构建的幻象。

　　对于这柄金戈，郑隐与山涛俱各不陌生，因为五方宫殿之中，各自有一件镇物法器，青木宫是娑婆宝树，这庚金宫便是这把金戈。别看其名字普通之极，就叫金戈，但是效用却着实不比娑婆宝树差，因为这柄金戈完全是由先天庚金之气凝结而成。

　　自盘古开天辟地之后，先天五行之气的大部分生出灵智，化生成五方天神，剩下的一部分则与初生的天地化合，成为各种各样的天材地宝，未有极少的一些还存在于某些特殊的地方。而人间之中，现今还收藏有先天庚金之气的地方唯有西极神教。

　　不过这些先天庚金之气乃是西极神教的镇教之物，别说外借，便是门中的普通弟子，想要见上一见也自不可得。圣姑的这柄金戈，倒的确是用从西极神教取来的先天庚金之气凝合而成，也不知道其是如何办到的。

　　经过郑隐的解释，众人立时明了眼前的金戈便是实实在在的庚金宫的镇物法器。不过，宝物近在眼前，却偏偏无一人敢当先出手去取，因为每个人都很明白，峨嵋派方才好不容易才使得自己等人远离了青木宫，现在却直接将自己送入庚金宫之中，很明显其中定然有着自己难以猜透的阴谋。

　　不过有一点很明确，那就是他们肯定敢保证，自己绝然取不走这柄金戈，否则大五行先天法禁便自不圆满，破除也就很容易了。

　　不过就此僵持下去，显然也不是一件好事，不说峨嵋派中人会趁着这段时间布置多少手脚，单只这般畏怯的行为，便自使得面子上大为挂不住。

　　过得片刻，当山涛正自准备试探之时，丌南公却是开口了，“诸位道友既然都不愿意出手，那还是由我来试上一试好了！”原来，丌南公之前见得山涛以里圭之戊土之气反制乙木，居然硬生生将青木神光用戊土之气化去，便自想到自己手中也自有一件乙木至宝，何妨一试？

　　若然失败，众人也只会佩服自己的胆气，而一旦成功，自己立时便可得到一件金系至宝，左右都不吃亏！

　　对此，众人自然不会不答应，都自看丌南公准备如何出手？

　　丌南公心中很清楚，想法固然很好，但是真正动手之时，还是需要好生防范的，故而青阳柱早已经护定了周身。

　　要进行试探，自然还是按照正常的五行生克之理来进行，于是丌南公信手一弹，一点儿豆大的火星便自朝那虚悬于法台之上的金戈飞去。这火星也非比寻常，乃是丌南公千余年苦功修炼而成的纯阳真火，煮山焚海，不在话下。

　　不料火星虽则飞上法坛，但是根本就没能接近那金戈，在其前方三尺之地便仿佛遇到了极大的无形阻力，不得寸进。那金戈也于此时发生异变，陡然间化作了虚影，急电一般闪得一闪，便自消失不见。

　　而那阻力也自越来越大，丌南公不知道会发生什么变化，先自将那点火星收回，哪曾想，这下居然连法台也自消失不见。同时风雷大作，金铁交鸣，上下四外的刀矛戈箭之类的兵器突然一齐飞动，精光电射，一齐合围，众人立时全身立陷在刀山箭海之中。

　　风雷怒吼，形势骤变，上不见天，下不见地，四外无边无涯，全是这类奇亮如电的各种金光银光布满，若非是众人现出的各种护身秘宝始终未曾撤去，否则，单只这种变幻的速度，铁定是要受点儿小伤。

　　再见戈矛刀剑互相摩擦击僮，生生不已，越聚越多，一会便发射出亿万火星，随同那无数金箭，暴雨一般环身射来。众人都是眼力高明无比之人，一看便自明白，这些火星，其实并非是真火，而是支持庚金宫禁法之人正在暗中催动先天庚金法禁，化生出庚金神雷一齐施威。

　　耳听雷鸣风吼，烈焰烧空，杂以万木摇风，金沙怒鸣之声，宛如海啸山崩，远近相应，潮涌而来。丌南公见得四围尽皆是庚金之物，忙自取出自己的那件乙木法宝就地一掷，立有一团碧阴阴的光华，翠晶也似飞出。

　　初发之时大只如杯，脱手暴长成亩许大小，四围刀箭戈予竟被荡开。庚金真气受了反激，威力越强，无量金刀火箭如排山倒海一般猛压上去。翠球四外受压，不再暴长，两下相持，发出一种极强烈的金石相击之声，声若密雷，势甚惊人。

　　此时，众人的压力俱各减退，见得丌南公满面笑容，立时明了其有破解之法，都不出手，看丌南公演法。只见丌南公不慌不忙，将手一指，那亩许大的翠绿烟球突然爆炸，震天响的一个大霹雳过处，四外密结的刀箭戈矛竟被这一震之威荡退出好几丈，当中现出一大片空地。

　　翠球震破之后，化作千百道翠色烟光，细才如指，由退改进，二次潮涌而上。迎着一绞，只听一大串连珠霹雳之声，其直如矢的宝光，立被金刀金箭纷纷截断，然而其只闪得一闪，立时化为许多与先前同样大小的翠球，全是晃眼暴长。

　　随着上下四外的金刀金箭环攻猛压之下，大小不等，为数不下千百。经此一来，宛如一片金山银海之中，拥着无数大小晶莹透明的青阳碧月，互相映射，精芒万道，耀眼生缬，顿成奇观。庚金禁法的威力，竟被化整为零。

　　此时，丌南公立时也自施展反五行之法，翠球立时产生一种绝强的吸力，硬生生的化纳庚金禁法衍变的金刀金箭。不过看起来效果似乎还不错，当真是颇有几分神效。

　　丌南公正自在得意之间，陡然间，有万千道隐泛红色的金丝，竟然仿若根本不受翠球吸力影响一般，朝丌南公射来。


第二百七十章 众人齐定计，心中伏杀机

　　眼看那万千根隐泛着红色的金色游丝就要击中丌南公，这时候，山涛出手了，他手中的九疑鼎微微一晃，鼎盖立时旋空浮起，自内里延伸出一个巨口，无穷无尽的金星红线从其中喷吐而出，迅捷无比的卷向了那些隐泛红色的金色游丝。

　　原来，山涛一直就在关注着庚金宫的变化情况，虽则方才丌南公出手之时，金戈消失，万千锋刃铺天盖地而来，但是山涛对大五行先天法禁熟稔无比，自然明了这些都是庚金宫很正常的变化，根本不需要将自己等人引入庚金宫之中便可以直接做到。很明显，这并非是峨嵋派真正的目的。

　　既然如此，那其中自然还有令人难防的变化！故而山涛始终都在仔细观察着。先天庚金法禁所衍生的变化，或金或银，俱各是犀利无比，不过在丌南公那件乙木翠烟球，以逆转无形的手段施展之下，庚金之气尽皆被反制。

　　但是山涛却忽然从中发现，其中有一些如针形的金戈锋刃隐泛红色，颇有几分怪异，好似在哪里见过一般，刹时间，昔日辟邪村玉清观一战之时，绿袍老祖凶威正盛的百毒金蚕蛊被万千红丝纷纷射落的情景陡然在其脑海之中划过。而且，之前山涛也见得极乐真人李静虚在场，立时反应过来，这些泛着红光的金丝定然是极乐真人的乾坤针伪装的。

　　乾坤针虽然含有五金之质，但是经过极乐真人以仙法祭练，却有超然五行之外，故而不受丌南公的反五行之法所制。

　　一念及此，山涛想也不想，立时九疑鼎出手，金星红线一卷，便自将那三万六千根乾坤针给席卷一空，向鼎中收回。不料金星红线在即将收回九疑鼎之时，异变又生。

　　百多道隐泛红光的金丝陡然间摆脱了金星红线的收摄，绽放出五色霞彩，赫然是大五行灭绝神光线。此时距离委实是过短，山涛连催发九疑鼎青白两仪之气的时间都没有，只能尽可能的将昊天宝鉴的威力展动，以作抵挡。

　　当山涛正自以为自己不免会受点儿小伤之时，同样灿烂夺目的五色霞彩从眼前划过，不过却多了几分实化的感觉，赫然是郑隐的大五行绝灭光针。

　　当大五行绝灭光针与大五行灭绝神光线两两对消之后，郑隐方自肃容道，“以后行事，还需更加小心谨慎才是！”

　　山涛忙自点了点头，他这时才明白，原来峨嵋派真正的目标是自己。不过想来也是，毕竟现在两仪六合旗门在自己的手上，自己又搅了峨嵋派准备了数百年之久的开府大典，妙一真人自然应当对自己更加愤恨一些。

　　而此时，丌南公见得危险消除，立时全副心思出手，乘着四外刀箭戈矛一齐被翠烟球吸住之际，突然双手一搓，往外连弹，立时有无数银色火星朝前射去。此番所发真火威力大得出奇，那么厉害神奇的庚金真气所化各种刀箭，吃这真火弹将上去，纷纷消熔。虽然随灭随生，越聚越多，但那火星也由少而多，化生千万，与翠烟球的化纳之力相合，刹时间便自将此番的庚金变化完全消灭。

　　陡然间，郑隐的声音在所有的人心中响起，“现在诸位道友还坚持取这幻波池中的法宝吗？”

　　众人自然明了此乃是心念传音之法，为了防止峨嵋派之人发觉，故而也都自心念传音交流。最先开口的乃是星宿神君，“我看不用了，现在至关紧要的是将山涛师侄手中的两仪六合旗门送往魔教山门，以免再耽搁下去，为峨眉在想出什么法子收将回去！”

　　其余几人自然也知道，峨嵋派最为紧要的便是这两仪微尘阵，能够有此收获，已然很是满意了，也俱各都有迫不及待进行研究的想法。在他们看来，山涛上次能从凝碧崖上架设的两仪微尘阵之中逃脱出来，完全就是参悟这两仪六合旗门的结果。

　　要知道，千多年来，峨嵋派但凡使出两仪微尘阵，就必然有旁门或者魔教的大宗师陨落，这个几乎已然被天下间所有的修士视为理所当然之举，却不料在山涛这个魔教后辈弟子身上被破。他们自然也想拥有这个能力。

　　当然，通晓其中所有内情的百禽上人公冶黄自然是除外，他却是更加清楚，在这其中，玄武的作用更大一些。不过，他自然不会说破。

　　就在众人纷纷同意，直接出手毁掉幻波池之时，山涛却提出了反对的意见。

　　幻波池自然是要毁，因为很明显，想要再将这里抢过来，开辟成魔教的别府，显然是不可能了，但是山涛觉得，更应该趁此机会重树魔教中人的心气儿，故而却也不比如此着急就使出大须弥正反九宫仙阵，毕竟峨嵋派必定也自认为大须弥正反九宫仙阵已经被安放在魔教的山门之中，护持根基。只要他们不用，根本不虞会被发现，出人意料的效果是绝对有的。

　　山涛也自以心念传音道，“其实，现在要抢夺法宝，也未尝不可能，别的不说，这五个宫殿的镇物法器却还是有可能的。我们若是现在布阵出手，起码庚金宫之中的金戈是必然能够到手的。

　　不过我认为最好再等等，待得我们找到离火宫之后再行出手。首先离火宫的位置不及北方癸水宫重要，为法阵中枢所在，但是却也是诸宫之中最为容易破坏的，说不得用不到大须弥正反九宫仙阵，以我们的实力便可将其毁却。

　　那乾灵灯焰却是维持这幻波池运转的一个关键支点，毁却了离火宫，这幻波池禁法等于就是坍塌了一半。而且乾灵灯为天府奇珍，在五个宫殿的镇物法器之中，也是最好的！

　　在没有了大五行先天法禁的防护之下，我们此时在使出大阵，突然出手，说不得可以直接将主持离火宫禁法的峨嵋派高手给一举斩杀，削弱峨嵋派的实力，提升我们魔教在天下修士间的威望，振奋教中弟子的士气。”

　　郑隐以及诸多老魔听了之后，都略略思索了一下山涛的想法，俱各认为可行，在诸人添砖加瓦的完善之下，一个计划立时成形了。

　　说起来时间虽长，但其实不过是瞬息之间罢了。此时庚金变化又自生出，万千或金或银，晶光闪亮的庚金雷电生出，纷纷朝众人轰击了过来。郑隐等人俱各不动声色，依照之前的路子，先自抵挡，而后再以法宝强力破之。郑隐与山涛二人则在出手之时，认真的观察周遭的变化，希望尽早窥出几许破绽。

　　果然如他们所料，过不多时，庚金雷电也自入乙木神雷一般，万雷爆发，绽放出了最后的光彩之后，开始挪移变化。不过瞬息之间，当地已变了形势，上下四外一片混茫，竟不能看到边际。黑沉沉的望不到底。陡然间闻得风水相搏，波涛之声隐隐传来，方才知道峨嵋派之人转变阵法，已然将他们由西方庚金宫移往了北方癸水宫之中。

　　看来此番峨嵋派中人是铁了心的要消耗众人的法力了，不待郑隐等人触发，禁法便自发动。刹时间波涛之声突然大盛，骇浪怒呜，钊风突起。同时眼前再暗，突现出千百根水柱，电漩星飞，急涌而至。

　　而风涛之声也愈来愈强，宛如地震海啸，猛烈异常。那千万根水柱，大小不一，先是一根根的白影，带着极大的压力，互相挤轧，忽然一僮，便是霹雳爆发。刚刚散落崩坠，后面的又自涌到，黑影中又有几根水柱电一般冲起。

　　初现之时细才如指，晃眼急旋暴长，上与天接。白影也由淡而浓，变成灰白色的晶光，四外环绕。那么多而又亮的水柱晶林，天色偏是黑暗如漆，密密层层，以郑隐等九人，各具慧目法眼，又自擅长天视地听大法，也自不能透视多远。

　　那压力也逐渐加增，上下两面更现出两片灰白色的光云相对流转，压将上来。众人明白，也不能表现的太过正常，否则，也容易为妙一真人等察觉出不对劲儿，故而此番动静，郑隐却只让沙神童子出手。

　　因为沙神童子禁制了长江大河的水脉之源，而水宫的镇物法器，也自是被圣姑禁制的一条水脉源流，当然，较之沙神童子的手段，自然是远远不如了，毕竟，术业有专攻！此番让沙神童子出手是再也合适不过了。


第二百七十一章 破法离火宫，胜利征兆现

　　沙神童子先自将自身护体水云催发出一部分，撑将起来，恍若一只巨大的华盖，而后水涛倒泄下来，化作一道晶幕，护持住了所有的人，而后身形一闪，昂然穿入了那先天癸水禁法之中。

　　山涛以为沙神童子必将会施展其禁制水脉源流的独门手法，然而其却没有，穿梭于水柱、水云之中，信手挥洒出朵朵莲花形状的紫色血焰，众人皆是魔教高手，自然明了这便是中央魔教一脉秘传的紫河魔焰。

　　沙神童子看似随意挥洒，但是当其停手回来之时，所有的紫河魔焰俱各有火线连在了一起，在水云、水柱内外构建了一道火海，两厢里夹攻之下，只听得噼啪之声连响，这些水云、水柱、还有癸水神雷都自立时沸腾起来，化作了大片大片的热雾，白烟缭绕。

　　待得原本的水云大部分已经被紫河魔焰化作白雾，先天癸水禁法运转重新加强的水云将生未生之时，沙神童子陡然间变化了几个印诀，刹时间，那道紫色火海立时化作了一片黄尘彩雾。

　　火生土，正是五行生克变化之中最为基本的丙火化戊土之法，不过威力却决然不一般。那片黄尘彩雾迅速的由大而小，化为了千万层黄色云涛，由上下内外各个方向开始包裹那些白雾，以及水云、水柱、水雷，速度之快，疾如电闪，只一晃眼，便自将所有的癸水之气衍生之物包没，而后“叭”的一阵连响，化作万缕精芒，迸射如雨，迅速的消逝不见。

　　郑隐与山涛趁着方才沙神童子与先天癸水禁法斗法之时，已然窥出了几处大五行先天法禁运转之间的疏漏之处，不过他们并没有趁着此时出手，因为他们想要等峨嵋派自主将法禁转为先天丙火禁法，再一举出手，闯入离火宫中。

　　果然，当先天癸水禁法连续衍生的数次变化俱各被郑隐等人震成粉碎，化作漫天雨水之时，晃眼之间，这些雨水都自变成了火星，滚滚烈焰熊熊燃起，众人立时置身于火海之中，此番不论是挪移之术，还是禁法之间的变幻都自迅速绝伦，疏漏甚少，可见峨嵋派诸人对大五行先天法禁的操纵也是越来越熟练。

　　郑隐见此情形，立时一喜，表面上依旧不动声色，心念却自传音道，“就在此时！”说着，手中水淋淋的十指血光连环点出，刹那间便自在火海之中打开一条路径，郑隐身形一闪，立时便自射了进去。

　　其余老魔的动作也自不慢，纷纷尾随而入，速度之快，超乎峨眉中人的想象，而前进的路径，直指离火宫，仿若事先演练好的一样。见此情形，防守离火宫的归大年、钟在二人哪里还不清楚郑隐等人的想法，立时施展挪移之法，移换方位，为了稍自拖延时间，二人甚至祭出了自己的独门法宝桫椤灵符。

　　桫椤灵符乃是用西方佛木桫椤宝树之叶，经过尊胜禅师以佛门大法加持而成，威力浩大之极，一经祭出，立时化作了一道青碧色的光幕，拦在了郑隐算出的路径之上。郑隐等人俱各明白，现在就是在抢时间，只要自己稍一耽搁，方才推演的路径便自失效，需要重新推演了，但是其有了防备之后，再想这般突袭，无疑难度会大大增加。

　　故而郑隐、尸毗老人、丌南公、山涛四人齐齐出手，将自己手中可以瞬间启用的大威力法器祭了出去，务求一击即破。刹时间，大五行绝灭光针、波罗神刀、青阳柱、里圭所化的三山五岳真形同时轰在了桫椤灵符之上，一时间，各色霞彩耀目闪烁，桫椤灵符虽也是佛门至宝，但哪里禁得起四件重宝之威。

　　丝毫阻隔的作用也没有起到，便自被震得粉碎开来。紧接着，郑隐带着其他之人迅速的几个转折，便自闯入了离火宫的通道之中。

　　不过九人甫一进入，原本空旷之极的通道四壁忽现出无数火焰影子，重重叠叠，飞舞起来，晃眼布满全壁，越聚越多。宛如万朵火花上下翻飞，精光闪闪，潮涌波腾。忽然轰的一声大震，那无量数的火焰立将全堂布满，又成了一片火海。

　　原来，归大年与钟在见得桫椤灵符无效，立时开始催动法力，再次变化先天丙火禁法，进行相阻，不令九人进入离火宫中，同时传音给妙一真人等人，合运五行，再度施展挪移之术，将其挪移至其他宫中。

　　幻波池五行宫殿之中，若论威力，毫无疑问，自然是以天府奇珍——乾灵灯为镇物法器的离火宫，但是论其最容易破，却也是离火宫，因为五行宫殿的镇物法器，唯有乾灵灯是光明正大的悬挂在这里的。其余的皆是隐于无形，至于方才金戈显现，不过是一种手段罢了！

　　此番通道之中的火海，与先前大不相同，并不合成一体，只由上下四外一齐打到，近身便即剧烈的爆炸。精芒电射，毫光万道，前消后继，越来越盛，比起那雷火还要猛烈十倍。震荡的众人的护身宝光也是阵阵波荡。不过郑隐等人对此丝毫无视，根本不做任何反击，以全力冲进了离火宫之中。

　　离火宫中，洞壁通体红色，宛如红玉，四外空空，不见一人。只当中一盏金灯，下有翠玉灯集。灯上结着一朵灯花，时青时紫，时红时白，色彩鲜明，别无他异。

　　陡然间乾灵灯越长越大，光焰越强，幻为异彩，耀眼欲花。随之，凭空一种无形的大力生出，仿佛要将郑隐等九人轰出离火宫去。不过几人都是天仙修为，屹立当场稳如山岳，并不后退分毫。

　　值此情形，隐于暗处的归大年、钟在二人法力合流，再次催发乾灵灯。乾灵灯上立时射出了九条火线，分袭九人。这火线却与寻常火线大不相同，而是由断断续续的，寸许长短、如意形状的灯花组成。

　　乾灵灯本来就是天府炼魔之物，对魔教之人格外有克制之作用，而这如意形状的灯花火线更是乾灵灯诸般变化之中最强的一种，名叫天刑神火，之所以有此名号，乃是因为这如意灯花之上被加持有天刑神咒，专一戮杀仙人的元神，让受刑之人承受更多的苦痛，威力可谓是浩大之极。

　　由其是星宿神君等几个老魔，更是炼有本命神魔，这天刑神火更是其克星，若然被其击中，即便不死，也难免受上重伤。不过郑隐却也早有定见，立时将自己以玄阴血焰神罡凝练的血焰莲花放大，一幢清凉如水，微微泛红的血光立时将众人尽数护持在其中。

　　尸毗老人与轩辕老怪自然也明了血焰莲花乃是魔教抵挡此火的最好选择，在郑隐护持了众人之后，立时将自己的血焰莲花飞将出去，裹向乾灵灯。其余之人自然也不会闲着，没有了威胁，立时展动天魔真瞳或者天视地听大法，搜索主持先天丙火禁法之人。

　　而山涛，则也按照之前安排好的，行那釜底抽薪之计。他曾经在这离火宫中炼法，自然明了乾灵灯的火力之源乃是这洞中莲花池中的石髓，若是没有了石髓，乾灵灯焰自消。而没有了乾灵灯焰进行水火交济，幻波池下层洞府必定会被洪涛淹没坍塌掉，大五行先天法禁也自会被瓦解一半。

　　妙一真人等人自然也自明白离火宫的重要性，立时令得上官红催动小须弥环，合动五行之力，刹时间，那如意灯花之中仿若一个世界一般，陡现无尽黄沙，轰击的力道立时变得沉重起来，同时灯花顶端也自冒出犀利之极的庚金之气。灯花绵绵无尽若流水，坚韧生机如乙木。

　　小小的一朵灯花之上，居然同时现出了五行之力，威力骤然间暴涨，郑隐玄阴血焰神罡所化的血焰莲花也自嘎嘎作响，似有破裂之趋势，见此情形，尸毗老人与轩辕老怪也顾不得收宝，连忙将自己的血焰莲花撤了回来，三朵血焰莲花各发毫光，结成一体，护身光幢方自稳固了下来。

　　此时，山涛也终自探查到了莲花池的方位，法力浩浩荡荡，涌进了九疑鼎之中，青白二色的两仪光气立时射出，投入了莲花池之中，紧接着，立时听见哗哗的水响之声，九疑鼎宛如长龙吸水一般，将那本来似无穷无尽的石髓尽数吸纳入了其中。

　　乾灵灯焰自然也随之而熄灭，这时，归大年与钟在也自现身，二人合力御起了佛门圣器——天浮杯，摄向了乾灵灯。这郑隐哪里能够容忍，藏珍鼎也自同时祭起，收宝妙用自发展动，摄向了乾灵灯。


第二百七十二章 九宫阵煞气冲天，四天仙身散神消

　　天浮杯乃是佛门神僧尊胜禅师故物，得大佛法加持，妙用无穷，而藏珍鼎也是圣姑伽因特意炼来，专一收摄幻波池各宝的法器，两者相较，也是半斤八两，不过，归大年、钟在两大天仙合力，自然是要比郑隐要强上一些，乾灵灯渐渐朝着归大年、钟在二人飞了过去。

　　不过，在离火宫之中，真论起来，魔教自然更为人多势众，尸毗老人挥手之间便自放出了大阿修罗神焰，而主人之中，丌南公最是恼怒，因为他一十二件至宝之中的青乙神镜，乃是专一破除隐形的法器，本想借此显一显手段，孰料方才连连照彻之下，居然依旧未曾发现，虽则并未有人说得什么，但是丌南公却依旧觉得有些丢脸，故而又自取出了至宝落神坊。

　　迎空一自祭起，当空立现五座牌楼，发出千百丈风雷烈火和金刀火箭，宛如一座火山，带着千百丈长一条火龙，精光万道，雷电交鸣，火箭金刀宛如雹雨，朝归大年与钟在轰将过去。

　　见此情形，归大年与钟在自然不敢怠慢，连忙各自取出了一枚青菩提。鸡卵大小的青菩提于空中便自开始自发生长起来，刹时间便自化作了两颗菩提大树，苍翠之极。归大年与钟在各自用手一指，两颗菩提大树立时同时摇动了起来，发出了一股青木神风，排云荡气，将大阿修罗神焰、火龙、金刀等等物事尽皆挡在外面。

　　至于从空中压下的，重比山岳的落神坊，归大年使出了迦叶金光手，钟在则使出了阿难神掌，两只金光灿灿，数十丈方圆大小的大手同时向上托起，仿若一大片金色祥云一般，将那落神坊给托在了空中，难以下落。

　　但是经此两下，两人操纵天浮杯的力度自然要差上了不少，郑隐又岂会放过这个机会？当时法力暴涨，藏珍鼎中青光暴涨，立时将乾灵灯摄了过来。与此同时，收得了石髓的山涛自然也自不甘寂寞，趁着归大年与钟在稍自分心的机会，左手对准天浮杯一指，一道青漾漾的光华立时飞出，射中了天浮杯。

　　天浮杯陡然间金色佛光内敛了起来，这刹那间，归大年与钟在赫然发现，天浮杯居然脱离了自己的掌控，正自准备加强法力，将其收摄回来，山涛右手的九疑鼎口也自照了过来，青白二色的两仪光气以迅雷不及掩耳之势，将天浮杯卷了去。

　　这些话说起来甚迟，其实都只在那瞬息之间发生。直到此时，滔天水声方自剧烈响起，显然是依还岭上的湖水开始倒灌幻波池下方宫阙洞府。星宿神君等几个没有出手之人，自然不是在那里白费功夫，趁着这短短的时间之内，他们皆已经稳稳的踏在了九宫之位上，手中各自擎着一柄古朴之极的长剑，并暗暗将归大年与钟在笼罩在了其中，防止其脱逃。

　　郑隐待得最后收宝的山涛也自踏上最后一个九宫之位，立时自法宝囊之中取出了一张阵图，迎空一抖，立时祭将了起来。

　　此图一现，立时便有无穷煞气，凭空涌现出来，归大年与钟在俱各都是修道经年之人，见得此等威势，又岂有不识得这阵图的？立时便自明了，这便是魔教从自己的好友易周的玄龟殿抢夺过去的大须弥正反九宫仙阵的阵图！心中俱各骇然不已。

　　他们根本就没想到，魔教处心积虑夺走的阵图，尚未能研究纯熟，便自敢这般拿出来用，一点儿也不担心被正教中人夺回去。不过，二人也自清楚，自己是绝对没有那等手段的，故而，现今唯有一条路可走，那就是“逃”！

　　不过当二人自修道以来第一次产生逃跑之念时，却自发现，五六个老魔已经隐隐然合成了一个整体，封死了自己脱逃的任何缝隙。稍自观察了一下，想要窥出几许疏漏之处，但是就这刹那时间的迟疑，大须弥正反九宫仙阵的阵图便自展将了开来，笼罩了整个离火宫，落将了下来。

　　无边无际的煞气立时笼罩了整个离火宫，那凶戾之气立时激荡的归大年与钟在二人的护体大璇檀佛光阵阵波荡。此时，上下四方，一片混茫，根本难辨方向，二人也只能竭力发出佛光护体，同时以心光咒法通知自己的另外五个师兄弟前来相救。

　　虽则佛门心光咒法神妙无比，求救信息传递了出去，但是很显然，他们已然来不及了。

　　此番乃是大须弥正反九宫仙阵的数千年来第一次完全的现诸于世上，九宫神剑为阵基，九大天仙为补益，威力较之之前在南海玄龟殿之时，何啻于天壤云泥之别？

　　九人于阵中游走了一圈，而后郑隐一声喝令之下，九人俱各将九宫神剑朝自己面前的虚空一抛，九宫神剑立时虚悬于空中。而后各自以自己最为强大的雷法轰将了上去。只见得九宫神剑之上一阵光波荡漾，刹时间剑尖一斜，九道晶亮之极，细如丝缕的剑光飞射了出去，裹挟着滚滚的煞气，同时轰向了归大年。

　　“噼啪”一声如裂帛一般的响声，归大年苦修近千年方才成就的大璇檀佛光立时被轰破，便是百炼的佛家金身，也自被斩破了九个孔洞，一旁的钟在根本就来不及伸出援手。紧随着，第二波剑光又自射到，此番归大年的肉身完全被毁，便是集毕生功力所凝聚的佛家慧珠也自被斩成齑粉，形神俱灭，千年修行，就此付诸流水。

　　有了第一次的出手经验，接下来九人的配合自然更加的行云流水，在加上钟在法力本不及归大年，第一波剑光轰出，便自将其斩的半死，接下来只轩辕老怪补上了一剑，便自将钟在也斩杀于阵中。

　　郑隐等人自然曾听闻过这大须弥正反九宫仙阵的威力，不过那些毕竟只是听闻罢了，而今自己亲手验证了其威力，也自惊骇不已，天仙，人间修士修炼的顶点，就这般容易被抹杀了，连丁点儿渣滓都没有剩下。

　　诸个老魔心中仿佛有什么东西突然碎裂了一般，陡然间发觉自己的心神从来也未曾有过的清明，法力更是莫名其妙的涨了一截，不特将方才御剑的损耗不满，还大大有余！不由得同声朗笑了起来。

　　而丌南公更是狂笑着道，“果不愧为诛杀上古魔神蚩尤氏的杀阵，威力之大，当真是痛快之极！”

　　山涛在听了丌南公的话，心中却想起了另一件事，这杀阵，损耗法力也委实是太厉害了，若是如此，以自己天仙级别的法力之浑厚，也不过仅仅能够连续出剑三十余次罢了！能够当得大须弥正反九宫仙阵三十剑合击的人，人间应该是没有，但是阵法，却还是有的。

　　峨嵋派那两仪微尘阵，并非是杀阵，按照山涛的了解，运转阵法需要损耗的法力应该是少于这大须弥正反九宫仙阵的，这个问题，今后却是需要好好想上一想，不过时间还有，倒也不急在一时。

　　晃眼之间，丽山七友之中剩下的五人便先自赶到，不过当其在离火宫中只感应到漫无边际的煞气之时，立时明了，陪伴自己近千年的朋友就此逝去。他们虽然都是佛门中人，此时却也怒火中烧，各自取出禅杖、钵盂、轮盘、莲花等等佛门降魔法器，祭将了起来，轰向了大须弥正反九宫仙阵。

　　不过这阵势一成，有着天地之间源源不断的戾杀之气为补益，他们虽然震散了不少，但哪里能够见得郑隐等人的身形。剩下的五人之中，以毕半的脾性最为暴躁，抢进的也最快，故而郑隐等人再次轰出的一波剑光也首先斩向了他。

　　九道细如丝缕，亮比繁星的剑光一路击破了毕半的莲花、钵盂两件法器，直接将其金身拦腰分作了两段，而后在内蕴的戾杀之气迅速侵袭之下，迅速化于无形。

　　郑隐等人都自明白伤其十指，不如断其一指的道理，第二波剑光如影随形，毫不吝惜法力，斩将了过去，毕半的元灵慧珠也自被斩成了齑粉。

　　在郑隐的统驭之下，九人运转着大须弥正反九宫仙阵向离火宫外行进，煞气如潮滚浪涌般朝着鄢望等剩下的四人压将了过来，此时，四人已然知道凭借自己的力量已然不行了，之所以不退却，却是在等待妙一真人的到来。

　　就在这片刻等待的时间中，余中也自没能逃过形神俱灭的下场，而诸有功也自被斩了金身。正当郑隐等人要补上一剑之时，妙一真人、极乐真人、易周等人也自到来。郑隐念及易周懂得不少大须弥正反九宫仙阵的法门，立时命令剑光转向，轰向了易周。


第二百七十三章 一剑之威峨眉退散，阵法之道真终胜伪

　　丽山七友的老大鄢望趁着这个时候，忙自将诸有功的元灵慧珠收将了起来。而易周却是猝不及防，他哪里会想到，自己方自来到，便是九道包含了天地之间戾杀之气的剑光轰将了过来，剑光游空，遥遥的，便自能够感觉到那股沛然，莫之敢当的力量。

　　易周收藏、研究大须弥正反九宫仙阵的阵图数百年，对其的威力如何？自然是再也清楚不过，更何况是现今这般威能全开的情况，没有丝毫想要抵挡的想法，脚下踏着大须弥正反九宫仙阵独有的步法，让了过去，不过，郑隐既然处心积虑用剑光锁定了他，哪里又会这般的容易？

　　与易周同时来到的妙一真人见得丽山七友的惨状，也禁不住惊骇不已，眉头立时皱起，不知道是不是该将隐藏起来的杀招拿将出来，不过转瞬之间，妙一真人便自做出了决断。因为佛门对于峨眉的助力无疑是非常重要的，也是绝然不能失去的。

　　心中有了决断，妙一真人自然不会浪费丝毫的时间，否则，看这情形，郑隐等人能够将自己等所有的人都自斩杀了还犹有余力。当下里，妙一真人手向自己的法宝囊之中一探，立时一座高才尺许，玲珑峭拔，宝光灿烂的苍翠石峰出现在手上，绽放出无量青碧毫光，正是九天仙府奇珍——灵翠峰。

　　妙一真人将灵翠峰对着那斩向易周的九道剑光祭起，灵翠峰立时挡在了易周的前面，强大的元磁真气立时自其中的孔洞之中发出，将那九道剑光对易周的锁定解除。当得九道剑光转而轰向灵翠峰之时，六道云烟幻灭，光霞隐隐的旗门陡然间自灵翠峰之中闪现了出来。

　　六只旗门交相在灵翠峰四周往来飞舞，使得灵翠峰的青碧毫光立时大盛，宛若一座真正的青碧光山。剑光虽然犀利无比，蛮横的破开了一重又一重的青碧毫光，但是终于在这无量的青光之中被消磨殆尽。

　　在灵翠峰出手的同时，妙一真人便自喊道，“诸位道友速退至我身旁，布两仪微尘阵防御！”

　　其实不用妙一真人说，众人也自明白，他毕竟是天下第一大教的掌教，手中焉能没有压箱底的宝贝？只是除了极乐真人李静虚之外，任谁也没有想到，妙一真人身上居然带着一套完整的两仪微尘阵！

　　就在这晃眼之间，郑隐等人便又自射出了一波剑光，妙一真人的法力自然是差了许多，故而勉力以灵翠峰将其接下之后，面色便已经有了几许苍白！此番，他却是实实在在的第一次遇到这般危险的情况。

　　他身上的保命之物自然还有，例如心光遁符，展动之后便可以于瞬息之间回返凝碧崖，定然是安全无比。但是此时他却是不能如此做！

　　不过幸好众人皆自明白而今乃是性命攸关之时，速度都很快，在郑隐再一波剑光射出之前，极乐真人李静虚、易周、采薇僧朱由穆、李宁、鄢望、文成等六人各自执定了一只两仪六合旗门，按照妙一真人的传音，站定好了方位。

　　而妙一真人自己，则手执灵翠峰，充当阵眼，至于上官红，乃是结好圣姑伽因这个将来在天界大有前途的人，自然是跟随在妙一真人身边，被两仪微尘阵严密的保护着。

　　两仪微尘阵结成之后，灵翠峰的青碧毫光立时开始弥漫开来，那盎然氤氲的生机，让任何人看了都自从内心深处感觉到一阵舒爽。而另一边，那滚滚如潮的戾杀之气也自从离火宫之中奔涌了出来。那晦暗的色泽，以及隐约可闻的凄厉声响，却是能够激发每一个人内心最深处的恐慌。

　　青光如山，煞气如海，山海相撞，半斤对八两！只听得一阵“嗤嗤啦啦”的声响，青碧光山与灰黑煞气之海相护冲击之下，光山被那凶戾之极的煞气侵蚀的千疮百孔，而煞气之海也自被青碧毫光蕴含的无量生机化去了不少。

　　两仪微尘阵，号称人世之间第一阵，天下无双，大须弥正反九宫仙阵，则被称为人世之间第二阵，两者却也从来未曾交过锋。今日虽然对上，但是大须弥正反九宫仙阵却是原始阵图，九宫神剑，乃是实打实的阵法，两仪微尘阵却仅仅是仿照阵图炼制的六只两仪六合旗门，虽然有灵翠峰这等至宝压阵，却也只能算一个不完全的伪阵。

　　二者相较，到底孰强孰弱？郑隐与妙一真人这两个正教、魔教的教主自然也很想知道，好自为即将到来的三次斗剑探得更多的底细！这也是为何妙一真人没有当即借助阵法之力逃走的原因。

　　转瞬之间，郑隐便再次将一波剑光射将了出去，此番可谓是郑隐等九人自布阵以来射出的最为犀利的剑光了，除了那些禁忌的雷法，这已经是他们现而今所能发挥出来的最强的一次攻击了。

　　剑光星飞电走，速度之快，若不运起天眼、慧眼等等法门神通，仅仅能看到九道细长之极的晶亮光线在空间之中不停的延展，仿佛要延伸至无限远处一般！但是实际上，剑光仅仅不过丈许长短而已，那些皆不过是因为速度过快而留下的残影罢了！

　　九道剑光刹时间便自穿过了大须弥正反九宫仙阵，煞气弥漫的地方，斩中了两仪微尘阵演化而出的青碧光山。那剑光仿若刀切豆腐一般，分川断海，刹时间便自突入了青碧光山之中，所过之处，青光立时分成了两半。

　　而且其上附着的凶戾之气使得这被分开的青碧毫光，一时之间竟然难以弥合开来。剑光不停的向前，直直斩向了手持两仪六合旗门的易周。因为其很不幸，所持的那只两仪六合旗门，恰恰与山涛手上的那只乃是一模一样的。故而山涛对其的感应最为强烈。

　　易周虽然不知道具体的情由，但是郑隐要杀他之心，他自然是清楚无比的，忙自摇动两仪六合旗门，变换方位，不过由于之前，六人根本就没有使用过两仪微尘阵，完全是按照妙一真人的指点方才能够布出阵法来，故而阵法之间的变换不免疏漏就有很多。

　　正所谓差之毫厘，谬以千里！这毫厘之差，使得易周的左臂被剑光击中，结果自然是不言而喻，左臂立时断掉，化作了乌有，而那剑光上蕴含的凶戾之气也自侵袭入体，开始慢慢的侵蚀整个肉身。

　　不过较之丽山七友之中的几人，却无疑已经是幸运多了。易周经年研究大须弥正反九宫仙阵，故而对于消解这些戾气的法门却也懂得一些，他以阵入道，瞬息之间，便自以法力，在体内构建出了一个精简版的大须弥正反九宫仙阵，将那戾杀之气导引出了身体。

　　由于两仪微尘阵的变幻，对于易周之后的这些情形，郑隐等人自然是不太清楚，但是众人对于方才的一剑之威，却也是满意之极。要知道，其实他们也并没有进行过太多的配合，也并没有专门修行过威力至大的雷法。但是既便如此，就已经能够透过两仪微尘阵斩了易周的一条臂膀，即便这只是“伪”版的两仪微尘阵，却也足以让他们喜出望外了。

　　三次斗剑，地点的选择权，却是在他们的手中握着的！他们似乎已经看到了一丝胜利的曙光！当然，若是能够将眼前之人尽数留下，由其是将妙一真人留下，自然是最好的。虽然郑隐也自知道可能性不大，但是终归是要试上一试的。

　　紧接着，众人便再次合力，射出了一波剑光，剑光依旧如前般犀利，穿入了青光之中，虽然此次没有伤到人，但是那凶戾的剑光近在咫尺的感觉，依旧让众人颇自有几分触目精心！

　　妙一真人虽然试验的目的达到了，但是大须弥正反九宫仙阵的威力之强大却也使得其心忧不已！“杀阵，到底是杀阵，杀起人来，到底是要占上很大一部分优势！”

　　妙一真人心中陡然升腾起一个很清晰的感觉，若是自己不就此撤走，这灵翠峰与两仪六合旗门演绎的两仪微尘阵很可能被大须弥正反九宫仙阵的剑光斩破，到时候，恐怕想走也难了！故而，妙一真人毫不迟疑，当即下达了撤出幻波池，暂时返回凝碧崖的命令。

　　郑隐见得此情景，也知道想要再伤得一个也自不大可能了，又自射出了几波剑光，宣泄了几口气之后，也自不在浪费时间追赶。


第二百七十四章 五宫镇物尽得手，一剑之威天下惊

　　挥剑纵横天地，逍遥快意人间！这是每个初自踏上修道门的修士都有的想法，不过随着时间的流逝，法力的变强，阅历的增长，经验的丰富，这些想法也都只能深埋于心底。

　　然而，这些个老魔，通过今日这一战，正教六大天仙四死一残一断臂，陡然间感觉到，自己内心最深处的那种想法，似乎又自升腾了起来，说不出的快意。

　　尽管妙一真人等人已然被迫的逃走，但是他们依旧没有散了大须弥正反九宫仙阵，毕竟，如此也能让他们更加熟稔大须弥正反九宫仙阵的变化。

　　煞气滚滚如潮，先自涌入了青木宫之中，此番他们根本就不用出剑，在郑隐的指令之下，众人纷纷掐起法诀，被阵图牵引而来的煞气立时虚空凝剑，千百道或金或银，晶亮之极的剑光立时往来游弋，将青木宫防护的无量青木神光给切割的支离破碎。

　　此时幻波池中的禁法失去了峨嵋派中人的掌控，再加上上官红也自收走了小须弥环，立时威力大减，不过刹那时间，青木宫的门户便自洞开，万象屏立时现在众人面前，郑隐藏珍鼎立时展动，将万象屏摄了进去。

　　紧接着心念一动，那虚空之中无量由凶戾煞气凝聚而成的剑光立时倒转而下，只听“嗤嗤”的几声轻微的响动，青木宫的地面立时现出了一个大洞，洞口立时涌动出无穷无尽的青碧光华，生机之浓郁，在这灰黑色的煞气之中，依旧不让分毫。

　　刹那之间，自那洞内便自缓缓冒出一株宝树，枝叶葱笼，苍翠欲滴，通体都有青气浮动，宛如雨中春树，雾约烟笼，华盖亭亭，美观已极，正是这青木宫的镇物法器，先天乙木法禁之源——娑婆宝树。

　　郑隐如法炮制，藏珍鼎一自晃动，一道青光卷出，立时将娑婆宝树给卷了进去。

　　青木宫的宝物到手，郑隐立时号令众人转动阵法，闯入了西方庚金宫之中。庚金宫的镇物法器乃是先天庚金之气所化的金戈，被无形法阵匿迹于法台之上，原本是十分难以发现，不过此时在绝对的实力面前，却也没什么能够隐藏的住的。

　　郑隐熟悉其间的关窍，心念一动，那无量剑光立时又自如浪潮奔涌，轰向了那隐匿的法阵，轰然一声巨响过后，原本空无一物的空间之中，陡然现出了一时间难以计数的沙堆、火焰、水柱、青木、金刀，各自按照一种玄奥之极的法则排列着，棋布星罗，妙到毫颠！那柄短小的金戈正自在那法阵中央的法台之上虚悬着。

　　郑隐藏珍鼎再次出手，那金戈立时也给摄了进去。

　　紧接着众人又自驾驭着阵法转入了北方癸水宫之中。癸水宫乃是大五行先天法禁的中枢所在，即便是方才离火宫之变，也未能真正给癸水宫造成什么伤害，为五宫之中防御之力最强的一个。

　　为了一举奏效，同时将癸水宫的水脉之源——水母完全取将出来，不受半点损伤，故而郑隐令得山涛以里圭出手，以五行生克，镇住其变化。

　　山涛自然没有什么意见，里圭一自祭出，三山五岳真形立时显现，先天八卦阵也自演化而出，无穷量的戊土之气立时定住了癸水宫的运转，紧随其后，郑隐又自催动剑光以极为轻巧的手段，毁了大五行先天法禁的整个中枢。

　　失去了大五行先天法禁的封锁，那水母立时没了操控，本能的便往地下遁去，这时，沙神童子却是正好出手，手臂一展，立时长有千丈，仿佛穿越了虚空，无视土、水等物的阻隔，极为轻巧的穿了过去，迅速之极的变换了几个手法，便自将那水母给摄在了手中。

　　山涛见得如此，也禁不住感叹沙神童子真不愧是玩水的行家，就这种手段，在场之人，任谁也难以比肩。

　　这水母，与峨眉开府之时，天师教教主天灵子赠送给峨嵋派的孔雀河圣泉的泉母一般，都是一个拳头大小的珠子，不过这水母却是黑色的，泛着温润如玉的光华。这水母乃是一条河流的水脉之源，不论放在哪里，只要不用阵法或者禁法对其进行禁制，都可立时化生出一条河流，只不过有大有小罢了。

　　沙神童子收得泉母之后，郑隐也未曾收将回来，直接传令转入中央戊土宫之中。戊土宫中的镇物法器也自不俗，名叫金刚灵石，又名金刚石莲禅座，乃是昔年与圣姑伽因齐名的绝尊者二十三件重宝中最强的法器。

　　绝尊者为南北朝梁武帝时神僧，一生立誓斩妖除魔，著出《灭魔宝箓》一书，专一针对异派邪魔之人，因诛戮异派弟子过多，犯了杀孽，迟滞了五百年，方才飞升，神通之大，可以想想。

　　不过这金刚石莲禅座主要的功用却非是用来战斗的，他主要是用来修炼的，于此禅座之上炼法，非但百魔不侵，万邪不扰，而且吸纳天地元气的速度也是超凡之极。

　　幻波池已然注定难以在开辟别府了，郑隐也不客气，密密麻麻的剑光，迅速的斩开了阵法的防护，用藏珍鼎将金刚石莲禅座收取。

　　五行殿本来也有五行法物相镇，不过这些东西郑隐为了操控阵法方便，却是早就已经收在身上，未有那巨大的十二金屏，带起来颇不方便。法宝囊的空间也是有限的，并非能够藏山纳海。

　　进入五行殿之后，很轻易便自发现了那树立在宫殿正面的十二金屏，郑隐当即以藏珍鼎将其收取了过来。十二金屏到手，幻波池中的宝物，可谓是已然全数收得，此地再无可留恋之处，众人立时运转阵法升了上去。

　　孰料却发现幻波池顶笼罩了一层厚重的血河之水，正是血河大阵。郑隐自然知道这些都是自己人，但是他也自明白，这些长老之中有许多都是各怀鬼胎之人，为了对他们加以震慑，也不多言，指令一下，立时九道剑光冲天而上，刹时间便自将血河大阵给撕裂的粉碎，九人裹挟着无边的煞气冲上了天空。

　　煞气滚滚，弥天盖地，声威之大，震荡天下，神通但凡不差之人，皆对此有了些许感应，都自明白，此番杀劫，可能真个与之前不同了。不过正教之人是心中略有隐忧，而邪魔中人却是颇自狂喜。

　　郑隐等九人现在却是有心立威天下，雷法一震，九道剑光立时恍若天怒，若奔雷，似滚电，轰然直下，那一瞬间的闪亮，似乎整个苍穹为之一亮。剑光刺下，号称西南十四洞天之一的幻波池就此被化作了齑粉，依还岭就此消失于西南的名山大川之中。

　　身处幻波池之下水宫的圣姑，却也自为这种声势吓了一跳，因为就连深藏地下深处，禁法重重的上古水宫，也自被剑光斩破了大半。若非是水宫广大，剑光并没有直接击中她，否则，恐怕她这千年修行的菩萨功果便自要付诸流水了。

　　旁边以赤尸神君为首的三十二个老魔，见得郑隐等人如此之威，均自有几分不寒而栗，他们更清楚这剑光击中自己会有什么结果，因此，那些个心中暗怀鬼胎的人都禁不住于心中打鼓，立时将自己心中原先的那些想法抛开，即便还存有侥幸心理的人也自将其深深的埋在了心里。

　　毁了幻波池之后，郑隐立时收了大须弥正反九宫仙阵的阵图，如山似海的煞气立时消失于无形，又自恢复了青天朗日的景象。而郑隐等九人也各自现出身形，手中各自执定一柄古拙的长剑。在下面的这些个老魔眼中，惶惶然自有一股子威仪存在，令得终生臣服！

　　郑隐等人很快便自落了下来，这时，郑隐方才向赤尸神君问起方才血河笼罩幻波池的事情。原来，在的妙一真人等人从幻波池之中逃出之时，赤尸神君等人有些猝不及防，故而只以血河之水污秽了一大片灵翠峰的青光，并未能取得太大的战果，故而，为了防止还有峨嵋派中人脱逃，他便直接令得众人将幻波池给封锁了。只不过却是没想到，居然被郑隐等人一剑给斩破了。

　　此番幻波池之行可谓是大获全胜，众人自然没有什么可留恋的，再者说，魔教高手几乎空巢而出，对山门重地也自不好，故而，郑隐一声令下，众人立时都自上了太乙金鳞舟，回返魔教山门。


第二百七十五章 宝物分配，幻波池终

　　回到了魔教山门之后，郑隐先自将其余的人自行散去，仅仅带着八大首席长老进入了教主大殿。此番摧毁幻波池，对峨眉大战取得胜利，自然是诸多老魔相互配合的功劳，即便是那些在外接应之人，也不能说全无功劳，虽说少了些，但是也应当适当进行一些奖励。

　　不过对于八大首席长老的功过赏罚，自然应当由教主亲自来定。至于其余的，则直接由考功殿负责也就是了。

　　此番的功劳，说小不小，说大其实也不大，初始之时虽然进展不大，但是大须弥正反九宫仙阵一出，可谓是无往而不利，进展之神速，委实是并没有费太大的功夫，故而这个奖励还真着实不太好算。

　　而且从幻波池一共取出了金刚石莲禅座、金戈、娑婆宝树、乾灵灯、水母、万象屏、石髓、十二金屏等八样镇物法器，自然是先应该对此进行分配一下。毕竟，这次得来的宝物却并能在算是郑隐的私人之物了。

　　不过法宝一共只有八件，而人却有九个，无论如何，也是难以分配停当的，最后经过商讨之后，郑隐自己又拿出了一件娑罗蒲团，每人正好分配一件，不过此番却不是完全赐给某个人，而是将此九件法物作为魔教共有的法器，按照其性能，分配给最能够发挥其实力，或者最有用的地方。

　　其中金刚石莲禅座乃是炼法的无上至宝，而今也不需要拿它来布阵，自然是个人修炼的首选。而且莲花形状正合为教主宝座，彰显魔教气象威严，经过山涛提议，众人皆自同意将其作为魔教教主的宝座，安置在教主大殿。

　　金戈，乃是先天庚金之气所化，犀利非凡，更象征着杀伐，经过商议，交由丌南公，保存在长老殿之中，作为调度魔教长老一层力量的象征。

　　娑婆宝树，生机氤氲，沛然无比，其施放的青木神光，乃是恢复法力的无上佳品，由其是对于散仙以下之人的法力最是有着奇效，同时，那无穷无尽的乙木神雷攻击力也不弱，故而将其交给了散仙殿的首席长老轩辕老怪。

　　乾灵金灯为九天仙府奇珍，乃是此番得来的所有宝物之中最强的，非但如此，便是放在任何一个老魔手里，乾灵灯的威力也可以在其所有的法宝之中排的上前三甲。可谓是没有一个老魔不想保管的。

　　不过当最后郑隐说出自己的意见之后，任谁也没有话说了。郑隐将乾灵金灯交给了沙神童子，因为其执掌的乃是执法殿，专一惩戒魔教之中犯戒弟子的。而乾灵金灯恰恰是炼魔至宝，其射出的天刑神火更是天界惩罚仙人用的，内里有许多折磨人的妙用，正好用来惩戒犯戒弟子。

　　接着是水母，水母最后则被交由尸毗老人执掌，他掌管的考功殿需要监管魔教的藏宝阁，防护力量不能不有所加强。此水母衍生出来的水含有莲花化劫之力，寻常修士若是沾染上，肉身、元神，俱各都会被化作无形。

　　到时候，只需要由沙神童子这个玩水的行家出手，以此水母于考功殿所在山峰之上演化出一个湖泊，将藏宝阁直接建造在里面也就是了，安全性绝对是有保障。

　　万象屏，号称包罗万象，只要由郑隐再稍加布置，便可立时成为一个小型的大五行先天法禁，威力之大，等闲之人也自难破，再加上有人坐镇，更是不同凡响。郑隐将其交给了星宿神君执掌，因为其执掌的守法殿最为重要的任务便是看守藏经阁，也自需要好生防护。

　　石髓，乃是钟天地之灵气，蕴造物之精华所生，神妙无比。除了一部分须得交给沙神童子，作为乾灵金灯的灯油之外，剩下的则全部由山涛执掌。因为这石髓还有稳固根基，凝实法力之功效，最合那些初入道途的人使用。而山涛执掌的培元殿正是负责管理魔教那些实力还低，但是却资质绝佳，潜力无限的外门弟子的，也自最为适合。

　　十二金屏乃是幻波池五行殿之中镇压金门的阵法法器，自身便成一套，可以布出一个金系法阵，威力也自不俗，稍自商量，便自将其交给了火灵神君。火灵神君执掌的乃是传宫殿，有些时候自然是需要对某些弟子传授一些特殊的法诀，虽则他们自然有神通可以防止一般弟子窥视，但是能省些力自然是好的，再者说了，这也是一种大派的气象。

　　而最后一件，郑隐拿出来的娑罗蒲团，也是一件修炼秘宝，虽然及不上金刚石莲禅座，但是却也仅在齐下，防御外魔，守护心神，自有妙用。此宝自然是留给了百禽上人公冶黄。虽则郑隐存了些许私心，但是事实上却也是如此，公冶黄执掌的是精英殿，内里全部都是地仙以上的高手，其中有些人稍自努力，或许就有可能突破。给他们闭关使用最是合适。

　　再者说，地仙级别的高手，若真的受了重伤，凭借一般的方法，想要将法力重修回来，也的确是颇为困难，娑罗蒲团正好有这个功效。

　　分配完了此番前往幻波池的收获，自然该轮到正事了。因为更多的人愿意出动，乃是冲着那《大金玄都宝藏丹箓》和《未来星宿劫经》两部宝经的秘法前去的。不过此次，郑隐却并没有再赏赐诸人一段法诀，而是笑着道，“诸位，经过了幻波池一战，我相信我们魔教的声威已然不小了，但是而今魔教却不过是草创，一切尚还未能完备，不算是一个完整的教派。

　　说起来，其实不过是两件事情没有做好罢了！一是弟子的名籍尚未书录，二则是守法殿的藏经阁与考功殿的藏宝阁俱各是空的。这两件事情若是不做，魔教之再立不过是一个虚名罢了！此番前往幻波池，行动委实是顺利了一些，功劳其实并不算大，也换不到多少法诀，倒不如等得诸位道友合力将魔教最重要的两件大事办成了，再一起赏赐！不知几位道友觉得如何？”

　　其实，经历了幻波池一行，以大须弥正反九宫仙阵斩杀了正教四名天仙之后，这些老魔心中都自明白，魔教就此合流委实是一件好事，再加上各自都得了一件魔教“共有”之宝，推脱之言，也自说不出口，故而纷纷点头。

　　正所谓明白是一回事，但实际实行起来又是一回事！面对马上便真正要从至高无上的一方教主，低上一阶，心里的些许不痛快自然也是难免的，教主大殿之中，相较于之前分配法宝之时的热络，立时清冷了几分。

　　郑隐对此也颇自理解，为了缓和气氛，郑隐故意笑着道，“我魔教藏经阁与藏宝阁，也未必一定就要收藏我魔教之物。诸位道友若是有别派的，自己用不着的法宝，或者正教修士的一些修行法诀，也可以拿将过来，作为一份对魔教的贡献功劳的嘛！”

　　此言一出，众人立时眼中一亮，他们哪个不是修道千年，积累丰富，像沙神童子这般的煞星，当年折在他手下的修士不知道有多少，收集法宝和法诀，乃是每一个修士都喜欢做的事情，这样的东西他们根本就用不着，但是却绝对不少。

　　山涛看着殿中诸个老魔面上神色的变化，心中不由得感叹，“魔教到底是魔教，即便是至交好友，还是实实在在的利益更受人看重！”

　　尤其是轩辕老怪，山涛看得其眼眸之中一闪即逝的阴森冷光，估量其肯定是在盘算着趁着此番魔教声势正盛之机，去阴一些正教中人，抢的些法诀、法宝作为功劳。

　　其实山涛并没有猜错，轩辕老怪心中打的正是这个主意，不过，他猜的也并不完全，因为非只是轩辕老怪有这种想法，便是尸毗老人、沙神童子、丌南公等人也有这个想法。

　　这些老魔都自活了上千年，平日里谁还没有几个仇人？平日里乃是不值当的出手，免得为他人所趁，但是现在却不同了，一则几人而今已经成为了盟友，算是一家，解除了后顾之忧，二则有了那直通天仙的《大金玄都宝藏丹箓》与抵挡死劫的《未来星宿劫经》作为诱惑，实可谓是动力十足了。

　　诸个老魔俱各迫不及待，准备行事，故而纷纷向郑隐告辞，说是前去准备，郑隐自然明了他们会做些什么，当然不会阻拦，耽搁时间。


第二百七十六章 法力大成，杀器出世

　　西昆仑，魔教山门，培元殿，内殿。

　　云床之上，一男一女对而盘坐，呼吸吐纳，一条细如小指，却晶莹通透的青色气流在二人之间交相游走，显然是在运转那阴阳和合的双修大法。而能够进入这培元内殿双修的，自然就是培元殿首席长老山涛和其妻子叶缤了。

　　此时，两人俱各瞑目内视，潜神定虑，回光内烛，反诸虚空，神与天合，神仪分外莹澈，宝相格外庄严！周遭更有五色祥云缭绕，彩霞氤氲，异香扑鼻。

　　山涛头顶天灵泥丸宫处，一线青色毫光上冲三丈有余，上面绽放着千朵白色莲花，莲花上又自生光，托着万盏金灯，金灯边角之上，也自透发出金色毫光，垂下了万条红色的璎珞。青、白、金、红四色宝光同时绽放异彩，绚丽夺目，气象万千。

　　而另一旁的叶缤则是另外一番气象：头顶泥丸宫中射出了五道小指粗细的白色气流，上面托着三朵斗大的青色莲花，放出荧荧青光，中央的那朵青莲之上，则托着一个六寸多高，形制古雅的古灯，燃着红、蓝、白三色火焰，同样是四色宝光大放华彩，与山涛所发宝光分庭抗礼。

　　时间过得不久，诸般异象俱各隐没不见，山涛与叶缤也自同时睁开了双眼，相视一笑，都自感叹这些年的苦修没有白费。

　　原来，自打四年多前郑隐于教主大殿，许诺了可以用任何法诀、法宝作为对魔教的贡献功劳，交换一部分法诀之后，第二日，便有诸多老魔将自己的一部分法诀，和诸多杂七杂八的法宝交到了尸毗老人的考功殿。

　　自然，随同带来的，还有他们每个人门下的弟子的名单，以及各自的修为情况，代表着自己已然完全将自己当作了整合后的魔教的一份子。不足三天时光，魔教各个实力阶层的弟子便已经统计完成。

　　而这名单非但让郑隐与山涛吓一跳，便是那些老魔，看到了整合后魔教的实力，也自惊愕不已，他们从来也没有想到，自己这些人合起来的力量居然有如此之庞大。心中的底气立时更加足了。

　　再接下来的一个月里，可谓是四海千山，天下处处皆有烽烟，修士之间战斗连连，大量小门小派就此被灭门，而他们门中仅有的上佳法宝，或者独门法诀，都自被当作了一份颇不起眼的贡献功劳，记在了考功殿的功劳簿上。

　　妙一真人虽然以正邪纷争，当在五年之后的三次斗剑之上一起解决为由，向魔教教主血神君郑隐提出抗议，且言语之中颇多威胁，但是却依旧被郑隐以魔教正在整顿，部分不法弟子作乱，委实在所难免为原因而反驳回去，同时并表示，整合之后的魔教执法殿，完全有能力自主解决门下一切犯戒弟子，希望峨嵋派不要随便插手魔教内部事宜，一面造成双方不睦。

　　当然，面对魔教这突如其来的“四面分袭”战术，以峨嵋派为首的正教势力自然也不会因郑隐的话，而就此坐视不理。被封锁在峨眉五府之中的大量强大之极的法宝，被分给了门下的精英弟子，与佛门以及诸多散修一起，开始了除魔卫道的行动。

　　面对此等变故，郑隐与山涛一方面冷眼旁观，一方面则有选择的，派出魔教之中的精英好手，对某些魔教弟子进行支援。两人之前定下来的纯化魔教之策终于开始了第一步的施行，而且看起来成效不错。

　　一则，那些穷凶极恶的魔教弟子，他们根本就不去支援，任由其被正教中人杀死，二则，派出去支援的也多是那些恶迹颇多的高手，对于那些害人不多，犹可以改造的魔教弟子则都留在魔教山门，免得其在外遭劫，折损了魔教的根本实力。毕竟，这杀劫可不是假的。

　　这短短的一个月之中，不论是中原腹地，还是海外极地，皆有修士死伤，陨落的修道之人之多，甚至已经超过了长眉真人在世之时的杀劫，而杀戮之气最重的，魔教当属沙神童子与丌南公，正教则属极乐真人李静虚与易周二人，当真是声名震荡天下，令得四方散修胆寒不已。

　　而这一个月之中，保持着平静的，也唯有峨眉山、西昆仑山、五台山、华山、青城山、天外神山、天蓬山等有数几个大派或者防御力量强大无比的地方。当然，正魔双方都自不约而同的遵守了一个规则，那就是不波及凡人，故而对于凡尘俗世，影响并不大。

　　郑隐与山涛很懂得分寸，如此乱局当真如郑隐所说，仅仅持续了一个月而已，一个月之后，郑隐与魔教之中诸大长老便自开始约束门下弟子，回返魔教山门。这些老魔，对于郑隐师徒施展的手段，自然也自明了无比。

　　但是一则他们本身也并不觉得这有任何不妥之处，任何一个修为达到一定境界的魔教长老，都自认为自己修行的魔教法门乃是一条同往无上大道之途的一个门径而已，并不认为修习了魔教功法就非得变身嗜杀如命。

　　杀人，在他们看来，有些时候，更多的是一种手段罢了，或炼法、或炼宝，不得已为之而已。

　　若真是将杀人、造孽当作一种乐趣，这种人死了也活该。

　　二则，郑隐师徒此番动的都是那些魔教之中的小分支弟子或者散支弟子，对于他们这些重要的长老一脉，并未插手太多，事不关己，故而也并未开口说什么。因此，使得郑隐师徒纯化魔教的行动顺畅了许多，完成了很大一部分目标。

　　而一月之后，郑隐便开始与魔教诸长老联合起来，共同细化魔教的教规，较之上古未分化开来之前的魔教，自然多了许多的约束，不过看在即将到手的上乘法诀的基础上，也自算是勉强通过了。

　　郑隐也很明白，此番纯化魔教，不免使得魔教的实力下降不少，故而大方的很，按照各自的功劳大小，秘传了许多法诀出去。诸如魔教八大殿堂的首席长老，基本上对于《大金玄都宝藏丹箓》之上自基本到天仙的所有法门，都自获得，而《未来星宿劫经》的诸天护法鬼神，也自传授了一半。

　　如此一来，在巨大的收获面前，之前心中的那些不快立时尽皆飞到了九霄云外。被统合起来的魔教弟子，上至长老，下至普通弟子，难得的开始了大规模的闭关炼法。

　　当然，其中自然也有一些人偷偷的将一部分法诀传给了自己钟爱的弟子，郑隐一方面在令得沙神童子的执法殿严查狠打，树立威权的同时，另一方面也对此进行了一定程度的放纵，毕竟，三次斗剑之期不远，魔教的实力增强一些也是好事。

　　魔教弟子大多闭关炼法，天下立时平静了不少，不过每个有点儿神通的修士便自明白，这乃是暴风雨之前，最后的平静。这根本就算不上酝酿已久的杀劫的爆发，更可能是更大的杀劫来临之前的丁点儿征兆而已。

　　而预定纯化魔教的第一步计划完成的山涛，自然也自要准备与叶缤闭关炼法，不过，在闭关之前，他还有一件事情要做，那就是再次强化戮人剑。虽然他有了九疑鼎、昊天宝鉴、里圭三件轩辕至宝，攻守皆宜，并不缺法宝，但是他对戮人剑依旧有着浓厚的兴趣，因为这件杀器乃是奠定其宗师地位的根本。

　　本来山涛对戮人剑并不着忙，是准备慢慢来炼，使之水到渠成，但是他又自获得了一些别的东西，速成的条件也自成熟了。

　　山涛以无华古墓之中的上古灵油催发散花檠的火焰，将戮人剑与自玄龟殿得来的，易周好不容易收集的材料凝聚的代替九宫神剑的阵基融为了一体，合成了新的戮人剑的剑身。如此一来，戮人剑本身的材质立时大大的提升，只不过显得十分的不纯罢了！

　　不过，对此山涛自然是早就有所考量，他直接将戮人剑放入了教主大殿之中，完全版的大须弥正反九宫仙阵的中枢所在，借助大阵招引而来的无穷无尽的天地凶戾煞气，和自发聚合出来的剑气、剑光进行洗练，纯化，真正的将之铸就成一柄杀器。

　　而今，其实距离三次斗剑还有数月的时间，山涛之所以提前开关，结束双修，乃是其心中忽然有感，戮人剑将于今日炼成出世。


第二百七十七章 四年许风云变幻，正魔教各占半边

　　山涛与叶缤相视一笑，并不起身，也不见如何作势，径自化作两道流光，一闪即逝。再次出现之时，已然来到了培元殿正殿，虚空高悬的九宫神剑之下。

　　山涛并没有急着去教主大殿收取戮人剑，他需要了解一下现而今天下修士的一些情况，毕竟，天下情势的风云变幻，往往只在转眼之间，更何况二人闭关四年许，足够发生很多事情了。不过，他倒也并不太担心，因为并没有人来打扰他的闭关，说明形势还在一定的范畴之内。

　　心念一动，山涛便将正在外面执事的一个培元殿弟子给召了进来，令其讲述一些而今，正教、魔教、旁门之间的纷争情况。

　　听得了这个培元殿执事弟子的解说，山涛也是一则以喜，一则以忧。喜得是在而今天下各处无主的灵山胜境，洞天福地，发生的正教、魔教纷争之中，双方的损伤已然是差相仿佛，肃然魔教并没有占据绝对的上风，但是相较于之前的一面倒的情势，已然是好上太多了。更何况，魔教还有一个天然的盟友——旁门，两厢合力，占上风的机会更多一些。

　　至于忧虑，则是因为峨眉赫然紧随在魔教的精英之人大规模闭关西昆仑不出之后，也自同样进行了闭关，造成而今这种情势的原由更多的也是因为此。双方高手、精英俱各闭关炼法，那剩下的那些个散支、杂鱼，自然大哥不笑二个，相差无几。

　　魔教之所以闭关，更多的是因为那些贡献足够的长老或者弟子，得到了一部分《大金玄都宝藏丹箓》的秘典，毕竟，种下元神灵根，以内丹孕育先天灵宝，区区地仙境界便可以做到了。这无疑会是魔教的实力大幅度的上扬，于三次斗剑之中绽放异彩。而峨眉派弟子的大规模闭关，就显得颇有几分诡异了。

　　“莫非峨嵋派也还隐藏有那种高深无比的法门，可以在短时间内提升弟子的实力？”挥手令得这名培元殿执事弟子退下之后，山涛似自言自语，又似问向叶缤。

　　叶缤面色也颇有几分凝重，道，“这也没有什么不可能的！天下间哪个修士不知道？凝碧崖五府十八涧，到处都有玄功法诀，奇珍异宝！再发现几册天府秘籍，又算得了什么？”稍自顿了一下，叶缤又自接着道，“这个你正好可以趁着取剑的机会，问一下郑前辈，毕竟，他对于凝碧崖，应该还是有不少了解的！”

　　“不错，正该如此！”山涛点了点头。紧接着伸出左手，挽住了叶缤的右手，而后右手朝着虚空一点，立时一道波纹荡漾了起来，刹时间，原本虚无的空间之中立时出现了一条通往教主大殿的坦途。

　　山涛与叶缤携手踏了上去，身后波纹再次荡漾，立时又自恢复了原状。走在这通道之上，叶缤也止不住赞叹，“魔门的小千世界之法果真玄妙，不让玄门！”

　　“其实不论魔、道，究其根本，不过是想要长存于天地之间罢了！”山涛淡笑着道，“只不过在修炼的途中，各种诱惑委实太多，使得大多修士都偏离了原来的轨道，陷入了种种的纷争之中罢了！

　　我等身在局中，却是想要抽身也难！既然如此，也只好努力从中劈开一条，新的同往长生的道路了！”

　　教主大殿与培元殿之间有小千世界相互勾连，不过咫尺之距离罢了，不用任何神通法门，如凡人般举步而行，也不过是瞬息之间的事情，很快，二人便自到得了教主大殿。

　　山涛与叶缤见得郑隐与崔盈正自在金刚石莲禅座之上双修炼法，故而也并未曾打扰，山涛屈指轻弹了一下，九宫神剑立时轻轻一振，也未发出任何声响，陡然间射出了一道剑光，轰开了教主大殿的地面，立时现出了一个大洞。

　　两人没有丝毫的迟疑，各自信手一指，五色祥云于脚下生出，托着二人，缓缓的向那洞底沉去。

　　越向下，那煞气也就越是浓重，凶戾之气凝聚到了极点，竟然仿佛生出了灵性，居然能够发出如大阿修罗秘魔神音之类的声响，消磨人的元神，不过山涛与叶缤的元神都已然凝练到了极点，且又各自有先天灵宝护身，对此丝毫没有反应。

　　再向下，便有无量数的剑气、剑光漫空游走，见得有人闯入，纷纷如急电一般朝着二人狂飙了过来，似要将二人斩成万段。

　　山涛不慌不忙，右手随意伸出，中指上立时射出一线毫光，上冲丈许，绽放出一朵白莲，放出无量清亮的光华，护定了二人。那些个剑气、剑光一自触碰到这白莲清光，便自丝毫难以寸进。

　　山涛也不反击，毕竟，这被大须弥正反九宫仙阵的阵图凝聚而来的天地之间的凶戾煞气，也是数月之后，三次斗剑之时的一大助力。

　　二人下潜了约莫千丈有余，终于在如海的凶煞之气之中，看到了一个阔达百丈，圆形的法台。法台之上有两个剑槽，半插着两柄宝剑。这两柄剑山涛俱各都不陌生，一柄是他的戮人剑，另一柄则是其师傅郑隐的天魔诛仙剑！

　　山涛此时再看自己的戮人剑，发现其周遭道道粗如儿臂的黑色煞气之流环绕，剑身已然不是自己四年前初次融合之时黑漆漆的，厚重粗糙，实体很明显的样子，而是黑亮之极，其上光影变换，看起来轻盈之极。

　　若说四年之前的戮人剑还仅仅是一个原胚的话，而今就是一个实实在在的被打磨完好的成品，美玉质地尽显无疑。

　　不过，看起来很漂亮，自然不是山涛的最终目的，他的目的是仿上古法宝而铸就出一件杀器。戮人剑是否是如其所愿，还需仔细观察。山涛小心翼翼的散出神念，绕过那漫空游走不定的剑气、剑光，朝那戮人剑探了过去。

　　不料，尚未接触到戮人剑，便自听得其一声清鸣，自那清亮如水的剑身之上散逸出强大之极的剑光，所过之处，那些有虚空煞气凝聚的剑气、剑光纷纷退让，让出通路。幸好山涛早有准备，神念撤的也很快，方自没有受损。

　　剑光未至，那股凶戾之气就已经扑面而来，宏大之极。数十道剑光刹时间便自穿梭了数百丈的距离，交相击打在山涛指端护身白莲的清光之上，黑白光华好一阵激荡，涟漪方自平息了下去。山涛细细的体味着这种攻击的强度，心中也自颇为满意。

　　紧随这些剑光其后，戮人剑本体也自“铿”的一声，自法台剑槽之中飞出，晃眼之间，便自到得了身前，速度之快，委实是超凡绝伦！虽则这些白莲也都算得先天之物，但山涛估摸着一朵白莲之力，很可能抵挡不住这被天地之间凶戾之气洗练了四年有余的剑体，不过，他也未曾再次放出白莲。

　　因为，他此来的目的乃是为了收服被再次炼制的戮人剑，并不打算这般被动，心念一动，自右手食指指端又自射出了一道红线，刹那间便自化作了一条三丈许长短的璎珞，迎了上去。

　　这血红璎珞自发腾起微微血红光华，在这无边煞气之中，根本没有丝毫的抵触之感，仿佛还可以吸纳这些煞气一般。戮人剑甫一出现，血红璎珞便自如同绕指柔一般绞缠了上去，使其一时之间难以前进。

　　受到阻隔，戮人剑两侧锋刃之处立时透发出黑亮之极的光华，而血红璎珞也自腾起血红光华，黑光犀利无比，仿若能够撕裂一切，而血光则好似火焰一般，虚不受力，但是偏有绵绵如水，有着强大的阻力。

　　黑、红两色光华僵持了片刻，戮人剑剑身一个抖动，强烈之极，仿若撼动天地的凶戾之气透发了出来，剑身之上也自响起了雷鸣般的声响。陡然间，一道黑色的波纹自戮人剑的剑柄之处荡漾开来，刹时间，剑身立时暴其一道黑亮之极的剑光，这无边的煞气之海，仿若也亮了一下。绞缠在其上的血红璎珞立时寸断开来。

　　不过，血红璎珞却也未曾就此消散，被斩断之后，仿若毫无影响，化身千万，继续交缠着，任这黑色剑光继续将其斩断。这时，山涛抖手打出了一个法诀，血红璎珞立时又自恢复成了一条，绞缠住了剑柄，而多余的则垂将下来，仿若一个剑穗儿一般。


第二百七十八章 数千年来第一奇，天仙临凡非贬谪

　　这时，一枚青玉小瓶自发从山涛的山河鼎之中飞了出来，悬于虚空，在山涛心念的御使之下，瓶口打开，斜斜一倾，一道清凉之极的水流自其中泄了下来，流淌在了戮人剑的剑身之上，尽皆融了进去，没有丝毫的浪费。

　　而随着这道水流的不断灌注、洗练，戮人剑外溢的无穷凶戾之气也自越发淡薄，最后终至消失于无形之中，再也不露分毫气息。不过山涛却自明白，这内敛之后，显得更加精致优雅的戮人剑，无疑较之方才更加强大。

　　能够做到这一点，这淬剑之水自然也是非同一般。因为它正是石髓，较之昔年郑隐淬炼天魔诛仙剑之时所用的雪莲精气，无疑是更胜三份。

　　受到石髓那磅礴生机的洗练之后，戮人剑的躁动也自小了许多，血红璎珞立时发力，将其带到了山涛身前。山涛先自收回了血红璎珞，而后便自握住了戮人剑的剑柄，在其尚还未曾再次躁动，勃发剑光之前，天仙那浩荡之极的法力直贯而下，刹时间便自感应到了自己事先留于剑身之中的一丝心念，两者相合，戮人剑立时平稳了下来，再无一丝异动。

　　山涛再度自山河鼎之中取出了那由乙木精华凝聚的太乙元精所制成的剑鞘，将戮人剑归鞘，而后信手悬于腰间，挽着叶缤，出了这大须弥正反九宫仙阵的中枢。

　　此时，郑隐与崔盈已然炼法完毕。他们与山涛却是不同，山涛可以经年累月的闭关，但是执掌魔教全部教务的郑隐却是不能，魔教如此大教，每天都会有许多事情需要处理的，故而只能每日不间断的修炼，来增长功力。所幸金刚石莲禅座功效非凡，效果却也差不了多少。

　　山涛与叶缤见得如此，连忙先自上前拜见，见礼之后，山涛便自将其方才想到的问题，向郑隐道出。

　　孰料，郑隐却是和山涛一样，对此早就颇为疑惑，据他的了解，峨嵋派虽然也还有不少经籍宝典，但是值得如此动作的，却也未曾听过，他也曾派人几经暗查，均无结果。因为峨嵋派和魔教一样，闭关的弟子，都是在本派山门。

　　凝碧崖上的两仪微尘阵，将所有想要探知其详情的人，都自挡在了其外。当然，峨嵋派并未限制外人的进入，只不过是没人愿意进去找死罢了！

　　就在山涛与郑隐交流着对于当前形势的看法的时候，九天之上，也自发生了一件大事。

　　天界、谪凡台。

　　谪凡台乃是所有已经成就仙道的天界中人，最不愿意提起的地方。因为这里是那些犯了天条的仙人受刑之后，被贬谪下凡的地方，平日里，除了轮值看守天人通道的一名仙官和三十六名神将，根本就不会有人前来。

　　不过，今日之事，显然是要打破这里值守仙官的固有观念了。因为赫然有一名鹤发童颜、眉长三寸，一身八卦云光道袍，显得格外仙气氤氲的三旬中年仙人，正脚踩祥云，冉冉自远方飞来。

　　更加奇特的是，这名仙人身后，很明显没有押解之人，看其闲适自在的样子，怎么也不像是个遭到贬谪之人。虽说谪凡台并不算什么禁地，但是到这里游玩的人却也从来没有一个。“莫非今日还真有一个喜好特别的人？”值守仙官心中古怪的想到。

　　待得那长眉仙人飞近之后，值守仙官感应到来人的法力与自己差相仿佛，正是最佳的结交对象，立时笑着拱了拱手，道，“这位道兄不知打何处来？来这谪凡台有何贵干？”

　　他本待长眉仙人道出游玩之意后，便自要带着其于谪凡台参观一二，毕竟，天界处处胜景，哪里都是会有些特色的景致的。孰料，那长眉仙人居然道出了一句话：“这位仙官客气了，贫道长眉，乃是要下往人界的！”

　　此言一出，那值守仙官虽然觉得自己一人前来有些怪异，但依旧息止了结交之心，面色立时一变，冷声道，“将你的天邢台批文拿过来！”

　　原本，从谪凡台贬谪往人间的仙人，所犯的戒律都算不上太严重，故而并不会被直接打入轮回，但是根据其各自的情况不同，却也有不同的处置。

　　天人通道，听起来似乎就是一条从天界下临人间的通路罢了，其实不然，内里有天界八部仙君设置的重重禁法，别无其他的作用，只是会打掉进入通道之中的仙人的修为罢了。按照天邢台批文的轻重，受罚的程度也是不同的。

　　若是被叛的轻，禁法也自开的少些，有的天仙被贬谪，下到人间之后，甚至依旧是天仙级别的修为，只要积累足够的功德，依旧可以再上天界。而被叛得重的，便是金仙之体，临凡之后，也可能修为尽丧，于凡人无异。

　　这长眉道人正是峨嵋派的上代掌教长眉真人，方自将一炉金丹炼好，太上道君便自传来了敕令，命其带上一葫芦丹药下界，勿要拖延时间。长眉真人自然不敢怠慢，忙自拜领了敕令，赶往了谪凡台。

　　长眉真人见此也不生气，他也明白，像他这种情况，仙界起码也有数千年没有过了。故而不急不躁的道，“贫道并没有犯天庭戒律，也未曾遭到贬谪，乃是奉太上道祖法旨，下界人间，这是太上道祖的太清敕令，仙官尽可查看！”说着，长眉真人便自将一枚青色玉符递了过去。

　　这值守仙官虽然将信将疑，但是对于三清圣人的玉符敕令，却也不敢有丝毫的怠慢之处，躬身，双手拜领，查验无误之后，方自于心中感叹，“自己此番值守谪凡台，还真是运道不错，这等千年不遇的事情也能够让自己碰到！只是可惜了，不能说出去，未免有几分美中不足！”

　　有了而今修为的人，哪一个也不是傻子，这等事情，自然是不能随便乱说的，故而忙自将玉符敕令递还，而后呼喝着三十六名值守神将，将天人通道完全打开。当然，本来是不需要如此麻烦的，但是既然长眉真人是圣人门下弟子，自然是要有些排场的。

　　再则，谪凡台已然数千年来没有不遭贬谪而临凡的人了，内里的诸多禁法都是开的，平日里自然是无碍，多数都是禁法不够，还需再加的，但是今日却是要将所有的禁法全部闭合，开了一道也不行。否则，若是自己一个疏忽，将长眉真人的法力打掉了几层，恐怕自己这个仙官也就可以当到头儿了。

　　三十六神将同时出手，效率自然是快了很多，不过片刻之间，天人通道已然完全开启，滚滚红尘浊气自通道之中涌将了出来，令这值守仙官忙不迭的后退，不愿意沾染上。不过其依然运转仙法，细细的将天人通道检查了一遍，确认了没有任何禁法开启之后，方自恭请长眉真人临凡。

　　长眉真人对这明显繁琐了许多的程序并没有任何的不满，他也自明白这天人通道的厉害，若是自己真个被其中的禁法打上一道，恐怕一时之间，还真没处儿说理去。

　　见得值守仙官恭请，长眉真人也不客气，略略拱了拱手，脚下祥云又自托着他飞入了天人通道之中。值守仙官喝令诸神将将天人通道再次闭合之后，立时严加戒令他们不得将今日之事说出去。不过他自己，却是依旧按照应有的程序，将此件事情的经过报给了天界八部之中，主管刑律的雷部之长九天应元雷神普化天尊闻仲。

　　闻仲接得此报，自然将其报知了而今的天庭之主玉皇大帝昊天，不过昊天上帝看了之后，却仅仅是付诸一笑，道了一声：“由他去吧！”接着便再无下文。闻仲本来还想对此做点儿手脚，但闻得昊天上帝此言，再观其形色，知道其主意已定，也只能无奈而回。

　　进入了天人通道的长眉真人，自然是不明了这段儿小插曲，他飞在这天人通道之中，看到那四壁之上不时闪烁的点点光华，知道这尽都是强大之极的削元禁法，心中却也不免有几分得意，“数千年来，于天人通道之中如此轻松的，恐怕自己也是第一人了！”

　　天人通道虽然长，但是在长眉真人所驾祥云的速度之下，依旧只用了不到一个时辰便自到得了尽头。出了天人通道，长眉真人置身于浩渺的太虚星空之中。


第二百七十九章 上古秘闻：灵空仙界之来由

　　长眉真人脚踩祥云，置身于太虚星空之中，本当按下云头，直接穿过乾天罡风层，前往峨眉山，但是他并没有就此下去，而是停在那里思量了一会儿。

　　对于太上道君让其下界看顾人间一脉道统之事，长眉真人思索也非是一日了，在兜率宫中之时他便曾细细的考量过。按理说峨嵋派而今理应是越来越昌明光大才是，别无什么需要看顾的！

　　不过太上道君既然如此说了，就说明其中定然有什么别的变故，很可能是魔道又出了什么高人？否则，也不会允许自己带着一葫芦金丹下去，要知道，就凭这一葫芦丹药，拔苗助长，成就十多名天仙是绝对不成什么问题的。

　　既然如此，那就说明敌手有可能更加高明。此番下界，他虽然并没有被允许携带什么强大的法器，但是法力却已经稳稳的踏入了金仙的门槛了。依照常理论之，金仙的修为绝对足以横扫整个人间修士界了。

　　如若不能，那定然是有什么上古法阵、上古法宝出世、或者前古沉睡的妖兽苏醒，灵空仙界的老魔下凡了。而这四种可能性之中，最大的可能自然是最后一个。有着完整传承的修士，都自明白灵空仙界其实不过是根植于人间界之上的一个空间罢了。

　　虽然灵空仙界的仙魔势力大体上处于平衡，也自严格限制仙魔下界，但是二者相通的地方太多，确是难以保证。

　　此时，古仙艾真子的一句话，陡然间划过了长眉真人的脑海。原来，当年古仙艾真子曾留赠于他一封遗柬，上曾言道，“若真有难解之事，但可来灵空仙界寻我！”

　　艾真子何许人也？他本也是太清一脉修士，因犯了天条，被贬谪人间，一身天仙级的修为，过了天人通道，居然被打成了地仙。所幸其从天界带下来了数件天府奇珍，其中最著名的便是紫青双剑。其余还有灵翠峰、天心环等等。

　　艾真子到得人间，法力虽然弱了不少，但是依仗着法宝之威，再加上其见识，很快便成为了人间正道修士的首领之一，斩妖伏魔，很是立下了不少的功德，最为出名的，便是封禁了当时声势无两的天淫教教主辛双辰，使得其难以再次作恶，最终伏了天诛。

　　本来以艾真子积累的功德，已然足够再次飞升天界，只是他却是不想再受那诸多天条的约束，故而径自破开了两界天的通道，飞升了灵空仙界。不过飞升之前，他却是将自己的法宝尽数都留在了人间，托自己的好友太元真人、樗散子、连山大师将自己的法宝留赠给有缘之人。也算是在人间留下道统。故而严格来说，艾真子方才是长眉真人于人间真正的师傅。而樗散子，不过是代人而授罢了！

　　就连使得长眉真人脱胎换骨的九天仙府万年紫芝兰，也是艾真子自天界带下来的。这些长眉真人现在自然都是知道的。虽则此番他是奉命前往人界，但是严格来算，其实灵空仙界也是人间的一部分，并不算违抗敕令。况且，他此行也算是为了更好的完成自己这个稀里糊涂的任务。因此，他决定先往灵空仙界走上一遭，询问一些情况。

　　对于灵空仙界真正的情况，或许人间的修士对此所知不多，但是对于长眉真人这样的上界仙人，由其是圣人门徒来说，却并不算什么秘密。

　　自上古巫妖之战后，天地空虚，三山五岳仙人各自逍遥，一直无人执掌，故而方才有两教三清圣人奉紫霄宫鸿钧道祖法旨，重新厘定天、地、人三界，封神以充实神位，执掌星辰寰宇，地脉山川。

　　一场大战之后，阐教获胜，截教大败亏输，天地人三界以阐教教主元始天尊为首进行了划分，因而有了天庭、地府和人间之分。而元始天尊也从此被尊称为太上无极混元教主，位在太上道君与通天教主之上，成为三界实质上的掌控者。

　　封神之战过后，截教教主通天道人则被带往了紫霄宫，闭关修炼。太上道君本也为阐教中人，也正因为此，两人方才能够合力压服截教。

　　由于天庭、地府多有大神通者，鸿钧道祖为了平衡天地人三界，故而传令太上道君留在人间传道，扶顾人族，故而方才有了人教教主一称。

　　由于两教封神，更多的是两教之间的内争，故而波及那些四外的散修并不多，这些人并没有太大的想法，只是想不受约束，长生逍遥于人世间而已，故而以东天青帝、南天赤帝、西天白帝、北天黑帝和中天黄帝等五帝为首，不愿意受天条地规约束的人，便自合力于人界之中建造了灵空仙界，并不设什么规条，任仙魔往来其间。

　　由于他们也都在人间，故而也可以算得上人间的力量，正合了平衡之道，故而三清圣人也的偶偶任由得他们构建了这个灵空仙界，而未曾阻止。

　　现在灵空仙界的首领虽然仍然是五帝，但是却非是原先的五帝了，开辟灵空仙界的五帝都是大罗金仙的法力，但而今皆已经隐修多年，谁也难以确定他们到底在哪儿？现在的五帝皆不过是金仙而已，乃是后世的飞升的仙魔，每隔千年，自行按照实力甄选的。当然，每次的五帝甄选，失败者皆难逃一死的下场。

　　原先的五帝只负责看守五个通往人界的通道，并不管什么具体的事情，内里不论仙魔，都各行其是。不过随着这些老一辈的隐修，以及人间的仙魔的飞升，而今的五帝却并非如原先的一般，只是一个名号而已，五方帝君，哪一个都拥有了实实在在的势力，统领着万千修士。

　　除了五方帝君的甄选还保留着最初始的方法之外，现在的灵空仙界，实际上已经偏离了当初初建之时的宗旨，和天庭也没有什么两样了，只不过规条比起天界来少了许多罢了。不过对于那些想少受些约束的修士来说，灵空仙界依旧是一个比天庭更好的选择，当然，前提是对自己的实力有信心。

　　因为灵空仙界不讲究功德这个东西，只要达到天仙的实力，任谁都可以撕开屏障，飞升至此，故而杀戮之重，较之天庭，却是厉害多了。在灵空仙界，甚至还发生过多次甫自飞升的天仙被斩杀的事情，故而对于人间的修士来说，到底飞升到何处更好一些，就要看各自的情况了。

　　不过长眉真人对自己现而今的实力还是有一定的自信的，故而毫不犹豫，双手连环挥出，直接破开了虚空，进入了灵空仙界，如此手段，只要是成就了天仙业位的修士，俱可办到。

　　进入了灵空仙界之后，长眉真人立时感受的到，这里的灵气之浓郁，虽然较之天界还无法比拟，但是较之人界无疑是要好上太多了，已然足够众多修士修为到金仙甚至大罗金仙了。长眉真人虽然是第一次到得灵空仙界，但是根据自己对灵空仙界的认识，从身遭环境，已然可以判断出其正置身于北天黑帝的势力范围之中。

　　艾真子所隐修的地方却是在东天青帝的势力范围之中，相隔距离虽然颇远，但是在其金仙级别的遁法之下，也不过三五天的时间罢了，只不过其却是不能如在天界一般放心的飞行，因为此任北天黑底乃是魔道中人，其势力范围内龙蛇混杂，保不准就有人突然暴起偷袭。

　　虽则自己而今已然是金仙，但是毕竟不过突破不久，也并没有到得那种肆无忌惮的程度，故而长眉真人宁可自己沉稳一些，却也不希望出什么差错。故而其每日里都是小心翼翼，白日布阵隐身修炼，晚上飞行，花了五天的时间，长眉真人终于赶到了东天青帝的势力范围之内。

　　到得此处，长眉真人却是轻松多了，因为据他了解，现任的东天青帝却是正宗的仙家出身，而且为人向来和善，除了继承了上任的一些势力之外，并不大规模的扩充实力，他的势力范围之内，倒是更接近于灵空仙界初创之时的宗旨，自在逍遥，纷争甚少，可谓是五帝之中最为安全的地方了。

　　长眉真人按照当初艾真子留下的遗柬上所说，只花了不到两个时辰的功夫，便自找到了艾真子隐居的天青山。在此地，长眉真人非但见到了艾真子，还见到了他的师伯太元真人、师傅樗散子，原来二人飞升凌空仙府之后，又自与好友艾真子比邻而居。


第二百八十章 下界人间

　　天青山上，一座颇显得精致的竹居之中。艾真子、太元真人、樗散子、长眉真人四个可谓是对峨眉而今的声誉和地位起着重大的奠基作用的仙人正齐聚一堂，商谈着事情。

　　樗散子见得自己的这个弟子的法力已然超越了自己，心中更是开心，教出一个好徒弟，有时候，比自己的成就更让人羡慕。樗散子神态甚是轻松，显然在这里的日子过得也不错，他笑着问道，“任寿，你既蒙太上道祖看中，得列圣人门墙，不在天界修炼，跑到这灵空仙界做什么？”

　　长眉真人本就是正统之人，向来尊师重道，即便他现在的修为、地位较之樗散子都要高出许多，依旧对其执礼甚恭，先自微微躬身，施了一礼，方自开口道，“恩师明鉴，若是无事，弟子又岂会无故下界？此番实是太上道祖敕令，令我下界看顾我峨眉一脉道统的。

　　弟子对此也颇为疑惑，想我峨眉多年经营，有不停的积累功德，而今正合是最盛之时，却有什么需要看顾的，但是太上道祖不说，弟子又如何敢动问？因此，弟子只好先来灵空仙界，向恩师、师伯以及艾前辈打听一下，最近灵空仙界可有什么大魔下界？”

　　几人之中，以艾真子得道最久，来灵空仙界的时间也最长，法力也在深厚，重修回了金仙业位，交游广阔，往来甚多，不过他几经思索，却也未曾找到灵空仙界有老魔下界的线索！好一会儿，艾真子方自言道，“人间乃是由天庭监管的，灵空仙界素来是不敢随便插手的，五方帝君对仙人通道向来监管的很严，应该是不会发生这种事情的！

　　要说有人能够下界，反倒是我们还容易一些，我与东天青帝交情莫逆，而青帝看守的仙人通道正与人间东极神山天蓬山相通，天蓬山绝顶的灵峤仙府之中，有诸多天府灵药，以采药之名，前往天蓬山灵峤仙府，青帝一般也是不会反对的。”

　　“其他四方帝君那里不可能吗？”长眉真人对这些具体情况也不是很了解。

　　“应该不可能！”艾真子接着言道，“其他四帝所看守的仙人通道的接口都是绝域，并没什么借口好找！况且，灵空仙界也是有规矩的，若是哪个帝君敢擅自派人插手人间纷争，会遭到其余四帝的围攻的！”

　　稍自顿了顿，艾真子又自接着道，“不过这个却也难说，说不得真有人敢冒天下之大不韪，做下此等的事情！你下界之后，可以详加查看一下，若是真有此事，可传信至天蓬山灵峤仙府的赤杖真人，他自然有办法将信息交给我们！”

　　“如此就多谢艾前辈了！”长眉真人连忙拜谢。

　　“不用，毕竟我也是太清一脉修士！”艾真子接口道。“好了，你既然要看顾峨眉道统，却也不宜在灵空仙界待上太多的时间，还是及早下界为好！”

　　长眉真人与艾真子等人一番相谈，心中也自有了底，故而也不多耽搁，毕竟三次斗剑之期将近，他下界之后，还是有诸多事情需要准备一下的。“还要请艾前辈帮忙让我下界，太清玉符敕令，能够不用，还是不用的好！”

　　“说的不错，我这就前去见青帝，你们可在这里稍待！”说完，艾真子便自驾着祥云离开了。

　　三人又自攀谈了一会儿，樗散子突然道，“峨眉三次斗剑之时，说不得我们也会下界看一看的！”

　　“这个恐怕不太好吧！”长眉真人愕然道，“方才艾前辈不是说灵空仙界也有规条吗？如此做不知道会不会牵累到青帝？”

　　“放心！”太元真人也自笑着道，“我和你师傅又岂是不知轻重之人？这个不过是以防万一，预先做个准备罢了！到时候，我们也自会以前往灵峤仙府采药为名下界，料想峨眉三次斗剑，三两日也尽够了。

　　若是没什么问题，我们也就只隐身一旁观看，并不插手，应该是没什么问题的，若真的是魔道那方面先自坏了规矩，我们自然也不会吝惜出手，至于会不会牵累到东天青帝嘛！我想，你的那道太清玉符敕令，已然足够解决这个问题了！”

　　“既如此，那弟子下界之后，就准备功侯恩师以及师伯的大驾了！”长眉真人闻得此言，也自不在反对，点了点头。

　　“这些都不过是小事，你下界之后，还需得好生查探，到底是何方威胁到了我峨眉的天下正统地位？这个，方才是重中之重的大事！”樗散子告诫道。

　　“恩师放心！弟子省得！”长眉真人回道。

　　在众人说话之间，艾真子便已经返回了，手中持着一枚玉符，笑着对长眉真人道，“你可有秘法隐匿行迹？若是没有，我还需为你借一件隐形至宝，未有如此，方才不会被人发现人数不对！”

　　“不用，此番下界，虽然未曾带得什么法宝，但是太清玉符敕令本身就是一件至宝，隐匿行迹，绝对没有问题！”长眉真人笃定的说。

　　“如此就好！”艾真子点了点头，“既如此，那我们就出发好了！”

　　长眉真人拜别了太元真人与樗散子，手中太清玉符敕令一自晃动，一道蒙蒙青光闪过，长眉真人立时消失不见，再无一丝感应在，艾真子三人都禁不住赞叹太清秘法，当真不凡。在确认了长眉真人跟着自己之后，艾真子便再度架起祥云，向仙人通道飞去。

　　仙人通道之处，乃是两名天仙在看守着，见得艾真子前来，纷纷拱手施礼，由此便可以看得出艾真子在此地地位也自不低。艾真子随手将玉符一晃，两名天仙立时催动法诀，开启了仙人通道的禁法。

　　艾真子没有丝毫迟滞的纵身飞了下去，隐于一旁的长眉真人自然也是如影随形，两名看守的天仙丝毫没有觉得不对之处，因为二人手中的照形镜之中，没有丝毫的反应。

　　灵空仙界的仙人通道之中，并没有设置什么禁法之类的东西，穿行起来分外的轻松，不过片刻，便自飞出了仙人通道。

　　出了仙人通道，长眉真人自然就不用在隐匿行迹了，立时现出了身形。这里正是两界天的乾天罡风层，那巽风看似并不猛烈，但是若没有天仙修为，恐怕不及片刻，便自会被其侵蚀的肉散神消。

　　对于这乾天罡风层，长眉真人自然是不陌生，他昔年未曾飞升天界之前，也曾深入其中，收摄乾天罡煞之气，凝练神雷等物。不过他却对那自乾天罡风层偷出来的一大截山尖很是惊奇。虽则他也曾听闻东极神山天蓬山，高几可接灵空仙界，但是听闻毕竟只是听闻，与亲眼目睹还是有很大一段差距的。

　　稍自感叹了一下，长眉真人便自在艾真子的带领之下，足踏祥云，沿着天蓬山，向下迅速的穿行着，那强烈的巽风以及不时爆发的罡煞风暴，在两大金仙的护身宝光面前，并没有能够造成什么影响。

　　长眉真人估量着，约莫穿行了有三万余丈，巽风方自渐渐柔和，而眼前也不再像之前那般，尽皆是一片灰黑之色，逐渐多了些许光亮。当两人完全出了乾天罡风层，立时见得身遭白云缭绕，渐渐有了些许林木，不时也有一些珍禽奇兽隐现其间。冲越过了一处云层，沿途景物益发灵秀，到处涧壑幽奇，瑶草琪花，触目都是。

　　又自下行了七千余丈，长眉真人眼前立时现出一片巨大的平地，两面芳草成茴，繁花如绣。当中玉石甬路，又宽又长，其平如镜。尽头处，背山面湖，矗立着一座宫苑，广约数十百顷。内中殿宇巍峨，金碧辉煌，飞阁崇楼，掩映于灵峰嘉木，白石清泉之间。

　　林木大部数抱以上，枝头奇花盛开，如灿烂云锦，多不知名。清风细细，时闻妙香，万花林中，时有幽鹤驯鹿成群翔集，结队嬉游。上面是碧空澄霁，白云缥缈；下面是琼楼玉宇，万户千门。更有奇峰撑空，清泉涌地，点尘不到，温暖如春。端的清丽灵奇，虽处于人间，却不让仙界。

　　仙人下界，赤杖真人自然有感，早就已经带领着门人在那里迎接了，见得艾真子并不奇怪，不过他看到艾真子身边的长眉真人之时，便自知道此番定然有什么古怪了！立时遣散了徒众，将二人迎了进去。


第二百八十一章 一番倾谈明真相，欲将柔情动魔心

　　进入了灵峤仙府的一座秘殿之中，三人略加寒暄了几句，艾真子便自将长眉真人下界的缘由，以及需要赤杖真人帮忙传信的事情道了出来，他们三人之间交情斐浅，故而倒也没有什么好瞒的。

　　艾真子虽然料定赤杖真人会答应，但是他认为其怎么也要吃惊一下，因为这很可能是使得灵空仙界震荡的大事！孰料痴长真人满面含笑，浑不将其当作一回事，令得二人大感诧异。

　　“怎么，刘贤弟不愿意吗？”艾真子问道。

　　“不过传个信而已，哪里会不愿意？”赤杖真人笑着道，“只是小弟估量着很可能会用不着！艾老哥可能将事情看得太过严重了！”

　　“哦？”长眉真人立时问道，“如此说来，刘道兄对我峨嵋派的事情应该是很了解了！不知峨嵋派现而今可有什么难以应付的灾祸？”

　　赤杖真人笑着摇了摇头，道，“麻烦嘛！倒是有一些，不过，要说灾祸，那可着实是谈不上！而且这麻烦，与任老哥还大有关系！说不得还真需要你亲自前往才能够解决！”

　　赤杖真人的话立时令得长眉真人放松了不少，心中不由暗道，“莫非是自己将事情想的复杂了？”不过现在他对这麻烦却是更加的感兴趣了。忙自问道，“哦？刘道兄何出此言？”

　　“以贵派为首与旁门左道之士即将进行的三次斗剑，想必任老哥定然是不会忘了吧！”赤杖真人见得长眉真人点了点头，接着道，“此番三次斗剑之中，旁门左道之士的首领，便是任老哥的师弟郑隐！”

　　紧接着，赤杖真人便自将最近这些年人世间的情势变幻给艾真子与长眉真人介绍了一下，当然，其中重点说了三件事：第一件是郑隐由魔入道，成就了绝顶的神通，同时又自于暗中筹谋多年，统合了魔教绝大多数的隐修老魔，成为了名副其实的魔教教主。

　　第二件则是魔教将天下第二大阵大须弥正反九宫仙阵的阵图，从玄龟殿易周的手中抢走，又自从元江金船之中得到了九宫神剑，声威之盛，一时无两，幻波池一战，四大天仙身陨，形散神消，另外还有两个一个被斩了肉身，一个被断了一臂，奠定了而今修士界两强对立的情况。

　　第三件则是郑隐的弟子竟然于暗中造就善果，影响之深远，竟然有盖过峨眉之势，显然，他们有着更加大的目标。

　　听闻了赤杖真人之言，长眉真人也是半晌无言，好一会儿，方自苦笑着道，“师弟当真是材质绝佳，天资横溢，区区数百年的时间，居然就有了而今的这种成就！”稍自顿了一下，长眉真人问道，“依刘道兄的看法，郑师弟还有可能再回归我正道吗？”

　　这的确是长眉真人心中最真实的想法，因为正教对付魔教永远都有一种柔和的手段，那就是感化，他比起直接的对抗拼杀来，显然能够取得的成效更大。因为一旦大举开战，自然就是杀孽无数，况且自身损伤也不会小，而通过感化让敌人内部自行瓦解，无疑是将自身损失降到最低点的最好办法。

　　赤杖真人见此，很是坚定的摇了摇头，道，“绝对不可能了！即便你将峨眉掌教的尊位给他，恐怕他也不会领情的，因为他很明白，自己亲手打下来的，方才是最可靠的！本来我还颇有几分担心的，毕竟，此番三次斗剑的地点是由魔教一方来定的！两仪微尘阵威力虽然强大，但是它却要守护峨嵋派山门凝碧崖。

　　即便是不用其守护凝碧崖，将之随身携带，恐怕布下如此大阵也需要很多的时间来准备。不比魔教现在的大须弥正反九宫仙阵，乃是杀阵，防守本就不是他的强项，杀人方才是它应该做的事情，阵图一落，可谓是挥手之间便可成就。这一点儿时间上的差距，就足以使得他们占据很大的上风了。

　　三次斗剑想要如前两次那般容易，是决计不可能了！此番的情势，按照我的估算，应该是真正的半斤对八两，正教有佛门助力，魔教亦有旁门为羽翼，孰高孰下，着实是非我所能预测，需要真正交锋之后方才能够得知了！”

　　略略顿了一下，赤杖真人接着道，“不过，没想到任老哥居然会亲自下界，且在短短的时间内，就有了金仙的修为，如此一来，料想此番三次斗剑，我正教取胜的希望应该会大大的增加了！”

　　艾真子也着实没想到，自己以为有可能出现的阴谋，居然就只是这点儿小事？不过，在峨嵋派看来，那就着实不小了。不过，如果仅仅是人间的正邪纷争，长眉真人师兄弟之间的较量，似乎自己也用不着太过参与了。毕竟，以长眉真人此时的法力，在人间可谓是当之无愧的难逢敌手了。

　　郑隐这个从樗散子口中也颇多提到的人，即便资质再佳，在人间这等环境之下，最多也就是天仙级别的法力罢了，绝对不可能胜得过长眉真人的！一念及此，艾真子笑着问道，“任寿，既然此番你最大的敌人，就是你的师弟，不知道你可有把握？如果需要，只要你出示太清玉符敕令，我及一些老朋友也可以出手助你一臂之力的！”

　　“暂时不用了！”长眉真人双眉微簇，淡笑着道，“不用了，多谢艾前辈关心，我想，对付郑隐，我还是有把握的，即便他多了一个大须弥正反九宫仙阵！只是不免有些可惜了，他本应该是我正教一枚奇葩，一块良才美质的！”言语之中颇多惋惜之情！

　　“这个，虽说是樗散子老弟将其逐出师门在前，不过后面的路途终究是他自己选的，既然他自己要一条路走到底，不愿回头，那么该付的代价，自然是要付的！”艾真子淡淡的道。不过稍自顿了一下，艾真子话锋一转，又自道，“你若真对其有怜悯之情，倒也不是完全没有办法，令师樗散子、那个疯和尚还有女仙申无垢都在灵空仙界，由两人出面劝说，说不得能够收的几分神效，只是却也没有十足的把握！”

　　长眉真人听了却是径自道，“成与不成？终归是要试上一试的！况且师弟极重情谊，这我是深知的，恩师与疯和尚前辈对师弟俱有大恩，申道友与师弟也有夫妻之情，想来还是有成功的可能的。

　　我终归是不能在人间久留的，郑师弟若是能够回头，重归正教，以其的资质手段，对我太清一脉道统之光大，无疑是巨大的！

　　师傅与疯和尚前辈那里，我想应该是没什么的，他们心中其实对师弟都是极为看重的，唯有申道友那里，还请艾前辈多加劝说一二，毕竟，当年之事，也确实令得其颇为伤心！”

　　“这个但请放心！有我出马，应该是不成问题的！”艾真子面容淡定，隐含微笑，极为自信。毕竟，他在人间之时便为一众正教修士之首领，那些飞升凌空仙府之人，自然依旧以他为首。可以说，若非是后来出了长眉真人，他就是实打实的千年以来第一人了。

　　得知了实际的情况，艾真子也放下了心来，不在理会这人世纷争，撇开二人，径自前去采摘灵峤仙府之中一些特产的灵药了。毕竟，即便是做戏，戏也是要做足了的，说是前来采药，回去自然也当带些草药回去方是正理！

　　至于长眉真人，又自和赤杖真人攀谈了一会儿，赠其了一枚金丹，以修复昔年所受的一点儿损伤，而后邀得其于峨眉三次斗剑之时，亲自前往助阵，毕竟，赤杖真人算是实打实的人间修士，出手是绝对没有问题的。

　　待得艾真子采药归来之后，长眉真人便自向两人告辞，下了天蓬山。一路之上，穿行了七层云带，见识了那熔石流金的天生烈焰与亘古难消的冰雪，最后又横跨了十万里流沙，方自入了东海地界。

　　到得了东海，长眉真人不免先自悄然潜入了东海仙府，想要看一看门下弟子现今的修炼情况，孰料仙府之中居然是空的，一人也无，心中也不由得疑惑了起来，“莫非师弟而今真个有了这般威慑之力，令得峨嵋派将实力俱各收缩回峨眉山？”

　　长眉真人再不停留，直接赶往了峨眉山！当然，他的身形是隐匿的，否则，以他这特殊的形貌，恐怕立时会引起轩然大波。


第二百八十二章 青莲峪开关，四老魔夺宝

　　且不言长眉真人悄然回返峨眉之事。那西昆仑山上，随着三次斗剑之期的越来越临近，越来越多的老魔开关出世，看其每个人神元饱满，满面傲色，便自可以清楚的知道，此番闭关收获绝对不小。

　　这日，郑隐炼法毕后，将俱各出关的八大殿堂的首席长老，都自召到了教主大殿。诸人都是甫自开关，虽说从自己殿中弟子的口中也自得到了不少的消息，但是依旧颇为闭塞，对郑隐此番招引诸人前来的目的并不太清楚。

　　不过，在听了郑隐解释之后，众人方自通晓了其中的情由。

　　原来，与星宿神君的红莲法会一般，也是每六十年开关一次的大智禅师明日便是开关之期了。

　　大智禅师本是佛祖如来座下，第四十七尊者阿阇修利罗，于北宋末年转世中土，起初慈悲度世，广结善缘，功德本将圆满。只为降生之初发下宏愿，于此生中所遇恶人恶物，悉以佛家无上愿力慈悲度化；虽具无边佛法，降魔本领，决不妄开杀戒。

　　起初数十年中也不知度化了多少恶人，抛弃恶业，皈依净土。但正所谓佛高魔亦高，后来终于在一魔教女子身上碰了钉子，因操之过急，导致那女子肉身为自身神魔反噬消亡，所幸其救下了她的元神，送往转劫。并再度发愿，于大雪山青莲峪坐禅十二甲子，每逢一甲子便自开关一次，广结善缘，同时助那女子消解前生罪孽。

　　本来大智禅师坐禅开关与否，与魔门关系并不太大，毕竟，他是只能以慈悲手段渡人，不能以雷霆之力降魔的，只是当初其自天界转劫之时，带下来了一件伏魔护身之宝——七宝金幢。他虽然未曾使用过七宝金幢做过什么惊天动地的事情，但是只要是知道此宝来历的，都自清楚此宝的神妙。

　　这七宝金幢，乃是西方嘛罗偈波提尊者千年前所用降魔至宝，具有无上威力，非同小可。除上面降魔七宝以外，幢顶之上更有一镇幢舍利，威力更是极大，一旦施为，至少三百六十里方圆以内的精灵鬼怪，如若躲避不及，或是藏伏之处不在地底十丈以下，必受此宝精光照彻，要将功行消去一半。

　　而魔教中人，有诸多弟子便是以修炼本命神魔为主的，修炼这种法门的魔教弟子，一身功行法力，俱各在这本命神魔之上，而这本命神魔，乃是域外之魔，自然也在那异类之中，若是不防之下，遇上此宝，数百年修炼的法力立时被打落一半，可想而知，结果会是如何？

　　即便是魔教这些有名有姓的长老，虽然已经开始参修《大金玄都宝藏丹箓》，但是他们又岂会真的将自己的未来，完全交到别人的手上？自己的独门秘法的修炼自然也从未停过。而其中，修炼本命神魔的也自不少，即便他们的本命神魔，相较而言，已然算不得其最为重要的实力，但是骤然间受创，也不会太好受。便是因此而身陨，也不是什么不可能的。

　　再者说，天下间现世的诸般法宝之中，除了有数几件宝物之外，鲜少能有与之对抗的。对于此等异宝，若是能够到手，以魔教法门洗练，成就一件魔道至宝，自然是最好，便是不能，也要竭力阻止其为正教中人得去。

　　历次大智禅师开关，皆有人前去一试机缘，但是从来未曾有人成功过，此番乃是最后一个机会，若是此番再无人得到，便会永沉于青莲峪之中的灵泉穴内，未经天地大变，不在出世。而那处灵泉，乃是佛门六大圣域之一，受过历代佛门高僧佛法加持，想要强行入内收取，无疑比登天还难！

　　了解了这些之后，众人自然明了了郑隐心目之中的想法，故而纷纷望向了山涛与丌南公，原来，在场九人之中，唯有郑隐、山涛、丌南公三人不曾修炼过本命神魔，于先天上没有什么克制，并不畏惧七宝金幢。而其他人俱各都修炼有本命神魔，虽则他们现在都自有着多则八个，少则五个的诸天护法鬼神，在护法鬼神死完之前，是绝对不会有事的，但是他们仍然不愿意前去冒这个险。

　　毕竟，诸天护法鬼神最大的效用是挡死劫，若是为了本命神魔，便就此消耗掉，委实有几分不值得，但若是不用，却也有很大的隐患，故而众老魔自然是打算让丌南公与山涛这两个没有修炼过本命神魔的人前往。至于郑隐，身为魔教教主，自然是不能够轻动的。

　　见得如此情况，郑隐立时笑着问道，“不知丌道兄可愿与涛儿走此一遭？”

　　丌南公却是洒脱，笑呵呵的道，“只要这功劳足够多，去这一趟又何妨？反正闭关了几年，也该出去活动两下了！此番正好！”

　　“功劳大小本座自然会秉公而断，丌道兄毋庸担心这个？”郑隐淡笑着道，“而且我还可以做主，此番不论是谁得到了七宝金幢，都可保管十年，十年之内可以随意参悟，十年之后，再转交给执法殿，作为惩戒弟子之用！”

　　见得丌南公答应的如此痛快，诸个老魔反倒是也有了几分意动，毕竟，通过这几年的闭关，他们乃是实实在在的感受到了《大金玄都宝藏丹箓》给他们带来的变化，其中诸如星宿神君、沙神童子等虽有天仙实力，但是却未曾踏入天仙境界的老魔，都各自感受到了自己的天劫将要临近的信息。

　　现在，对于功劳二字，他们可谓是格外的敏感，再者说，郑隐身上有可以助人抵御天劫的五彩灵云，虽说也用不了几次了，但是帮助他们平安渡劫还是丝毫没有问题的，故而星宿神君与沙神童子异口同声的道，“丌道兄与山涛贤侄，虽然俱各法力高强，但是如此至宝，峨嵋派料想也会派出不少人手，向来单凭二人之力，未必就可十拿十稳，我也愿同去！”

　　在二人之言出口之后，其余几个老魔也自纷纷开口，表示自己也愿意前往。郑隐见此，立时笑着道，“此番前去夺宝，并非是恃强而抢，用不了那么多人，否则，你我等人同去，摆下大须弥正反九宫仙阵，还不是手到擒来？

　　宝物我们自然要夺，但是也要按照一定的规矩，否则，那大雪山为西域佛门圣地，内里隐修有诸多不问世事，一味苦修的高僧，俱各是法力高强之辈，皆自以大智禅师为首。若是激怒了他，虽则他本人是不会动手的，但是也未必就不会使得其他的佛门弟子，于三次斗剑之上与我们为难！

　　若是因此，而多招惹了一批强敌，未免就有些得不偿失了！所以此次前往，我们也是去撞机缘的！当然，具体的情况，还需前往之人自己随机应变了！”

　　说完之后，郑隐稍自顿了一下，便自再次开口道，“此番前往，还是由丌道兄与涛儿入青莲峪好了，另外星宿道兄与沙神道兄则在外面接应，若是七宝金幢被峨眉中人得到了，便自伺机截杀和抢夺！”

　　郑隐这些年来为魔教教主，统驭有方，已然颇有威权，命令一下，其余老魔也自不在多言，见得无事之后，便自纷纷告辞离开。

　　而山涛、丌南公、星宿神君、沙神童子四人也不耽误功夫，出了教主大殿之后，立时架起遁光，结伴飞往大雪山青莲峪。

　　四人虽然知道前往青莲峪的人必定许多，但是行动却是丝毫不避忌行踪，因为四人的卖相，经过闭关之后，俱各多有变化。山涛而今可谓是纯粹的一身道门玄功，稍自散逸点法力出来，便见得祥光隐隐，仙气氤氲，绝对的一个有道真仙。

　　丌南公原本就喜爱排场，将自己打理的仿佛上界仙官一般，星宿神君一身星辰法袍，星光闪烁，沙神童子则是头戴紫金冠，身穿五云仙衣，俱各不俗，能看出他们是魔教之人的绝对没有几个！

　　四人看似颇为闲适，但是遁光速度之快，却是超凡绝伦，不多时，便自入了大雪山的范围之内。他们也自见得了其它的一些修士，俱各小心翼翼的缓慢飞着，不敢引起稍微的动荡，生怕破空劲风震荡冰雪，引起骚动。因为任谁也难以料定，那碎散的冰雪下面，是否有一个正在闭关修炼的佛门高僧。

　　由于青莲峪明日方才开关，故而山涛等人也不急，随意的找了一个小山头，慢慢的等待着。


第二百八十三章 山峰开裂青莲现，佛魔各见两天仙

　　山涛、丌南公、星宿神君、沙神童子四人于一座雪峰之巅，看着轻舞慢飞、往来不绝的遁光人影，极为古怪的是，其中居然以旁门弟子最多，法力也最高强。其次是魔教的一些低辈弟子，反倒是众人估计的，本应最为庞大的正教中人最为稀少，而且一看也就知道，并非是那些太受看重的弟子。

　　不过四人依旧没有丝毫的轻视之心，正所谓事出反常即为妖！时间还有一些，说不得待会儿就会有重大的变化。

　　凡尘有云：有人的地方就会有纷争！此言对于修士也同样适用！况且三方为着同一个目的而来，自然更是不会太过和睦相处，安静没多少功夫，因为几句话的争执，立时便起了一些摩擦，争斗如水到渠成一般产生。

　　虽则那些法力高强的、或者颇有智计的人并没有参与其中，但是因为挑起纷争的人各自的关系，动静依旧不小。刹时间，天空中飞剑相格，法宝乱撞，剑虹宝光映出漫天霞彩！初始还有些节制，飞往高空，但渐渐便开始肆意起来，劲风罡气四下里漫溢。

　　这大雪山诸峰，危蜂峻岭，冰雪积成的居多。到处是冰山雪壁，穷阴凝闭，惨雾溟蒙，静荡荡的。除了绝顶罡风，轻易见不到一点风气，只是干冷酷寒。有时人兽呼啸，便能将整座冰崖雪壁震撼坍塌，好些地方均禁不住一点震动。他们这般动静，立时便自引发了山脉冰雪震荡。

　　虚浮的冰崖雪壁立时相继崩塌。每有数十百丈高大的危峰峭壁，倏地整座倒将下来。当时雪尘高涌，冰雨横飞，上及天半，声如雷轰。一座崩塌，附近各处的冰崖雪壁也各受震反应，相继崩塌。一时轰隆之声，震撼天地，远近应和，越延越多，响成一片巨震繁音，声势猛恶异常。直似整个大雪山都要崩毁一般。

　　便是山涛四人安坐的雪峰，也自开始随着群峰晃荡起来，上面虚浮的冰晶雪层，似有崩塌之意，不过四人是何等法力，各自随手一道禁法挥出，便自将其稳固了下来。

　　弄出了如许动静，争斗的众多修士也自吓了一跳，都纷纷停手，各自怒目相向了一会儿，准备各自负责一片，稳固雪峰，孰料，还未等到他们出手，雪峰的动荡戛然而止，突兀之极，再也没有了丝毫的生息，诡异之极！紧接着，便自是一阵极为细微，但是却令人极为清晰的嗅到的檀香之气四处散逸。

　　闻到檀香之气，众人哪里还不清楚必然有佛门高僧出手，立时心中颇有几分紧张，不知道那高僧会如何处置他们？刹时间，方才所有参与争斗的人，不论正邪，身遭俱各现出若有若无的微光，将其困在了里面，任凭其如何御使飞剑，催动法宝轰击，皆如打在棉花上一般，虚不着力。

　　这时，雪峰之上的星宿神君忽然道，“早就闻得这大智老和尚的有无相佛光已然炼至如意之境，今日一见，果然名不虚传啊！”

　　山涛等三人俱各点了点头。相较于其余之人的不解来处，他们四人自然是在佛光乍现的那一刻，便自感应到了，对大智禅师有如此手段也颇有几分感叹。不过，他们显然对大智禅师会如此处置这些人更感兴趣。

　　不过须臾之间，所有参与争斗之人尽皆被有无相佛光给禁锢在了其中，刹那间，众人眼前一花，这百多人俱各消失不见，当其再现之时，已然尽数到得了大雪山诸峰之外。而他们也可以很清晰的看见，绵延数千里的大雪山，俱各被一道若有若无的佛光屏障给笼罩住，那些人显然是已经被排在了取宝人之外。

　　看到这等动静，剩下的人自然不敢再有任何异动，立时三五成群，各自占得一个山头，静静的等待着，大雪山刹时间又自恢复了平素里的平静，再无任何生息。

　　时间很快便过去了，夜空皎月升起又落，朝阳冉冉初升之际，陡然间一声惊天动地的剧烈轰鸣之声响起，其中还夹杂着梵唱之音，众人立时循声望去，而山涛等人则早就在注视着那里的一切异动。

　　那里有一座孤立突兀，高刺云端的绝峰，但是随着惊天轰响，那山峰居然从正中央开始裂开，直下千百丈，成了一个极险峻的大峡谷。而如此猛烈的声势，却没有给附近雪峰带来丝毫的影响，更是令人惊叹。

　　随着梵唱之音的越来越响，原本山峰开裂的声响立时被压了下去，最后漫天只剩下了这无量的佛音梵唱。待得山峰开裂所现的峡谷完全稳定了下来，众人立时争相架起遁光飞了过去，任谁也不愿意落后一步。

　　星宿神君与沙神童子面色几经变幻，终究还是决定留在外面，故而山涛便自与丌南公一起，随着众多修士，一起飞往了那现出的青莲峪。

　　青莲峪离顶百丈以下，布满了云雾，阴沉沉的，惟有寒风呼啸，吹得谷中寒云似狂涛一般起伏不已。但只谷中有风，上面却连一点风气俱无。山涛曾经听闻这青莲峪在地下一万多丈处，本来还有几分不信，但是看到而今这般景象，倒是有几分相信了。

　　那梵唱之声便自谷底穿云而上，已然停止。山涛与丌南公正自观察间，又听一声清磐，飘出云上。随着云涛浮涌，下面云层忽现一洞，估量是大智禅师在接引有缘之人，也自不客气，径自飞了进去。

　　四围尽皆是白云藉莽，一片浑茫，二人估摸着，下行了真个万丈有余，方自发现前方豁然开朗。峡谷尽头，现出一座广崖。崖上有百十株旃檀宝树，宝盖璎幢，龙伸凤翥，无不瑰丽灵奇，森秀特出。林外不远，又是一片阔大无垠的湖面，湖水清深，一碧千顷，只是静荡荡地看不见一个生物影迹。

　　那大智禅师，便自盘坐于第三株旃檀宝树的一座青色莲台之上。山涛细细观之，发现这老和尚相貌甚是清癯，身材也极瘦小，疏眉细目，满面慈祥，颔下无须，手握一串念珠，穿着一身黄葛僧衣，并不显得异于常人。

　　不过其身上露出的金灿灿的肌肤，以及头上那现出斑斓色彩的一圈湛然佛光，却使得山涛很清楚的明白，若是这老和尚真个出手，即便自己有着几件异宝相助，但是也未敢稳言能够胜过他。

　　山涛与丌南公落于圣泉灵湖之畔，看得陆陆续续又有一些人自那云洞之中落了下来，后来下来的修士越来越少，陡然间，山涛见得了一男三女自云洞飘落，心中立时一凛。忙自提醒丌南公注意。其实，即便他不说，四人也会引动丌南公的注意，因为四人之中，赫然有两个天仙。

　　而这四人之中，也有三个山涛颇为熟悉。为首那身着禅衣的中年和尚，正是由道入佛，转入释门的谢山，而今叫做寒月禅师。看其面色庄严，一身法力赫然直入天仙，显然天蒙禅师对其的遗泽，已然完全被其化纳为己有的了。

　　剩下的三个女人之中，那一对年岁不足双十，看起来一模一样，秀美异常的女子，正是谢山的义女谢璎、谢琳姐妹。

　　有了这三人的身份为引，那剩下的一个端庄秀美，面色肃然的三旬尼姑的身份，山涛也自有了八成的肯定。她定然就是谢璎、谢琳今世的师傅，小寒山神尼忍大师。他们之间前世的关系，山涛早已经从叶缤的口中得知了，原来，这忍大师，方才是谢山前世的爱侣。

　　山涛在关注着谢山等人，谢山四人自然也看到了山涛与丌南公，立时各自都将对方，当作了自己此行取宝的最大敌手！由其是谢山，见得山涛之后，目光之中立时闪过一丝冷光怒意，虽然一闪即逝，但是山涛与丌南公又岂会察觉不到？

　　见此，山涛反倒是对谢山有了几分放心，佛门最重修心，谢山心性尚未能够圆满，便不足为虑。反倒是那忍大师，自始至终，表情都没有发生过丝毫的变化，庄严肃穆，却只令人生畏而不引起人的反感，山涛很清楚，这才是今次真正的大敌。

　　又过了一会儿，云洞之中，再也不见有人下来，这时，一直无言的大智禅师立时诵了一声佛号，紧接着那无量白云一阵涌动，云洞立时闭合了起来。接着，大智禅师便自开始了此次开关的第一次讲法。


第二百八十四章 有缘人花开见佛，施妙法真假难辨

　　大智禅师讲的自然是佛门大法，虽则不像传说之中那般天降金花，地涌金莲这般动静，但是那百多株旃檀宝树也自开始萌发，同时绽放出多多金花，刹时间异香遍地，凭空里似又响起了阵阵梵唱，那若有若无的声响，似直直响在心底。

　　这时，丌南公陡然一声轻微的冷哼，傲然道，“这老和尚莫非还要将你我也渡入佛门不成？也不看自己够不够分量？佛祖如来亲至还差不多！”

　　山涛闻言淡然一笑，轻声道，“我倒是觉得这般卖相着实不错！佛门这些年来日益昌隆，不能说没有这宣传之功。六十年一开关结缘讲法，不问来人来历，皆可听讲，如此既显示了其恢弘的气量，又自展示了佛门的无量神通，时间久了，说不得还真能引得几人大彻大悟，皈依佛门呢！

　　我们魔教就是太过于敝帚自珍了，一方面慨叹着找不到根性好的弟子，另一方面则将什么秘法都潜藏起来，这怎么能够广大山门？师择徒，徒亦择师！不展现出好东西，怎么能够引得到好徒弟？

　　我觉得这个是很有必要效法的！以后我们魔教也定期搞这么一个讲法，不论正、魔、佛、道，皆可前来听讲，内里不妨夹杂一些魔门秘要，尤其是那种关键时刻陡增法力的保命之道，这种手段，谁能强过我魔教？

　　只要有正教弟子觉得我魔教法门更好，莫非还引动不了几个破门出教，归入我魔教？渡化二字，也非只是正教中人可以用的！”

　　“此言大为有理！”丌南公略略想了一下，也自觉得可行！以前的魔教或许办不到，但是现在却不一样，魔教藏经阁之中法诀之多，实可谓是如山如海，奇门秘技多不可量，拿出一些广而授之有何不可？

　　一念及此，丌南公笑着道，“既如此，那这魔门首度讲法之人，就交给我好了！”

　　“这有什么？”山涛一面听着大智禅师的说法，一面对丌南公笑道，“我现在就很想听丌前辈讲一门神通，只是不知道丌前辈愿不愿意？”

　　“哦？你想听什么？”丌南公对此也颇为好奇？要知道，《血神经》号称魔教至高法典，内里记录的法门之全，可谓是包罗了魔教各门各支的大多数奇门秘技，山涛若是想学这个，自然不会找自己，看来山涛定然是看中了自己哪项独门神通了。只是不知道是那一项？

　　山涛也不客套，见其动问，立时便自说道，“五指神峰！”

　　“原来是这个！”丌南公笑了起来。原来，这五指神峰，完全是丌南公自创的神通，将自己体内的乾天罡煞通过法门凝练起来，初发之时，细只如指，出手便即暴长，发出轰轰雷电之声，飞上天空。后尾也离手而起，化为一幢大如崇山的手形光山，重如山岳，内中并藏好些威力妙用，乾罡真火尤为猛烈，多高法力的人遇上也不能当。

　　此法乃是其仿照佛门至高法门小须弥佛法之中的“掌中自有须弥山”而创出，融入了魔道法门，威力丝毫不逊于前者，两者相较，实可谓是春兰秋菊，各占胜场，难分轩轾！

　　丌南公接着道，“师侄既然想学，我这做师伯的断然没有小气，不教的道理，你且听好了！”紧接着一篇奇门法诀便自以心念传音的方式传入了山涛的心海。

　　山涛虽然对此等法门也颇为想学，但是却也没想到丌南公居然什么条件都不提就这般传授给自己了，心中不由古怪道，“莫非丌南公真的是爱好后辈之中的优秀弟子到得如此地步？”

　　很快，两个时辰便自过去了，大智禅师止了讲法，瞑目内视，再不言语。此时，所有的人都开始将注意力转移到了圣泉灵湖之上，来到这里的，任谁也都明白，那七宝金幢便自快要现世了！

　　陡然间，一阵微风起自湖上，刹时间异香处处，青莲峪上空密布的云雾齐收，只剩下祥云片片，在直透而下的阳光照彻之下，闪耀着金色的霞彩。隔了不多一会，和风止处，湖上一片淡微微的香光飘荡，跟着便起了极柔和鲜明的祥雾，宛如一片其大无垠的五彩冰绡，将全湖笼罩。

　　雾下面，万顷清波一起腾涌，浪并不高，却甚整齐，隐闻涛声汤汤，音若笙簧，令人神智为之清宁。山涛与丌南公本就在圣泉灵湖之畔，感受也自颇深，鼻端忽又闻到一股旃檀异香，比起适才香风中的香气又有不同。同时远远传来几声清磐，跟着断断续续又传来几声梵唱。

　　很快，梵唱之声便自大作，上下四方一齐应和。乍一入耳还在若远若近，似有似无之间。这梵唱古怪之极，山涛仔细聆听之际，声音却偏偏微远渺茫，似乎没有了，待得其处于无意之间时，又自重现，往其心海里直灌。

　　此时，山涛已然发现，包括谢璎、谢琳姐妹在内的佛门弟子，尽皆已然跪伏在地，非止于此，便是寒月禅师与小寒山神尼忍大师也自躬身肃立，一脸虔诚之态。而那些道门或者旁门弟子之中，也多有虔诚叩拜之人，让山涛颇自感叹。

　　紧接着又是一声清磐过去，繁声尽息，彩雾全收，眼前倏地祥辉万丈，大放光明。满湖清波，忽变作一片莲花世界，只是花叶均与寻常大不相同，每柄莲叶都有丈许大小，色白如银。叶底挺立着一根金茎，花却纯青，大约尺许，俱尚含苞未放，其多不可数计。金茎、银叶与翠萼、碧波交相掩映，结成无限祥霞，壮丽绝伦。

　　这时，那旃檀宝树之下的大智禅师陡然睁开了双目，神光暴闪，双手合什，高诵起了佛号，头顶的一圈佛光陡然暴涨数百丈大小，辉映四方。所有的人虽然都自继续关注着圣泉灵湖的变化，但是却也忍不住瞥向了大智禅师，看其想要干什么。

　　过得了一会儿，大智禅师陡然朗声言道，“花开见佛者，便是七宝金幢之有缘之人！诸佛菩萨已然各自现出宝相，俱在眼前，尔等可见着吗？”

　　大智禅师说话之间，异香之气更加浓郁，满湖斗大青莲一齐开放。但是任山涛与丌南公如何观看，也自看不出诸佛宝相。山涛留心四周动静，见得除了那些跪伏在地之人都安之若素，面现欢欣之容外，其余之人俱各是一面迷茫或者恼怒之色，显然也是未曾看到。

　　丌南公突然心念传音道，“没想到大智禅师这佛前尊者，也自玩这种心魔妙相的手段，怪道这些年渡化了不少人皈依佛门。平日里我还以为我魔教性情无羁，肆意妄为，现在看来倒是我们有些迂腐了！”

　　“现在明白这些，也为时不晚嘛！这等手段，终究还是我魔教要强上不少的！”山涛也自笑着应道。稍自顿了一下，山涛接着道，“现在看来，那大智禅师所说的有缘之人，恐怕就是那些虔诚叩拜之中的人了！”

　　“怎么？教主让你遵循些规矩，你不会真得就这般跪拜吧！”丌南公诧异的道。在他的印象之中，山涛可不是这般循规蹈矩之人。

　　山涛笑着道，“当然不是！你且看！”

　　丌南公方自接到山涛传来的心念，便自见到山涛信手朝前一指，陡然间，湖心上空立现出一圈佛光，中间一朵极大青莲花上，立着一尊身高丈六的金身佛相。身遭还有二十四诸天护法隐现不定。

　　紧接着，随着丌南公的目光到处，每朵莲花上面俱现出一尊佛陀，或者菩萨、罗汉、金刚、珈蓝、力士，看去何止百千万亿。一时霞光万道，花雨缤纷，宝相庄严，不可言说。这时，那些本来颇自恼怒的一众修士，惊喜之下，颇多之人大声喊出，“花开见佛，我见到了，我为有缘之人！”

　　不过当这些人听到竟然有如此多的人发出这种声音之后，喜意迅速化为警惕之心，都自暗道，“看来还是要有一番争斗了！”

　　丌南公没有想到，山涛居然能够使出如此手段，难得的是如此逼真，如此一来，事出有因，自己等人出手抢夺，也自不算是坏了规矩了。不过他从这里，也自看出了，山涛于《未来星宿劫经》之上的造诣，已经无比深厚了。本来丌南公传授山涛五指神峰乃是真正出于一个喜好后辈之心，并自没有想从其手中得到什么报酬，不过现在，他却觉得，向其讨要一些东西，也是理所当然的了。


第二百八十五章 最强杀招，域外天魔

　　这青莲峪之中，除了丌南公之外，大智禅师、寒月禅师以及小寒山神尼忍大师三人自然也清楚，定然是山涛和丌南公两人捣得鬼，不过，这诸佛法相太过真实，他们也看不出什么破绽，若说是魔法幻化，委实也太过骇人了。

　　这内里的究竟，便是丌南公也只是认为这是山涛修行了全本的《未来星宿劫经》的缘故，不知真正的底细，更遑论他们了？

　　这种挥手之间，万千佛陀尽显宝相，光辉灿烂，妙相纷呈，如此手段，已然非是人间手段了。按理说，即便山涛修全了所有的《未来星宿劫经》的神通，却也是难以做到这般化身万千，毫无破绽的地步的。

　　此番的动静，虽然与山涛有关，但着实不是山涛做出来的。真正出手之人，乃是一直隐藏于山涛的五蕴妖琴之中，素来少现身的天魔潇潇。

　　原来自打山涛昔年在天外神山小光明境驱逐自身，因修炼魔门秘技而牵引来的神魔，给天魔潇潇再度来了一个大补之后，天魔潇潇的灵智便自再度晋级，而且自己开悟了自己天魔一脉的一些独特法门。

　　这还不算什么，由于天魔潇潇是与山涛分享所有记忆的，故而山涛所会的一切他都了然，而且境界也自随着山涛的提升而提升，再山涛成就天仙以后，天魔潇潇自然也是水涨船高，成就了天仙级别的高手。

　　随着天魔潇潇的能力越强，他所能开悟的天魔一脉秘法也就越多，由于其初始的作用便是被山涛用来拟化布阵用的，故而天魔潇潇自然而然开悟最多的也是拟化方面的法门。再加上天魔幻形神光，与五云桃花瘴气之助，天魔潇潇所能发挥出来的实力实在是非同凡响。

　　再加上五蕴妖琴这个无限阵法布置器，便是那不完全的两仪微尘阵，与那大须弥正反九宫仙阵，也照样拟化的出来，威力如何，不问可知！可以这么说，而今魔门之中的第一高手，已然并非是血神老人这个一直隐于幕后的人了，而是这个一直名不见经传，少为人知道的天魔潇潇。

　　这也是为何，山涛在连续拥有了昊天宝鉴、九疑鼎、里圭三件前古至宝后，连九天元阳尺这般法宝都送出去的情况下，也不将五蕴妖琴这件自己炼制的法宝传承给弟子的原因，委实是这件可以无限升级的法宝，方才是山涛一直隐于身遭的最强杀招。

　　此番这般诸天佛陀、菩萨、罗汉、金刚、明王、珈蓝、力士齐般显出法相的情况，便自是天魔潇潇以《未来星宿劫经》和本身天魔妙相法门相结合，再按照其脑海之中若有若无的影像，模拟出来的。

　　大智禅师，谢山与小寒山神尼忍大师也自不过是天仙修为，如何能够看得透同等境界的天魔潇潇的手段，即便大智禅师乃是如来佛祖驾下尊者，灵慧发言远超常人，但是天魔潇潇的根本却也自是域外天魔，施展的也多非人间手段，二者也不过是半斤对八两。故而大智禅师虽然颇自疑惑，却也难以看穿。

　　虽则，大智禅师心中有所疑惑，但是在这种情况之下，却也不能出手攻击，不过，倒也非是没有办法进行试探。大智禅师一声佛号响处，阵阵檀香之气又自飘出，佛门有无相佛光立时澎湃而出，他这却非是攻击的手段，而是将自身法力与佛相合，融身其中。

　　山涛见得大智禅师如此，倒也颇为感叹大智禅师的机变，不过这点儿小小的挑战，山涛又岂会在乎？根本就用不到他去发出号令，那中央的一轮佛光之中，现出丈六金身，如来法相的佛陀身上，立时澎湃出一股浩荡之极的金色佛光，紧接着，那所有的金身法相俱皆放出佛光，一时之间，青莲峪这个佛门六大圣域之一的地界，仿若真个成了佛家道场。

　　丌南公修过《未来星宿劫经》的七种诸天护法鬼神，对此光辉丝毫也不陌生，这正是《未来星宿劫经》的根本法门——外道显圣大自在佛光。

　　这货真价实的外道显圣大自在佛光，一自与大智禅师的有无相佛光接触，真个如同同出一脉，一个源流一般，交融在一起，不分彼此。如此一来，大智禅师心中的疑惑虽然未曾稍解，但是也不好开口说什么了。

　　山涛此时，赫然发现大智禅师朝着寒月禅师和忍大师的方向，瞥了一眼，紧接着便自再次闭目，不在言语。

　　随着圣泉灵湖之中祥光的不断涌现，陡然间，忽听湖心发出清波分流之音，这时，除了圣泉湖泊中心空中的如来法相，所有的莲花法相俱各同时隐去。只湖中心翠涛滚滚，四外分流，当中现出一个亩许大小的深水漩涡。

　　在场所有的修士都自集中精神，瞬也不瞬的望着湖心，因为，他们都是花开见佛之人，任谁也自认为自己有这份机缘。

　　晃眼工夫，水底忽然有一道精光上射，继而化成酒杯大小一团五色祥光。刹时间，五色祥光便自弥漫开来，紧跟着，一阵水涛翻涌之声响过之后，从湖心的那个漩涡之中，又自涌出一个约莫一丈六七尺长，七尺方圆的一座宝幢。

　　那宝幢似幡非幡，略似华盖，共分七层，四边璎珞垂珠，散发着无量光辉。每层上面各现出一种不同形式的宝光：头层上，是两个连环宝圈；二层是一朱轮，四边烈焰环绕，熊熊欲燃；三层是一钵盂；四层是一金钟；五层是一慧剑；六层是一梵铃；七层是一宝镜。

　　整个七宝金幢之上，本就宝气精光上烛霄汉，这六层七宝又各具一色，所有的光华相合，分外强烈，精芒射目，简直令人难以逼视。各色霞光异彩，立时融会成一幢彩霞，庄严雄丽，气象万千，任谁一望便知其定然具有无上威力。

　　七宝金幢甫一出世，山涛便自感应到，一直跪伏于地上的谢璎、谢琳姐妹身上，也自勃发出微微的，与七宝金幢相似的宝光精气，心中估摸着，这七宝金幢可能还真就是二人的缘法。不过自己此番就是前来抢夺的，哪里能够相让？

　　在七宝金幢还在空中旋转之际，便自毫不犹豫的展动诸天挪移大法，瞬息之间移往七宝金幢身旁。说起来，此番前来夺宝之人，哪一个没有抢夺的意思，由其是被山涛这般一搞，更变成各凭手段相争了。即便是那些法力低微之人，也不愿就此放弃，各自等待着机会。

　　故而几乎与山涛同时，八成以上的修士都自飞往了七宝金幢，这其中，也自包括了寒月禅师以及小寒山神尼忍大师。他们两人法力深厚，遁法玄妙，速度自然是远远超出其他修士，但是和山涛这诸天挪移大法比起来，依旧是慢上了一些，故而，最先到得七宝金幢身前的，还是山涛。

　　不过，在山涛的手尚还未触及到七宝金幢之前，七宝金幢之上七宝便自发射出来七色霞光，精芒所及，四边俱在十丈左右，并且还在逐渐增长。这七色霞光有一股极其强大的阻力，山涛方自与宝幢精芒接触，便被阻住。

　　值此之际，山涛全身立时荡漾出青蒙蒙的光华，突入七色宝光之中，一分分向前挺进，此时，山涛见得七宝金幢顶上徐徐滚转着一团五色祥光，滴溜溜摇晃着，似乎有离开七宝金幢飞走的意思。

　　这散发着五色祥光的宝珠，山涛也自清楚，其乃是镇幢舍利，既是操控七宝金幢的核心，也是其威力的根源，乃是七宝金幢之上最为重要的法器，有了它，只需要将其以天魔秘法洗练，成就天魔舍利，便可以使得七宝金幢完全成为一件魔教法器。

　　而一旦失去了这镇幢舍利，非但非常难以炼化，即便炼化了，威力也自要缩减一大半，若是如此，此番为此出动魔教四大首席长老，委实有些不值当了。

　　郑隐在介绍七宝金幢的基本情况之时，便自说过，这七宝金幢自有灵性，若是非与其有缘法之人想要强行夺取，那镇幢舍利便自会自行飞走，而七宝金幢也会立时沉入圣泉湖灵穴之中。故而夺占镇幢舍利乃是最为重要的。

　　见得此情形，山涛自然不敢有丝毫的怠慢，催动体内法力，一道匹练似的青光立时自手中飞出，直破七色霞光而入，笼向那镇幢舍利。


第二百八十六章 佛祖助力，宝幢焉得不到手？

　　不过，这丁点儿距离，山涛本就仅仅快寒月禅师与小寒山神尼忍大师一线而已，现今其被七宝金幢的七色霞光一阻，立时慢了分毫，就这分毫的延迟，寒月禅师与小韩神尼忍大师便自已经赶到。

　　寒月禅师的佛门大璇檀佛光，与小寒山神尼忍大师的有无相佛光同时射向了山涛，山涛浑然不觉，自背后陡然开出两朵白莲，分别将其接下，非但分毫没有伤得山涛，反而被他借着这股庞然巨力，又自向前突破了丈许的距离。

　　山涛手中挥出的青色匹练，也与此时，罩住了镇幢舍利，五色祥光于青光之中滚滚翻腾，似不甘被压制，但是那股欲将飞腾的力量却自减弱了许多，让山涛大为欣喜，不由感叹昊天宝鉴的功效的确是非凡。

　　此时，丌南公自然也自赶到。丌南公眼里也自高明，明了小寒山神尼忍大师最为难缠，当即将自己的法宝大有圈祭起，轰向了她。这大有圈初发之时，不过是一环淡悠悠的彩虹，月晕也似。光芒并不强烈，一经丌南公独门法咒催动，立时便由小而大往外开展，晃眼间便自暴涨百丈。

　　而后如惊雷急电也似，连转不休，光也越来越强烈，陡然间化为漫天光雨爆散，威势强悍无匹。丌南公见得自己出手比寒月禅师及小寒山神尼稍慢了一步，心中颇不痛快，有心展露一下神通，故而在将大有圈发出的同时，左手乾天罡煞之气一凝，五指神芒立时射出，立时暴涨，化作一个巨大的手形光山，当头压向了寒月禅师。

　　丌南公出手猛恶之极，寒月禅师以及忍大师自然是不敢怠慢，忍大师先自受到大有圈的光雨袭击，身形立时稍顿，于空中结出了一个佛家手印，忍大师的胸前立时浮现出一枚树叶形状的东西，通体青碧。

　　此物正是忍大师的护身至宝贝叶灵符，只须一个法印，立时便可显露护身妙用，方便之极。刹时间，贝叶灵符便自绽放出无量青碧霞彩，化作了一道光幢，将大有圈的光雨挡了下来。不过由于丌南公分出八成的法力操纵大有圈，阻拦忍大师，故而其一时之间却也难以前进分毫。

　　另一边，寒月禅师则以大璇檀佛光结出韦陀大力神掌，一道金色佛光托着一只巨掌，将丌南公的五指神峰给挡了下来，见得山涛距离七宝金幢已然不足三丈了，而那诡异的青光竟然好似已经控制了镇幢舍利些许，当时一急，也顾不得造孽与否，立时将自己的杀戮至宝九天都罗神锋取将了出来。

　　毫不犹豫的往下一掷，脱手化为一蓬三尺许长，一根似箭非箭，似梭非梭的金碧二色光华。碧光由中心起，箭雨一般，做一圈先向四外斜射下去，直入圣泉湖中不见。另一半却是一面没有柄的金光宝伞，停在空中，箭锋向下微斜，不住闪动。精芒焕彩，奇辉丽空，大有引满欲发之势，却不往下飞落。

　　正所谓无知者无畏！其余那些前来夺宝之人见得三人争斗如此声势手段，依旧心念不死，拼死各自发力，向七宝精光之中抢进。

　　此时，寒月禅师信手一指，先前没入湖水之中的碧色光华，突然自水下钻出。一头仍在水下，另一头光锋则倏地暴长，千百根冷森森的锋芒，寒光闪闪，齐向空中飞射上来。同时空中金光伞盖所有锋头也自暴长，根根向下倒垂，金箭如雨，一头停空，一头往下射去。

　　两下里一半针锋相对，一半参伍错综，上下交刺，金光灿烂，耀眼生颖。晃眼满布了方圆数百丈，密如猖集。锋芒尚未相合，那无形的冷厉森寒锐气便已经逼人而来，那些识时务之人，见得此景，都忙不迭驾遁光、剑光飞速逃离这片区域，而那些被宝物迷了心窍之人则丝毫不为所动，各自用护身至宝防身，继续向前猛冲。

　　这九天都罗神锋，又名绝灭神网。敌人一经罩住，金碧二色神锋一上一下，犬牙交错，互相一合一转，立即形神皆灭。此宝威力太大，寒月禅师素来也不轻用，因为他也不能随心所欲的控制。

　　九天都罗神锋的最大力量，自然是集中在了山涛的附近，孰料山涛根本就不为所动，继续以昊天宝鉴的破禁青光压制镇幢舍利。这镇幢舍利此时又有异动，感应其方向，似乎是在被谢璎、谢琳姐妹召唤着。

　　待得上下锋芒齐至之时，山涛双足之下各自射出一线毫光，绽放两朵白莲，将下面的神锋阻住，头顶也自射出一线毫光，将上面的金箭托起，两厢里根本难以相合。

　　山涛法力浑厚，不惧九天都罗神锋之威，不代表其他的那些修士也有此本事，眼看得自己即将命丧黄泉，这些人方自害怕起来，惊恐万分，齐声祈求寒月禅师饶命。就在此时，一直悬于虚空的那尊如来法相陡然开口，声音威严无比。

　　“尔身为佛门弟子，理当清净修持，渡人向善，焉敢在此佛门圣域造次，犯下杀孽？”

　　声音响处，如来法相眉间慧眼陡然张开，一道纯净之极的佛门焚魔净世焰滚滚而出，轰向了寒月禅师。焚魔净世焰，名为焚魔，又岂会仅仅有焚魔之用，炼到极致，可以净化世间的一切，正为佛门有数大法之一。

　　同时，千朵白莲同时显化，各自放出湛湛祥光，同时，梵唱大起，异香遍地，那无数的金箭、神锋尽皆被这白莲隔开。那些得了机会的修士，哪里还不知趣，忙自以自己最快的速度逃了出去。

　　这时，大智禅师也自开口诵了一声佛号，道，“寒月师弟还不将九天都罗神锋收去，真个要引得我佛震怒吗？”开口的同时，有无相佛光也自同时发了出去，帮助寒月禅师收拢九天都罗神锋的锋芒。

　　那焚魔净世焰威力无涛，寒月禅师将大璇檀佛光展到极致，化作大如意佛光方自将其挡了下来，听得大智禅师之言，心中虽然不甘，但是值此情景，却也不得不将九天都罗神锋先收回来。毕竟，他即便知道这是山涛捣鬼，却也拿不出什么证据来，再者，他心中也是颇有疑团，那焚魔净世炎却是丝毫假不了的。

　　这边没有了后顾之忧，山涛也心中暗道，“做戏要做全场，索性直接在此炼化了七宝金幢！”一念起，山涛便自于空中盘坐了起来，宏大的外道显圣大自在佛光立时向四面八方弥漫开来，这般浩大的气势，若非是其一身道家装束，只怕说其是佛前尊者降临也有人信。

　　在外道显圣大自在佛光的掩护之下，山涛又自加上了一层昊天宝鉴的青光，有这仙佛两家神光掩护，山涛悄然念动的魔教利多罗破禁法咒，任谁也没有发觉。那极为隐秘的黑光立时渗透入了镇幢舍利的五色祥光之中。

　　有着山涛天仙一般浩荡的法力支持，黑光根本就没有丝毫后力不济之忧，再加上昊天宝鉴对镇幢舍利的五色祥光已然多有压制，故而，利多罗破封禁法的黑光一路可谓是势如破竹，滚滚而下，不过须臾之间，便自直入了镇幢舍利的核心。

　　山涛心念一动，立时将戮人剑之中的煞气剑光引了一丝进入，轰在了那核心之上，那最后的一点儿防御立时也自被轰开了一个口子，黑光立时寻隙而入，将其完全侵占，值此之际，镇幢舍利立时敛去了五色祥光，现出了本相。而七宝金幢也自七色宝光齐收，缓缓飞到了山涛的手中。

　　与此同时，谢璎、谢琳姐妹再也感应不到丝毫七宝金幢的生息，立时睁开了眼睛，看到了山涛手执七宝金幢，轻微旋转，发出无量宝光的情形。

　　这时，谢山还欲抢进，山涛信手一摇，七宝金幢之上七色宝光同时绽放霞光瑞彩，一股无形大力发出，当时便将谢山、忍大师隔在了数十丈之外。

　　“神物有灵，自择有缘！”山涛面色肃然，道，“寒月道兄焉敢违逆天数？”

　　这时，大智禅师也自开口道，“这位施主既然有缘得到此降魔至宝，还请勿忘秉持天理，伏魔降妖，渡人向善！”

　　山涛尚未开口，寒月禅师便自道，“老禅师，此人便是当今魔教少教主，最大的魔头之一啊！”

　　山涛闻此，当即驳斥道，“为佛为魔，唯我自知，又岂是寒月道兄一人可以断言的？”


第二百八十七章 斗剑来临，地点选择长夜岛

　　山涛以七宝金幢之威，荡开寒月禅师和小寒山神尼忍大师的同时，那虚空之中的如来金身法相也自消失于无形之中，与其出现之时一般，没有丝毫的踪迹可循，出没无常。

　　山涛并不理会寒月禅师，径自于空中向大智禅师施了一礼，而后对着那方自起身的谢璎、谢琳姐妹道，“说起来，我们之间真还有几分关系，此七宝金幢乃我为你们叶姑姑来取的，若是你们真个对此宝有意，不妨拜入我魔教门下，我想，以你二人的资质，我魔教之中诸多首席长老，都会很乐意收你为徒的！”

　　“不错，你二人如愿拜入本座门下，我定当收你二人为关门弟子，倾囊相授！”丌南公向来喜爱资质绝佳的灵秀弟子，对谢璎、谢琳姐妹这般良才美质，若是有可能，自然要将其收归自己门下。

　　山涛丝毫不给二人开口的机会，接着道，“不必这么早就回答，你们可以好生想一想！须知为善为恶，尽在个人一念之间，焉能将责任推到教派之别上？魔教焉能没有良善弟子，正教又岂会没有背道逆徒？

　　你义父人虽在佛门，但是心却还在红尘之中，执念过重，终归不是好事，你们还当多加劝导才是啊！”

　　“简直一派胡言！”寒月禅师当即驳斥道。只可惜，山涛丝毫不加以理会，再度朝谢璎、谢琳姐妹点了点头，而后与丌南公一起，身化一青一金两道长虹，迅速的飞出了青莲峪。

　　不待寒月禅师与小寒山神尼忍大师追赶出来，便自汇合了星宿神君与沙神童子二人，四道流光刹时间便自横跨了数千里地界，回归了西昆仑山星宿海。

　　得宝归来，郑隐在问询了山涛其间的经过之后，也禁不住赞叹其办的当真是漂亮，任谁也没什么话好说。虽则峨嵋派并没有什么大的动静，令得郑隐颇为疑惑，但是一时想不明白，自然也就只能暂时搁下。他哪里知道，峨嵋派的所有长老和精英弟子都正在接受长眉真人这个下界金仙的拔苗助长呢！

　　计了功劳，当下里无事，山涛便自回转了自己的培元殿，将七宝金幢交给了叶缤，撤去了自己暂时留下的印记。同时，山涛也将自己暗用心相幻魔神光迷惑谢璎、谢琳二女之事道了出来，言道此二女，将来很有可能转入魔教麾下，令得叶缤与三次斗剑之时多多看顾一下。免得被误伤了。

　　对于修士来说，没有事情的时候，便是清净修炼的时刻，接下来，山涛与叶缤又自经历了数月的清净炼法，法力稳固增长着。

　　时间飞速的流逝着，仿若一夜之间，三次斗剑之期便已经临近眼前，此时，距离三次斗剑已经只剩下不过三天的时间了，非但是魔教所有闭关之人都自开关出世，准备好生与正教来一次斗法，便是旁门左道的诸派宗主，也自纷纷来到了西昆仑山，魔教山门，因为他们要前来商议三次斗剑的地点所在。

　　本来魔教相较于旁门来说，更为散乱，那地点的决策之权自然是应该在诸如五台派、华山派、昆仑派、南海派、恒山派等旁门比较大的门派手中。但是随着四年多前魔教诸宗突然被血神君郑隐整合，魔教立时一跃而成为与以峨嵋派为首的正教对抗的最强力量，这任谁也自清楚。

　　虽说，魔教与旁门之间的矛盾也自不少，不过三次斗剑毕竟是当前的最大之事，自然应该先将此撇开，着眼于近前。他们虽然不明了峨嵋派何以非要如此在乎将三次斗剑之期推迟两年，但是傻子也明白，这两年的时间，对于峨嵋派，定然是有很大的帮助的。

　　峨嵋派既然已经在时间上占足了便宜，那么旁门与魔教自然也应该在地点之上捞足好处才是，否则，那他们无疑真成了傻子了。

　　此时，魔教数十个法力高强的长老，旁门各派的掌门、长老以及一些散流的高手，反正，只要与峨嵋派结过怨的，实力又自足够的修士，几乎尽皆到得了魔教的教主大殿之中。洋洋洒洒，人数约莫有数百个。

　　看只是一个斗剑地点的选择，但是真想确定下来，却也不甚容易。

　　要说最为有利的选择，自然莫过于某一派的山门所在，毕竟，哪一个门派的山门之处不是禁法重重，阵法密布，隐藏着一个门派最后的杀招，对自己最为有利，但是却也没有一个门派愿意将斗剑的地点放在自己的山门，因为，此番三次斗剑，不论是规模，还是参与之人的法力，相较于前两次，都是远远超过。

　　通过以前的两次斗剑所造成的结果，便可以推演出此番可能出现的情况，料想最后一番混战下来，恐怕再强的守护禁法也无济于事，结果定然是斗剑之地化作一片瓦砾，什么也将不复存在。

　　如此结局，哪家门派会愿意将自己数百年，乃至上千年苦心经营的山门重地就此舍去？可若是另选其他地界，虽则可以较之峨嵋派先行进行不少准备，但是似乎便宜占的并不怎么大？故而，众人的商量一时间陷入了一个僵局之中。

　　不过不论是郑隐这个魔教教主，还是晓月真人、烈火祖师等旁门掌教，都是打算在最后一刻，方才通知峨嵋派，让其有个时间赶到也就是了，倒也并不太着急。

　　接下来的两天里，每个人都自在想着自己所熟知的一个个具有离奇古怪特征的地方，将其讲出来，让众人参考，但随着一个个的地点被提出来，又一个个的因为这样那样的原因被人放弃掉，一时间，众人都是颇自苦恼，拼命回忆着自己曾经去过的地方，看有没有什么对自己一方颇为有利的。

　　骤然间，万妙仙姑许飞娘面色一喜，开口道，“诸位道友，不知道长夜岛可堪于用？”

　　“长夜岛？”对于这个名字，虽然诸多见多识广之人对此岛还是有些印象的，但是在场之人中依旧有诸多人不曾听闻过这么一个地方。这些人纷纷请许飞娘解说一下长夜岛的特点以及选择此地的缘由。

　　许飞娘当即侃侃而谈：“长夜岛乃是位于北海之极，深处地轴中心之下，距离北极陷空岛还有二十九万三千余里，与南极天外神山游离于地壳之外，恰正相反。长夜漫漫，终古永无明时。

　　原本其中产有一株天府珍物——桂府丹榴，照得十丈方圆光明，不过其现今已然被我移植到了五台山，参加过五台立派大典的道友也都见过。现在长夜岛已然再无一丝光明之气，内里俱是玄霜黑气包围，比罡煞冰雪之阴还要厉害十倍。

　　并且更有千万年前，别处已早绝种的毒龙猛兽，怪鸟妖鱼，生息其间。多半口喷毒烟烈火，长逾数十百丈。有的胁生八翼，齿牙如锯，身似坚钢，专由空中吸人脑髓。端的猛恶非常，凶危无比。”

　　“既然是如此恶地，那对峨嵋派不利，岂不是对我们也有颇多危险？有何益处？不妥不妥！”许飞娘方自说到这里，便自有一人插口道。

　　“这位道友且勿着忙，待贫道说完，便知端底！”许飞娘脸色愈发自信，显然对此地越来越有信心，她接着道，“当年贫道前去移植桂府丹榴，也是借助了陷空老祖的毒龙香之助，此等驱逐、安抚百兽的灵物料想正教也不会少。

　　不过，山涛道友手中的九疑鼎，方才是天下间所有灵兽、凶兽的最强克星，只要山道友事先以此宝收服长夜岛上诸多凶兽，任峨嵋派有何等御兽灵物、灵宝，想要进得长夜岛中心，也自需要一路从凶兽的攻击之中冲杀过来！”

　　九疑鼎为护持人族的无上至宝，它的功效自然是人尽皆知，不会有丝毫的怀疑，听了许飞娘这般解释，众人都自觉得长夜岛这个地点不错。

　　郑隐见此，断然决定道，“就选在长夜岛好了，毕竟，我们还需要一点儿时间进行事先的布置！既然许道友当年去过长夜岛，就由其陪同山涛先行前往好了！事不宜迟，你们现在就行出发，若是需要人手，尽可在魔教之中挑选！

　　一个时辰之后，便会有第二批人手赶往长夜岛，你们务须得在这一个时辰之内做好接应的准备，不能出现任何的差错，明白了吗？”

　　山涛与许飞娘一声应命，立时出了教主大殿。


第二百八十八章 凶兽恶禽之梦魇，引灵香与九疑鼎

　　山涛与许飞娘出去之后，郑隐接着道，“趁着这一个时辰的时间，诸位道友还有什么对我等有利的意见，但请讲出来，只要大家认为可行，就立即施行！”

　　这时，五台派掌教晓月真人突然开口，淡笑着道，“郑教主，对我等有利的好主意，我倒是还未曾想到，不过，防止对我等不利的主意，我倒是有一个！”

　　“哦？”郑隐立时接口道，“既然如此，还请晓月掌教赐教！”

　　晓月真人环视了大殿之中诸人一遍，先自笑道，“我要先说明一点，我此言绝非是针对哪一家门派或者哪一个道友，还请诸位见谅！”待得众人尽皆摇头表示不介意之后，晓月真人方自道，“我有些担心，我们在场之人之中，有与峨眉交好之人，在此番商谈完后，会将我们的情况通传给峨嵋派。

　　为了将这种情况降低到最小，我建议，除了那些大家公推出来，第二批前往长夜岛布置的人手之外，其余的人，都须得一直呆在这里，不得出去，直至我们一起前往长夜岛。如此，我们互相监督，方不至于有泄露之忧！不知诸位道友以为如何？”

　　此言一出，全场鸦雀无声，当然，即便有人心中不满，或者心有别念，也是不敢就此说出来的，否则，一自被人怀疑，恐怕任谁也说不好会发生何等的事情！

　　此时，每个人都在审视着之前与自己不睦的人，不和谐的气氛愈来愈浓重，郑隐见此，立时笑着道，“大家也不用如此紧张，我相信，我们在场之人都应该是一条心的，不过，如晓月道友所言，进行某些防范，确然也是有必要，我看就依晓月道友的意思办吧！诸位道友以为呢？”

　　旁门、魔教的领头之人乃是一般意见，其余之人还有何话好说，自然只能是随声附和了，故而都自忙不迭的点头应下。

　　此议定下之后，殿中之人自然是接着进行讨论。而出了殿的山涛也自选好了自己随行前往的人选，正是其妻子叶缤、师弟玄武以及他的七个弟子。而今木魃、商风子、钱莱、司徒平、秦紫玲、秦寒萼六人在将广成金丹的法力完全化纳了之后，也都各自踏入了地仙之境。并且通过对《大金玄都宝藏丹箓》的修炼，也都各自拥有了自己独特的护身灵宝。

　　至于古神鸠，他原本就是地仙级别的法力，山涛通过几次考验，终于传了他《大金玄都宝藏丹箓》的神髓，经过这些年的炼法，他已然可以自由在人身和妖身之间转化，实力也是不容小视。

　　长夜岛远在北海尽头，地轴中心之下，为了早些赶到，尽可能多的收服长夜岛上的前古凶兽，且不被人所发现，山涛又自从赤尸神君那里借得了太乙金鳞舟，众人一起乘坐太乙金鳞舟飞往北极。

　　太乙金鳞舟不愧是天府奇珍，在山涛天仙级别的法力催动之下，速度之快，难以想象，不到一个时辰的时间，便自赶到了北方极地。而后便自在许飞娘的引领之下，飞往了长夜岛。

　　到得地头儿，山涛等人发现这里果然如传闻一般，到处都弥漫着玄霜黑气，终古黑暗，几难见物。隐隐约约的，山涛居然感应到内里居然有和天仙差相仿佛的气息，一念及此，不由得对许飞娘当初以地仙级别的修为，强闯长夜岛的行径更加赶到钦佩了。为了使得五台派发扬光大下去，许飞娘付出的努力，当真是不少。

　　山涛收起了太乙金鳞舟，先自对自己的七个弟子道，“趁着斗剑尚未开始之前，你们便自在这里，先自检验一下你们自己修炼的护身法宝的能力，到时候心中也好有个谱儿！”

　　七人以木魃为首，齐声应是。紧接着，一幕奇景立时展现在许飞娘的眼前，令其讶异非常。原来，山涛的七个弟子之中，除了古神鸠之外，身遭俱各祥光缭绕，头顶或是升起莲花，或是如意，或是华盖，总之都是防守力特别强悍的法宝，放出无量光华，将身遭的玄霜黑气逼的滚滚四散开来。

　　许飞娘曾经来过，自然是对这些玄霜黑气颇为了解，见得如此，禁不住感叹自己始终与山涛保持着良好的关系当真是没错，山涛手中当真是隐藏着众多古古怪怪的实力。她见得古神鸠并没有加入其中，正自疑惑，陡然间见得一条太古毒龙悄无声息的袭来。

　　木魃等人尚还未曾来得及出手，许飞娘便自见得古神鸠身形一晃，立时飞扑而出，于虚空之中立时现了庞大的神鸟本相，威猛之态，仿若上古金鹏一般，两只锋锐堪比强力飞剑的利爪当即左右一撕，刹时间毒龙黑血如雨般洒下，于半空之中便自被凝成了冰霜落下，而古神鸠在啄出了毒龙的内丹，吞服下去之后，立时又自重新恢复了温文尔雅的白衣少年之相。前后差异之大，令得许飞娘瞠目结舌，难以置信。

　　而此时，木魃偏自里还埋怨道，“古师弟，你出手慢点儿，憋了这些年，让我们也练练手啊！”古神鸠默不作声的点了点头。

　　许飞娘万事通的名号到底也不是白叫的，立时问道，“这应该是上古神通吧！”

　　“正是！”山涛也不避讳，立时回道，“本来东台的弟子也都应该修习的，不过后来出了些事情，这已然成为魔教的几部最高法典之一，非有大功劳不得传授，故而倒也不方便传给你们了！”

　　听了山涛的话，许飞娘自然也自明白，不过其立时道，“不知道将来会不会有机会？”

　　“应该会有的，只要某种契机出现！”山涛笑着回道。

　　“如此就好！”许飞娘也自笑道，“我们还是赶紧进去降伏里面的那些前古凶兽好了！”说着，许飞娘当先飞身而入，为众人引路。山涛取出九疑鼎在手，也和众人尾随于后。

　　一路之上，当真是各种奇形怪状的猛兽飞禽不断，弱些的，都自由山涛的七个弟子出手，稍自教训一下，而后再被山涛手中的九疑鼎所喷出的金霞彩气给卷了进去。而那些实力强大的，便自由叶缤、玄武甚或山涛亲自出手，配合九疑鼎，将其擒下。

　　其实，对于九疑鼎来说，这些猛兽灵禽死或者不死都自一样，尽可收取，而且效果也自一样，甚至死了还更加好些，可以使得九疑鼎容纳更多的前古凶兽，只不过活的终究可以算得上一个遮掩，有时候，即便已经是人尽皆知了，但是终归还是要留下一分缓和的余地的。

　　自地表，一直到得长夜岛，不过片刻功夫，但是九疑鼎之中已然收取了数百只各种各样的凶兽了，此时山涛禁不住想起了自己穿越之前的一夜，自己不过是想要看一看这些灵禽异兽罢了，但是而今，自己只手之间便可以掌控如此多凶兽的生死，人生之际遇，当真是难以预料。

　　虽则收取了不少的凶兽，但是山涛也明白，就这点儿凶兽，在峨嵋派面前，也不过是送死的罢了，说不得连丁点儿伤害都不会给峨嵋派造下。故而山涛止不住问道，“许师姐，你不会是就让我们如此一只一只的去抓凶兽吧！那委实也太慢了！恐怕也起不到什么效果！”

　　许飞娘笑着回道，“师弟放心，我既然如此说了，自然是有把握！”说着，许飞娘便自从法宝囊之中取出了一直灵香，道，“此物名叫引灵香，效果恰恰与陷空老祖的毒龙香相反，毒龙香的效果是驱散，而引灵香则是诱引！

　　有了此物相助，师弟要担心的不应该是收取猛兽灵禽的速度太慢，而是要担心自己所能发挥九疑鼎的能力有多少了！”

　　山涛闻听此言，洒然一笑，将九疑鼎向地上一抛，口中念动了几句咒法，遥空一指，九疑鼎立时高涨到两丈高下，紧接着山涛又自将先天一气元胎放回了九疑鼎之中，若是没有其相助，山涛还真恐九疑鼎难得收取如此之多的活的凶兽呢！

　　做完这一切之后，山涛立时笑道，“许师姐便请出手吧！”许飞娘闻言，当即以本身真火催燃了引灵香，虚悬于九疑鼎上空。

　　山涛又自放出了太乙金鳞舟，众人尽皆隐身其中，不过须臾功夫，便自见得千百条各式各样奇形怪状的凶兽飞禽，如潮涌般而至，不过，他们还未曾接触到引灵香，便自被九疑鼎之中喷出的金霞彩气给卷了进去。


第二百八十九章 前有“小礼物”，后有“杀手锏”

　　看着那恍若大海浪涛，一波一波，向九疑鼎金霞彩气之中冲进的凶兽恶禽，山涛禁不住想道，“是不是天下间所有的前古遗种都尽皆集中在了长夜岛了？”

　　山涛有此想法也实在是不足为奇，那五寸来长的引灵香，烧了不足一半儿，恐怕就已经有不下五万只凶兽恶禽被九疑鼎的金霞彩气给吞噬了，但是依旧有无穷无尽的凶兽恶禽源源不断的自那玄霜黑气之中涌将出来，飞速的填补着前面的空缺。

　　而前面凶兽失踪的结果对新近来到的前古凶兽来说，简直是仿若无觉，依旧是前赴后继，这也让山涛感叹引灵香的奇效。心中暗道，“许飞娘法力或许不强，但是手中拥有的好东西却着实是不少，与其为盟友，却是明智的选择！”

　　随着引灵香的燃烧，那些自玄霜黑气之中涌将出来的凶兽恶禽似乎越来越疯狂，见得此情景，于太乙金鳞舟之中的山涛也自不敢再怠慢，双手开始掐出各种奇形法诀，刹时间，九疑鼎鼎腹之上的道道伏妖天文立时开始绽放毫光，涌进了金霞彩气之中。

　　金霞彩气得了这些个伏妖灵光之助，立时光焰大涨，攸忽之间，便自将附近的所有凶兽猛禽吸纳一空，这瞬息之间的发威，居然使得这些凶兽猛禽出现了些许时间的断带，不过须臾之后，更加狂猛的凶兽之潮又自涌出，连绵不绝。

　　待得引灵香完全燃尽之后，山涛估摸着九疑鼎之中吸纳的前古凶兽恶禽将近有二十万只，二十万，委实是一个恐怖的数字，虽则其中大部分都不过是散仙级别的实力，但是以这个数量为基数，便着实是一个恐怖之极的实力了。山涛相信，单凭这股力量，对正邪任何一方势力来说，都是一个巨大的威胁。

　　只是想及自己前世是一个保护动物之人，现在却完全将这些珍稀之极的飞禽走兽当作炮灰来用，前后之变化，委实是令其有几分感叹，不过想到这些凶兽恶禽被九疑鼎吸纳，也未必是件坏事，毕竟，在九疑鼎之中，有混元之气相护，元灵不灭，比之在长夜岛自相残杀，弄得最后形神俱灭要好得多了。

　　“自己这应该也算一种另类的保护动物了吧！”山涛心中暗自里想道，“待得自己有能力之时，定然要帮他们尽皆凝形塑体，或者帮他们转世！只是这样，会不会让自己的罪孽减少一些！”相较于灵空仙界，山涛却还是更希望飞升天界的。而要飞升天界，功德乃是必不可少的一件东西。

　　迅速的将这些古怪念头转过，山涛独自出了太乙金鳞舟，站在九疑鼎之前，催动法力，狠狠一掌拍在了鼎腹之上，浩荡之气的玄门法力涌了进去，帮助九疑鼎更好的控制那些凶兽猛禽。随着山涛法力的灌注，那些伏妖天文再次闪亮了起来，一种奇异的力量再度于九疑鼎之中产生，使得所有的凶兽恶禽都自听命于鼎主人的御使。

　　约莫花了半个时辰的时间，九疑鼎对二十万凶兽恶禽的控制方自完成，按照上古的那些规矩，这些凶兽恶禽已然不应该再被称为凶兽恶禽，而是灵兽灵禽了。看起来虽然没有什么变化，但是山涛却是明白，这样一个名义到底能够起到多大的作用。

　　峨嵋派便是因为有了一个正教的名义，方才能够大杀四方，而不至于遭到太多散修的反感，而若是这种事情让魔教来做，恐怕立时便会跳出诸多干涉之人！甚或有可能被群起而攻之。这也是为什么山涛与郑隐，如此处心积虑的纯化魔教，将之变为正统的原因。

　　说白了，一切为了生存，一切为了更好的生存！仅此而已！

　　完成了这一切，山涛信手一指，九疑鼎立时悬空漂浮了起来，同时开始变小，到得山涛手上之时，又自化作了尺许高下，山涛略一晃动，九疑鼎上立时腾起千百道五色烟云，簇拥着无数大小长短不一的光华，现出毒龙、神枭以及各种奇禽怪兽的本相，四外里飞扑了出来。为数何止千万，千奇百态，备诸狞恶，同时并呈，目难穷尽，正是方才九疑鼎收取的。

　　此般景象，除了玄武见识过，并不惊奇以外，别说山涛的那些个弟子，便是叶缤、许飞娘等见多识广之人也自惊骇，因为如此多的猛兽恶禽同时飞扑而出，且丝毫不乱，这九疑鼎的能力当真是非同凡响。

　　也幸亏九疑鼎自身可以产生盈虚世界，而山涛在将先天一气元胎放回九疑鼎之中后，他所能御使的盈虚世界的威力大了许多，否则，这二十万实体猛兽飞禽，想要将其全部放出去，也自要费上不少功夫呢！

　　有了盈虚世界相助，不过瞬息之间，所有的猛兽飞禽都自被山涛放了出去。当然，放出去之后，山涛自然操纵他们按照一定的规律潜伏，同时，最少也是数十只一组，绝然没有一个落单的，要不然，恐怕还等不到峨嵋派到来，他们就要在这长夜岛上凶兽之间的搏杀之中损失掉一批了。

　　同时，山涛还驾驭这些个猛兽飞禽于弥漫长夜岛四处的玄霜黑气之中，开辟出一条安全的通道，不允许其他的猛兽飞禽靠近此地，以保证再次来到的人以最快、最安全的方式进入长夜岛核心。

　　第二批人来的速度也着实不慢，山涛方自将安全通道开辟不久，便自通过外面巡视的飞禽的眼睛，看到他们来到了。此番来的人之中，魔教一方，以丌南公和星宿神君为首，旁门一方，则以华山派掌教烈火祖师为首，各自带着五六十个弟子。

　　山涛也不耽搁时间，让钱莱乘坐着一只飞禽，将丌南公等人接引了进来。甫一见面，丌南公便自连胜称赞，“师侄的手段可当真是不慢啊！”紧接着随口问道，“一共降伏了多少只凶兽？”

　　山涛也自轻描淡写的答道，“区区二十万而已！”

　　丌南公等人闻言，先自还没什么反应，但是瞬息之间便自回味了过来，立时大吃一惊，齐自惊愕的望着山涛，见得山涛再次淡然的点了点头，方自心中狂喜，烈火祖师朗声笑道，“看来这三次斗剑，我们胜利的希望很大啊！希望这份‘小礼物’，峨嵋派能够安然笑纳！”

　　山涛也自笑道，“我们可千万不能大意，峨嵋派千年来贵为正教之首，领袖群伦，自然隐藏着很深的实力，说不得这对于峨嵋派来说，还真仅仅是一件‘小礼物’呢！不知道烈火教主带来的又是什么呢？”

　　烈火祖师深厚又自走出来一个老头儿，和山涛方才的言谈举止亚类，也自轻描淡写的道，“禁忌法阵！”

　　烈火祖师笑着向山涛引荐道，“这是在下师叔伊佩章！”

　　“不用介绍了，伊前辈我在红莲法会之时已经见过了！”山涛笑着拱手施了一礼，不过却也没问到底是何等禁忌法阵，料想这定然乃是华山派的机密，也不会说出来，否则，也就不会带这么多华山弟子前来了。

　　但是山涛从那“禁忌”二字之上，便自可以想象到这法阵所能够展现出来的威力，定然是惊天动地。紧接着，山涛又自望向了丌南公与星宿神君，道，“那两位师伯带来的定然也是……”

　　不待山涛说完，两人便自齐齐点了点头，而后丌南公道，“自然也是禁忌法阵！正所谓为算胜，先算败！唯有万事准备周全，方才有东山再起之机，像太乙混元祖师当年，便是太过草率了，导致身陨当场，我等自然不能再重蹈覆辙！

　　这长夜岛深处地轴之中，实在是一块宝地，禁忌法阵威力不需全展，便自可以崩毁大地，引动地心毒火，玉石俱焚！当然，这不过是最后的一招杀手锏罢了，能够不用最好！毕竟，峨眉斗剑，我们已然连输了两场了。

　　此番较之前两次，可谓是实力尽出，若是再次输掉，我们自己也没有脸面与峨眉争胜了！”

　　“既然如此，那就赶紧准备吧！毕竟时间也自不多了！”山涛当即回道。

　　对于丌南公的说法，他却是并没有那种感触，毕竟，他来到这个世界不过几十年而已。心中却是想到，“既然有了万全的准备，三次斗剑败了大可以再来第四次，又有何大不了的？”


第二百九十章 正教的实力

　　峨眉山，凝碧崖，中元仙府。

　　由于明日便是三次斗剑之期，故而散于天下各个仙山洞府的，正教前辈高手俱各出山，汇聚到了中元仙府之中。此时的中元仙府，说是人才济济，都有些不合适，因为此番所来的高手之多，较之峨眉开府之时，还要胜上七分。

　　能请动这许多老辈高人，这当然非是乾坤正气妙一真人所能够的，全然是长眉真人的一纸飞柬。

　　中元仙府正中的两张宝座之上，坐着长眉真人任寿与玉洞真人岳辒，两人都为而今峨眉一派辈分最为尊贵之人，理当为主。他们前面，则站着玄真子，苦行头陀，乾坤正气妙一真人齐漱溟，妙一夫人荀兰因，白云大师元敬，醉道人，髯仙李元化，屠龙师太沈琇，餐霞大师，万里飞虹佟元奇，哈哈僧元觉禅师，元元大师，风火道人吴元智，简冰如，水镜道人、孙侗、于端等十七名弟子。

　　长眉真人门下本有十七徒，除了叛师为五台派掌教的晓月真人与被武当七剑仙杀死的坎离真人许元通，剩下的十五名弟子俱各在场，连被逐出门墙的简冰如，送往佛门的屠龙师太和餐霞大师也自被召了回来。至于剩下的孙侗和于端，则是玉洞真人岳辒的弟子。

　　十七名弟子并排而站着，对于一个大派来说，丝毫没有什么可稀奇的，对于某些择徒不严的门派来说，门下有个百八十个弟子，也是常有的事情。不过，当这十七个弟子尽皆都是天仙功行之时，那便任谁也不能忽视了。

　　如此手段，让在场的其他派的正教中人都自惊骇不已，都自在心里暗道，“长眉真人当真不愧为修道界千年第一人，太清一脉也不愧是丹道大派！看来峨嵋派气运当真是绵长，领袖群伦的日子还长着呢！”

　　长眉真人左侧坐得是与峨嵋派交好的佛门中人，为首的正是从幻波池地下水宫出世，功行圆满，只待飞升之后立时可证菩萨果的依还圣姑伽因，其次乃是丽山七友的师傅，与天蒙神僧并列的尊胜禅师，在下面便是白眉禅师和他的师弟空陀禅师，芬陀神尼与他的师弟独指禅师，无名禅师，优昙神尼，侠僧轶凡及其好友聋哑僧人，寒月禅师，小寒山神尼忍大师。尽皆是与长眉真人一辈的佛门高人。

　　而他们的弟子，诸如丽山七友剩下的鄢望，文成，上官红，采薇僧朱由穆，大凡尊者李宁，小神僧阿童等等，放在往日，在任何地方都是坐上贵宾的人物，现今也只能与妙一真人等人一般同，在后面站着。

　　右边，坐得自然是玄门各支之中的高手。为首之人，当之无愧乃是舍长眉真人之外，玄门第一人极乐真人李静虚，接着是赤杖真人、少阳神君、易周、女仙谈无尘、九天魔女陈紫芹，清波上人，另矮叟朱梅、严瑛姆、金姥姥罗紫烟、石仙王关临、白发龙女崔五姑、绛云真人陆巽、灵灵子等人，由于是一派掌教故而也得以列坐于旁。

　　至于其他的诸如青囊仙子华瑶崧，姜雪君，赤杖仙童阮纠等人，亦是只有站着的份儿。

　　山涛若是看到这种情况，恐怕就不会对魔教受正教压制数千年感到太过奇怪了，别说魔教一直以来心不齐，各散一方，便是心齐如一，恐怕胜负之论，也是五五之数，各占一半。

　　众人在此汇集已然三天有余了，若非是凝碧崖有两仪微尘阵覆盖，恐怕千里之外，便可以可见中元仙府之上，霞光瑞霭之气冲空了。

　　这时，尊胜禅师忽然开口道，“魔教到底想要卖什么关子？数日之前旁门各家宗主便已经开始前往西昆仑商讨斗剑之地，想来也早就应该有个结果了，却迟迟不传过来？不知是何居心？”

　　尊胜禅师本来一直在潜修大乘佛法，准备在飞升之前再渡化几个魔教弟子，孰料，还没等他出手，魔教反倒将其七个已经证了天仙业位，只待积累功德飞升的弟子四个打的形神俱灭，一个被迫元神转世。

　　魔教如此行径，令得向来心境沉稳，讲究以慈悲心渡化世人的尊胜禅师，也禁不住生出了无明业火，借着此番正邪三次斗剑之事，准备出手降魔。

　　“老禅师毋庸心急！”听得尊胜禅师之言，另一边易周也自开口了，他笑着道，“那些人还能有什么打算？总不外是想要提前在那斗剑之地做些手脚，好占上些许便宜，让自己心安罢了！”

　　“易道友言之有理！”长眉真人也自出言道，“不过，不论魔教和旁门耍弄什么伎俩，反正我们是一切尽皆准备好了，自古邪不胜正，诸位道友尽皆出山，魔头焉能不降伏？”

　　长眉真人之言饱含着无尽的自信，众人听了，也自纷纷点头。

　　时间一点一滴的过去，夜幕又自笼罩了大地，眼看得仅剩下两个时辰，便自要到斗剑之期了，峨眉三代首徒诸葛擎我方自进来禀报，“魔教弟子前来报信！”

　　长眉真人立时喝令道，“带其进来！”

　　不过片刻功夫，一个魔教弟子走了进来，在场之人法力哪个也不弱，一眼便自看出此人在魔教之中也不过是个小人物，料想魔教之中的精英弟子尽皆都开始前往斗剑之地了。故而长眉真人也不客气，径自问道：“斗剑之地在何处？”

　　此人也当真不过是魔教之中一个不入流的小人物，虽则见长眉真人的长相颇有几分怪异，但是却也不知道眼前的就是长眉真人，依旧按照之前血神君郑隐所交代的，朗声道，“奉我魔教教主令喻，前来告知峨嵋派妙一掌教，经过我魔教教主与旁门诸位宗主商讨，决定将三次斗剑的地点定在北极长夜岛！

　　时间尚还充足，还请妙一掌教及诸位正教之士莫要耽搁了斗剑之约定，毕竟，时间，可是你们定下来的。在下传话已毕，就此告辞！”话一说完，立时拱了拱手，转身出了中元仙府。

　　看到其这副样子，仙府中人自然俱各颇为气恼，但是以他们之中身份最低的人，与这个魔教小弟子计较，都有些掉了身份，这口郁气自然也只能暂时压在了心里，任其离去。

　　长眉真人倒是不太在乎这个，立时问道，“长夜岛位于北极何地，究竟有多远？”

　　这时，绛云宫宫主陆巽脸上明显露出了苦笑，接口道，“禀真人，这长夜岛远在北极地轴之下，较之北极陷空岛，还远二十九万三千里，我等如许多人，想要在两个时辰之内赶到，恐怕真个要费上大功夫了，不知道这是不是魔教的疲兵之计？”

　　长眉真人先自令得绛云真人陆巽画了一副长夜岛在北极的地图，看了之后，略自沉吟了一下，脸上立时便自露出了微笑，傲然道，“区区这点儿小手段，焉能难得到我们？我们这便就出发，前往长夜岛！”

　　听得长眉真人令下，佛、道中人在依还圣姑伽因和极乐真人李静虚的率领下，先行走出了中元仙府，而其中赤杖真人则悄然留了下来。

　　长眉真人立时迎上，将那副地图交给了赤杖真人，道，“刘道兄，还请从速将消息传回天蓬山，请恩师他们前往长夜岛！”

　　“任道兄尽管放心便是，我早就令得随时准备接信呢！”说话间，赤杖真人便自以飞剑传书的方式，将那副地图送回了天蓬山灵峤仙府。

　　办完了这件事情，两人也自出了中元仙府。要想在两个时辰之内将全部人手都自赶到长夜岛，方法也自不少，只不过太过耗损元气罢了，自然不为长眉真人所取，他立时将天界的神行法诀传授给了所有功力达到天仙境界的人，而后召出了自身所驾的祥云。

　　待得所有人都自上得祥云之后，这些天仙便自以三人一组，轮流开始对祥云加持神行法诀，速度之快，当真是超凡脱俗！非同凡响！不过一个时辰，众人便自已经到得了北极，地轴所在之地。

　　在众人尚未开始入内之时，绛云真人陆巽又自说道，“诸位道友入内还需小心，这长夜岛乃是前古凶兽恶禽遗脉的汇聚之地，很多凶兽，实力非同小可，况且数量极多，再则，那些魔教之人将斗剑之地选在此地，定非无因，还需小心谨慎才是啊！”


第二百九十一章 斗剑之初，损兵折将

　　长眉真人神念略微一扫，便自发现内里的各种凶兽恶禽之多，简直难以想象，是不能太过轻视，若是摆出两仪微尘阵，自然是没有任何问题，但是如此也未免太过小题大做，让那群邪魔子弟笑话。

　　稍自想了一下，长眉真人便自令得妙一真人这群新近被提升到天仙的弟子，站在祥云的最外围，以为护翼，同时让那些各门各派的低辈弟子跟在这些人的身旁，作为帮手，一则磨练下与自己新得法宝的配合程度，二则也算是个测试。

　　根据眼前这股子架势，长眉真人估量着，这三次斗剑，想要和以前两次那般轻松是绝然不可能了，很可能要折损些人手，如此一来，折损那些人，重点保护那些人自然那就很有必要斟酌一下。

　　此时恰好是一个机会，按照在此番与长夜岛上凶兽猛禽的争斗之中的表现，进行考核，最为公平，也自符合峨嵋派一贯以来的精英主义思想。

　　所有的正教弟子按照一定的方位站好位置之后，在长眉真人的一声令下，祥云再起，立时穿入了玄霜黑气之中。

　　正教中人甫自入内，潜伏在玄霜黑气之中的凶兽猛禽便似炸了窝一般，发出各种各样的怒吼，带着强烈的呼啸，蜂拥而至，这般声势，便是长眉真人也自有些变色，立时想到这些凶兽之中定然有一部分是被控制的，其余的皆是盲从。

　　其余之人自然也不是傻子，如此多的凶兽，将祥云的四面八方尽皆堵死，不留下一丝空隙，别说看护着门下弟子进行铲除了，便是他们也自上去，也不是一时半会能够杀的尽的，更何况这些凶兽也不是那么好杀的。

　　手中有着诸如毒龙香之类的驱兽、御兽灵宝、灵药的立时各自施展了出来，各种古怪的香气四下里弥漫开来，果然一大批怪兽都自行散去，剩下了少许还在，这等动静，让长眉真人也自颇为疑惑，“莫非魔教等人并没有搞什么鬼？”

　　凶兽一自减少，果然就见得了正教弟子的威风，这些低辈弟子自然是以峨眉三代弟子最为灵秀，各个仪表不凡，身上各色宝光湛湛，护定自己的身子，手中剑虹吞吐，雷火轰鸣，与袭来的凶兽相斗，时不时的飞出祥云之外，对那些想要逃逸的凶兽进行追杀，显得神勇无比。

　　齐灵云，周身有乌云神鲛网护身，头悬伏羲镜，金光四射之下，任何前来偷袭的凶兽都立时被照破，左手驾驭着珠和剑，化成一道百丈长虹，在凶兽群之中往来游弋，右手之中则高擎着日月轮，同时射出一红一白两道精光刃气，与剑虹合力，将所有靠近祥云的凶兽都尽皆搅成漫天血雨洒下。

　　李英琼与周轻云，这两个手执着峨眉紫青双剑的弟子，却是什么法宝都不用，青索剑展动宛若一条青蛇，紫郢剑展动恰似一只紫蛟，时分时合，分时各自灵活自如，穿梭于诸凶兽之间，将那些袭来的凶兽分隔开来，而合时，则合成一个巨大的剑环，如一柄巨大的剪刀也似，一绞之下，陷身其中的凶兽尽皆被斩成两段。

　　这边，阮征二相环飞出，内里的天璇神砂星飞电走，灿若繁星，但是星云转动之下，内里的凶兽立时化作乌有，天府金箭如雨打芭蕉，所过之处，也是无物能挡。那边，申屠宏伏魔金环也自金光四射，如飚轮电转，漫天光雨飞洒，那个凶兽碰上也是惨叫连连。

　　齐金蝉挥动子午宙光盘，申若兰御使三才火云环，易静展动六阳神火鉴，余英男祭其南明离火剑，任谁见了，恐怕都忍不住道一声，“当真是正教大兴的气象！”

　　不过最出彩的却不是他们，而是易周的孙子易鼎、易震兄弟和寒月禅师的义女谢璎、谢琳姐妹。

　　易鼎、易震兄弟俩驾驶者九天十地辟魔神梭，依仗着神梭精轮寒光开路，不停的冲进凶兽最集中的地方，将那合成一处的凶兽搅的四分五裂，给其他的师兄弟帮了很大的忙！当之无愧乃是所有的低辈弟子之中显得最为英勇的。

　　而谢璎、谢琳姐妹，却是显得最为闲适，自如，二人使用的法宝乃是碧梧仙子所赠送的洞灵筝。此宝乃是汉时仙人樵公伏魔之宝，专制山精海怪。如法弹奏，多厉害的怪物，闻声立如痴醉，周身绵软，任凭诛戮。更能裂石开山，通行绝海。

　　谢璎、谢琳姐妹难得的是配合默契无比，一人奏出温软之音，使得凶兽筋骨酥软，另一人则弹出杀伐之乐，将那些凶兽炸的四分五裂。

　　当然，青城门下纪登、陶钧、罗紫烟门下向芳淑、郑颠仙门下欧阳霜等等其他门下弟子也各自表现不错，令得长眉真人暗自点头不已，深感正教门下人才济济，精英繁多，正当其准备向身边的几位老朋友赞叹两声之时，异变陡生。

　　一群凶悍之极的禽鸟自远方如急电划空一般飞至，刹时间便自将那些肆意冲杀，深入凶兽群之中的那些低辈弟子包围了起来，而这群禽鸟之中，最强悍的赫然有近乎天仙一般的实力，长眉真人等见此，都忙自呼喝那些低辈弟子撤退。

　　而妙一真人等早有准备的人立时飞身纵起，或飞剑虹，或御法宝，准备救人，不过此时，又有更多的凶兽铺天盖地而来，众人感觉自己仿佛置身于远古洪荒，妖兽横行的时代，此时，除了长眉真人、极乐真人、依还圣姑、尊胜禅师等几个首脑之外，其余之人都尽皆出手，各种防御宝光立时升起，结成光幢，护在祥云之外，同时，种种奇形法宝或者剑光也自飞射而出，不停的斩杀着那肆虐奔涌而来的凶兽。

　　而那些插不进手的人，则是瞅着空隙，将各种神雷掷进凶兽汇聚的地方，不过凶兽的数目委实是太多了，仿佛永无止境一般，杀不胜杀，诸多天仙虽然奋勇冲入凶兽群中，但是依旧有不少低辈弟子没有找到。

　　见得如此情形，依还圣姑伽因将小须弥环自上官红手中取了过来，小须弥佛光一抹，信手祭起于空中，五行仙遁神符立时各自闪耀，刹那间，五行元力迅速朝着四面八方奔涌了开来，仿佛天地崩塌，五行元力暴走，金戈有空、巨木乱撞、洪涛奔涌、火海蔓延、风沙飞舞，所过之处，所有的凶兽恶禽尽皆被绞杀一空，但是诡异的是，对于正教中人来说，这些景象就好像都是幻觉一般，没有丝毫的影响。

　　在依还圣姑发威之后，所有的正教中人立时尽皆都撤了回来，祥云之外，仅仅剩下了那暴走的五行元力与无量无尽的凶兽恶禽。圣姑伽因口中默念了几声法咒，纤纤玉指也自掐出了几手法诀，立时间，那五行元力开始相护碰撞、摩擦，再也不像之前那般各自为战。

　　不过片刻功夫，在五行元力激荡的中心，凝合出了一枚五色斑斓的彩珠，刹时间，从这五色彩珠之上，开始向四面八方放射着五色神光，正是玄门最高法术之一的大五行灭绝神光线，这细如丝缕的光线的杀伤力，明显较之之前的五行元力更加可怕，往往一根大五行灭绝神光线在连续贯穿数十只凶兽之后，方才会自行湮灭。

　　由于那凶兽的疯狂进攻，五色彩珠在坚持了不过一刻钟便自湮灭了，不过，众人稍自估量了一下，就这么点儿功夫，恐怕被斩杀的凶兽已经不下万只了。而凶兽的数量看起来却是丝毫没有或减。这下，连圣姑伽因也禁不住咒起了眉头。

　　圣姑伽因并没有再次激荡五行元力，御使大五行灭绝神光线，而是信手拨弄了一下五行仙遁神符，刹时间，五行元力尽皆虚幻了起来，不过片刻功夫，环中世界便自显化了出来，在大五行先天法禁的挪移之术下，所有的凶兽虽然在祥云之外往来穿梭，却似乎看不到祥云之上的正教中人一般。

　　这时，长眉真人才有功夫统计方才的伤亡情况，经过各派查点之后，那些低辈弟子一共损失了四十七人，当然，大部分都是其他门派的，峨嵋派仅仅损失了两个，正是方才最为神勇的易鼎、易震兄弟。

　　虽则易周已然在第一时间赶往相救，但是那些恶鸟凶擒却已然撕裂了九天十地辟魔神梭，直接将内里毫无防御的易家兄弟吞吃了个干净，连元神也没能保存。


第二百九十二章 略明敌势，拖延时间

　　由于控制这些凶兽猛禽攻击正教中人的正是山涛，故而山涛对正教中人做的各种应变也都一清二楚，自然，他也发现了那位列祥云正中，连圣姑伽因与极乐真人李静虚也自要排边站的长眉修士。

　　他的心中虽然有所猜测，但是却也有些不敢置信，毕竟，长眉真人早就应该飞升天界了，这突然出现让得山涛觉得颇有几分心中不安，他忙自将自己的发现告诉了郑隐，郑隐面色立时也自阴晴不定，不过山涛却觉得，郑隐并没有丝毫的惊惶，反倒更多的是一种欣喜。

　　紧接着，山涛又自将自己发觉的正教中人各个阶层的实力情况都自向众人述说了一遍，好让他们都自有一些心理准备。不过既便如此，原来都颇自兴奋的旁门和魔教中人心中也自多了一分隐忧。

　　这时，一直秘而不露的血神老人突然出现，带着郑隐重新入了玄霜黑气之中，也不知道要做什么，不过在场的其他魔教中人俱各没有表示反对，只是要山涛尽可能的多拖延一些时间。崔盈虽然也想跟进去，但是却被众老魔拦了下来。

　　山涛虽然心中有所猜测，但是却也不敢肯定。不过为了能够以凶兽拖延正教中人更多的时间，算是使出了浑身解数，他前世并不是什么指挥千军万马的将军，故而对如何调配力量，并不太擅长，只能根据自己脑子之中记忆的一些兵法谋略，使些雕虫小技。

　　不过正所谓小计谋也能做大事情，效果还算不错，凶兽虽然损失的也自不少，但是却也拥有了一些成果。随着圣姑伽因展动了环中世界，现出大五行先天法禁，山涛也自开始踌躇了起来，不知道该不该用自己掌握的大五行先天法禁的运转情况，进行攻击？

　　毕竟，凶兽或许有一些，误打误撞可以走到正确的位置之上，但是绝然不可能有如此之多，若是如此出手，便算是将最后一块遮羞布也自掀开了，代表着正魔两道完全决裂。不过稍自思量之后，山涛便自有了自己的选择。

　　在决定了全力进攻之后，山涛立时抛开了一切的顾及。他先自将自己的师弟玄武召了过来，毕竟，对于阵法来说，玄武方才是真正的专家。

　　山涛将自己的心念与玄武连在一起，使得二人暂时能够感应到对方的所思所想。山涛托着九疑鼎，玄武则执定洛书龟甲，玄武将从山涛脑海之中得到的信息，传入洛书龟甲之中进行推演，在最短的时间之内推算出最佳的攻击路线和方式。

　　当然，虽则玄武有了最为有效的通行大五行先天法禁的路线，但是山涛却并未完全按照玄武的路线来驾驭凶兽，大部分还是依照自己的推演进行攻击，只有那些特别强力的凶兽猛禽，方自在山涛的操纵之下，在正教中人最为猝不及防的时候，进行突袭，当然，最为有效的目标便是那些低辈的弟子。

　　不过，在进行了几次，取得了不小的成果之后，正教中人立时开始对这些低辈弟子，由其是其中方才表现不凡的弟子，进行了重点的保护，毕竟，这些低辈弟子，方才是一个门派的将来。山涛也只能将目标扩大到所有天仙一下的人，如此以来，每次出手虽然取得的效果差了不少，但是伤的人的地位却是高了很多。

　　再加上，山涛深谙伤其十指，不如断其一指的道理，故而，每次出手都是针对几个目标，不死不休，虽不说一定要将其形神俱灭，但是肉身却是一定要毁的，如此以来，对于正教中人来说，也就唯有转世一途可走了。

　　另一边，在连番损失了一些人之后，圣姑伽因对长眉真人道，“这些凶兽绝对是你的那个师弟，或者他的门下在捣鬼，否则，绝然不可能如此熟悉大五行先天法禁！”

　　长眉真人皱了皱眉头，立时道，“换二元仙阵！”

　　“恐怕没有用的！”圣姑伽因摇了摇头，道，“令师弟门下有一个弟子叫做玄武的，很可能是上古神兽，手中有一块洛书龟甲，可以推演天下间诸般阵法，除非真人愿意展动两仪微尘阵，否则，其他的阵法，恐怕成效不大！都难免会在折损我正教中人！”

　　这时，极乐真人突然开口道，“最稳妥的办法，莫过于直接将这些凶兽统统给斩杀干净，否则，任何办法皆不理想！”

　　“哦？”长眉真人问道，“李道兄不知有何妙法，可以在短时间之内将这些凶兽恶禽清剿一空！”此言出口之后，长眉真人又自隐秘传音道，“当然，最好不要将我的实力暴露出去！”原来，长眉真人一直将自己的实力展露在天仙的顶端，故而，山涛也没能发现。

　　不过，长眉真人其实大可以不必如此做，因为，不修行到天仙绝顶，根本就难以窥测金仙的境界，在山涛的眼中，长眉真人的实力一样是高深莫测，根本也看不出什么区别来。

　　极乐真人笑着道，“对付这些个凶兽，最好的方法便是音功！”

　　长眉真人闻言立时恍然，笑着点了点头，道，“正是如此！”接着，长眉真人便自对旁边的圣姑伽因、尊胜禅师、白眉禅师、芬陀神尼、优昙神尼等人道，“还请几位道友不吝施展佛门大法，展露一下西方天龙禅唱！”

　　这天龙禅唱，乃是佛门一门绝学，与魔教的十二都天秘魔神音一般，威力绝伦。梵唱之声，能把人唱得骨软如绵，如痴如醉，勾动心神，自化成灰，任何法宝道术一使便自会被破去。

　　圣姑伽因等人立时回道，“理当如此！”其中，自然以尊胜禅师回的最为斩钉截铁。

　　当下里，一众佛门弟子在五位前辈僧尼的带领之下，皆自盘坐于祥云之上，圣姑伽因等人，更是现出了顶上慧光，照耀大千。此佛门慧光，可以助生灵开启灵智，乃是佛门渡化外道之人，最为常用的手段。

　　若非此番前来攻击的凶兽猛禽尽皆已经被九疑鼎所控制，恐怕真个要有不少被其渡化，倒戈相向呢！

　　随着慧光大起，佛门天龙禅唱立时响起，阵阵梵唱之音滚滚而出，化作道道无形光波，袭向了不断涌来袭击的凶兽恶禽！他们自然不会光凭自身的法力催动天龙禅唱，各种佛门法器也自显露了出来，木鱼，金钟、铜磬等等，各不相同。尤其是尊胜禅师，更是拿出了一件西方净土天龙宝树制成的禅杖，不停的摇动着上面的金环，威力之猛，远超他人。

　　而所有被天龙禅唱的音波所袭中的凶兽恶禽，严重的都是当即化作飞灰，烟消云散，不过这也就罢了，麻烦的乃是那些受音波袭击较轻的，皆是筋骨酥软，难以在飞腾空中，径自跌落了下去。

　　要知道，这数目可不再少数，而今魔教与旁门中人尽皆都在下面，山涛虽然有办法将其都重新收回九疑鼎之中修养，但是这势必会影响到其攻击的速度，故而也只能不管不顾，由得它们落下，交给其他人处置。由此，一直清闲无比的魔教与旁门弟子也自是一通忙活。

　　这种音功，佛门、魔门都有，道门又岂能例外，见得其成效非凡，长眉真人立时也自令得妙一真人将峨眉弟子联合起来，一起展动太清天罡神音。这太清天罡神音施展开来，又是一番气象，较之佛门天龙禅唱，却是要霸道的多了。音波所触及的凶兽，尽皆都被炸成了齑粉，不过，这却也省了下面之人不少事！

　　这音功施展起来，虽然对凶兽的斩杀速度快了许多，但是却也遂了山涛拖延时间的心愿，毕竟，山涛而今手中，最为不缺的便是凶兽的数量，不过，他还是尽可能的在凶兽的封锁圈完好的情况下，使得凶兽开散些。

　　大半个时辰过去了，长眉真人估摸着被音功屠戮的凶兽起码过十万了，但是看这情形，凶兽的数量似乎丝毫没有减少一般，封锁圈依旧是稳固之极。他心中一动，不惜耗损了三百年的法力，凝聚了出了一个诸天十地如意神雷，抖手炸将了过去。

　　这神雷一自炸响，前方的凶兽立时为之一空，山涛见此，盈虚世界再次展动，刹那间，便又将那空白之处用凶兽填满了。

　　长眉真人见此，估量着如此下去，很可能会赶不及，终于不愿意就此等待下去，开始下了一个命令。


第二百九十三章 交锋伊始，弟子先上

　　这命令，自然是要布设两仪微尘阵，不过，在其话将要出口的那一刹那，突然发现那疯狂向前，如浪奔潮涌的凶兽开始退却了，不过片刻之间，便自消失的无影无踪，一任他们神念感应，也不知道这些凶兽到底隐藏到哪里去了。

　　原来，正在这一刻，郑隐突然出现在山涛的身后，令其撤去这种阻隔，这种小手段，取得这种效果已然很不错了。

　　在郑隐出现的一刹那，山涛与诸位老魔都自感应到郑隐身上的气息较之以前，更为晦涩，原来众人对郑隐的实力还是比较清楚的，但是在这时，却隐隐然感觉到了一丝神秘。

　　要说对《血神经》最为了解的，除了血神老人和郑隐之外，就要属山涛了，他似乎对此已然有几分明了了。

　　另一边的长眉真人见到眼前的情况，也自不再耽搁时间，继续催动祥云下降，须臾之后，便自到得了长夜岛。

　　正所谓耳听为虚，眼见为实！当一干老魔和旁门掌教见得当年就横扫人间无敌的长眉真人真个出现在面前之时，依旧有诸多之人心中的惊愕止不住的表现在了脸上。

　　“郑师弟，数百年不见，你也是一教之主了，不过耍弄这种小手段，似乎不怎么高明吧！”长眉真人淡笑着道。

　　“任道兄说笑了，而今本座为魔教教主，师弟一说已成为过往，万勿再提！长夜岛为前古凶兽猛禽汇聚之地，进来遭受点儿凶兽的围攻实在是再也正常不过的事情了！我们不也是一样吗？”郑隐也自淡笑着回道。

　　“我们选择长夜岛作为斗剑的地点，也不过是为了进行一点儿先期的考验罢了，看看我正魔两教这些年弟子到底有何长进？现在看来，正教弟子确实不凡，终究还是按时赶到了，并没有受到凶兽太大的困扰嘛！”

　　稍自顿了一下，郑隐接着道，“我倒是对任道兄下界更为好奇一些？不知道任道兄此举是否有违天庭律条？若是任道兄因为担心正教三次斗剑会输，而私自下界的话，这代价未免也重了些！”

　　“这个毋庸郑教主操心，贫道既然下界，也就不怕担什么责任！”长眉真人自信的道，“不知这三次斗剑，郑教主可有什么打算？”

　　“这个似乎不应该由任道兄来问，本座记得，峨嵋派掌教应该是乾坤正气妙一真人，莫不是任道兄一下界，就开革了自己弟子的掌教之职？”郑隐笑问道。

　　“我正教弟子素来尊师重道，恩师下界，自然峨眉一应事务都应当由恩师主持！”这时，妙一真人齐漱溟突然插口道，“至于魔教对这种情况，会如何处理，我却是不得而知了！不知郑教主可肯赐教？”

　　“既然你已然非是此番正教之首，也就没有资格在本座面前说话！”郑隐笑道，“只是本座对正教的尊师重道也自颇有几分不解，莫非在长辈谈论之时，肆意插话，也是属于尊敬师长的一种礼节吗？”

　　此言一出，正教与旁门的那些个低辈弟子俱各大笑了起来，妙一真人虽然颇为恼怒，但是见得长眉真人尚未开口，却也不好说什么。

　　长眉真人眼光平静的四处一扫，立时有一股无形的威仪弥漫四方，那些讥笑之人立时都自禁言，不敢在吭声。见得如此，长眉真人满意的点了点头，淡淡的道，“郑教主，我们此番来长夜岛的目的乃是进行三次斗剑，使得正邪两道一较高下的，就不要再纠缠这种细枝末节了！还是早些进入正题为好！

　　我还是那句话，郑教主与诸位旁门宗主，不知道对此番斗剑的具体形式可有计较？若是没有，就循前例，依照我峨眉的规矩来好了！”

　　“峨嵋派还是这般霸道，上次斗剑，妙一掌教负于五台掌教太乙混元祖师，紧接着便是所谓的散仙二老一起围攻，使得太乙混元祖师身陨黄泉！维护了峨嵋派不败的威名，莫不是任道兄又自有这般的打算？”郑隐口中的讥讽与不屑之意溢于言表，任谁也都能够看得出来！

　　长眉真人淡笑着道，“我峨嵋派平素里的行事作风，想来各门各派，各方散修也都是有目共睹的，二次斗剑之时，我虽然不在场，但是既然诸位正教之士，对此并没有任何不满，想来终归还是有一定的道理的。

　　不过既然郑教主对我峨嵋派如此不信任，那就请郑教主说出自己的想法好了！”

　　郑隐问得此言，也自不客气，径自道，“既然如此，那本座也就不客气了。前两次斗剑，皆是正邪各派的掌教、首领进行比试，只要掌教一输，也就代表这个门派输了，本座认为此疏不公平，一个门派的实力若何，并非仅仅是一人可以决定的。理应是由高手，中坚力量以及未来的优秀弟子三者共同来决定。

　　所以，本座认为，今次斗剑，理应在这三方面都进行比试，方才公平合理！我看此番峨眉门中的弟子实力都自跃升了一大截儿，居然一下子冒出了如此之多的天仙高手！这样好了，我们双方各自出九个天仙高手，九个一般的长老，九个低辈弟子，分别进行比试，胜场多者为胜如何？”

　　“郑教主考量的的确颇为周全，贫道也认为可行，并没有什么意见，不过，如此却依旧不够全面，理应最后再来场全面的大战，将折损弟子的数量也考核在内，方才最为合适！不知道郑教主以为如何？”长眉真人问道。

　　“此言正合本座心意！就这么定下好了！”郑隐立时回道。他也清楚，混战这种事情，终究是避免不了的，况且大须弥正反九宫仙阵也最适合混战之时出手，故而回答的很是平静。

　　紧接着，郑隐又道，“既然斗剑方式已然定下，那我们就即刻开始好了，我看，还是先看一看低辈弟子的较量好了！不知任道兄以为如何？”

　　“也好，那我们就各自出选出自己一方的低辈弟子好了！”长眉真人回道。“不过，在此之前，我觉得还是将这不断骚扰的凶兽清理开为好，免得他们搅扰了比剑，郑教主以为呢？”

　　“虽然本座认为这样对他们来说更是一种锻炼，不过，既然任道兄有所担心，也就罢了！还是按任道兄所言办好了！”郑隐也自明白，长眉真人在经历了方才的凶兽进攻之后，是绝然不会答应，在可能出现凶兽的情况下比剑的，也乐得大方。

　　正邪双方各自占据一边，长眉真人一方，还是由妙一真人取出了灵翠峰，将两仪六合旗门分别由六个已然达到天仙境界的师兄弟执定，布设出了两仪微尘阵，淡淡的青光，将自己所有的人都护在了里面。

　　灵翠峰高高悬浮于虚空之上，上面的两个小孔之中，微光闪烁，元磁神光吞吐不定，显然是随时准备袭击那些不知死活，敢于擅自闯入附近的凶兽恶禽。

　　而魔教与旁门一方，自然是由郑隐掷出大须弥正反九宫仙阵的阵图，摆下了大须弥正反九宫仙阵，无量煞气也自升腾而起，无穷剑光也自于其中隐现不定。

　　做好了准备，自然就开始选择参与比剑的低辈弟子。对于这个，自然是不能有丝毫的草率和马虎，这关系到魔教与旁门能否在此次斗剑之中翻身，故而至关重要，定然要选出低辈弟子之中真正的高手，同时也要赐予上好的法宝。

　　几经商量，魔教一方的人选终于敲定，分别是山涛的弟子木魃、钱莱、古神鸠，沙神童子的弟子欢喜神魔赵长素，丌南公的弟子伍常山，鸠盘婆的弟子铁蛛，五台派晓月真人的弟子病维摩朱洪，华山派烈火祖师的关门弟子百灵女朱凤仙和红花鬼母转世的苗楚芳。

　　选出了人选之后，为了能够尽可能的保证他们胜利，不给自己的门派丢人，各自的长辈除了自己的招牌法宝之外，都是尽可能的将手中得力的法器交给了他们，像华山的百灵女朱凤仙，烈火祖师便自将都天烈火神旗、天躔密魔神钉、幽灵碧焰梭等华山镇山之宝都自交给了她，而病维摩朱洪，晓月真人除了将自己的断玉钩赐给他之外，还从师弟摩诃尊者司空湛手中拿来了列缺双钩，从太白仙姥手中借得了白虹钩，为其凑足了天下三大奇门兵刃。


第二百九十四章 弟子相争

　　当然，这并不算最夸张的，最夸张的要算鸠盘婆，铁蛛是她的关门弟子，衣钵传承之人，对其的安全自然是更为着紧，赤身教最佳的十四件至宝，一下子便赐予了碧目天罗、碧血神焰、六贼阴魂圈、罗刹阴风网、秘魔神装、人皮袋、摄心铃、索影晶盘、玄阴神幕、血焰叉、血焰金刀、诸天五淫丝等一十二件，令得其余之人都禁不住瞠目结舌。

　　魔教如此，正教自然也不例外。对于低辈弟子的选择也是慎之又慎。长眉真人第一个确定的便是白眉禅师的弟子小神僧阿童，此人乃是魔教五毒天王列霸多的师傅韦八公转世。昔年乃是与枯竹老人等宇宙六怪齐名的人物。不过最后却是被自己的弟子列霸多暗算，被迫转世。以其的手段，自然是没有问题。

　　紧接着是杨瑾，选择她的原因与阿童一样，皆是前辈仙人转世，法力高强，法宝又多，本来理应为正教的中坚人物，但是由于年纪还轻，故而让其当作低辈弟子出场却也难得被人挑出什么毛病。

　　第三个则是上官红，她经过圣姑多年悉心调教，法力也已成就地仙，再加上又新得了一些法宝，各自非是凡品，自然也能胜任。

　　此三人乃是佛门弟子，峨嵋派身为正教魁首，自然出的人理应是最多的，长眉真人第一个选择的就是李英琼，昔年艾真子被贬谪下凡之时，从天界带下来了七朵太清兜率紫焰，自打其与三朵太清兜率紫焰合体之后，法力之浑厚，已然有峨眉三代第一人的气象。

　　第二个乃是李洪，李洪为妙一真人九世爱子，自打天蒙神僧转劫之前，将其九世法力恢复之后，人虽然只有七八岁，但是一身功行却已然稳稳是地仙了。再加上其有大雄禅师昔年的护身至宝金莲禅座，又从其前世好友燃脂头陀那里取来了香云宝盖，有此两件宝贝，实在是稳稳立于不败之地了。

　　第三个则是女神婴易静，易静本来论起来理应与妙一真人同辈，法力深厚，只是其由于感恩妙一真人救命之恩，故此甘愿为峨眉三代弟子，再加上法宝也多，出战也自合适。

　　第四个乃是阮征，阮征本来就是三代弟子之中的佼佼者，当年因为屠戮邪魔中人过多，杀孽过重，被妙一真人逐出了山门八十一年，而今功德圆满，又自回归山门。

　　第五个长眉真人选择了三英二云之中的余英男，此人身兼佛道二家之长，又自勤苦修持，而今亦是峨眉三代弟子之中的功行较高之人。

　　最后一人长眉真人选择了金姥姥罗紫烟的弟子，美仙娃向芳淑，实力毋庸多言，在正教弟子之中早有传闻。

　　当正、魔双方挑选出来的人手上场之后，山涛立时发现，魔教以男弟子居多，而正教则是女弟子居多。山涛又自打眼望了一下正教所在，立时发现，女仙人的数量也是占了一大半，心中不由得产生几许古怪的想法，“原来正教的势力大部分居然是由女子撑起来的！”

　　在挑选弟子参加比剑之时，山涛即便明知道自己的哪个弟子实力也不差，但是依旧下意识的不愿意让秦紫玲、秦寒萼姐妹上场，怕她们受伤，现在看来，还是自己内心之中认为女性为弱势的心理，依旧未能完全扭转过来。自己以后可真要对正教的这些前辈女仙好生关注一下了，否则，说不得还真个会吃亏在这上面呢！

　　十八名低辈弟子同时走至阵前，刹时间便各自选择好了自己的对手，山涛的弟子经过山涛的熏陶，各自在算计之上都是颇有想法，钱莱依仗着自己拥有着无与伦比的防御法宝，径自挑上了正教之中最为强悍的小神僧阿童。木魃则选择了一人手执紫青双剑的李英琼，古神鸠则挑上了三英之中的另一个余英男。

　　欢喜神魔赵长素素来喜欢美貌少女，立时找上了上官红。伍常山则对上了杨瑾，病维摩朱洪为了自己的师傅，自然是杠上了妙一真人的儿子李洪，百灵女朱凤仙却是喜欢英俊潇洒的男子，则是对阵阮征，易静与鸠盘婆有生死大仇，自然是与铁蛛对阵，剩下的红花鬼母转世的苗楚芳则是与美仙娃向芳淑碰上。

　　这种比剑却是没什么规矩，只要分出胜负既可，故而各自挑好了自己的对手之后，立时便自开始争斗了起来。

　　争斗最为激烈的自然要属木魃与李英琼，木魃为山林霸主，本就好战成性，而李英琼也是峨眉三代弟子之中第一煞星，两人都是脾气火爆之人，出手狠辣，毫不留情，此番杠上，一时之间却也是半斤对八两。

　　木魃手中一只东青柱大小、长短随心所欲，棍法精妙之极，挥舞起来，当真有如山岳大海一般，压向了李英琼。而李英琼一人御使紫青双剑，却也没有丝毫的不适应之感，双剑分合由心，紫、青两色剑虹变幻成百丈急电惊虹，仿若能够劈山断海一般，穿插于木魃的棍影之中。

　　二人由于各自都有秘宝护身，故而招式俱各是大开大合，丝毫不担心被对方击中后，会受到太大的伤害。

　　李英琼的头顶乃是高悬着三点豆大的紫色火星，正是使得其大成的太清兜率紫焰，成品字形排列，看起来似乎颇不起眼，不过每当木魃的东青柱递进李英琼身遭十丈左右的地方，那太清兜率紫焰便自“噼啪”一声炸响，自其上爆射出无量的紫色星花，结成一层屏障，将东青柱挡下来。

　　非但如此，这些紫色星花还有一股浩浩荡荡，沛然难当的巨力，随着东青柱反震回去，虽则以木魃先后天共同成就的大力来说，并不能造成什么伤害，但是却也能够使得其招式在那一刹那的运转，出现些微的偏差。

　　木魃身上的盘荦灵符化成的青木幻甲的防御力也是超一流，紫青双剑若是不合璧攻击，也只能深入青木幻甲放射出的护体青光分毫，便不能再入，这且不算，木魃头顶还悬有完全的龙雀环，四枚光环也自不断的放出五色奇光，李英琼变招稍自慢上一些，便自感觉紫青双剑可能被龙雀环收走一般。

　　二人之间的战斗也是关注之人最多的。除了因为他们各自的实力吸引了众人之外，更重要的是，现而今，很少有修士以这种近乎肉搏的手段来近身战斗，其他人最近的也是相隔百丈开外，各自以法宝、飞剑互拼，而他们之间的战斗却从未超出三十丈方圆。近身之际，甚至不足一尺。

　　木魃完全是一个越战越疯狂的人，敌人的实力越强，就越能够刺激其战力的发挥，在加上东青柱这件近战的至宝，发挥出来的实力令得观战的各派诸多长老也自骇然不已，估量着自己上前也未准是对手。

　　妙一真人也自庆幸，幸好木魃选择的对手是李英琼，李英琼自幼便跟随其父亲李宁学习江湖上的手段，对这种战法也自不陌生，否则，若是换了其他人，恐怕在这一轮抢攻之中便自要落败了。

　　但是现在，李英琼在太清兜率紫焰的防护之下，还犹有余力，紫青双剑合璧之时，便是木魃，也自要稍避锋芒。

　　相较而下，小神僧阿童与钱莱之间的战斗便自要正统的多。小神僧阿童乃是韦八公转世，在白眉禅师的帮助之下，已然恢复了前世的法力，处于地仙极境，甚至可以说半只脚已然跨入了天仙的大门，本来在长眉真人眼中，理应是稳胜的，不过实际战斗起来却非能如其所料。

　　阿童与前来俱各是俊秀不凡的少年人模样，一人御使着三阳一气剑，一人御使着神木剑，七彩剑虹与青色剑虹与空中宛若龙蛇相争，拼斗个不休。二人对此仿若不在理会似的，阿童再次挥出了降魔锡杖，钱莱也自祭出了极光球，好似比拼谁的法宝多一般，一件一件丢出去之后，仅仅留下一分心念操纵着，任其在空中拼斗，声势也颇浩大。

　　阿童拥有八部天龙宝藏，论起法宝的数量来，钱莱自然是远远不及，但是钱莱打的目的便是拖住这个最强的，故而也自不在乎，左手握着白玉如意，放出一层白色光罩，一任阿童多少法宝来攻，也自没有丝毫的用处，毕竟，钱莱也是地仙级别的高手，法力也并不弱。而且右手之中，也自高擎着千叶神雷冲，令得阿童也自不敢太过大意。


第二百九十五章 平分秋色，难分轩轾

　　钱莱有不夜城镇派至宝白玉如意，丝毫没有后顾之忧，与韦八公转世的小神僧阿童战的旗鼓相当，互有攻防。

　　说起来，木魃与钱莱两人的交战虽然精彩，但是主要却是斗的法宝，若论真正意义上的比剑，还要数山涛的七弟子古神鸠与三英二云之中后起的余英男。

　　余英男手中的南明离火剑为达摩老祖炼魔至宝，为成此剑，达摩老祖取西方真金与南方离火之精融炼而成，炼时融会金火，由有质炼到无质又炼到有质达十九次，方始成功。只因此剑杀气太重，故而舍于了道门。

　　本来南明离火剑之上还有一丸神泥封禁，后来以天一真水化开，成了一件至宝，同时，那多余的天一真水又自被妙一真人用了一部分来洗练南明离火剑的煞气，使得其更加的精纯，威力也自愈发强大。

　　而古神鸠手中的却也非是凡品，正是昔年南疆红发老祖的镇山之宝——天魔化血神刀，其间经过乌灵珠、乌角、辛辰子等几番周折，落入了魔教手中，经过郑隐以本身法力洗练之后，现而今则被赐予了古神鸠。

　　古神鸠乃是上古存活下来的凶兽，战斗方式大开大合，狠辣无比，血炼似的刀光吞吐伸缩之间，始终不离余英男的各处要害之地。那淡淡的血腥之气飘逸而出，却不似一般的腥气，令人作呕，反倒是有一股腻人的甜香，令人闻过之后，沉醉不已。

　　余英男初时不慎，吸入了一缕血腥之气，那股甜香的气息立时随着气脉流转，侵入其元神之中，那刹那之间，竟然有些失神，若非是她的元神之中也自有一朵太清兜率紫焰，自发显威，将那缕血气炼化，恐怕当即就要落败丧命之忧。

　　不过，余英男了解了之后，立时闭住了自己周身关窍，不让血气近身，同时催发南明离火剑，一金一赤两道光华宛若惊天游龙，玄妙万方，庚金剑气不停的轰击着血光，稍自露出一分空隙，南明离火立时寻隙而入，炼化着天魔化血神刀的本体。

　　这边斗得不亦乐乎，那边可谓是有着不共戴天大仇的女神婴易静与鸠盘婆的弟子铁蛛争斗也自激烈非常，易静本就是出了名的宝多，而铁蛛也自新近得了一十二件至宝，各自竭力出击，打的漫天流光溢彩。

　　易静曾经受过鸠盘婆的炼魂之苦，知道赤身教中又诸多诡异秘法，故而此番争斗将自己护持得可谓是密不透风。她先自祭出了自己的兜率宝伞，宝伞暴长之间，发出万道毫光，宛如一座金光祥霞结成的华盖，将人笼罩其间，下面又自有一片金云将人托住，易静盘坐其上，倒也颇有几分女菩萨的气象。

　　这且不算，易静还不放心，又自将六阳神火鉴悬于头顶，其随着易静的心意大小，发出六道青光，重在一起，化为乾上坤下六象。光由镜中发出，每束最长的不过六寸，粗才如指，青荧荧的，光色甚是晶明，看去并不强烈。但是越往外放射，便自展的越大。

　　此青光专门破除邪秽之气，已经上次便是吃亏在这个上面，同样的错误自然不会再犯第二次。自觉安全有了保障的易静，阿难剑、除邪九烟丸、灭魔弹月弩、牟尼散光丸、乌金芒、元象圈、金贝叶、金刚神砂、众生环、紫霆珠等等十多件各色奇珍异宝轮番祭练而出，务求将铁蛛击杀当场。

　　铁蛛经鸠盘婆悉心调教，已然尽得其真传，法力虽然不及易静浑厚，但是对于魔教各种秘法的运用却是出神入化，一身秘魔神装，魔女风范也自不同凡响。她的心思与易静一般，因为面对的是大仇，故而格外的小心，居然将本门秘传的挡天劫的秘法使将了出来。

　　信手一指，一朵金碧莲花立时自脚下现出，离地飞起，射出万道光芒，当中拥着一个血红色的光球，将人笼罩在内。万道血焰，立似狂涛般凭空涌来，将那金碧莲花紧紧围住，当时成了一个百余丈的大血球，停在空中，看似实质一般，由里到外，实在不下数十百层之多。防护之严密，任谁也能看得出来。

　　铁蛛有了鸠盘婆的赐宝，宝物之多，丝毫不比易静差，她先自飞出了四十九柄血焰金刀，敌住易静的阿难剑，玄阴二五斩魂刀则挡住了除邪九烟丸，罗刹阴风网笼住了灭魔弹月弩，腰间人皮口袋之中的九幽灵火则接下了乌金芒。

　　在挡住了几件攻击力强悍的法宝之后，仗着秘法神妙，铁蛛也自开始攻击，她先自抛出了六贼阴魂圈，前去撼动易静的兜率宝伞，只见万丈血焰中突飞起六个光圈，时大时小，五颜六色，晃眼之间，化生无数，齐在宝光之外连连转动，闪变不停。同时散出一股若有若无的馨香。

　　紧接着铁蛛口中发出一种极为古怪的冶艳声响，正是赤身教秘传的摄神呼音魔法，化生六贼，自人的眼、耳、口、鼻、身、意各个方面同时进攻，端得难防，手中则是血珠乱炸，碧血神焰一波一波的轰击着六阳神火鉴的青光。

　　易静与铁蛛之间的斗法，也自让正魔双方都暗自心惊，真个是不到关键时刻，不显真本事，双方都自没想到对方居然隐藏着如此多的秘宝。

　　此番场上九对比斗之中，有仇的却非是这一对儿，而另外一对儿，魔教自然是更加关注铁蛛，而峨嵋派则显然更加关注病维摩朱洪与李洪的对决。因为这可以说是一场峨嵋派的内讧。

　　本来晓月真人闻得长眉真人的形貌之时是非常恐慌的，但是当其真正与之对面之时却是镇定了下来，故而此番也毫不犹豫的派上了自己的弟子出场，为的是让长眉真人看看，他当初的选择到底有多么的愚蠢。

　　李洪年纪虽幼，但是有西方金莲禅座与香云宝盖两件至宝，却是面露笑容，轻松的很。他同时将两件至宝祭出，金莲禅座立时化作一朵大约丈许的千叶莲花，拥着一个形如蒲团的宝座，四外莲瓣尖上齐放毫光，往上飞射，上面更有一圈佛光，祥辉潋滟，花雨缤纷，飞舞而下。而香云宝盖也自化作一幢金光祥霞，与佛光汇集一处，垂将下来，尽显仙家气派。

　　手中则是挥舞着伏魔金环，放出无量西方真金之气，朝着朱洪绞杀过来。朱洪拥有天下三大奇门兵刃，都是攻击力无穷的至宝，焉能退缩？

　　朱洪仅仅以许飞娘相赠的混元终气套防身，而后将三件奇门兵刃同时祭起，断玉钩化作金红二色光华，列缺双钩则是两道诡秘之极的蓝光，白虹钩则如其名，化作一道浩荡之极，可贯日月的白色长虹，三宝齐施，威势当真是一时无量。便是李洪的两大至宝被正面轰击上也自有几分晃荡。

　　不过朱洪却也不敢将法力展进，一则他法力较之九世积修的李洪来说，委实逊色不少，而他的护身法宝却也差的太多。

　　剩下诸人，杨瑾是法华金刚轮飚轮电转，金光四射，伍常山则是落神坊如泰山压下，九龙飞舞，上官红小须弥环不停的射出大五行灭绝神光线，五色神雷也是漫空轰炸，欢喜神魔赵长素则是周身紫河魔焰缭绕，护持周身，沙神童子秘传的七绝魔针射出，漫空五色光针与大五行灭绝神光线对消。

　　百灵女朱凤仙御使幽灵碧炎梭，阮征则是弥漫数百丈的天璇神砂漫空飞舞，苗楚芳使动碧磷冲，精芒四射，美仙娃向芳淑则是祭起了纳介环，暗地里五火飞针也是悄然施放。

　　两座大阵之中的空间，本来也自弥漫着无量的玄霜黑气，但是在九对低辈弟子比斗之中，各色法宝的催动之下，剑虹宝光之强烈，居然将其一扫而空，再也不留分毫，而外围的玄霜黑气，也自根本难以涌进来。因为双方法宝交击所波荡而出的风暴，已然近乎将他们比斗的地方隔离成了一个个独立的空间。

　　郑隐与长眉真人等双方首脑，看着场中的比斗，一方面估测着他们比斗的胜负，看到底哪方可以占优，另一方面则依据此处比斗对方展示出来的实力，考量着下一场比斗的人选谁属。

　　故而长夜岛上，一时之间，除了远处隐隐约约的凶兽厉吼，猛禽激鸣之外，尽皆是兵戈法宝交鸣之声，人语却是一句也无。


第二百九十六章 魔教首开得胜，长眉暗伏杀机

　　很快，三个时辰的时间便自过去了，这时，有的强弱之势已然可以很明显的看出来了，因为其中某些人已然露出了法力不济之态，毕竟，除了少数奇珍例外，强力法宝伴随着的大多是大量的法力消耗。

　　而最早决出胜负的却非是那些上下差异明显之人，而是一直保持着势均力敌的古神鸠与余英男。二人一个以九天元阳尺的金花紫气护身，一个以离合五云圭的墨绿奇光护体，手中的神兵南明离火剑与天魔化血神刀也是旗鼓相当。

　　虽则古神鸠的法力明显要高出余英男很多，但是余英男体内的那一朵太清兜率紫焰非但有护身攻敌之妙用，更可以补益元神法力，就连长眉真人也多半以为二人会以平局收场，但是长眉真人却也非是通晓一切之人。

　　异变，在一瞬之间发生，古神鸠陡然之间将山涛交给他的里圭打了出去，他虽然难自御使内里的三山五岳真形，但是在这地轴之下的长夜岛之上，里圭调度地脉灵气的能力可以说得到了远超他处的发挥，熊熊澎湃的，厚重之极的地脉灵气仿若一座巨峰，压向了余英男。

　　离合五云圭虽然神妙，但是不全，根本难以抵挡里圭，不过片刻之间，墨绿宝光便自被压破，余英男体内的太清兜率紫焰自然立时冲出天灵，化作一只火焰巨掌，托着里圭，随着里圭吸纳的灵气越来越多，火焰巨掌也自有些晃动。

　　这时，古神鸠仰天一声长啸，丝毫没有怜香惜玉之心，手中法诀一掐，天魔化血神刀立时全力斩出，血光如匹练，似能隐约听见波涛之声，余英男不敢怠慢，南明离火剑自然也全力使动，催发南明离火相敌。

　　只听“铿”的一声巨响，余英男晃眼望去，身前居然失去了古神鸠的身影，紧接着耳中一声禽鸟的长鸣，立时发觉自己头顶多出了一只十数丈大小的巨鸟，双翅微振，立时便自到了自己眼前，速度之快，连让其掏法宝的机会都没有，刹时间，那双可比上乘飞剑的利爪立时将余英男的肉身撕成了粉碎。

　　若非是太清兜率紫焰自发爆出无量神雷炸将开去，护持着其参与元神的逃了回去。余英男这没经过真正生死大战的峨眉精英弟子在古神鸠利爪和里圭的双重攻击下，免不了形神俱灭。不过，即便如此，余英男的元神也自受创不小，只剩下转世一途可走。而那峨眉至宝太清兜率紫焰，也被里圭打的折损甚重，难复先前之威了。

　　古神鸠旗开得胜之后，一声长鸣，而后妖身一晃，立时化为了人形，收了自己的里圭、天魔化血神刀，以及余英男跌落的离合五云圭的阴圭和南明离火剑等法宝，自顾回了大须弥正反九宫仙阵之中。

　　面对古神鸠的异变，别说那些正教弟子惊诧莫名了，即便是魔教中人也是颇自讶异，因为郑隐与山涛并没有将《大金玄都宝藏丹箓》适合妖族修炼的情况说出来，此时见此，一众老魔都自以为郑隐师徒手中还自隐藏着一些其他的秘法。

　　就连自天界临凡的长眉真人也禁不住喃喃自语，“居然是上古妖类成仙的法门？”俄而，长眉真人眼眸之中掠过一丝微不可查，就连身旁的依还圣姑伽因和极乐真人李静虚也没有发现的煞气。

　　“居然是上古妖类成仙的法门？”长眉真人信手收了余英男的残余元神，表面上丝毫不动声色，心中却是愈发冷了起来，“天下间妖兽何其繁多，其中多有千年乃至万年法力的，若是魔教以此为饵，引得天下妖兽投入其麾下，那……”

　　长眉真人也不愿意再想下去，不过他依然确认了一点，此番下界果然是有威胁峨嵋派地位的大隐患，即便魔教现在还没能想到，但是峨嵋派领袖群伦的地位却是不能受到丝毫的挑衅，所有的危险都必须扼杀在摇篮之中。

　　就在长眉真人心中思索的同时，场中的比斗也越发激烈了起来。先是木魃看到自己的师弟先自建功，立时也自发威，青碧焰立时祭将了出来，于空中排出了一个阵势，而后七道青光上透九重。

　　不过刹那功夫，天上便自垂下了数百条银色星光，在木魃的催动之下，凝聚成了一条星光洪流，径自轰向了李英琼头顶的太清兜率紫焰。如此浩瀚的星力倒灌而下，李英琼自然不敢怠慢，紫青双剑也自合璧，合成了一个紫青二色的巨大剑环，护定了周身。

　　不过，在李英琼撑过了星力洗礼，紫青双剑分开的刹那，木魃终自找到了一丝机会，东青柱化作了一缕青丝，探入了空隙之中，而后立时勃发，化作一根撑天巨柱，轰中了李英琼。在如此情况之下，李英琼也自吐血重伤，被打飞了出去。

　　李英琼虽然也自失败，但是相较于余英男而言，却是要好的太多了。

　　紧接着，其余之人也在渐渐分出了胜负，欢喜神魔赵长素，在上官红展动了环中世界之后，立时被困其中，在大五行先天法禁的连番运转之下，一招不慎，为大五行灭绝神光线击中，化去了一臂，不幸败北。

　　而丌南公的弟子伍常山也自在经过前期势均力敌的较量之后，被杨瑾以芬陀神尼赐予的灵符所化的大须弥金刚掌击中，受了重伤，也自落败，至宝落神坊也自被收取了过来。

　　随后苗楚芳也自仗着法力浑厚，以手中至宝碧磷冲伤了美仙娃向芳淑，阮征则以娲皇戈伤了百灵女朱凤仙，都自仅仅是小胜而已。

　　而与鸠盘婆仇深似海的易静，却也没能在铁蛛身上讨得了便宜，铁蛛虽然法力稍逊，但是由于鸠盘婆的偏爱，将诸多功劳加于其身上，故而使得其也自习得了《未来星宿劫经》的一门诸天护法鬼神的修炼之法。

　　铁蛛拼着受了易静紫霆珠一记重击，终于引得早就想报酬泄恨的易静轻敌冒进，他哪里清楚，铁蛛早已然将伤害完全转嫁给了诸天护法鬼神，自身根本毫发无损，趁着这个机会，铁蛛终于成功的将一枚六贼无形针打入了易静的窍穴之中。

　　受了这一击，易静于九鬼啖魂之外，又自品尝到了六贼攻心之苦，铁蛛为了使得易静上当，可是实打实的受了紫霆珠一记重击，好容易修成的当死劫的诸天护法鬼神差点儿因此给费了，好不容易有了这个机会，哪里会错过。

　　铁蛛即时的展动了赤身教第一至宝碧目天罗，其上立时放出了大片的碧光，宛如亿万精光四射的眼珠，内里射出了无量人眼似的鬼火，刹时间也自将易静的肉身给毁了。不过易静却也吸取了上次的教训，身上佩戴了子母传音针的子针。

　　肉身被毁，子针立时与易周手上的母针发生感应，易周即时出手，将自己女儿的元神给接引了回去，不过诸多法宝却是难以带走了，便宜了铁蛛。此番出场众人之中，委实属得她的收获最大了。

　　铁蛛大获全胜，剩下的那一对仇怨之人，却是难分胜负。朱洪却也没给晓月真人丢脸，断玉钩、列缺双钩、白虹钩三件奇门兵刃轮番出动，攻击力着实强悍，便是李洪这个妙一真人的九世爱子也不得不保持守势。

　　最后的一对，却是颠倒过来，小神僧阿童手中的八部天龙宝藏轮番轰击着钱莱护身的白玉如意散发的宝光，不过那屏障看似涟漪阵阵，却始终牢不可破，而且，看钱莱那悠闲的架势，时不时的反击，显然还可以支持很久，阿童一时间也是无可奈何！

　　又自等了他们一个时辰，见得他们依旧没有分出胜负，故而长眉真人与郑隐便各自出面，分别将他们召了回来，以和做定论。

　　如此一来，第一场低辈弟子之间的较量的结果已然很明显了，魔教胜了木魃、古神鸠、苗楚芳、铁蛛四场，平了钱莱、朱洪两场，负了赵长素、伍常山、朱凤仙三场，虽然优势微弱，但也算是旗开得胜。

　　对于与正教累次的争斗之中，屡次失败，几无胜绩的魔教旁门来说，委实是令人心情振奋不已，几乎每个人的脸上都自展露了笑容，颇有几分兴奋的挑选着第二批比试的人选。

　　不过山涛心中却莫名的起了一丝警兆，总感觉这似乎是魔教的最后一丝光辉而已，虽然这仅仅是魔教千年来的首次光辉。


第二百九十七章 努力的结果？落日的余晖？

　　一个门派所谓的中坚力量，乃是指那些地仙高手，至于天仙，他们本都是应该飞升的人，并不应该属于人间修士力量的范畴，而平素里，显著于众人之前的天仙，一只巴掌都可以数得过来，此番因为三次斗剑，正邪双方各自实力都是暴涨。

　　天仙数目都是恐怖性的超过了十位，如此情形，委实是不正常之极，由其是十七个峨眉二代长老，几年不见，都自变成了天仙，这本不应该出现的事情出现了，这一切缘由，众人也只能归诸于那虚无缥缈的杀劫了。

　　“或许，待得杀劫过去，一切又自都会正常了。”这不是一个人这般想的，正邪双方，大多数人都自这样想。希望杀劫过后，恢复比较正常的实力格局，当然，最希望的是自己能够活下去。

　　相较于这些中坚力量的人选，对于而今实力各自飞涨的正邪双方来说，可供选择的人选便大多了，毕竟，别说是地仙境界的高手，便是地仙极境的高手，双方也是各自一抓一大把。几经考量，郑隐择定了前东方魔教教主五鬼天王尚和阳、前南方魔教教主绿袍老祖、前西方魔教教主毒龙尊者、前百蛮山赤身洞洞主五毒天王列霸多、前赤身教教主鸠盘婆、前玄阴教教主妖尸谷晨、庐山神魔洞洞主白骨神君、五台派掌教晓月真人、华山派掌教烈火祖师等九人。

　　此九人非但法力足够，而且各自曾经独霸一方，战斗之经验可谓是丰富之极，又自为他们之中法宝不太富足之人补充了几件强力的法宝，当然，方才弟子使用过的，都自尽量避免再度用出来，这个虽然不会有人说什么，但是毕竟关乎脸面。由此，山涛再一次深刻体会到，魔教较之正教来说，那一种近乎偏执的喜好面子的习惯。

　　正教中出场之人的身份自然也不差，长眉真人选了追云叟白谷逸、青城掌教矮叟朱梅、伏魔真人姜庶、绛云真人陆巽、严瑛姆、金姥姥罗紫烟、大颠上人郑颠仙、大方真人乙休、天师教掌教天灵子九人。

　　正教最为出名的“三仙”、“二老”、“一子”、“七真”之中，除了死去的穷神凌浑，以及已然被提升为天仙的东海三仙之外，可谓是全数出场。

　　此番出场之人倒也的确可以称得上正邪双方的中坚力量，在诸多老魔未曾出世之前，在长眉真人未曾下界之前，他们就是实实在在的，双方的领军人物，各霸一方，受人尊崇，不过此时，他们却都有一种颇为不自在的感觉。

　　他们都自赶到，似乎自己已然泯然众人矣，和一个寻常的炮灰角色也差不了多少。因为，在前两次的斗剑之上，自己等人的出现，将会宣布着结局，但是而今，似乎仅仅是更为激烈斗争的一个铺垫一般。

　　这种垫底儿的感觉，在这一刻，自然而然的升腾起在每一个出场之人的心中，浓重无比。不过，感慨归感慨，比剑还是要比的。他们相护之间都不用选，闭上眼睛也能找到自己的老对手。

　　五鬼天王尚和阳很自然的杠上了矮叟朱梅，原因自然是朱梅与佛门优昙神尼有一个共同的门下朱文。而绿袍老祖也自很自然的对上了天师教教主天灵子，二人之间的矛盾也是由来已久，人尽皆知。

　　剩下的，毒龙尊者对上了追云叟白谷逸，五毒天王列霸多则对上了伏魔真人姜庶、鸠盘婆对上了绛云真人陆巽、妖尸谷晨对上了金姥姥罗紫烟、白骨神君对上了严瑛姆、晓月真人对上了大颠上人郑颠仙、烈火祖师对上了大方真人乙休。

　　由于诸人之间都是相识数百年，交手多次的“老朋友”，故而对对方出手的各种习惯都自了然无比，故而飞剑斩出，很长时间方才交击一次，看上去颇为沉闷，远不如方才弟子那般战斗的激烈好看。

　　他们使用法宝也是一样，并没有动辄就宝气精光弥漫数百丈，霞彩祥辉四下里激荡，都是尽可能的将法宝的未能局限在一个很小的范围之内，从而使得其发挥出更加强大的力量。故而正邪双方，不论是哪个门派，但凡带有低辈弟子的门派，都自叮嘱着自己门下的弟子好生观看，学习，因为这才是千锤百炼，经过数百年的争斗，方才锤炼出来的，真正的战斗技巧。

　　此时场上的情况，较之之前低辈弟子比试的一场，更像鸦雀无声。而且，由于他们各自都将自己的宝光收敛，以便于造成不必要的浪费，故而外围那玄霜黑气立时滚滚而来，将他们比斗的地方重新弥漫了起来。

　　这对于山涛之类的高手而言，自然算不得什么，毕竟，诸如天视地听大法之类的神通也非是白练的，但是那些法力不足，或者并未曾习练过某些天眼秘法的修士而言，却是仅仅能够从那宝气剑虹暴闪的那一刻，窥得他们战斗局面的一鳞半爪，颇觉得不过瘾，但是又无可奈何！

　　方才低辈弟子之间的战斗，法宝的作用起到了很大的帮助，其次是法力的浑厚程度，至于他们本身的战斗技巧，除了小神僧阿童、木魃以及古神鸠三人之外，其余的都仅仅占了很少一部分而已。

　　但是白谷逸、尚和阳等人的战斗，技巧却已然成为了导致胜败的很重要的因素，看起来虽然没有惊天的轰鸣，没有耀目的霞彩，但是胜负，很可能就决定于一瞬之间，至于这一瞬之间到底会拖多长，任谁也难以确定，或许是片刻，或许数日也难。

　　第一个决出胜负的速度很快，比斗开始不足半个时辰，妖尸谷晨便自凯旋而出，而他的对手金姥姥罗紫烟却已然魂飞湮灭，之所以会如此之快，自然也有其原因。

　　一则，妖尸谷晨本身的实力与金姥姥罗紫烟就在伯仲之间，二则，妖尸谷晨的玄阴聚兽幡自从也被山涛放进大须弥正反九宫仙阵之中洗练过之后，已然当之无愧成为一件强力之极的法宝了，配合着玄阴炼魄大阵，实在是当者披靡。

　　不过，这却都非是主要原因，主要原因乃是妖尸谷晨使用了与铁蛛一模一样的手段，用诸天护法鬼神转嫁致命伤害，由此使得对手在以为自己胜利在握的时候，对其露出的破绽发起致命性的攻击。

　　金姥姥罗紫烟便是因此被玄阴炼魄大阵发出的玄阴神幕给网中，元神精气被吸纳一空。当然，接下来的战斗自然便没有那么容易了。一则，这些人在战斗之时也是眼观六路、耳听八方，对其中情由自有考量，二则，所谓旁观者清，长眉真人自然会将这些需要注意的，以心念传音的方式告诉其他的人。

　　剩下的，基本上就要靠实实在在的硬本领了。这种机变的小手段已然起不到什么作用了，不过，魔教中人自然依旧占着很大的便宜，因为他们或多或少，都自有几个诸天护法鬼神，故而更加敢打敢拼，丝毫没有畏惧。反倒是正教的这些个长老，都颇有几分畏首畏尾，务求考虑的周详，免得在中了算计。

　　按理说，法力越强，在强力法宝的保护之下，即便是不敌，也可以坚持的更久，故而这第二场争斗的时间，自然是需要更多的时间，方才能够分出胜负，但是实际上，众人所需要的时间更短一些。

　　不过区区两个时辰，第二轮比试中的人却已然全数分出了胜负。

　　朱梅，不幸负于五鬼天王尚和阳以《大金玄都宝藏丹箓》孕育出来的灵宝天魔舍利之上，被断去了一臂，绿袍老祖则被天灵子的心灵剑斩中，被打的形神俱灭。毒龙尊者也自负于追云叟白谷逸，不过其却是仅仅受了点儿内伤，算是全身而退。

　　五毒天王列霸多与伏魔真人姜庶打的可谓是两败俱伤，不过列霸多到底是杀师、杀妻，心性狠毒无比的人，终究是占了一层上风。鸠盘婆与绛云真人陆巽的较量也是一般，倚仗着两个诸天护法鬼神的硬拼，终究是斩了陆巽的肉身。

　　白骨神君却是被严瑛姆的无音神雷给炸的身受重伤，烈火祖师也自被大方真人乙休的碧邪钩斩去了双臂。晓月真人却是凭借着五遁神桩、修罗网两件至宝迁延了郑颠仙的行动，以天魔诛仙剑斩杀了郑颠仙。

　　一番较量下来，又自是魔教以微弱的优势获胜，对于此等情况，长眉真人一笑置之，仿若浑不在乎一般，客套了两句，接着前去选择第三轮比试的人选。

　　面对如此诡异的情况，虽知道胜利乃是一件非常值得高兴的事情，但是郑隐与山涛，还有星宿神君等老魔，都自高兴不起来，心中警兆连连。


第二百九十八章 长眉偷天换日，魔教破釜沉舟

　　郑隐与诸个老魔于大须弥正反九宫仙阵之中，商量着第三轮比试的人选，毕竟，他们这九人乃是主持大阵之人，已然经过多次演练，是绝然不能上场，遭受损伤的。不过如此说起来，剩下的也基本上没什么好挑的了。魔教不像长眉真人那般大手笔，出手便自造就出来十七个天仙。

　　这边忙碌着，与此同时，正教的两仪微尘阵之中，也自在忙碌着，不过，他们却没有丝毫挑选人选的意思，而是多重禁法迷阵护着两仪微尘阵的阵眼，内里有一个相貌清癯，威仪自生的中年道士正在那里小心翼翼的将一枚青光隐隐，内里云烟变幻的玉符安上，取代原来的灵翠峰。

　　看旁边妙一真人等人对其崇敬的目光，就自明白此人定然法力还在妙一真人之上，不过在其收手的那一刻，面色之上也现出了如释重负的表情，可想而知，这种更换阵眼的事情到底有多么的困难。

　　紧接着，那道人便自对妙一真人道，“好了，现在你们开始将法力灌注进去，重新启动两仪微尘阵吧！”

　　这时，长眉真人也自走了过来，微微躬身行了一礼，道，“多谢艾前辈帮忙！”

　　“这个倒不用，我毕竟也为太清一脉，只是，你真的决定如此做了吗？”艾道人回问道。

　　长眉真人眼中稍自闪过了一丝犹豫，但刹那间便自坚定了下来，冷声道，“不错，我现在愈发确信道祖让我下界是做什么的了，定然是为了防止妖仙蔓延、波及三界！我身为人族，如此之事，不得不为！”

　　原来，长眉真人赫然在众目睽睽之下，玩了一出偷天换日之计！本来，长眉真人还自想通过正常的比剑程序，光明正大的赢得三次斗剑的胜利，如此也才名正言顺，不为他人所诟病。只是，在其见了古神鸠那一次变身之后，立时改变了主意，决定对在场的魔教、旁门中人下杀手。这一点，恐怕任谁也想象不到。

　　不过想要下杀手，自然也要有足够的实力才行，长眉真人个人的法力自然是无可置疑的，但是那大须弥正反九宫仙阵却也不是那般好对付的，凭借着这不完全的两仪微尘阵，自保有余，取胜却稍显不足。

　　不过，对此，长眉真人自然是早有对策，因为，他已然将峨眉山凝碧崖上的两仪微尘阵上的阵眼——先天一气太清神符给取了下来。山涛当年的猜测，其实并不错，两仪微尘阵其实不过是一个类似催化剂的东西，真正演化一个世界的，就是这先天一气太清神符。

　　只要以先天一气太清神符做阵眼，即便是只用两仪六合旗门，布设出来的两仪微尘阵也非是以灵翠峰做阵眼之时的威力可比的，对付大须弥正反九宫仙阵，绝然不成问题。

　　只不过之前长眉真人并没有打算如此快就出手，故而阵眼尚还未曾替换，但是此时，若是露出破绽，被魔教之人发觉不对，强行出手破阵，虽还不至于一面倒，但是形势终究是很不利，故而长眉真人只能如常的继续进行第二轮的比试，以便于拖延时间。

　　万幸的是，古仙艾真子，他的师伯太元真人，师傅樗散子，疯和尚，郑隐以前的妻子，女仙申无垢都自于此时悄然来到。艾真子身为太清一脉修士，对布设、更替阵眼之事自然是驾轻就熟，很自然的接替下来了这个工作。

　　艾真子不愧是老辈金仙，速度快得很，第二轮比试过后，便即已经差不多快完工了，此时，长眉真人自然不会再甄选什么天仙前去比试，既然已经准备大开杀戒，自然就不需要让正教的人手再遭受无谓的损伤了。

　　“既然你已经决定了，对此我就不在说什么了！”艾真子点了点头，不过他又接着问道，“那你那个做魔教教主的师弟郑隐呢？你打算如何处置？”

　　“唉——”长眉真人叹了一口气，道，“师傅他们都已经来了，自然还是要试上一试的，若是其能够迷途知返，我自然还是希望他能够回来，不过，他若是执迷不悟，我却是不能再给他机会，让其在人间为恶了！”

　　又自稍带了片刻，长眉真人便自从两仪微尘阵之中走了出去，这时，郑隐也自选好了自己一方参与第三轮比试的人手，长眉真人神念略扫，便自发现这些人赫然都是天仙的实力，且一个也不是魔教的几个主要首脑，对此，他也不得不在心中感叹自己这个师弟的能力！

　　如此短的时间之内，整合魔教，且将魔教的实力提升至如此水准，便是自己，也没有这般的能力！一念及此，长眉真人对郑隐最终自甘沉沦魔教就颇为心痛。

　　郑隐见得长眉真人独自走了出来，身后并没有跟随参与第三轮比试的人选，心中的那丝不妙的感觉立时达到了顶点，面色立时愈发冷肃，沉声道，“任道兄缘何孤身出场？”

　　长眉真人望着郑隐，慨然道，“师弟，回头吧！师兄虽然不明白你是如何走到今天，如何将魔教中人的实力提升至此，但很显然，你走的定然不是寻常路径，如此速成的法门定然伴随着很大的危险，师弟还是收手吧！”

　　“我为魔教教主，不走魔道，还有何路可选？”郑隐冷淡一笑，故意刺激道，“任道兄如此说是何意？莫不是见得我魔教连胜两场，心生畏惧，不敢比试了？”

　　长眉真人摇了摇头，道，“师弟，今番你是不可能胜利的！至于第三场比试，已然没有必要了！我们正邪魔道之争，不过是缘乎理念、道统罢了，你居然敢造就妖仙，实在是犯了大忌！我这做师兄的，也不得不下杀手了！

　　尚幸你陷的还不深，没有大举出手，现在回头，还来得及！”

　　见得郑隐似乎欲说什么，长眉真人当即摆了摆手，道，“我知道，我说什么，你都是不会听的，你且看看他们是谁？”说着，指向了自己身后。

　　郑隐顺着长眉真人的手望去，立时见得从两仪微尘阵之中，走出来三个人。为首的一人是一个矮胖和尚，赤着双脚，身穿一件破旧僧衣，又长又大，身后拖有一两尺长，走起路来连跳带舞，疯疯癫癫，神态十分滑稽。

　　第二个乃是一个中年道士，身上一件古朴之极的道装，非丝非棉，其上诸多古怪符箓，闪耀着各色霞彩。第三个则是一个年约十八九的白衣少女，那相貌之美，真可谓是貌比花娇，人同玉艳，又穿着一身雪也似白淡装，通身雾毅冰纨，鬓边插着一朵淡红色的桃花，互一陪衬，越显得容华绝世，光艳照人。

　　三人一出来，郑隐立时楞了一下，他们都是昔年郑隐最亲近的人，如何会不认得？饶是郑隐而今参修大法，本心恒定，也禁不住颤了一下，不过，其终究是经历了颇多波折，心志已然沉稳无比。

　　稍自定了定心神，郑隐面上露出了微笑，淡淡的道，“原来是疯前辈、樗散子前辈，还有申姑娘！你们不是都已经成仙了吗？如此下界，恐不太好吧！”

　　山涛虽然在阵中，但是看到诸位老魔的惊骇之色，以及自己师母崔盈的紧张之情，就知道这几人来历非同寻常，待听得郑隐之言后，方才知道，他们居然是郑隐的师傅、妻子等关系至亲之人。

　　山涛对长眉真人打这种亲情攻势并不觉得如何，因为他并不看好，他更为关心的是，此番到底下界了多少仙人，这大须弥正反九宫仙阵自己等人能够支撑多久！一念及此，山涛对身遭的丌南公道，“看来，此番长眉真人是想要将我们一网打尽了，既然如此，说明他还是很有一番信心的，那我们也不必客气了，我看，那禁忌法阵也可以运转起来了，先发制人，终归是好上一些的，免得到时候措手不及！”

　　诸个老魔闻听此言，脸上都自浮现了一丝狞色，都觉得有道理，反正这烂摊子也用不着自己收拾，让峨嵋派头疼正为合适！丌南公立时开始吩咐魔教弟子前去运转魔教的禁忌法阵，至于华山派的，则由伊佩章前去发布命令。

　　山涛见得如此，同时也自开始考量如何逃跑的问题了，毕竟，拼自然是要拼的，但是后路也自然要准备周全，不过，魔教如此多的人手，怕是决然不成了！


第二百九十九章 正邪大战

　　樗散子与申无垢并未开口，而是将劝解的主要希望寄托在疯和尚身上，毕竟，当年对郑隐最为关心、最为照顾的人就是他。

　　疯和尚以一种与其性格、样貌绝然不相配的严肃表情望着郑隐，轻声道，“郑隐，跟我们一起回灵空仙界吧！自在逍遥，岂不甚好？正道大昌，峨眉光大，乃是定数，根本就无可更改，你虽然天资聪颖，但如此逆数而为，却也是不可能成功的！

　　趁着还未曾陷入万劫不复之境，赶紧收手吧！要知道，你师兄的两仪微尘阵已然布设完全，你是没有任何机会的！”

　　“疯前辈，这就是你佛门的普度世人吗？”郑隐尚未回口，疯和尚便自听得魔教大须弥正反九宫仙阵之中又自有一人出言道，“我觉得似乎有些不妥啊！”

　　“涛儿，不得无礼！”郑隐见得山涛出来，立时出言呵斥，接着又自对疯和尚道，“疯前辈，这是我新收的弟子山涛！”

　　疯和尚望了望山涛，慨叹了一声，道，“又是一个小郑隐！真不知道，你们一个个生的如此聪明干什么，莫非不知道，像和尚我这样疯疯傻傻的，方才能够活得更加长久啊！”

　　郑隐立时言道，“疯前辈不必再说了，而今我已为魔教教主，自当为魔教的将来筹谋，是绝然不会回头了！师傅、无垢，这是我最后一次这般叫你们，你们也不必再劝。你们既然已然成仙，就不应该再插手人间的纷争。

　　我希望你们不要参与接下来的争斗，毕竟，红尘杀劫，一入劫中，再想出去，就万难了！”

　　“师傅所言正是！三位前辈还是要多加考量！”山涛淡笑着道，“或许我们这些聪明之人真的难以活的长久，不过，聪明之人绝对有办法，让那些让他不能活得长久的人付出惨重的代价！”

　　长眉真人言道，“山涛，你倒是真个有胆量，居然在我峨嵋派山门放诸天星辰七绝秘魔乌梭，不过，在我峨嵋派的两仪微尘阵之下，是没有任何力量能够撼动的！料想你如此嚣张，是依仗着你们事先布置的禁忌法阵吧！莫非，你还真个以为我们看不出来吗？”

　　“看得出来又如何？”山涛淡笑着道，“我这个人就是不见棺材不落泪，不到黄河心不死！就请长眉真人让我见见棺材，看看黄河好了！”话方自说完，便自冷声道，“诸位道友且出手！”

　　此言一出，陡然间，众人立时感觉到长夜岛一阵晃动，地下一阵轰然巨响，周遭的温度立时提升了起来，那无垠的玄霜黑气之中，无尽凶兽猛禽，也自此起彼伏的吼叫着，似是颇为惊恐。

　　长眉真人见此，面色立时大变，厉声喝道，“当真不愧是小魔头，竟然敢罔顾人间安危，如此狠戾，若是不除，人间岂能有安宁之日？”

　　长眉怎人对郑隐这个师弟虽然有怜悯之情，但是对山涛却是没有丝毫的爱屋及乌之意，说着，当即出手，二指一并，信手点出，只听“嗤啦”一声，一道白煌煌、二指宽，犀利之极的剑气便自轰了过来。

　　山涛对于长眉真人的攻击，自然是不敢怠慢，立时抽出戮人剑，准备接下，不过，在这刹那之间，山涛觉得眼前一晃，郑隐便自已经到得了自己的面前，十指血光立时弹出了一道，将长眉真人的剑气接下。

　　山涛见得郑隐的法力如此暴涨，立时肯定了自己之前的猜测，不过还未等其估量一下长眉真人与郑隐之间真正力量的对比，便自听得郑隐冷喝道，“回阵！”

　　接着，郑隐根本对疯和尚三人不管不顾，信手一晃，手执天魔诛仙剑，射出百十道剑虹，攻向了长眉真人，二人刹时间过上了三合，长眉真人满以为自己定然能够擒下郑隐，孰料，每次其攻击近身，郑隐身上便自会现出一朵血莲，将其消弭。

　　待得山涛回阵之后，郑隐也自安然撤回阵中。

　　郑隐一自回阵，大须弥正反九宫仙阵立时全力运转了起来，煞气之强烈，直冲云霄，威力立时全开。此时，大地的动荡也更加的厉害，长夜岛有的地面已然开始了龟裂，丝丝黑红色的地心毒火光华，已然开始透射了出来！

　　山涛此时已然明了，这正是华山派的禁忌法阵，华山派乃是玩火的行家，在这地轴之下，距离地心如此接近的地方，华山派的法门更是发挥的淋漓尽致，若是这种情形得不到压制，整个人间破灭自然是谈不上，但是这北极方圆万里之内，必将成为死域。

　　这时，长眉真人自然也自回到了两仪微尘阵之中，主持阵法运转，一则消弭灾祸，一则铲奸除恶！在其的御使之下，两仪微尘阵散逸出来的白色雾气已然开始弥漫而出，一部分涌向大地，欲将弥合那些裂缝，一部分则涌向了魔教的大须弥正反九宫仙阵。

　　郑隐等人也自毫不犹豫的催动大阵向前，准备与两仪微尘阵硬撼，毕竟，若是此时就此便走，看似安全，但是并不能跑多远，因为，地心毒火之威尚还未曾完全爆发开来，峨嵋派很快便自能够将之重新封禁，而后全力追赶。

　　正所谓，危难之时，方才最见得一个人的心性，魔教之中诸多长老、以及他们的门人弟子，还有旁门弟子之中，自然也有一部分不赞成郑隐的意见之人，他们认为此时正是逃命的最佳时间。

　　对于这等短视人，郑隐自然不会阻拦，任其自行出阵，逃离长夜岛。不过刹那间的功夫，浩浩荡荡的魔教与旁门联合大军，便自崩散了一大半，不过，令人欣慰的是，留下来的人，尽皆是那些精英之人。

　　果然不出郑隐等人所料，长眉真人早已经将两仪微尘阵启动，运转起来十分的快速，那些人方自飞出大须弥正反九宫仙阵，投入那玄霜黑气之中，无量白雾便自从其身后，以更快的速度蔓延了过去，将所有的人都留在了阵中。

　　这个时候，他们方才开始后悔自己先前的决定，不过，此时，却也已经晚了，大量的峨眉弟子开始于白雾之中穿梭隐现，出现在他们的身旁，法宝、飞剑齐出，灭杀着他们。之所以如此，乃是长眉真人为了节省更多两仪微尘阵本身的力量，攻击郑隐主持的大须弥正反九宫仙阵，毕竟，他们方才是邪魔外道的真正核心。

　　这些白雾看起来轻盈无比，但是却自拥有着异常强大的力量，仿若山岳一般，压迫着大须弥正反九宫仙阵的煞气，不过，大须弥正反九宫仙阵在郑隐等人的全力御使之下，无边煞气立时化作了亿万道犀利的剑气、剑光，将附近的白雾斩的支离破碎。

　　此时，玄武已然成为了郑隐等人出手的指引人，不停的催动本身灵力，灌入洛书龟甲之上，推演两仪微尘阵的一些细微变化，不求出阵，只为对两仪微尘阵的进一步演化，强大，添上一些阻力。

　　郑隐等人操纵阵法，御使那亿万剑光，连连轰击在两仪微尘阵自然衍变的节点之上，延迟其变化，总之是尽可能的释放出力量，迁延两仪微尘阵的威力，使得其难以再短时间内弥合那些裂缝，使得地火之威尽可能的完全释放出来，那时，方才是他们逃走的最佳时机。

　　除了阵法之间的互相拼斗之外，剩下的人自然也不会袖手，干等着阵法的保护，各自将自己最为强大的法宝祭将了出来，也自疯狂的攻击着。毕竟，如此也能够为阵法分薄一些压力。

　　一时间，各色剑虹，宝光精气漫空飞舞，各自仗着大阵对自己的保护，对对手进行着攻击，交击出漫天的流光溢彩。不过，由于阵法之间的拼斗也自有进有退，故而，每当白雾突进煞气之中时，便自有一些魔教或者旁门弟子被正教的法宝击中身陨，而当剑光煞气突进正教中人的藏身之地时，正教弟子也自会被魔教的法宝所伤，死伤惨重。

　　郑隐与山涛等八大首席长老，并不经常出剑，一则是为了保留实力，二则是为了斩杀那些正教的高手，在玄武的指引下，他们一共两次发雷震动剑光，斩杀了正教四名天仙，十多名地仙，可谓是收获颇丰。

　　不过却也正常，毕竟，两仪微尘阵尚还未曾演化出世界来，防守并不严密，而大须弥正反九宫仙阵却实实在在是个杀阵。


第三百章 正教大胜斗剑终结，自杀投降另类新生

　　长眉真人于自己人的损伤丝毫不予理睬，虽然两仪微尘阵还保留着一部分力量未曾施展，因为，他感应到的另一个禁忌法阵尚还未曾显威，他也不敢怠慢。

　　随着十八位天仙轮番将法力灌入先天一气太清神符的光华愈发璀璨，内里的云烟变化也愈发莫测，一道无形的光波开始弥漫开来，刹时间，便自覆盖了整个长夜岛。当这股力量弥漫过大须弥正反九宫仙阵之时，郑隐等人也自感觉阵法的运转之间多了几分滞涩。

　　郑隐立时明白，不能在耽搁了，当下里向星宿神君传音道，“将第二道禁忌法阵显威！”

　　星宿神君闻言立时掐了几道法诀，由于之前的一应准备工作都已经完成，故而众人当即便自听得一声雷霆般的轰响，声响之强烈，两仪微尘阵之中的任何一个人，也自能够听到。这正是星宿神君的独门神通，星辰元相禁法。

　　星宿神君的法诀一自启动，九天之上，构建出南方朱雀七宿的数百颗星辰同时发出了刺目的红光，诡秘非常，不过刹那功夫，那红色星光便自交织出一只翼展数百丈长的朱雀神鸟。朱雀一声高亢的清啼之后，张口便自吐出了一枚数十丈大小的赤红火球，如流星飞泻，自九天之上而下，轰然击打在先天一气太清神符激荡而出的波纹之上。

　　紧接着，那朱雀神鸟一自振翅，仿若跨越了空间的阻隔，瞬息之间便自出现在了长夜岛上空，撞在了两仪微尘阵之上，随着朱雀的声声清啼，无量的南方离火立时肆虐了开来。而天空之上，那些星辰却也未曾就此消失，而是接着射出红光，交织出第二只朱雀，短短的时间之内，天空之中的星辰射出的星光，居然化出了九只朱雀神鸟。

　　九只朱雀分处九宫之位，发出南方离火，炼化着两仪微尘阵。由于朱雀之威，在两仪微尘阵的世界未曾演化完成之时，长眉真人也不得不分出一部分力量前去阻隔，否则，天地之火一旦交合，必将酿成更大的灾祸。

　　正所谓顾此失彼，在朱雀的炼化，以及大须弥正反九宫仙阵的剑光攻击之下，那弥合地火裂缝的力量终于被分薄了一些，汹涌的地心毒火冒着浓浓的黑色烟气冲将了上来。见得如此情形，郑隐立时明了，这是自己等人逃走的好时机，再不怠慢，立时倒转阵法，以剑光开路，开始向长夜岛上空行去。

　　先天一气太清神符已然开始衍变世界，长眉真人哪得能够让魔教之人就此逃走，当即率领极乐真人李静虚、赤杖真人等十多名高手飞身出阵，各自以强大的法宝相阻隔。这时，郑隐等人哪里会客气，九人同时震动雷法，九道剑光当时如急电一般轰向了长眉真人。

　　长眉真人也当真了得，身形若隐若现，不停的变幻，硬生生的闪过了四道剑光，不过剩下的五道剑光也自轰中了他，将其打飞了出去。不过看其模样，应该是并没有受什么伤，让山涛骇然不已，估摸着其实力很可能已然达到了金仙之境。

　　山涛很想再给他几道剑光，看看长眉真人到底能够抵挡几剑，不过实际情况却是不允许，因为他们已然感觉到周遭的环境正在变化，前进的阻力也自在加强。虽则白雾越来越稀少，但是压力却越来越大，每次剑光激荡，开出的道路也自短了不少。

　　除了长眉真人之外，其余之人都自不敢靠近大须弥正反九宫仙阵太近，不过即便如此，迁延却也不小，剑光射出了第二十波，行进的道路还不足一半儿，这还是郑隐等人下狠手斩杀了两个随长眉真人出来之人，方才取得的效果。

　　陡然间，郑隐等人忽然发现，长眉真人等人俱各消失不见，白雾也自化作了虚无，一切都仿若化作了虚无，唯有大须弥正反九宫仙阵的无量煞气剑光，横亘在这虚空之中。

　　不过刹那之间，周遭环境又自变化，头顶现出了青天，脚下现出了大地，大阵四围则是稀稀疏疏的白云朵朵，此时，任谁也自明白，两仪微尘阵显威了。

　　不过稍待片刻，郑隐等人便自发现，这天地赫然在合拢，天低垂，地高起，虽则天地之间还颇有一段距离，但是那强大的压力就已然加身。大须弥正反九宫仙阵并非是防守型的阵法，煞气虽然能够抵消一部分，但是效果却并不甚好。

　　众人，这时除了将自己的法宝祭出之外，各自打开天灵，将修炼《大金玄都宝藏丹箓》而成就的先天灵宝统统都自放将了出来。此时，山涛赫然发现，除了少数修炼出攻击法宝的之外，大多数人都自选择了莲花这种法宝来护身。

　　一时间，青莲、白莲、红莲、金莲等等，各色莲花耀目生辉，大放异彩，倒也着实抵消了不少压力，不过，对于天地巨力加身而言，这也不过是杯水车薪罢了！

　　长眉真人见得一干魔教弟子尽皆显露出如此气象，比他们这些正教弟子还像正教中人，心中也自有些惊疑不定，不过念及方才的禁忌法阵，心中又自镇定了下来，“魔教中人，惯会如此表面伎俩！”

　　那天地合拢甚快，片刻之间，便自已经压至了大须弥正反九宫仙阵的煞气之外，郑隐等人也曾以剑光轰击过，但是效果甚微，众人都自听说过两仪微尘阵厉害，但是而今方才真正的体味到这“厉害”的程度。

　　两大禁忌阵法勾动天火、地火，再加上大须弥正反九宫仙阵这天下第二阵法，居然在这并不完全的两仪微尘阵面前无力可施！这使得那些修炼数千年的老魔也都有些绝望，丌南公更是恼恨的道，“我宁愿自杀，也绝不死在峨嵋派的手中！”

　　此言一出，许多魔头都自纷纷应声附和。

　　山涛虽则也一直在操纵着阵法，但是心中却始终在考量着如何脱困？都道神仙日子好，他真正的神仙日子还未曾享受过，焉肯就此死去？不过，他却也明白，要想从架构成一个世界的两仪微尘阵之中脱身，绝然不能走寻常的法子！

　　不过，他一直在想着乌灵珠当初脱困的法子，考量着碎了大须弥正反九宫仙阵，以及在场中人的诸多法宝之后，能不能在这还不完全的两仪微尘阵之上炸开一道口子，不过，当那道波纹闪过之后，山涛立时有了一丝明悟：“那是根本不可能的，有了先天一气太清神符，这世界便自不像普通的阵法空间一般，有特定的界限，可以与现实世界一般，无限延展，自己即便炸开了口子，自己逃命的速度也未必能够快得过阵法的延展！”

　　正自当山涛也自越来越绝望之时，陡然间，丌南公的话响起在了山涛的耳畔，其中两个字让山涛的触动很大，那便是“自杀”！

　　这使得山涛响起了九疑鼎演化的盈虚世界之中收纳的无尽怪兽猛禽的先天元始精灵，心中立时豁然开朗。“是啊，虽则九疑鼎上的伏妖天文只能摄取灵兽的肉身，但是只要一个人只剩下了本命真灵，便也可以藏身于九疑鼎的盈虚世界之中，只要真灵不昧，终究有翻盘再来的机会的！”

　　“不过，单单如此，却似乎还不够完美，很有可能被发觉！”山涛迅速的转动着心思，很快，便自有了，他心中不由得慨叹道，“也只能委屈师傅了！不然，终究是风险太大！”

　　此时，天地又自合拢了一些，大须弥正反九宫仙阵已然有些不堪重负了，山涛不敢再耽搁时间，以最快的速度，将自己的脱身计划，以心念传音的方式印入了在场每一个人的心底。

　　绝处逢生，虽然山涛的办法有些冒险，但是终究还是有几分希望的，都自毫不犹豫的应下，郑隐也没有异议。

　　丌南公由于有方才的表现，故而最先出手，大喝一声，先自将自己能毁的法宝爆发，紧接着自己爆散了自己的肉身元神，化作乌有，只是任谁也没有注意到，他的本命真灵却被山涛暗自里收了去。

　　在接下来很短的时间内，数百位魔教长老、精英以及旁门之人，统统爆散了自己的法宝以及肉身元神，让包括长眉真人在内的所有正教中人都自瞠目结舌，惊骇非常，任谁也没有想到，魔教中人居然会如此“刚烈”。当然，如果魔教中人配用“刚烈”这个词的话。

　　一时间，大阵之中仅仅剩下了百多件难以毁却的奇珍异宝，还有一个人——郑隐。

　　郑隐，这个任谁都知道脾性的人，居然说出了令他们难以置信的一句话，“任师兄，你赢了，我投降！”


第六卷 人间万世


第三百零一章 魔教新生，落户盘荦仙府

　　如许多人的自爆引起了强烈的风暴，各种元力在空间之中激荡，郑隐撤了大须弥正反九宫仙阵的阵图，执在手中，头顶、脚下各自射出一朵数十丈大小的血莲花，上托青天，下挡大地，周身萦绕的微微血光将一切风暴都阻隔在外。

　　不过，人力焉能与天抗，天地再度一压，那血莲散逸的血光立时化为乌有，血莲本身也自有崩散的迹象。

　　长眉真人见得郑隐丝毫不为所动，兀立虚空，左手持大须弥正反九宫仙阵的阵图，右手执定九宫神剑，眼神空虚、冷漠，当自里挥手，令得妙一真人等人停了阵法，身形一闪，刹时间便自出现在了郑隐的身前。

　　“师弟非是贪生怕死之人，这一点儿，师兄是深知的！”长眉真人也不拐弯抹角，径自问道，“何以其他魔教中人不甘受辱，自杀而亡，师弟却要投降呢！”

　　“我还有事要做！”郑隐也不废话，冷淡的道，“天界天仙多如牛毛，而金仙却是少之又少，而我魔教中人成就金仙的就更是凤毛麟角。交战之前，岳父为了将我的修为提升至足以与你抗衡的境界，不惜使用了《血神经》之中禁忌的血河过元术，自身化作血海，将全身法力渡给我，希望将我推上金仙之境。

　　可惜，以岳父的法力，也抵不过人间的宿命，最终我也只能成就天仙极境。不过，因此，我却也窥得了一丝金仙的门户，我想，只要给我点儿时间，我应该能将《血神经》补益完全，成为直通金仙大道的法门！就是不知道师兄肯不肯给我这个时间？”

　　“师弟当真是天纵奇才！”长眉真人慨叹了一声，继而重新露出了冷厉的神色，道，“魔教精英尽皆湮灭，魔教自此而后当不复存在，师弟创出如此法门，又给何人看呢？”

　　“我既然已经投降，便是峨眉弟子，自然是给峨眉弟子看！”郑隐脸上露出了淡淡的微笑。

　　“我峨眉择徒严格，每个人都心志坚定，绝对不会走上魔道的！再者，我亦是金仙，峨眉弟子焉会用你的邪魔法门？”长眉真人傲然的道。

　　“峨嵋派破门出教的，似乎并不止我一个吧！”郑隐的声音愈发冷淡，不过脸上却挂着淡淡的讽意。“况且，我的法门不同，可以速成！”

　　“既然师弟如此有自信，师兄焉得不成全？师兄也还要在人间呆上不少日子，料想以师弟的才智，也花不了太长的时间！师兄还是能够呆到师弟参悟完毕的，正好看上一看！”长眉真人笑着道，“不过，师弟既然重入我峨眉教下，就要习我峨眉大法，这一身魔功自然是不能再有了！”

　　说着，陡然一掌拍向了郑隐的天灵，郑隐头顶自发的绽放出一朵血莲，不过尚未完全绽开，便又自缩了回去。

　　长眉真人的手掌一自按上郑隐的天灵，一股浩荡如汪洋般的玄门仙光，直冲而下，游走郑隐的周身关窍，将其体内的魔教法力荡涤一空。

　　“咫尺之差，天壤之别！”郑隐心中感叹着，不过同时，心中却也有了一丝如释重负的感觉。当然，表面上还是一如之前的淡漠，只是身体止不住的有几分颤抖，手中的法器仿若重有千钧。

　　郑隐眼眸乍闭又开，借助长眉真人残留的一丝太清玄光，重新按照峨嵋派的法门运转了起来，不过片刻之后，虽然其现在的法力比之任何修炼之人都要差，但是渊停岳峙的宗师气象，又自显出。

　　“师弟，这些大杀器，你现在也难以使用了，还是由师兄替你保管吧！”说着，自顾从郑隐手上取下了大须弥正反九宫仙阵的阵图与九宫神剑。郑隐淡淡一笑，也不多言。

　　长眉真人稍自感应，便明白外围的朱雀已经被振的四散，长夜岛的裂缝也已经被禁法弥合了起来，心中暗道，“若是没有了长夜岛众多妖兽的逃逸，此番出手便是十全十美了！”不过长眉真人立时又自想道，“不过如此却也不错，正好给那些三代弟子练手！”

　　心中想着，长眉真人口中却自道，“漱溟，你带些弟子将这些法器收取过来，若是邪魔之器，就行毁却，若是天家奇珍或者前古遗宝明珠掩尘，就带回山去！”

　　“是！弟子谨遵师命！”妙一真人即时回道。而后令得一众三代弟子前去将剩下的百多件各色异宝统统收取了过来。

　　这些但凡是存留下来的法宝，都非是魔教中人自行炼制的，都是上上品的法宝，让诸多峨眉弟子都看得眼热无比。

　　待得将所有的法宝都收缴一空之后，长眉真人便自吩咐撤了两仪微尘阵，回返峨眉，不过须臾之间，长夜岛便已经空无一人，那原先被两仪微尘阵排开的玄霜黑气又自从虚无之中涌现了出来，长夜岛又自恢复了终古黑暗的情景，不过，不同的是，长夜岛上，已然没有一个前古凶兽了。

　　一天、两天、三天……一个月之后，这无尽的黑暗之中，陡然现出了十八个人影，看其周身氤氲的仙气，赫然都自有天仙级别的修为。

　　其中一个人道，“师傅也委实太高看这帮魔教中人了，他们阵中之人自爆之时的情景，我们当时是一目了然，哪里还可能存活有人呢？”

　　此言方完，便自有另一个人笑道，“魔教有诸多诡异魔法，师傅的担心也不无道理，说不得还真个可能保全一两个，准备东山再起呢！不过一月之期已过，既然没有漏网之鱼出现，我们自然也可以回去了。诸位师弟以为呢！”

　　“玄真子师兄所言正是！”众人齐声回道。

　　玄真子正自要带着一众师弟离开，陡然间又自停了下来，抖手挥出了数百颗太乙神雷珠，数百道雷火金光轰击着他们一直在笼罩的禁圈，其余之人见此，自然也是有学有样，发出神雷轰击了一阵，见得依旧没有丝毫的异样，方自离去。

　　很快，又是一个月过去了，在这一个月里，峨嵋派弟子频频出动，将四方残余的魔教势力都自荡平、瓦解，按照正教的说法，便是魔氛尽皆被扫荡一空，非止如此，由于魔教与诸多旁门的核心都已然瓦解，故而，峨嵋派便堂而皇之的将自己的弟子派驻到其山门之中。

　　很快，便自建立了峨嵋派西昆仑别府、东昆仑别府、五台别府、华山别府、天台别府、西崆峒别府等等，风头之盛，一时无两，较之先前，更见得大兴的气象。

　　距离三次斗剑足足过去了三个月之后，长夜岛之上，突然发生了异变，一道无形波纹先自从中央荡漾而出，瞬息之间又自收了回去，不过，古怪的是，这波纹似乎是虚幻的影子一般，对那玄霜黑气没有丝毫的影响。

　　如此，循环往复了数十次之后，立时尺许高下的小鼎显现了出来，继而一个人影也自出现，若是峨眉中人在此，定然会大吃一惊，因为其赫然是山涛。

　　原来，山涛自爆了一个元神之后，将其法力全部灌输到了九疑鼎之上，同时剩下的两个元神，立时依附以九疑鼎之上，操纵其将其余之人的本命真灵以盈虚世界收纳进去，免得形神俱灭，当将这一切完成之后，立时以盈虚世界化生无形，将九疑鼎自身遮掩了进去。

　　之所以让郑隐投降，乃是为了防止长眉真人以两仪微尘阵横扫这一片虚空，那样，盈虚世界也坚持不了多久，便会露馅儿。现而今看来，一切倒还顺利，虽然两个月前玄真子等十八个天仙，以太乙神雷将这个区域轰炸了一遍，但是这威力，盈虚世界还是勉强接得下的。

　　虽然，除了山涛之外，其余之人都可谓是功力全费，法宝尽失，但是，毕竟，性命保全了下来，有命在，就还有翻盘的机会，这点儿，一直是山涛认同的真理！

　　山涛悬于虚空，思索着自己的安身之处，这长夜岛是安全倒是够了，但是而今寸草不生，却不是一个快速修炼的好地方，至于紫云宫、小光明境等地自然也是不能去的，峨嵋派定然是不会放过哪里的。

　　山涛细细的思量着，陡然间，脑中突然一亮，立时想到了一个好地方，北海铁刀峡，盘荦仙府。那里非但隐秘非常，而且灵气丰沛之极，天材地宝众多，正合补益元气，休养生息。一念及此，山涛立时不再耽搁，诸天挪移大法展动，飞往了盘荦仙府。


第三百零二章 转生妖魔，一切皆有可能

　　铁刀峡位于北海与东海的交界，距离长夜岛虽然不近，但也算不得远。山涛虽然散了一个元神，实力暂时被打落地仙，但是情况与上次却大不相同，天仙的根基还在，只要花些时间，积修法力，不难重新修出第三个元神，三尸合体，恢复天仙的法力。

　　诸天挪移大法展动之下，速度奇快无比，不过一个时辰多点儿，山涛便自看到了那六座广约数十亩，兀立海中千百丈，光秃秃的连苔藓都不生的黑色礁石。犬牙交错，宛若六把大刀。惊涛骇浪不停的击打其上，溅起漫天水花。

　　山涛信手一指，分开水路，下行了不过十数丈，便自遇到了那阻隔的屏障，这屏障自然是龙玄留下的丹气所化，毕竟，这里的山水奇景，珍禽灵草多是其辛苦数百年搜罗而来的，自然不会就此任其荒废掉。

　　轻车熟路的穿过丹气屏障，通行阵法，直直入了水晶宫殿之中，坐上那碧玉珊瑚宝座，山涛先自思量了一会儿，而后信手一抛，九疑鼎立时飞出，落于地上之时，立时化作了两丈高下。而后一指点出，口中道，“你们三个先出来吧！”

　　随着山涛的声音，九疑鼎立时喷吐出三道光华，一黑、一青、一紫。三道光华出现之后，立时现出了本相，赫然是玄武、木魃还有古神鸠。原来，他们三个都是妖兽，九疑鼎上的伏妖天文本来是可以连他们的肉身一起收摄进去的。

　　但是，由于为了防止被长眉真人等正教中人看穿，故而他们也自自爆了肉身，不过，却是悄然的将元神留了下来，相较于其他人而言，委实是强上太多了。

　　玄武虽然是神兽，但是毕竟还自年轻，一自出来，便自恨恨的道，“此番真是亏大了，连我的玄武真身也失去了！连我现在都不知道，我到底还算不算一只玄武了！”相较而言，木魃与古神鸠都很平静，毕竟，他们都已经活了千百年了。

　　闻得玄武的话，山涛淡淡的道，“是与不是，只取决于你自己，你说自己是玄武，那你就是玄武！”

　　稍自顿了一下，山涛接着道，“你们以后是打算以元神修炼，还是再找个肉身？”

　　木魃稍微感觉了一下自己的元神，道，“我还是再找个肉身吧，这元神轻飘飘的，总感觉似乎没什么力量似的！”

　　山涛又自将眼光望向了玄武与古神鸠，两人随之也点了点头，异口同声的道，“再换个肉身吧！”紧随着，玄武又自说道，“最好属性相近一些，如此调整起来，也容易些！”

　　山涛也不多言，再度朝着九疑鼎一指，鼎口之中立时又自冒出了三道光华，落于地上，现出的乃是一只金刚暴猿，一只土灵巨龟还有一只金翅大鹏雕。山涛言道，“这是九疑鼎中剩下的八万余凶兽猛禽之中，与你们相类的最强大的妖兽了，他们都自受到九疑鼎的控制，是不会反抗的，你们可以进入它们的体内，抹去他们的意识，占据他们的躯体，夺舍重生！”

　　木魃看了看这金刚暴猿，虽然土属性与其本身的青木属性并不相称，但是一看就知道其是一个天生神力的主儿，身形一晃，毫不犹豫的投身其中，不过刹那间，便自抹去了这金刚暴猿的本原意识，成功夺舍。

　　古神鸠对这金翅大鹏雕的肉身也自颇为满意，单论肉身的强大，这金翅大鹏雕要比之他原本的身体都要强的多了，毕竟，人家是真正具有远古的金鹏血脉，虽然看起来年轻了些。故而古神鸠也自很快便完成了夺舍。

　　玄武却并不动手，问道，“师兄，盈虚世界之中应该有水属性灵龟吧！法力、功行差点儿都没关系，这土属性的会折损我的本原灵力的，我实在是不适应啊！”

　　山涛立时回道，“师兄还能害你不成？少废话，就是他了，快些，属性不合之事，我自有计较！”

　　玄武听闻此，也不在啰嗦，元神也自冲入了土灵巨龟，刹时间便自完成了夺舍。

　　此时，山涛信手一抹，手中立时出现了三枚丹药，道，“这是毒龙丸，专门易筋伐髓，脱胎换骨的，有了他，属性不合之事，算得什么！你们三个元神未损，料想很快便可将这三头前古凶兽的元气化归己有！

　　这三头凶兽，本身的实力便自已经达到了地仙的绝顶，你们好生以《大金玄都宝藏丹箓》修炼，或许，我们之中，最先拥有天仙法力的，便是你们三个了。这里虽然安全，但事无绝对，所以，在这段时间里，你们三个就要担负其护卫这里的重任，万万不能有懈怠之心，明白吗？”

　　“是，师兄（师尊）放心！”玄武、木魃、古神鸠三人，不，应该说三妖异口同声的回道。

　　“好了，你们且先行去化纳周身法力，更迭自身属性，我还要帮其他的人恢复实力！”山涛又自道，“外围的防护阵法乃是按照十二元辰、二十四气排列的，还自拥有很强的聚元效力，你们在那里修炼应该效果会好上很多！”

　　听得了山涛的指点，三人立时应命而去。三人走后，山涛双手连掐法诀，再度一指，一道若有若无、清亮如水的光华立时自鼎口放射而出，刹时间便自弥漫了整个大殿，内里荧光点点，色泽各不相同，正是那数百位魔教和旁门高手的本命真灵。

　　山涛手中法诀再变，盈虚世界立时由虚转实，开始显化，这水晶宫殿立时仿若变成了西昆仑魔教山门的教主大殿，而那些本命真灵也如同妖兽的先天元始精灵一般显化出了身形，随着山涛法力持续的灌入九疑鼎之中，这些人也都自具备了言语的能力。

　　其中，诸如丌南公、晓月真人等人，立时开始破口大骂起峨眉来，山涛见此，立时道，“诸位，且安静！我们现在的情况，大家也都清楚，所以，找峨嵋派报仇之事还远远谈不上，我们现在，最应该考量的，便是如何恢复我们的实力！唯有拥有了足够的实力，一切才有可能！”

　　“不错，山涛师侄所言正是！”星宿神君立时附和道，“不过我们现在要法力没法力，要法宝没法宝，若是由师侄出手帮我们夺舍，我们如许多人，要想不被峨嵋派发现，委实太难了！

　　我看，还是由师侄冒点儿险，送我们前去转世好了，凭我们本命真灵的强大，转生之后，资质怎么也不该太差的。我们如许多人，怎么也该有一些人会被正教看中，收录门墙的，到时候我们暗中联结，想办法从内部瓦解峨眉！”

　　“对，峨嵋派能以千年时间强大，我们也能用千年时光将其瓦解！”沙神童子也自冷冷的附和道。“或许还用不了那么长的时间，我在爆散肉身之时，将那些水脉元力已经散入了虚空，只要我前去在重新将其收集过来，入得凝碧崖，怎么也能让他们吃上一个大亏！”

　　山涛闻得此言，暗暗点头，“果然不愧是雄踞西昆仑千年，让正教无可奈何的老魔，较之其他人，终归是要强上一些！”他笑着道，“两位师伯所言倒也有理，不过却是慢了些，其实要想恢复实力，却也并不甚难！”

　　“哦？”火灵神君也自开口道，“贤侄到底有何定计？还请到来！”其余之人也自望着山涛。

　　山涛淡淡一笑，道，“莫非诸位忘了《大金玄都宝藏丹箓》与我这九疑鼎盈虚世界之中的八万余前古凶兽猛禽？他们大多可都有着地仙级别的法力啊！”

　　“贤侄的意思是，让我们夺舍成妖？”丌南公立时大笑了起来，“此策甚妙啊！我们这些邪魔转生成妖，可不是当之无愧的妖魔了吗？”

　　“不错，我正是此意，这八万余凶兽皆被盈虚世界所控制，不会反抗，虽则大家皆是真灵，别无法力，但是夺舍依旧会百分之百的成功，而且，这些凶兽都自元气丰沛，有了《大金玄都宝藏丹箓》，料想重新修成人形也并不困难！”说到此，山涛便自将《大金玄都宝藏丹箓》对于妖类修炼的作用详细的说了一遍！

　　“怪道贤侄的小弟子能够自由转化身形呢？原来如此！”星宿神君顿了顿，接着道，“有如此多的凶兽为补益，看来即便我们不出去，法力的修炼倒是丝毫不用担心了，这夺来的元气虽然不够纯粹，但是却也可以自行淬炼。只是法宝该如何解决呢？这却是需要材料的！”

　　“师伯怎生糊涂了？”山涛笑着道，“如此多凶兽的内丹，不正是最好的材料吗？将之引入体内，以《大金玄都宝藏丹箓》之法，自可孕育灵宝，虽则我还未曾试验过，但是多试几次，终归是有很大希望成功的！”


第三百零三章 恢复实力，效果果如猜想

　　“既然诸位都同意，那我们还是从速选择好了！毕竟，实力还是越早恢复越好！”山涛朗声说道。

　　“正该如此！”星宿神君言道，“师侄现在可将那些凶兽放出来了！”

　　见得众人都自望向自己，山涛也不在耽搁功夫，随着法诀的掐动，九疑鼎之上的伏妖天文又自交相闪烁，亮了起来，由盈虚世界演化的魔教教主大殿之中，立时多出了万千凶兽猛禽，大的有数千丈长短，小的也有百十丈大小，形状各个不同，千奇百怪，不过有一点却是一样，俱各都是凶狠威猛，非比凡俗。

　　诸多老魔看见这恁多凶兽一齐出现，难得的是就这么大的空间，各个并不见得缩小，却丝毫没有拥挤之态，也禁不住啧啧称赞这盈虚世界奥妙无双。

　　待得山涛将这八万余凶兽猛禽同时放出之后，这些魔教、旁门的精英弟子都自开始穿梭于其中，挑选着自己中意的肉身，准备夺舍重生。

　　山涛见得诸如星宿神君、火灵神君这些高手，挑选自己要夺舍的肉身之时，并不以美丑、凶戾与否为标准。那些对变身妖兽，凭借巨吻、利爪作战并不感兴趣的，大都选择那些体型巨大，长有千百丈的凶兽，以取其本命元气丰沛无比，化纳之后，对其冲击天仙境界大有助益，毕竟，法力还是精纯的比较好。

　　而那些对变身成妖颇有兴趣之人，则选择那些拥有独特的天生神通的，譬如鲸龙，先天便拥有元磁罡气，内丹可以喷发子午神光线，又譬如神鲲，天生便自带护体的离合神光，具备坎离妙用，虽与佛门的法门不同，但并无高下之分。甚至还有一种五行禺狨，天生三只眼，第三只眼之中可以射出大五行灭绝神光线，实在是厉害无比。

　　由其是山涛在当初进攻之时，由于是拖延时间，故而选择冲击的都尽可能是那些没什么特色的凶兽，故而留下的这些大都具有一些特殊之处，令得这些老魔一时间也自难以抉择，生怕一时疏漏，选择了一个差一点儿的。

　　因为真灵乃是一个修士的根本，脆弱无比，经过一次自爆、夺舍，即便是有意而为，却也损失不小，并不比元神，多次夺舍也算不得什么。

　　相较于这些魔教老魔和旁门宗主，那些普通的弟子大多却还执着于色相之上，选择的都比较快，男的多数选择那些神态威猛，牙锐爪利的猛兽，而女的，多数选择那些色泽鲜艳，羽毛纯白或者靓丽的小型飞禽。很快便自开始附体。

　　山涛见此，也自以盈虚世界控制这些猛兽凶禽的反抗意识，使得他们不能调度体内法力反抗，同时将其本身的真灵意识压制到最低点，让这些夺舍之人尽可能的成功。当然，即便如此，也并不是都自能够一次成功的。

　　因为，有的人的本命真灵太过弱小，想要侵占一头比较强大的凶兽，即便有山涛的全面压制，那人却也未必能够将那凶兽原本的意识抹去，对于这种情况，山涛也没有办法，只能请他们寻找那些弱上一些的凶兽夺舍。

　　对于那些成功之人，山涛都自以盈虚世界将其送出了大殿，毕竟，实体显形之后，禽类还好上一些，那些凶兽的体型都自不小，别看大殿不小，在其还未能化形成人之前，却也容纳不了几个。幸好这盘荦仙府的外围，经过龙玄精心开辟，广有数百里，到处都是灵气丰沛之地，否则，这三百余魔教和旁门中人，若是尽数化生成妖，还真个不好安置！

　　山涛不眠不休，足足花费了十天的时间，方才使得几乎所有的魔教与旁门中人都自夺舍成功，各自出了大殿修炼去了，毕竟，现在的第一步乃是化生成人，否则，连议事也是一件麻烦事情。

　　这连续十日催动九疑鼎，演化盈虚世界，虽则让山涛对九疑鼎的妙用更加了解了一些，操作也纯熟了不少，但是这法力的消耗，对他这个又自被打落地仙的人来说，却着实是一个不小的负担。

　　山涛先自掐动法诀，收了盈虚世界，就自盘坐在这碧玉珊瑚宝座之上，开始运转《大金玄都宝藏丹箓》的法门，不多时，头顶青色毫光便自射了出来，绽放出千朵白莲，托着万盏金灯，上面垂下了万条血红璎珞。光焰灼灼，照彻了整个水晶宫殿。

　　他虽然自爆了一个元神，但是三尸元神依旧还剩下两个，故而雪魄珠、乾天火灵珠、化碧珠三大寄托元神之宝化生的先天灵宝都自还在，山河鼎之中的一些东西也都没有丢失，万幸的是其中还包括了五蕴妖琴，故而，天魔潇潇这个实力足足可以媲美天仙绝顶的人物没有失去。

　　只不过为了不引起怀疑，昊天宝鉴、里圭、戮人剑这三件至宝却都自没能带将过来，损失也足可谓是惨重了。

　　三个时辰过后，山涛的元气稍复，立时又自掐动了法诀，点向了身前的九疑鼎，伏妖天文一亮，立时两只巨大无比，约莫百丈长短的凶兽被放了出来，横亘在大殿之中。两只凶兽模样虽然凶狠，但是望向山涛的眼睛却是温顺无比。

　　山涛见得如此，也禁不住叹了口气，手中的法诀也自略顿了顿，不过转瞬之间，山涛的眼神便自恢复了清冷、淡定，他手中的动作依旧稳定的持续了下去。法诀一自掐完，那垂将下来的万条血红璎珞立时自发飞出，化作万道流光，瞬息之间便自钻入了这两只凶兽的体内。

　　两只凶兽的表情虽然开始变得狰狞，痛苦，肉身也迅速的变的干瘪了下去，但是望向山涛的眼神还是那般温顺，即便是山涛都似乎有些不忍观看，立时瞑目内视，同时法诀如影变幻，令得血红璎珞加速吞噬两只凶兽的精血法力，不过须臾之间，两只凶兽便自化作了飞灰，消散于无形。

　　在血红璎珞飞回之后，大殿虚空之中仅仅剩下了两颗拳头大小，青莹莹的内丹，散发着微弱的光芒。

　　山涛信手一招，便自将两颗内丹摄在了手中。妖类的内丹，与人类的元神一般，都是根本之物，真灵也自藏在其中。山涛口中突然响起了一种苍凉、古怪的声响，正是大阿修罗秘魔神音，不过顷刻之间，便自将两颗内丹之中潜藏的凶兽真灵给摄了出来。

　　随后，山涛手指再度指向九疑鼎，盈虚世界立时现出，将他们的真灵摄入了其中，化作先天元始精灵，暂时不死不灭。“现在，我也只能如此做了！或许，将来有一天，我能够有机会补偿你们！”山涛喃喃自语道。

　　做完了这些，山涛重新瞑目内视，将血红璎珞吸纳过来的法力，导引入自己的元神之中，将之炼化为玄门清光，补益自己的元神，妖兽体型庞大，容纳的法力真元之丰沛，当真是不同凡响，仅仅这两只妖兽体内蕴含的元气，山涛便自用了一个月的功夫，方才将其完全纯化为自己的法力。

　　虽然，这还不足以让其修炼出第三元神，但是现存的两个元神，却已然是神清气满，内外俱足，法力已然恢复到了地仙的巅峰，虽然山涛而今并没有什么法宝，但是山涛相信，就凭借自己此时的法力，地仙级别的高手，少有能够胜过自己的。在加上九疑鼎，便是天仙，也足可一战。

　　不过，现在他还没有与峨眉正面冲突的打算，毕竟，实力相差太大。化纳完了两只凶兽肉身的法力，山涛并没有起身，张口一吸，立时便自将那两只妖兽的内丹吸纳入了自己的元神之中。

　　他要在这两颗内丹之中种下元神灵根，孕育灵宝，其余之人都自忙着化纳元气，适应新的肉身，却是没有这个功夫，这种实验性的事情，自然那是要由他来做了，再则，他已然用那寄托元神之宝成功过一次，也是驾轻就熟。

　　事情当真不出山涛的猜想，两个月过后，山涛便自用这两颗妖兽内丹孕化出了一只飞剑，一条长索，之所以如此之快，一则是因为这两只妖兽内丹算不得强大，二则与自身也不同源，化纳出来的宝物，威力着实有限，不过，却也算不得差，也算是一个好消息。

　　山涛立时便自将这个消息告知了在外修炼的众多“妖魔”们，使得他们的精神又自为之一震，大感复仇有望。


第三百零四章 游走中原，为师为妻为友

　　将消息宣布之后，山涛立时又自回转了水晶宫殿，身形虚空一纵，立时化作了一团清亮如水的光华，而后随着几声微微的水响之声，光华立时开始了蠕动，不过片刻之间，又自现出了一个清俊儒雅的人形，不过，这个模样，与山涛自身的样貌却是大不相同。

　　任谁现在见到山涛而今的样子，一身浩荡的玄门法力，也定然会以为其是隐修出山的玄门修士，跟“魔”之一字是绝然占不到边的。

　　“幸好天仙的根底还在，自己又是元神修道，否则，想要改换个形貌，还当真不容易呢！”山涛自语道。

　　原来，元神入了天仙，便可以自由散化无常，分合自由，不比之前地仙之时，行法体系凝练，想要改变，和费去一身功力也差不了多少。

　　山涛之所以如此，自然也非是无因。之前，几乎所有的魔教与旁门中人，都自真灵夺舍，成了妖魔，不过，也仅仅是几乎而已，还有三人，一直在盈虚世界之中，山涛根本就未曾放她们出来，她们便是叶缤、崔盈还有许飞娘。

　　叶缤乃是山涛的妻子，本在海外清净自在，过那逍遥岁月，因自己入中原，受此遭遇，山涛自然不能让其受委屈，转生为妖，崔盈则是山涛的师娘，恩师忍辱负重，被羁身峨眉，山涛自然也不能令得其受苦，至于许飞娘，却也算是山涛的至交。

　　山涛希望将她们三人带回中原，转生成人，之所以一直不将她们放出来，也是担心其他的女修认为不公平，也要转人身。毕竟，山涛并不是让叶缤三人转世的。

　　转世之事，修道人常为，危险也不大，但这多是由于修道人元神根基还在，真灵不昧，即便如此，也有一些转世不成功的，或是真灵被昧，或是消散无常。叶缤三人现在都只剩下了真灵，可谓是虚弱到了极点，比寻常人死后剩下的阴魂还不如，若是山涛手上有地藏王的法器之类的东西，那还可一试，现在，山涛哪里敢冒这种险？

　　一旦真灵被昧，再想醒来，就不知要等到何年何月了？千百世的轮回寻找，山涛倒是不在乎，不过地府的轮回隧道不是他开的，这种希望委实渺茫了一些，山涛是绝然不会如此做的。幸好，已经有人为其开辟了一条新路，而且，完全是试验成功的。

　　这个试验之人，便是佛门芬陀神尼，而那个成功之人，便是山涛于无华古墓之中认下的师妹玄裳仙子杨瑾。

　　杨瑾前世凌雪鸿当日受到五台派暗算，被迫于开元寺坐化，那时她的元神已然受到了残损，比其只剩下真灵自然要好上不少，但是转世颇有一些危险，虽然芬陀神尼佛法高深无比，但是却也不敢保证自己就一定能够让自己的弟子转世成功。

　　凌雪鸿乃是其早就定下的衣钵传人，她自然是不愿意让其有丝毫的损伤，终究是想出了一条妙法。游走人世之间，贫困之地，寻找那自然死亡的，死期超不过一日的，资质绝佳的女婴，直接将凌雪鸿那残损的元神打进去，重新获得新生。

　　结果，芬陀神尼自然是成功了，这也才有了玄裳仙子杨瑾。

　　山涛打的自然也是这个主意，不过，这多半要靠运气，虽则，中原之地广袤无比，贫困之家多如牛毛，因养不起而抛弃新生女婴致死的也不在少数，但是这种真个寻找起来，却也不容易，山涛自然是不能将这里所有的女修都自带回中原附体重生，如此，他也不必干其他的事情了，找人都忙不过来了。

　　但是只有叶缤等三人，估计也费不了多少事，毕竟，山涛比起芬陀神尼来说，还有一个大优势，那就是他手中的毒龙丸，当初幻波池分宝之时，他被分得了一组共十枚，其余的七枚，他已然给了他七个弟子，正好剩下三枚。

　　所以，山涛并不需要考虑资质的问题，只需要寻找刚刚死去的女婴也便成了！

　　山涛并没有征求三人的意见，否则，恐怕以三人的性格，定然不愿意如此的。故而，这六个月来，山涛虽则也自感到有些寂寞，烦躁，但终究还是没有用盈虚世界将叶缤显化出来，陪其说话。

　　改换了形貌之后，山涛又自前去看了自己的七个徒弟的修炼情况，木魃的金刚暴猿，在毒龙丸的调整之下，已然恢复了木属，和以前几无两样，古神鸠也自一样。商风子也是酷爱近身肉搏的人，挑选的乃是神力惊人的象龙，让山涛禁不住想到了南疆烂桃山的那只象龙，也不知道其到底是否化身真龙飞升了。

　　钱莱的情况在山涛的几个徒弟之中最为古怪，山涛本以为其定然也是只剩下真灵，孰料，钱莱只是元神散了，肉身却然被白玉如意给摄取进去，保存了下来，而白玉如意居然自发进入了九疑鼎之中，连山涛这个九疑鼎的主人也不清楚，还是其后来方才发现的，故而钱莱依旧是人身。

　　司徒平，似乎越来越合魔道心境了，不论美丑，只凭实力，居然选择了拥有上古金乌血脉的火乌鸦，法力是极其的强横。至于秦紫玲、秦寒萼两姐妹，与其母亲天狐宝相夫人，都自恢复了真正的天狐血脉，较之她们原来的血脉，更为正宗，化身成了三只白狐。

　　经过了半年的修炼，除了木魃根本就没打算成就人身之外，其余六人的效果都自斐然，已然完全适应了自己新得的肉身，将其体内的元气化作了《大金玄都宝藏丹箓》的玄门清光，虽则还未曾修炼出元神，但是却也已经不远了。

　　和他们略略交代了几句，尤其是木魃、古神鸠、钱莱三人，他们损失相较其他之人来说最小，实力恢复的也快，理该担负起警戒的任务。随后，山涛又自找到了夺舍上古四凶之一的混沌重生的星宿神君。

　　混沌，其状如犬，似罴而无爪，有目而不见，有两耳而不闻，有腹无五脏，行走而足不开。不过其周身密布星云纹路，却是对化纳星辰之力颇有独到之处，这也是星宿神君选择它的原因。

　　山涛来找星宿神君却是为了外围的防护隐匿法阵。此阵本是依十二元辰、二十四气所布，由星宿神君来改造加强是再也合适不过了，此时，他虽然是妖体，但是法力却已然能够如臂使指了，想来是不成问题的。

　　将一切都交代清楚之后，山涛便不在耽搁，直接以诸天挪移大法出了盘荦仙府，向中原飞去。踏上了大陆之后，山涛先自赶往了蜀中，虽则蜀中自古便是天府之国，颇自富庶，但是贫苦之民却也不少，更重要的，这里是峨嵋派的根本所在，也便于听些消息。

　　不过，游走月余，通过对一些散修的结识，对当前修士界的情形倒是了解了不少，不过，他所需要的女婴却是一个也未曾遇到，并不是说没有死去的女婴，只是时间不合罢了。毕竟，这个运气的成分太大，想当初，芬陀神尼通过各种秘法望气，也足足花了三年的时光，才为杨瑾寻到一个合适的肉身。

　　无奈之下，山涛只能前往北方苦寒之地，毕竟，这里贫苦的人更加多一些，此番，山涛的运道倒是不错，不过半月功夫，山涛便自通过望气，找到一个被遗弃于外，冻死不足三个时辰的女婴。

　　山涛忙自发出元阳真气，为其活络身体，而后，便自展动盈虚世界，将叶缤的真灵释放出来，打入了女婴的元窍之中。不过片刻功夫，女婴便自张开了那双黑漆漆的眼睛，虽则其还不会讲话，但是却也对着山涛露出了笑容。

　　山涛并没有急着前去寻找第二个女婴，婴儿体内还残存有先天之气，此时以毒龙丸为其调理身体，最为合适，故而山涛便自寻找了一个山洞，以五蕴妖琴遮掩，由天魔潇潇护法，以毒龙丸为叶缤这个新生的身体易筋伐髓，成就最适合修道的体质。

　　此事，足足花了十天的功夫，方才完成，不过，山涛却也帮得叶缤筑基成功，可以进行修炼了。不过，这却并不是最让山涛高兴的，令其最为高兴的是，此时，叶缤已然可以开口说话了。

　　有了“小”叶缤的陪伴，山涛的寂寞之感大减，虽则“小”叶缤的声音极其稚嫩，但丝毫不妨碍其开解人。


第三百零五章 潜心炼法，匆匆已然廿年

　　为叶缤扎稳了根基之后，山涛便自抱着“小”叶缤，开始寻找第二个目标。

　　由于山涛并不担心被人认出来，故而也不避行迹，因此，北方大地之上，似乎到处都能见到他的身影，若非是其一身仙风道骨，井然气度，说不得都有人将其当作拐卖婴儿的了。

　　不过，似乎此番山涛的运气开始转好，月余功夫，山涛又自找到了一个，不过这个年岁稍大了一些，看起来有一岁光景了。他不敢怠慢，忙自展动盈虚世界，将崔盈的本命真灵也自放了出来，打入这个女婴的元窍之中。

　　不多时，这个女婴也自张开了她的双眼，稍自适应了一下自己新的肉身，崔盈立时小手乱晃，面现焦急之色，咦咦啊啊的叫着，山涛神念略扫，便自明了了崔盈的想法，知道其想要知道郑隐现在的情况。

　　山涛立时道，“师娘不必担忧，师傅在峨眉派虽算不得好，但也不坏，除了行动有些不自由之外，并无其他的危险！”当然，郑隐一身天仙极境的法力被废，需要重修的消息，山涛自然是不会告诉崔盈的。

　　崔盈闻得此言，方才稍自安静了下来。山涛忙道，“师娘，现在我们的当务之急，乃是恢复自己的实力，唯有拥有了足够的实力，方才能够将师傅救出来！所以，师娘还是要先耐下心来。

　　我为师娘准备了一枚毒龙丸，于婴儿之时易筋伐髓，效果最佳，师娘的法力定然会远超以前，天仙位业绝对可期啊！”

　　听得山涛如此说话，崔盈那两只小眼睛里，立时闪亮了起来，不过刹时间便又自暗淡了下去。山涛神念强横，自然明了其原因，不过对此，他也不由有几分苦笑，咒骂道，“该死的两仪微尘阵！”

　　长眉真人的实力达到金仙，这并不算什么，有几个下界的仙人，这也无所谓，别的不说，单是天仙主持的大须弥正反九宫仙阵，若是长眉真人敢出手挑衅，斩了他绝然不成问题。不过这两仪微尘阵却是峨嵋派实实在在的最强力量，在没有找到足以对抗其的力量之前，任谁也别想真正动摇峨嵋派的根基。

　　不过望着自己怀里的婴儿师娘，山涛觉得，自己怎么也应该表现出点儿“意气风发”、“自信满满”的样子，刹时间脸上便自挂上了淡定从容的微笑，道，“师娘不用担心，两仪微尘阵难破，却也非全无缺憾！四海广阔，远胜陆地，多有仙人洞府，宝物繁多，终归是能够找到与之抗衡的宝物的！

　　若是真的找不到，我们就用命来填！”说道这里，山涛的眼中也自闪过一抹冷光，“我九疑鼎在手，海中妖兽无量，给我点儿时间，降伏百万妖兵，杀上峨眉也绝然不成问题。阵法也是需要法力催动的，峨嵋派弟子说少不少，说多却也不算多，终归是能够将其法力耗光的。”

　　山涛之言一出，“小”叶缤立时皱起了眉头，用婴儿独有的稚嫩口音斥责道，“这个绝然不行，你如此作为，定然会造下无边杀孽，恐怕会引动上天震怒，降下天谴的！”

　　“是啊！如此之事绝不可为！”崔盈也自说道，“修士之战，向来注意影响，不愿牵连凡尘俗世，免得干天之忌，若是引来天诛，任你修为通神，也自难逃一死！”

　　感受着两人的关切之意，山涛立时笑道，“师娘与贤妻所言甚是，不到逼不得已之时，我自然不会如此做！我也不是那种吃饱没事儿找死的人啊！如此，向峨嵋派复仇之事我们就从长计议，不过，恢复实力，却是刻不容缓，能早一天，还是早一天的好！现在最重要的事，便是为师娘易筋伐髓！”

　　崔盈闻此，也自点了点头。

　　正所谓一回生，二回熟！再者，崔盈这个肉身虽则大了些，先天元气散逸了一些，但是无疑却是要强健许多，对药力的吸收程度要好上一些，故而，不过一天的功夫，山涛便自完成了对崔盈的改造。

　　山涛再助其导引了一个周天，便自任其自己修炼，三天之后，山涛便又自踏上了自己的寻找之旅，不过，稍有不同的是，此番抱着的却是两个女婴了。

　　有了两个成功的先例，山涛本以为第三个也不难，自己很快就可以回去了，孰料，为许飞娘找附体的女婴足足花了三个多月的功夫，如前法炮制之后，许飞娘也终于成功转生。

　　本来山涛应该可以就此回去了，不过其恰逢行到了昆仑山附近，便也自想看看峨嵋派此时别府的气象若何！不过，现而今在昆仑山上，峨眉派的别府并非只一座，而是足足五座。除了魔教山门的西昆仑别府之外，昆仑派的山门也被峨嵋派占据，改成了东昆仑别府！

　　星宿神君与血神老人另立的世界也自被打开，改造成了峨嵋派的星宿别府和石神别府。还有赤尸神君的玉珠峰府邸，也被改造成了玉珠别府！这五座别府，分别由玄真子的徒弟诸葛擎我、苦行头陀的徒弟笑和尚、妙一真人的徒弟申屠宏、李英琼、阮征等五人执掌，各自带领几个同辈的师兄弟和交好的修士，广开山门。

　　一时之间，峨嵋派在昆仑山的气势之盛，隐隐然可以与凝碧崖五府相媲美了。

　　山涛抱着三个女婴的形象着实是怪异，想不引人注意也难，故而他并未近前，而是远远的观望着。峨嵋派与魔教的行事方式大不相同，星宿神君他们另立世界，乃是为了躲避天劫，故而不得其门者，根本什么也见不到。

　　而峨嵋派却是为了彰显声威，将所有的宫阁殿宇都显现了出来，遥望便可看到霞光瑞彩冲天而起，绚丽夺目，别说是那些个凡人了，便是寻常的修士见了，也不得不惊叹一声仙家气派果真非凡。

　　在不长的时间里，山涛还真个见了不少尘世之人，徒步跋涉，前往各个别府拜师的，不过，大多数人都是失望而归，因为他们的资质不够，峨嵋派不予收录。

　　“莫非真个是正教大昌，峨眉大兴？”见到而今这幅场景，山涛禁不住疑惑起来，“既如此，那师傅当年观天象看到的又如何解说呢？”

　　心中思量着，山涛不知不觉间，便自将整个昆仑山走上了一遍。山涛按下心中感触，决定回返，毕竟，没有绝对的实力为依托，便是自己现在出手，将五座别府都自抢回来，也是无用，徒然为峨嵋派示警，让其提高警惕。

　　这时，山涛陡然间闻得天空雷霆之声大作，抬头一看，便自见得三道中正浩大的剑光划空而过，落在了李英琼的石神别府之前，山涛仔细打量，却并不认识，也不知道是峨嵋派的至交，还是新近投入门下的弟子，总之让山涛的警惕之心更高，再也不耽搁，立时展动诸天挪移大法，回返北海盘荦仙府。毕竟，提升自己的实力，方才是重要的。

　　不过，从东海路过之时，山涛还是忍不住前去窥探了一下紫云宫，结果与其之前所料的纹丝无差，而今紫云宫的宫主已然成为了齐灵云，初凤、慧珠、金须奴等人还无例外，统统投降了峨眉。这不免使得其心情差了一些。

　　回到铁刀峡之后，看到星宿神君改造完成的守护大阵，山涛的心情方自恢复了平静，毕竟，与其临渊羡鱼，不如退而结网！

　　回到水晶宫殿，先自将叶缤、崔盈、许飞娘三人安放到一个玉床上修炼之后，山涛立时将自己此行中原的见闻告诉了这些老魔与旁门高手，听得短短的一年时光，峨眉的气象便已经如此之盛，原本就非常努力修炼的他们，立时变得更加勤苦了，简直是不愿意浪费丝毫的时间。

　　对此，山涛自然是感到非常的高兴，毕竟，他们都还有此心气儿，让山涛感觉到吾道不孤，也自有了几分的底气，这种大翻盘的事情，终究是人多些，方才会有更多的信心。随后，山涛便也自开始了炼法。

　　此番，山涛已然决定，自己不恢复天仙的实力，就绝然不出盘荦仙府一步。而其余之人想要出去寻访什么宝物，也得化形成人方可。

　　修炼起来，时间总是过得奇快无比，不知不觉间，二十年时光已然就此过去。


第三百零六章 北海之眼，欲谋镇海至宝

　　二十年时光对于炼气修道求长生的修士来说，委实是太过短暂，不过是眨眼儿功夫罢了。或许某些一朝悟道之人可以突破瓶颈，跨入新的境界，但是大多修士，皆所得不多。

　　但是这个平素里放之四海而皆准的道理，搁在此时，却是并不合宜！自正教三次斗剑胜利之后，大地之上，峨眉大昌，天下奇珍异宝、珍奇灵药多归其门下，故而门中弟子修行一日千里，进境甚速，三代弟子，各入地仙之境，成就不凡。昔日交战陨落，却幸得残余元神留下，转劫之人，也俱各被引渡回山，成为四代弟子。

　　此时又值邪魔退避，旁门凋零，故而二代长老多隐于名山，将积修功德之事，托付于门下弟子，以应昔年推演“峨眉必兴于三代”的运数。

　　而北海，盘荦仙府之中，山涛与众多老魔的收获却也不小。有了九疑鼎之中源源不断的凶兽元气补益，非但山涛的三尸元神已然重新修出，实力也早已经稳稳踏入了天仙之境。便是昔年的那些个曾经拥有天仙实力的老魔，也俱各恢复了法力，而且犹有过之。

　　这其中，自然也包括了山涛的妻子叶缤。双修功法之下，进境着实是令人骇然，当然，那经过毒龙丸调整的女婴肉身也是很重要的因素。

　　其余的，也有一些突破之人，例如山涛的师弟玄武，大弟子木魃，七弟子古神鸠，崔盈、许飞娘，晓月真人等等，却也突破了原本的极限，成就了天仙，其余之人，虽然法力强横，却还依旧未曾突破这个门槛。

　　不过即便如此，现而今盘荦仙府之中拥有的天仙也超过二十位了，实力基本上恢复到了三次斗剑之前的水准，只是法宝多是以凶兽内丹孕育化生而来，倒是的确神妙，用之护身，却是绰绰有余，但是攻敌，却稍显不足，不过倒也胜在量大。每个人都有得三五件。

　　而与此同时，九疑鼎盈虚世界之中的凶兽数量，却是锐减，仅仅剩下了不过万余而已，为了恢复实力，消耗了足足七万只前古凶兽猛禽。这还是那些先自化生成人的老魔，自发外出捕猎海中一些凶兽补益的结果，否则，剩下的会更少。

　　虽则，众人的法力都自恢复了差不多了，但是却没有一个人提出要前往峨眉复仇的意思，任谁也知道，凭借现在的实力，是决计不可能成功的。

　　为了寻找能够对抗峨眉的法器，尤其是最近这几年，诸多老魔纷纷在深海之中，各个角落搜罗、寻找，看有没有什么前古仙人的仙府什么的，好得一些上佳法宝。如此广撒网，勤捕捞的情况之下，自然也是有些收获。

　　不过，仙人洞府却是找到的不多，虽也从其中得了几件天府珍物，质量也不差，但是很显然，这些都是散修的府邸，好东西并没有几件，那些个被贬谪的九天谪仙，或者赫赫有名的仙人的府邸，却是一个也没能找到，故而却也济不得甚事。

　　炼器的材料倒是有不少，不过，想要炼出强大之极的法宝，更多的是靠时间，故而，那些实力不足天仙的人，便自被留在了盘荦仙府，一则修炼，一则炼器炼丹。而其余之人便接着出去寻找，任谁也不信，如此广袤的大海之中，居然找不出几件好东西。

　　今日，又是一年一度，四外寻宝的天仙级别妖魔回归聚首，谈论收获的日子。所有的妖魔都自回来，齐聚于水晶宫殿之中。此时，所有人都自化形成功，却是不会再有那容纳不下的问题了。

　　水晶宫殿之中，位列正中央的碧玉珊瑚宝座之上，十分自然的，毫无疑问的，没有丝毫质疑之意的，坐着山涛。他现在已然毫无争议的成为了这里所有妖魔的首领，虽然而今并未正式公布过，魔教与旁门也并未合并为一个势力，但是这却是每个人都没有异议的。

　　其实，原因说起来也简单，九疑鼎的盈虚世界依旧对诸人操纵着生死大权，有了这个为前提，再加上山涛平日里行事也极有分寸，故而平日里议事、行动，皆是由其策划，主持。

　　两侧则是叶缤与崔盈。这也很是正常。其余之人则按照实力列席两侧，天仙为一边，天下之下为一边。这却是山涛特意的安排，如此一来，一则，每次议事之时，所有的人都可以看到自己一方实力的增长，二则，也有利于这些魔教和旁门弟子的融合。

　　虽然这些人都是修行多年，心志坚定之人，不会出现崩溃之类的，但是山涛还是相信，有一些看得见的东西暗自里激励着，效果会更好一些，毕竟，现在他们是属于弱势的一方。

　　宫殿之中，众人觥筹交错，面前石几玉案之上，不满了各式各样的奇珍异果，多数是当年龙玄为讨东阳欢心，花费数百年时光搜集而来的，也有一部分是那些外出的人带回来的。除此之外，大殿中央还有仙禽灵兽献舞，若是不解其情之人，恐怕还会以为是哪个大派在进行盛典呢！

　　不过，在场之人面色虽然欢欣，但是眼眸俱各清冷淡定，显然并不将此放在心上，虽则他们现在这种情况也算偏安一方，较之很多海外散修都强的太多了，但是他们却也清楚，自己于此的消息一旦泄露，那将会是又一场大战。而且自己一方的形势会很不乐观。

　　饮宴毕后，就轮到这些个外出寻宝的天仙级别妖魔谈论自己的收获了，不过，今年的情况显然不怎么好，一一述说完毕，居然没有一件天府奇珍级别的宝物，让山涛禁不住于心中感叹，“都明白大海之中，宝物繁多，不过大海捞针的事情，却也着实不怎么好做啊！”

　　山涛禁不住于心中思量，“自己是不是该改一下规矩了，让其余之人也都轮流出去搜罗一下，毕竟，这寻宝一说，靠的并不是实力，更多是个人的运气与缘法！”

　　山涛心中思量着，但是表面上却也一直在观察着众人的神情变化，见得其中有不少人，流露出了几许懈怠的迹象，知道他们是在胜利遥遥无期，而且似乎愈发有毫无希望的情况之下，心境开始发生根本的变化。

　　这种苗头，毫无疑问，一定要将其遏制在萌芽之态，而对付其的最好办法，自然是用一个极好的消息，重新燃起他们内心之中的希望，这样，方才可以坚持的更久。

　　这种杀手锏，山涛自然是有，只是不到万不得已之时，山涛却并不想用罢了！他本以为，以这些老魔、旁门宗师的心志，短时间内是绝然不会有丝毫问题的，现在看来却不然，他们在正教的压制之下，多则生活了两千年，少的也有数百年了，当初的豪迈劲头，早已经消磨的差不多了。

　　山涛正因为来到这个世界上的时间不长，对此感触不深，故而心中才会一直充满希望，说白了，也和那初生之犊不畏虎的情形差相仿佛。“这是自己最后的一记杀手锏，最后的一张底牌，此番过后，以后再遇到这般情况，将该怎么办呢？”

　　脸上的笑容依旧淡定从容，但是内心深处却是充满了愁思，一时之间，向来矢志不移，坚定执着的信念似乎也有了几许摇动，不过望望身边崔盈那眉宇之间的悲戚，伤感，心境立时又自平静了下来。

　　山涛又自与叶缤对视了一眼，看到其温婉的笑容，坚定的眼神，心中不由道，“道途本来寂寞，如何成就也从来没有定法，既然自己的道途之上有了红颜为伴，又何须介怀？焉知自己将来的成就不会更高？”

　　一念及此，山涛不再有丝毫的犹豫，底牌本来就是留在关键时刻用的，此时若是不用，将来还难得说有没有机会呢？至于以后，车道山前必有路，终归是能够想到办法的！

　　山涛饮了一口琼浆之后，微笑着道，“看来今年我们的收获并不多啊！不过，正所谓失之东隅，收之桑榆！我倒是知道有一件现成的至宝，正合我们取用，而且，我们现在也有了足够的实力收取了！”

　　闻得此言，众人立时为之一震，他们皆知山涛非是空口白话之人，故而目光一时间都自投注到了山涛的身上，那数百道目光之中的灼灼之意，连山涛也觉得刺眼。

　　不过，他也没有卖关子，径自说道，“诸位皆知此地乃是盘荦仙府，却不知道此地更是北海海眼之所在，海眼之上，有一件强大无比的镇海法器！”


第三百零七章 北海镇物，玲珑黄金宝塔

　　“对啊，海眼，为大海勾连地肺之孔窍，地心太古毒火威能无限，若是自海眼之中喷发出来，小则百里，广则方圆万里海域，立成沸汤，亿万水族生灵，皆难逃一死！理应有强力的禁法或者镇物法器镇压才是啊！”沙神童子猛一拍手道。

　　“我怎么就没想到这个呢！四海海眼虽然少有人知其隐匿之处，但是其余的小海眼，我还是有把握找的到一些的！”说着，稍自顿了一下，沙神童子接着对身旁的一众天仙道，“几位道友，看来，今年我等不必在漫无目的的四处撒网，做那海中捞针之事了！”

　　“不错，有的放矢，今年的收获定然不会小了！”尸毗老人也自拈须微笑道，“可惜啊，师侄说得晚了一些，否则，我等也不必白花恁多的功夫了！”

　　“海眼都需要法器镇压吗？”山涛笑着道，“这个我却是不知！我之前没有说是因为这北海海眼干系重大，镇海法器固然强大，不过，若是擅自取之，因而酿成大祸，却也得不偿失。以前诸位法力都还未曾恢复，说了也是徒劳，只能落得看的份儿！

　　不过，而今却是不同了。我想，合我等全力，料想封禁北海之眼还是可以办得到的，正好取之为用！也免得明珠掩尘，至宝蒙难！”

　　“既然如此，那我们还等什么，现在便去将那北海的镇海之宝取出，大家一同鉴赏鉴赏！”轩辕老怪这时也自开口道。

　　闻得此言，山涛扫了在场众人一眼，见其俱各点头，也不反对，笑着道，“如此也好！不过，大家还须慎重，切莫掉以轻心！宝物虽好，也不是随便就能够取出来的！”

　　见得众人再度点头，山涛方才起身，引领其到得了镜天湖，手中连掐了几手法诀，镜天湖中心水花立时冒起两三丈，水塔也似矗立潭中，正突突往上冒起，倏地往下一沉，立时陷下去一个大深洞，四边的水忽全停止不流。

　　俯视潭心深处，似有光影微微凸起，乍看相隔上面约有二十余丈，跟着便见往上涌来。等出水面，乃是一个大水泡往上冒起，眼看越长越大，约有五丈方圆，叭的一声，化为一片淡青色的光气。罩向众人头上，反兜过来，分而复合。脚底也现出一片青色云光，将众人托住，往下降去，其行如飞，晃眼直下千百丈，再改平飞。

　　星宿神君等人见此，也都称赞不已。平日里，他们也多有在此地炼法的，有的转生水属妖兽之人，还曾在这镜天湖中翻波捣浪，却从未发现这水中居然暗藏有如此一条精妙的水道，别走蹊径，通往他处。

　　不及片刻，众人便自见到了那两个巨大的华表，此时，却是没有了禁法阻隔，山涛一路畅通无阻的带着众人入了仙府第二层，此处一片清蒙蒙的光亮，也不知光华来自何处，舍此而外，举目所见，一无所有。

　　星宿神君等人也不避讳，强横的神念立时横扫了这篇虚空，立时发现，中心之处一地颇有不同，隐隐有强大但是晦涩的波动荡漾而出，正是前古法宝的特有之态，俱各大喜。当时将自己祭练的一件法宝天象圈打出。

　　天象圈本不过巴掌大小，出手立时涨作丈许大小一圈亮银色晶虹，恰恰笼罩了那片虚空，刹时间，天象圈之中凭空生出一道黑色晶幕，其上星光点点，难辨其数，真个恍似缩天象于一环中一般。

　　那亿万光点同时闪亮，俱各垂下一道星光，尚未触及地面，地上立时凭空升起一团金光，如烟雾一般腾起，欲与之相抗，随着那光点如同天上星云一般运转，垂下的道道银色星光虚空转动，一绞之下，金色烟雾立时被一扫而空。

　　此时，众人皆自见得地上现出一只宝塔，色做乌金，高仅丈许，光芒四射。隐隐然宝塔光芒掩盖之下，似有空隙，星宿神君神念稍自感应，也自知道厉害，心中虽然兴奋，却并不随便以天象圈试探这金塔之威。

　　山涛立时道，“取宝一事，还是由我以九疑鼎摄取为好！两仪光气之威想必大家也知道。不过，为防镇海之物被取走后，地心毒火喷发而出，我等还得先行做好准备才是！”

　　“这个自然，既如此，此番取宝，我看就交由师侄主持好了！师侄多谋善断，料想定然已经有了定计！”火灵神君笑着道，“不知诸位道友以为如何？”

　　山涛实质上早已经成为了无冕首领，众人自然无甚意见。

　　山涛对此也不客气，径自道，“诸位心急，时间有些仓促，我也未有什么绝好的主意。不过既然要防止地心毒火喷发，自当以水之力进行压制，我看，诸位就合力布下我魔教血河大阵，直接以此阵图将这北海海眼覆盖掉，如此，想必短时间内可保无虞。如此，可将宝物先拿到手，善后之事，我等可再徐徐筹谋良策，诸位道友以为如何？”

　　“如此甚好！”众人也觉得此乃是最好的办法，当自里赞同。紧接着，山涛立时吩咐众人以沙神童子为主，布下血河大阵，一切阵法布置之事听其调度。毕竟，血河大阵乃是中央魔教的看家阵法，沙神童子对此委实是熟稔无比。

　　约莫花了半个时辰的功夫，众人各自站定好了方位，其间玄武自然是参与了推演，以便于将所有人的力量都能够最大限度的发挥出来，毕竟，谁也不知道，那地心毒火勃发的力量到底有多么的强大，自然是不能有丝毫的大意的。

　　见得所有人都准备妥当，山涛立时向沙神童子递了一个眼色，沙神童子立时手中旗幡一展，一声令下，众人立时齐齐催动法力，刹时间，一股庞然无比的力量波动散逸开来，众人头顶，十丈虚空之处立时被撕裂开了一道口子。

　　幽冥血河之水立时自裂缝之中倒泄了下来，强烈之极的血腥之气立时弥漫了开来。不过这血河之水却并未曾降下，而是随着沙神童子等人旗幡的运转，牵引，化作一道洪流，宛如龙蛇一般，于空中扭曲、旋转、虬结，化作一个数百丈方圆大小的阵图。

　　这直接引血河之水凝结的阵图，自然比用一般的布阵之器布下的阵图厉害的多。山涛见得那裂缝还在向外涌出血河之水，注入阵图之中，明了他们是为了防止阵图威力不够，以作补充的。不过如此一来，耗费的法力自然是倍数增加。

　　山涛也自不敢耽搁功夫，迅速无比的将九疑鼎取出，将法力灌注其中，九疑鼎也自开始涨大了起来，待得其涨至十丈大小之时，法力一震，鼎口立时虚空倾斜，对准了那金色宝塔，刹时间，青白二色的两仪光气立时勃发而出，向那金塔绞去。

　　平日里，两仪光气收宝可谓是无往而不利，但是此时看来，这金塔还真个不简单，两仪光气一至，立时金光四射，同时每层的边角俱各呈现出璎珞垂珠，荡漾出各色霞彩，将两仪光气挡了下来。

　　见得此景，山涛也自大喜，没想到这金塔真个如此不凡，居然连九疑鼎也可抗衡，不过他却也不怵，这些年，他专一于九疑鼎之上，参悟的妙法自然不少，立时掐出了几手法诀，立时间，鼎口之中又自射出了一道灰蒙蒙的气流。

　　此灰气，正是九疑鼎之中的混元之气，诸般灵气之最。两仪光气有了混元之气相助，立时威势大涨，刹那间便自破开了那金塔的护体霞彩，绞缠住了金塔的本体。三道光气同时发力一收，“轰”的一声巨响，金塔立时破地而出。

　　山涛本以为金塔乃是镇于海眼之上，孰料，居然还有更多乃是深埋于海眼之中的。随着其御使九疑鼎发力，金塔的本体被一层一层的拔了出来。当金塔全部出土之时，霞彩之盛，就连众人这般实力，眼睛竟也似不能承受。

　　不过在场中人都仍自清晰的看到了宝塔基座上的十一个大字——按三十三天玲珑黄金宝塔。紧接着，金塔便自被九疑鼎摄了进去。

　　见此，众人俱各是心中一惊，不过转瞬之间，便都自化作了欣喜，如此宝物，己方实力焉得不大增？不过，他们并未高兴太久，因为骤然之间，众人都自感到了周遭环境开始炙热了起来。


第三百零八章 一念牵引，何宝与吾有缘

　　那看起来不过丈许大小的海眼之口中，居然发出了恍若九天雷震一般的轰响，众人定睛一看，立时发现海眼之中迸发出了黑红二色的光华，看似暗淡，但从其附近空间开始虚化，便明了这地心毒火炎力之盛。

　　那地火炎流窜动本快，再加上众人因为惊异宝塔之故，缓上了一缓，故而立时便自有一道熔金煮铁的炙热炎流激射而出，尾随金塔，射向了山涛。

　　对着一道炎流，山涛却也不在乎，心念一动，左手之上凭空现出了一盏金灯，燃烧着豆大的火光，色泽与炎流一般无二。山涛手执金灯晃将一晃，黑红灯焰立时射出了一线光华，直冲炎流而上。

　　二者相触，灯焰射出的一线光华居然宛如蛇吞象一般，将炎流完全吸纳了进去，随后又自飞了回来，除了光线略粗了一些，别无其他变化。

　　海眼之下，轰响连连，仿若狂风于大海之上掀起的波涛，一浪一浪涌将了出来，此时，沙神童子等人皆已经收摄了心神，将空中那个巨大的，由真正的幽冥血河之水凝结的阵图压缩成了与海眼之口一般，但厚度却达到数十丈的形状。

　　沙神童子一声呼喝，终于赶在下一波更强的炎流到来之前，灌进了海眼之中。不过，在此之前，山涛看到了海眼之中，黑红炎流深处，幽游着一道恍似灵蛇一般的黑影，竟似颇为自在一般。

　　山涛随着修为日高，通过与星宿神君等人的交流，见识也自水涨船高，明了那黑影应该是深藏地肺深处，自宙极产生以来便存在，于地心之中孕育了亿万年的太阴天罡煞气。这太阴天罡煞气奇毒无比，可以说是地火罡煞毒气的源流。

　　山涛的万盏金灯乃是由乾天火灵珠孕育化生而出，其中包含了太阳金焰、地火罡煞、三昧真火等天地人三才之火，威力绝然不凡。方才收摄地心毒火的那盏，便是地火金灯。他很清楚，若是能够将那一道太阴天罡煞气化纳，起码地火金灯的威能必将大涨。

　　不过相较而言，山涛还是觉得自己的命比较重要一些，本来也只是慨叹一声，第一道攻击自己的，为何不是太阴天罡煞气？不过，随着血河阵图的下降，山涛心中却陡然纠结了起来，似乎自己错过了一个大机缘似的！

　　如此怪异的感觉，令得其百思不得其解？因为这种感觉，似是他自己的，又似乎不是！委实难以分辨。这一刻，山涛很莫名的，仿若是出自本能，居然将自己的神念分出了一大缕，投向了那道太阴天罡煞气，似乎里面有什么特别的东西在吸引着自己一般。

　　话说起来虽迟，但是这些思绪在山涛的脑海里不过是转瞬之间罢了！很快，血河阵图便自将海眼给覆盖了，山涛此时已然难以看见那太乙天罡煞气了，不过，他却已然能够感觉得到，他分出的那一大缕神念，在经过地火毒气、炎力的侵蚀消融之后，还剩下极为细小的一缕，而且，这一缕神念，居然触及了炎流深处的太阴天罡煞气。

　　本来，山涛以为，这纯粹的神念，没有任何的防护，一自触及太阴天罡煞气，就必定会被其狂暴之极的毒气给化掉，但是结果却出其意料之外，一股浩大、凛冽的剑煞之气自其中激射了出来，分开了太阴天罡煞气，将其接引了进去。

　　不过，这一缕神念经过了毒火罡煞重重的阻隔，委实是虚弱到了极点，稍自与那剑煞之气触碰，便自散化于无形！不过，在最后的一刻，山涛却是更加清晰的感受到了自太阴天罡煞气之中射出的剑煞之气。

　　那种感觉，分外难以描述，就和戮人剑、大须弥正反九宫仙阵的剑煞之气相仿，不，不能这般说，应该是它们和这道剑气相仿，都充斥了绝对的毁灭气息，不过却远远不及。

　　“那应该是一柄真正的杀器！”山涛心中暗自估摸着，如果说戮人剑能够杀人，大须弥正反九宫仙阵可以诛仙，那太阴天罡煞气之中隐藏的那件法宝便可以分川断海，斩天毁地。

　　山涛的心中不由得升腾起了一股极其强烈的欲望，想要重新破开那未完全封禁的海眼，冲进那太阴天罡煞气之中，将这件绝世杀器拿到手！

　　不过，想到内里地心毒火的猛烈，太阴天罡煞气的毒性，即便是山涛，也禁不住犹豫了一下，就这一下，血河阵图便已然完成了封禁，而山涛此时也完全感受不到内里的情况了。

　　头上，血河之水倒泄而下，源源不断的灌注入阵图之中，沙神童子是想要尽可能的一次将北海海眼封死，免得多费功夫，故而此番实在是不遗余力，众人也都自想着一劳永逸，故而却也不吝惜法力，拼力维持着裂缝。

　　起初，众人还能隐约听见一些炎流、血海激荡交锋的“嗤嗤”声响，但是不过顷刻之间，便自听不到了，沙神童子估摸着血河凝练的阵图已然厚达千丈了，方才指挥众人散去了法力。那虚空之中的裂缝也自就此消失于无形。

　　众人散去了阵型，星宿神君等人立时走上前来，山涛那怅然若失之情虽然迅速的收将了起来，但是星宿神君依旧发现了，不由讶异道，“师侄缘何如此？莫不是师侄不明了这按三十三天玲珑黄金宝塔的厉害？有此宝物一件，足可抵得过之前于斗剑之时损失的百件有余了！

　　若是其余的海眼之中也有同等级数的法宝，那我等向峨嵋派复仇之日便自可期了！”星宿神君面上挂着笑容，显见心情不错。

　　山涛又自扫了其余之人一眼，都是喜色满面，连忙也自换上了愉悦的笑容道，“师伯所言极是，我方才正是再想如何才能将其余三海海眼之中的宝物取将出来，那些海眼就不比这北海，就在我们的手中啊！”

　　“这个却也急不得，四海海眼，本来就是上古秘闻，知之者甚少，我们可以先随着沙神老弟搜罗那些小型海眼之中的法宝，再慢慢打探！”星宿神君笑着道，“此番我们以《大金玄都宝藏丹箓》塑体化形之时，都自改换了形貌，不就是为了不妨碍结交道友嘛，海外散修多如牛毛，终归是有知道的人的！”

　　“好了，今日乃是一年一度的聚会之日，且按下这些不谈。方才仅仅是惊鸿一瞥，现在我已经迫不及待要窥一窥这天庭重宝的全豹了！”一旁的丌南公开口了，道，“我们还是先回大殿，开一开眼界好了！”

　　此言一出，立时引得众多之人附和，山涛闻此，也自释然了，“人，是应该知足的，此番能够获得如此至宝，已然是大有收获了！寻宝这种事情，还是保险些好，毕竟，自己的性命才是最重要的！”

　　当下里，山涛便自与众人一同回到了水晶宫殿，众人甫自坐定，山涛便信手一挥，两丈高下的九疑鼎立时落在了大殿中央。随后变幻了几个法诀，混元之气立时将那宝塔托了出来，此时，宝塔经过在九疑鼎之中的争斗，已然完全现出了本相。

　　塔分三十三层，每层一丈，高有三十三丈。每层各分四面，每面之上都自刻录着一道符箓，共有一百三十二道。通体金光四射，每层边角又自垂下一道璎珞垂珠，闪耀着各色霞彩。若非是九疑鼎的两仪光气紧紧的收摄着这宝塔的宝光精气，恐怕此时，宝气已然直冲霄汉，惊动北海地界所有未曾闭死关的修士了。

　　如此宝物，何人不愿将之据为己有？故而，众人在啧啧称赞之余，也自在盘算着宝物究竟该如何分配，才会对自己最为有利！

　　几经商量，最后终于决定按照修士界最为原始的方法——神物有灵，自择其主！在此尚还未曾被炼化之前，正合宝物择主，当然，若是宝物最终任何人都未曾选择，那就先由山涛保管，以利多罗破封禁法将之炼化，明了其功用之后，按照个人的修炼情况，谁最为适合，就交由谁执掌。当然，宝物还是属于魔教的。

　　接下来，便是一众妖魔，按照法力的高低，一个接着一个的前往玲珑宝塔之前试探，很快，包括山涛在内，所有的天仙都被淘汰在外，因为，他们一自靠近，玲珑宝塔便自发发出金光霞彩，阻隔其前进。很明显，他们皆是无缘之人。

　　此时，山涛心中又自浮现出了那道凛冽以极的剑煞之气。


第三百零九章 宝塔妙用，引得众人开怀

　　接下来，自然轮到另一边的地仙上场一试机缘。那些人本以为机会已然渺茫无比了，毕竟难得说前面这些天仙有什么对付无主法宝的秘法。值此情况，自然是大喜过望。

　　他们却是不比天仙，人数众多，孰强孰弱，一目了然。为了取得一个先手，立时将自己最强的气势放了出来，有的人甚至还自催动了某种短时间内加强实力的秘法。一时间，大殿之中无形的暗流激荡，竟然凭空绞出了数十个气旋，往来呼啸。

　　见得这幅情景，山涛也禁不住于心中感叹，凡尘俗世有言，“财帛动人心！真个是一点儿都假啊！在这至宝面前，修士也难以免俗！”心中想着，信手一伸，手中便自现出了一盏金灯，不过较之之前的地火金灯不同，灯焰色做纯金，光辉湛湛。

　　山涛屈指一弹，一溜金色火线立时激射了出去，于半途之中陡然演化出百十道火线，漫空游弋，那凭空产生的气旋一自被金色火线穿过，立时泯灭于无形。

　　平息了场中的风波，山涛立时沉声道，“得宝之心，人皆有之！不过如此争抢，却也大失修道人本性，于将来再度进境不利！诸位实力若何，我等焉有不知之理？各按自己原本修为，上前一试机缘吧！”

　　山涛此言一出，一时间，众人皆自没有出来，好一会儿，鸠盘婆方自走了出来，众人神念微感，却也无人反对，鸠盘婆当自里上前，不过她也自一样，尚未近前，便自被玲珑宝塔的金霞彩气给逼退。

　　鸠盘婆却也并不就此放弃，一拍腰间的皮口袋，立时飞出了九朵白色的九幽灵火，撞在了金霞之上，金霞当真是稍退了分毫，不过刹时间，玲珑宝塔第七层上的一道符箓立时亮了起来，射出了九道碧绿光华，刹时间便自将鸠盘婆的九幽灵火给击毁。

　　幸好她本来也只是想试试这金霞对自己的阻力到底有多大，并未太过用力，否则，说不得便要反伤己身了。她见得如此，哪里还不知道自己乃是无缘之人，黯然退去。

　　有了第一个，接下来的人便自在多了，其实有许多人的实力都不过在伯仲之间，究竟孰高孰下，若是不以生死论战，根本难得分得出来。这时，也就要看手脚快慢了。鸠盘婆甫一退却，烈火祖师便自冲了出来。

　　不过很显然，速度并不代表机缘，烈火祖师也自黯然退去。不过，随着众人一个接着一个黯然退下，原先失败的人的心，又自重新炙热了起来。“若是所有人于此宝都没有缘法，岂不还有一线机会？”

　　很快，地仙席上的人也自去了大半，这时，山涛的弟子商风子出场了，众人立时又自紧张了起来，虽说山涛自己也未能得宝，但谁也不敢断定，山涛就不会给自己的弟子一些便利。不过当商风子也自退却之时，众人方自放下了心来。

　　紧接着，乃是山涛的三弟子钱莱，也是众人于三次斗剑之中，唯一将肉身保存下来的人。钱莱昂然上前，伸手前去触碰玲珑宝塔，玲珑宝塔别无二致，也自放出了无量金霞，将其阻隔在外，难以近前。

　　众人见此，开始将目光投向山涛的四弟子司徒平，钱莱自己也自准备放弃，回返席位。孰料此时，一直被其收藏于胸口的白玉如意陡然间射出了一线白色毫光，晶莹无比。这金霞一自触碰到这白色毫光，立时霞彩全数收敛于塔身之内，现出了本体。

　　而后只听得一声轰响，山涛一个不查，玲珑宝塔居然自发变小，化作了尺许高下的小金塔，脱出了两仪光气的束缚，飞到了钱莱的手中，恍若一座普通的金塔一般。

　　山涛等人见得如此景象，哪里还不知道，这是钱莱与玲珑宝塔有缘！心中仅存的那丝念想也禁不住绝了。不过众人也都是洒脱之人，事已至此，却也无可更改，一方面向钱莱恭贺道喜，一方面则令其就此炼化，看这玲珑宝塔有何威能！

　　钱莱望向山涛，山涛笑着点了点头，同时以心念传音，将整篇利多罗破封禁法的法咒传给了他。

　　钱莱当即盘膝于地，以本身法力，利多罗破封禁法的灵力以及白玉如意的光华同时炼化玲珑宝塔，一时间，青、黑、白三色光华同时灌入了玲珑宝塔之中，与玲珑宝塔本身的金霞激荡，耀出漫天霞彩。

　　众人本自以为，即便有缘，此番炼化，怎么也要数日时光，都自沉住气，准备在此地等待几日。钱莱也是此心，天庭至宝与自己有缘，令其也颇为兴奋，拿出了全副精神法力，准备炼化它。

　　何曾想到，白玉如意的毫光一照，立时现出了一条通往法宝核心的道路，利多罗破封禁法的黑色光华立时沿着此路直入其中，瞬息之间便自将那核心攻取，随后钱莱自身的玄门清光也自入内，接管了玲珑宝塔的心核，完全占据了这件至宝。

　　众人正自谈论，陡然间见得钱莱又自起身，不由大为讶然，山涛立时问道，“怎么了？可有何困难？”

　　钱莱当即回道，“弟子已然将玲珑宝塔炼化！”表情严肃，声音也肯定无比。

　　大殿之中一时间鸦雀无声，此时，即便是任一个人也自将心中仅有的一分怀疑之心去除了，“看来山涛的这个弟子，当真是宝物的有缘之人啊！”

　　“既如此，那这玲珑宝塔有何特殊功用？”山涛问道。此言一出，其余之人也自纷纷点头，显然，这正是他们心中早就想知道的。

　　钱莱道，“这个弟子尚还未能完全参悟，所知的也不多！现今只知道其可大可小，小时轻如鸿毛，大时重如山岳，四面的符箓乃是水火风雷禁法，具体的威力还不太明了。不过，这玲珑宝塔的每一层内都充斥着极为丰沛的元气，显然是可以在其中修炼的！”

　　这时，丌南公接口道，“传闻按三十三天玲珑黄金宝塔乃是采集三十三天清灵气炼制，自成一体！看来倒真个是名不虚传啊！”

　　“哦，若我等在其中炼法，吸纳三十三天清灵气，可以打破天人界限吗？”山涛对此却是甚感兴趣。

　　“这个却是难说，不过理论上来讲，却是可能的！”丌南公也自沉吟了良久，方才开口道，“众所周知，上古之时，人间也并无只能修持到天仙极境的界限，只是随着修士愈来愈众，人间的灵气愈发稀薄，质量也愈来愈差，方才如此。

　　界限因灵气而生，自可因灵气而破，若是能够得到足够的清灵仙气，以《大金玄都宝藏丹箓》的神妙，或可突破天仙，成就金仙之位也未可知！”

　　丌南公此言虽然不太确定，但山涛依旧问向钱莱道，“玲珑宝塔之中的三十三天清灵气有多少？”

　　钱莱感应了一下，回道，“灵气很是充足，而且一层比一层好！只是到底能够支持多久，弟子却也不太清楚！”

　　“看来，我们此番收获的，不仅仅是法宝而已啊！”星宿神君笑着道，“说不得我们中间，便自要产生数千年未曾有过的金仙了！委实是值得庆贺一番啊！”

　　“不错，有机会就要试上一试！”山涛淡笑着道，“即便不行，想必也能够让我们的实力大进一步！”接着山涛又自对钱莱道，“这些时日，你要好生参悟玲珑宝塔的神妙，务必要对其了解的更加通透一些，免得炼法之时出了什么变故，明白了吗？”

　　“如此，那弟子现在就去参悟！”钱莱立时回道。山涛见得其脸上的神情，也自明白其心情，当即点头应允了其请求。

　　钱莱离去之后，众人难得的轻松了起来，高谈阔论，开怀畅饮，直至深夜，俱各酩酊大醉，歪歪扭扭的出了大殿。

　　仙府佳酿虽好，却也无能醉倒如此修为的仙人，其中自然有很大一部分人都是在装醉，但是任谁也没有说破。这些年，虽然每个人都自在努力炼法，辛苦寻宝，但是外界那强大的压力使得每个人的心中都仿若装了一座大山，沉重无比。

　　因为复仇的希望委实是太过于渺茫了，即便是他们自己也不知道自己能够坚持多久不放弃，但是而今却好似漫天乌云之中被撕开了一道巨大的裂缝，阳光透洒了下来，让其真切看到了希望，这种差异，一时间，即便是那些老魔，却也不免放浪形骸了一回。


第三百一十章 地肺寻宝，天文惊现诛仙

　　顷刻之间，人皆散去，水晶宫殿之中，仅仅剩下了山涛与叶缤二人。

　　没了外人，山涛心中的情绪也自不在隐藏，叶缤自然看得通透，关切的问道，“夫君，缘何如此？有三十三天清灵气助益，我等修为必定大涨，救出郑前辈之事也已经可期，理应高兴才是啊！”

　　山涛对叶缤也没什么好瞒的，当即便自将自己之前于海眼之中感应到的情况，以及自己心绪的变化，统统告诉了她。叶缤听了以后，稍自思量了一会儿，道，“如此说来，那太阴天罡煞气之中应该隐藏着一件与夫君有缘的至宝了！

　　只是那地心毒火猛烈之极，太阴天罡煞气更是剧毒无比，沾染之上，仙凡皆不能逃！委实危险的很！不过，若是其深入地心并不远的话，和你我夫妻之力，应该还可以试上一试！”

　　山涛摇了摇头，道，“我焉能让缤姐陪我去冒险，我有三尸元神，分出一个前往也就是了，若是真个有缘，料想应该无碍，若是出事，折损也不算重！”

　　叶缤肃容道，“那宝物深藏太阴天罡煞气之中，定然非凡，夫君若是无所谓也还罢了，如若真个有心得到，就要全力以赴，单以三尸元神之一前往，实力太弱，也显得不够心诚，宝物自有灵性，若是感知，反为不美！”

　　山涛虽然知道有神物择主一说，但向来不太相信，因为他手中的所有至宝，莫不是通过种种手段得来的，尤其是学会了利多罗破封禁法，可以任意炼化法宝之后，更是对此嗤之以鼻。不过，今日他亲眼见了玲珑宝塔归服钱莱的一幕，立时大为触动。

　　他本来就对那杀器念念不忘，有此触发之后，心中更是难以遏制，准备独自前往一探。山涛虽然冒险的次数也不少，但是都是经过了缜密计算，精细筹谋，估量成功的可能性在八成之上后，方自实施。

　　按照叶缤的说法，进行孤注一掷，山涛还真个没有干过，心中一时间也颇有几分拿不定主意，不过，在叶缤的再三劝说之下，山涛最终还是同意了。

　　“希望我们此行顺利，相较于同命鸳鸯来说，我更希望我们成为天仙眷侣！”山涛笑着道。

　　“如此，那就要看夫君是不是与那至宝真个有缘了？”叶缤也自笑道。

　　山涛回想着那道剑煞之气接引自己神念的场景，心中立时平静了许多，信手牵过叶缤的手，诸天挪移大法展动，刹时间便自出现在了海眼所在的第二层仙府。

　　看着海眼被血河大阵封禁的出口，山涛望了叶缤一眼，见其笑着回望着自己，立时毫不犹豫的与之踏了上去。

　　甫一踏足其上，两人身遭的环境立时大变，仿若置身于惊海怒涛之中，周围波翻浪涌，无穷的血腥之气立时侵袭而来。

　　二人经过这二十余年的炼法，二度修成天仙，对《大金玄都宝藏丹箓》秘法的领悟更加通透了一层，别的不说，这护身之法却是纯熟无比，可谓是开口吐金莲，垂手现白光。再者二人多年双修，心灵契合无比。

　　一手相牵，法力贯通一元，灵觉圆融无比，一自感应到周遭的变化，教下便生出一道金色祥云，头上则各射出一线毫光，托着一朵莲花，将那血河之水隔绝在外。

　　二人并未再次多做停留，山涛稍自观察了一下周遭的变化情况，立时朝着一个方向飞去，不过十数个转折，二人便自来到了血河大阵与地心毒火的交界之处，此时，两人已然可以清晰的看到那熊熊的地火焰力滚滚奔涌而来，疯狂的冲击着血河大阵，想要从此突破出去。

　　山涛知道，以寻常无形之理，自当是以水克火，不过，而今这火势之凶悍，若是还依此理，只怕会有如火上浇油，刺激其产生更加爆烈的变化，还是以火克火微妙。心念一动，头顶白莲之上，立时现出了三盏金灯，按天、地、人三才之位排列。

　　骤然间，太阳金焰、地心毒火、三昧真火三道火力同时射出，汇成一道火舌，分开了面前的火势，现开了一条通路。二人身形一晃，便自飞入其中。

　　金灯开路，白莲护体，山涛与叶缤直直深入了火海千丈之下，法力消耗之快，实在是远远超出两人的想象，不过，即便如此，两人也未能找到那团太阴天罡煞气。

　　山涛禁不住颇自失望，他也自明白，太阴天罡煞气却也非是一动不动的，有的根本就是循着地脉，自在游走，“莫非真个就是机缘一过，再无机会？”山涛心中暗自里忖度着。

　　叶缤看得山涛面色难看，立时安慰道，“夫君莫要着急，且先静下心来，仔细的感应，看可有什么发现？”

　　山涛闻言，立时交由叶缤主导防护，自己则凝神静气，潜心定虑，将天视地听大法展到极限，透过这无量火海毒气，向四面八方延展，感应。约莫一刻钟之后，他的心神陡然波动了一下，心中立时一喜，他不敢放松，生怕打断这种感应。

　　又过得片刻，山涛终于在自己身下两千六百丈许之处感应到了那一抹黑色的太阴天罡煞气团。他不敢耽搁功夫，立时与叶缤破开火海，直向下深入。随着向地肺的深入，焰力愈发强盛，此时，两人都已然将法力展至极限，数千朵青白莲花环绕周身，挡住火光的侵袭。

　　即便如此，在下落的过程之中，依旧有几朵莲花被焰力所毁。不过，此时二人皆已经看到了那一大团，约莫百十丈大小的太阴天罡煞气，山涛更是对其中的杀器恢复了感应，故而对这些个损失毫不在意。

　　山涛与叶缤正自要近前，陡然间闻得一声“哗啦啦”，恍似流水一般的响声，立时凝神查看，发现左近也有一大团黑色气团奔涌而来，旋转着，现出一个巨大的漩涡，一股强大之极的吸力立时向二人卷了过来。

　　二人对此再也熟悉不过，明了这便是地肺深处的元磁真气，与南北两极的元磁真气差相仿佛，威力也自相当。这种东西更是沾染不得，若是被其吸纳，卷进地肺深处，任尔金仙之体，也是难逃一死。

　　山涛暗自里庆幸，“幸好自己手中还有一宝。”当自里从山河鼎之中取出了指南针。此宝由于山涛仅仅在南极用过一次，威力不显，故而山涛并未将之舍弃，而是留了下来。此物用处不大，但是却是专破各类元磁真气，现在正好派上用场。

　　法力一自催动，指南针立时金芒大作，从针头之中射出了一连串的细如米粒的银星，说也奇怪，这银星一自触碰到那厚实的元磁真气，立时激荡起极为强烈的声响，恍似天风海涛一般，刹时间，元磁真气那漩涡中心的色泽立时由浓转淡，须臾之间便自现出了一个大的孔洞。

　　地心毒火无处不在，孔洞一现，立时便自填充了过来。此时吸力已然减小了不少，但是山涛并不放松，法力又自催动，此番针头上射出的却是五色芒雨，宛若雨打芭蕉一般激射在其余的黑色元磁真气之上，不过片刻时间，这团元磁真气便自被完全消弭于无形。

　　望着横亘在自己面前不远处的太阴天罡煞气，山涛取出了五蕴妖琴，心念一动，千娇百媚的天魔潇潇立时被召唤了出来，山涛立时令道，“布大须弥正反九宫仙阵，将那太阴天罡煞气轰开一条通路！”

　　“是！”天魔潇潇对待山涛的命令向来是一丝不苟。闻言之后，天魔潇潇手执五蕴妖琴，信手抚弄了几下，天魔幻相神光立时延展而出，由五云桃花瘴气模拟而出的煞气立时将山涛与叶缤护持在了里面，与此同时，又自现出了八个与天魔潇潇完全相同的身影。

　　攸忽之间，九人手中同时现出了一把“九宫神剑”，天魔潇潇一声娇斥，一声鸣雷炸响，九道剑光立时激射了出去，轰在了太阴天罡煞气之上。毫无例外，太阴天罡煞气也自被轰开了一条大缝，使得山涛与叶缤清晰的看见了一柄通体漆黑，隐泛红光的长剑横亘在那里。

　　剑长四尺，阔有三指，别无锋刃，显得很是厚重，正是上古兵戈的样式，剑柄之上铭刻着两个上古天文，而山涛通过休习天书，恰恰认得，那正是——诛仙。


第三百一十一章 牛刀小试，一剑分川断海

　　山涛心中虽有猜疑，但是却也有些不敢相信，不过，他并没有时间表示疑惑，就在诛仙剑现出形体的那一刹那，剑身之上突然自发腾起一道波纹，一道晶亮如水，又自隐泛着红霞的剑光立时朝着他们激射了出来。

　　如此情形，山涛与叶缤俱各吓了一跳。那剑光之速，远远超乎了想想，山涛甚至连展动诸天挪移大法的时间都自没有，剑光便自分开了面前的火势，轰中了天魔潇潇操纵五蕴妖琴，以五云桃花瘴气模拟的煞气。

　　一路之上，诛仙剑光可谓是势如破竹，那煞气丝毫不能抵挡剑光之利，天魔潇潇似有不服气，一声喝令，九道剑光立时迎了上去。

　　不过，两下里一自触碰，九道剑光同时被斩的粉碎，剑光余威直直朝着天魔潇潇斩了过来，将其身形轰散了开来，而后又自延伸至无限远处。山涛神念感应了一下，诛仙剑似乎并无攻击自己的意思，不由格外诧异。

　　“莫非其还是回应大须弥正反九宫仙阵的挑衅不成？”山涛古怪的想着。他不愿叶缤再近前冒险，令得其在重新凝聚，恢复过来的煞气之中等待。这些五云桃花瘴气经过万年温玉莲花洗练，生机自蕴，只要有一丝引子，便不会消亡。

　　山涛此时也不敢用那诸天挪移大法，一手掐着分神幻影术，随时准备分出一个元神逃逸，同时缓缓的靠近着。

　　陡然间，诛仙剑一声清鸣，山涛心神一震，正自要散化三尸元神，却赫然发现剑身之上并为荡起波纹，方自按下了心来，就这般，山涛一直缓缓的行至了诛仙剑面前，右手慕然前伸，探向了剑柄。

　　诛仙剑再次清鸣，却依旧未曾发出剑光。山涛心下一横，再无犹豫，立时握住了诛仙剑，将其拿了起来。立时间，一股浩荡如长江大河的煞气、杀意直向其心神灌去。然而山涛并不觉得有丝毫的昏沉，不适，因为这些煞气、杀意是如此的纯粹，不参杂一丝一毫的阴戾气息。

　　这些煞气、杀意于山涛的心神之中迅速的演化出了一座大阵，杀气腾腾，阴云惨惨，怪雾盘旋，冷风习习，或隐或现，或升或降，上下反覆不定。除诛仙剑挂于正东外，正南也自挂着一口一模一样的宝剑，上面铭刻着戮仙二字。正西则挂着陷仙剑，正北则挂着绝仙剑。

　　不及片刻，一声雷霆炸响，四面剑上，同时荡起了一道波纹，刹那间，四剑之上同时飞出一道剑光，那煞气随后也自凝聚出了无量剑光相随，宛若流光照野金蛇走，所过之处，虚空崩裂，水火风雷四散奔涌。

　　叶缤于外见得山涛将诛仙剑取到手之后，一动也不动，恍若入定一般。而此时，那周遭的太阴天罡煞气却开始朝着其侵袭过去，正自担心，陡然间那诛仙剑上红光一闪，太阴天罡煞气立时四下里退散开去，叶缤方自放下了心来。

　　山涛的脑海之中，随着诛仙剑阵的威力演示完毕，立时一变，仅仅剩下了那柄诛仙剑，演化着各种妙用变化。山涛也不知道过得了多久，当那些煞气演化完之后，立时退了出去，回转了剑身之中。

　　山涛睁开双眼，这时他才有时间好生观赏这柄无上杀器，此时他自然能够完全肯定这便是布置那上古第一杀阵诛仙剑阵中的一柄。这诛仙剑远观之时好像色泽纯黑，但是现在仔细观察，却发现其居然是红色，当然，他的红色显得十分的暗淡。

　　山涛此时心中满是惊喜，他完全没有想到，“与自己有缘的，居然是这较之峨眉两仪微尘阵更为强大的无上杀器！若得四剑聚首，峨眉何足道哉？”

　　此时山涛虽然置身漆黑无比的太阴天罡煞气之中，但是心中却觉得天清地阔，再无丝毫阴郁阴霾之气，畅快无比。身形一晃，当即回到了叶缤的身旁，玩笑着道，“缤姐且看，到底是上古神剑，不同凡响，别个都是红的发紫、发黑，它倒是反过来了，黑的发红！”

　　叶缤自然明了山涛心中情绪的变化，替其高兴的同时，也自提醒道，“夫君不是向来得了大头不忘小头儿的嘛，今日怎么忘了，得意可以，切莫忘形啊？”

　　“缤姐提醒的是！”山涛笑着道，“我自然不会忘了这太乙天罡煞气！”说着，取出了九疑鼎，鼎口正对那太阴天罡煞气，两仪光气立时射出，青白二气一自横扫，这百十丈大小的太阴天罡煞气立时被席卷一空。

　　二人正自要折返，又自有一团元磁真气游走至附近，这次的吸力较之之前的更为厉害，不过此次山涛却是未曾取出指南针，手中诛仙剑信手一震，一道红艳艳的剑气激射而出，刹时间那团元磁真气便自被轰的四散。

　　山涛见得一直在护翼着二人的天魔潇潇似乎颇有萎靡之色，知道其方才被诛仙剑那一道剑光伤了本源意识，立时将其收回五蕴妖琴之中修养，与叶缤携手，以金灯分开火海，向上飞去。

　　到得火海与血河阵图的交界之处，山涛见得血河阵图底部已然有消融的迹象，虽则以其千丈的厚度，火海想要冲出，所耗费的时间绝然不会短，但是这种事情却也难得说准，山涛也不愿意时时操心着这里的情况。

　　陡然间想到方才那些煞气于脑海之中演化的诛仙剑阵，立时信手震出了四道剑气，操纵其于血河阵图之下，布出了一个简易无比的诛仙剑阵。而后便自退回了血海，观看效果。

　　山涛见得那无量地心毒火一自袭到，诛仙剑阵立时便自发生变化，剑气瞬间暴涨百丈，一绞之下，这些炎流立时消融于无形，而其中蕴含的煞气却自被剑气给抽取了出来，以为补益，虽然这种补充微乎其微，但是山涛相信，几年之内，这里是绝然不会有什么问题发生的，当下里不在理会这个，与叶缤一起出了血河大阵，回返了水晶宫殿。

　　有了诛仙剑，山涛对于自己强大的攻击力已然不再有丝毫的怀疑了，但是，在其方才挥出剑气之后感受着自己体内法力的流失，却知道，自己现今要考量的最大问题便是如何尽快的提升自己的法力，否则，若是辟出的是剑光，一剑之后，全身虚脱，却也着实危险的紧。

　　不过，幸好，北海镇物乃是那按三十三天玲珑黄金宝塔，内里有三十三天清灵气，如此修炼宝地，山涛自然是不会放过，只不过现在距离天亮却也不远了，也便罢了。修炼却也不急在这片刻之间。

　　方才他于地肺之中，还自收得一大团太阴天罡煞气，如此好东西，自然是不能浪费了，还是从速炼化了为好。不过，若想从速解决，其一人之力，未免有所不怠，还需叶缤帮忙。

　　二人并列，盘坐于云床之上，山涛头顶射出一线毫光，托着一朵白莲，而叶缤则是一朵青莲，由于二人久于双修，故而法力交融甚是方便，刹那间，青白莲花的光辉便自汇聚在了一起，法力贯通一气，山涛此时已然可以将二人的法力都自调度了起来。

　　山涛右手信手一抹，三千三百三十三盏地火金灯同时现了出来，虚列于其身前，化作一个巨大的直立太极图，山涛左手法诀一指九疑鼎，那太阴天罡煞气立时自鼎口被喷吐了出来。

　　由于太阴天罡煞气毒性太过猛烈，山涛却是不敢让其扩散开来，右手食指之中立时射出了一线青色毫光，于虚空之中分化开来，恰恰成了三千三百三十三道，各自灌输进了地火金灯之中。

　　地火金灯得了这股助力，各自射出一道火线，将那太阴天罡煞气源源不断的吸纳了进去，有了两大天仙强大的法力支持，不过片刻功夫，地火金灯便自将那太阴天罡煞气吸纳一空，而此时，本来黑红二色各自占半的灯焰，黑色立时浓郁了许多。

　　翌日，山涛立时将所有的人召集了过来，将自己得到诛仙剑的情况告知了众人，再次惊喜之下，众人都自要山涛一试这上古杀器之威，山涛知道这是最好的鼓气之时，自然不会拒绝。

　　为防诛仙剑威太盛，众人足足潜至了海中千丈之下，山涛催动全身法力，灌注诛仙剑之中，刹那间，一道晶莹通透、细如小指的红色剑光立时激射而出，惊天而起。无声无息的，千里波涛，就这般被这红色剑光给生生的斩裂了开来。

　　那无形的剑煞之力将海水隔开，一时间居然难以弥合，好一会儿，被分开的海水方自如天河倒卷一般，倾泻了回去，两厢里激荡，发出一声沉闷的轰响，震的这些老魔也自心中一闷。同时，绞起的暗流仿若使得整个北海都晃荡了起来。

　　一剑之威，竟至于此！


第三百一十二章 两教合流，得位上清教主

　　一剑风云变，千里波涛怒！

　　虽则此地是在海底千丈之下，但是如此激烈的暗流汹涌，北海修士又岂有感应不到的？其中无定岛陷空老祖、北溟岛绛云宫绛云真人、铁犁山无底洞散花道长、水阙玉螭宫九龙真人等等俱各修为高深，若是不出来查看，那才见鬼呢！

　　况且这些人多与峨眉交情颇深，若是碰见自己一干人等，难保其不会产生什么联想，如今还是积累实力之时，多一事不如少一事，有鉴于此，众人各自施展神通，瞬息之间回返了盘荦仙府。

　　山涛感受着体内残余的丁点儿法力，也自苦笑，“还真被自己说中了，这诛仙剑耗费法力也未免太过了一点儿了！”当下里也自掐起了法诀，施展诸天挪移大法回返。

　　不过片刻，北海各岛，但凡感应到海下异变的修士，尽皆入海探查，但是最终却一无所获。感受着那汹涌的激流，众人倒也未曾想过乃是一个人造成的，都自认定乃是自然之变，故而一时间倒也无虞盘荦仙府的暴露。

　　回到水晶宫殿之后，山涛见得诸人俱各心气儿甚高，觉得是该趁着此等机会，真正的将这批魔教、旁门的精英分子凝合在一起了。于是便接着将自己的猜想道了出来，“诸位，我等不过是破了北海海眼，便自有如此收获，若得四大海眼尽破，吾道焉得不大兴？

　　现在我颇有几分怀疑，其它三大海眼除了镇物法器之外，地肺深处也自藏着布置诛仙剑阵的其余三柄神剑！虽则这些不过是猜想，但是可能性却很大，若得如此，我们便自真正拥有了压过峨眉派的根基！任谁也知道，诛仙剑阵较之两仪微尘阵更胜一筹！”

　　“不错，我觉得我们现在应该全部出动，前去打探其余三大海眼的下落！”哈哈老祖笑着道。

　　“全部出动不妥，如此也太过惹眼，即便是再如何加以掩饰，也会被人察觉的，还是一部分人出去打探，一部分人在此地潜修！”轩辕老怪也自出言道。

　　其余之人也自纷纷各执己见，一时之间，大殿之中吵嚷的厉害，不过很明显，所有的人的心情都自很好。

　　山涛见此，也不开口，就这般微笑着，静静的观看，其中诸如星宿神君、沙神童子等人与山涛结识较早，见其如此，知道定有缘由，不由得互望了一眼，最后纷纷看向了星宿神君。星宿神君也不推辞，立时开口问道，“师侄可是有别的话要说？”

　　众人闻得此言，立时安静了下来，望向了山涛。山涛笑着道，“我觉得如何进行后续的行动，并不是现今最为紧要的事情，若是人心不齐，便是外界助力在强大，也终究是成不了什么事的！”

　　此言一出，众人立时便自明了了山涛想要说什么！尸毗老人笑着道，“我们现在乃是同仇敌忾，两心如一，矢志复仇，如何能够说人心不齐呢？”

　　“俗话说得好，未雨绸缪！连凡人都讲这个，我等修士岂能不明此理？”山涛微笑着，侃侃而谈，“现在，我等虽然还处在弱势，但敌在明，我在暗，且形势发展愈发有利，胜利曙光已现，理应考量的长久些了！”说着，山涛扫了众人一眼，接着道，“若是我等真个胜得峨眉，将来又该当如何发展呢？”

　　火灵神君笑着问道，“虽然现在形势不错，但是毕竟很多还是未定之数，峨眉积威千年，也胜负之数也还难料，现在考量这个，是不是早了点儿呢！”

　　“一点儿都不早！”山涛肃然道，“这个是我们迟早要面对的事情，当然，我们若是再次失败，料想也很难再有卷土重来的机会了！故而此番可谓是孤注一掷，倾力相搏了！我想，我们是应该将争斗的性质做些变化了！”

　　“哦，这要如何变化？”星宿神君等人一听得此，便知道山涛是想要实行多年前定下的计划了。对此，他们几个人都自早就得知，心中也自赞同，故而帮腔道。

　　“一直以来，我们都将斗剑定位为正邪纷争，仅此一点，便让我等处于了下风！”山涛继续道，“想想，峨嵋派先前论起来也并没有几个人，却屡次与我等争锋皆能占到上风，难道皆是因为其力强盛于我等？

　　并非如此，诸位道友好生思量一下便可明了，每次我等若是稍占上风，便会有诸多四外散修出手对峨眉进行援助，对我等进行打压，而若是我等败落，被人赶尽杀绝却也无人说上一句好话！再者，良才美质多归峨眉，佳徒多矣，而我等却得一难于上青天，何也？

　　我曾反复思量，原因其实很简单，方今天下，天数正教当兴，而人心亦多思正！而峨眉派便是正教！如此应天数而和人心，峨嵋派焉得不兴？”

　　稍自顿了顿，山涛接着道，“再看看我等，一为魔教，说起来便为人所恶，一为旁门，提起来也是被人当作不入流之门派，皆难当正统之名，所谓名不正则言不顺，即便将来我等以强力破了峨眉，于天数之下，恐亦难得长久！

　　诸位道友不妨想想当年的天淫教主，惊才艳艳，力压天下，最后却遭天诛而死，偌大的教派瞬息之间分崩离析，不复存在。我想，这等结局，并非是诸位道友想要追求的吧！我现在还可告知诸位一件事，其实我等倚之为至宝的《大金玄都宝藏丹箓》与《未来星宿劫经》，皆是当年天淫教主辛双辰之故物。”

　　辛双辰之事，殿中诸人也自多有耳闻，闻得此言，心中立时一凛。晓月真人现在可算是旁门的第一人，忽然开口问道，“那不知山道友究竟欲将如何做呢？”

　　“魔教与旁门都自损失惨重，仅剩下我等，我想，两教合流实在是顺理成章的事了，这已然无可非议，不知诸位以为如何？”山涛不答其言，先自问道。

　　魔教势大，主流地位当之无愧，魔教诸人自然无甚意见。而晓月真人在略自思量之后，也自点了点头，随后，其余的旁门宗主也都点头应和。

　　山涛接着道，“峨眉派为正教，而天数正教当兴，我等向其复仇，便是违逆了天数。我想，诸位道友不论师从何门、何宗？心中定然都是不愿与天道大势相抗的，但是仇我们却也是不能不报的。

　　既然我等不愿与天数相抗，何不循天数而为？”此言一出，许多人心中都自生出一丝明悟，但一时间却也说不出来。

　　山涛继续道，“持身正，行法正，顺天应人，便是正教！既如此，他峨嵋派做得，我等焉能做不得？”

　　“不错！”晓月真人抚掌道，“我等若也为正教，便自然也受天数庇佑，即便败了，也有一线生机，而若是胜了，则当之无愧为天下之正宗！受天下万民之所敬仰！”

　　听得此言，很多事先不明其理者，此时也自明了了山涛心中的想法，都自纷纷附和，言此法甚妙！

　　“我等亦化身正教，这便是内部气运之争了，料想，很多正教散修就不会插手其中了！”星宿神君也冷笑道，“毕竟，峨眉这些年别府林立，愈发壮大，天下正教，几成了峨眉一家。将原本他们的气运也分薄了不少，想来也不会一点儿芥蒂也无！”

　　“不错，说不得这些人还巴不得有突如其来的势力出现呢！”丌南公也自笑道。

　　山涛见得事情的发展与自己的预料差相仿佛，便自接着道，“不过，即便我等合流，但是想要与峨眉争夺正教气运，争夺天数，却也不是这般容易的，看看现在那些正教散修和佛门弟子的发展，便可知道峨嵋派的手段了！

　　首先，我们的名字就过不去！不论是魔还是旁，都自不够正统，我觉得这个便是我们最迫切要决定的事情！”

　　“看师侄的样子，就知道定然是心有定见了，就不必卖关子了！就直接说出来吧！”丌南公笑着道。

　　山涛也不客气，径自道，“本来我也没什么好主意，不过，得了这柄诛仙剑，我倒是有了一个想法，魔教旁门合流之后，倒是不妨称作上清派！”

　　“上清派，不错，三清祖师为我道家玄门之最正宗，正合与峨眉的太清一脉相争啊！”星宿神君笑着道，“这上请教主，理所当然就是师侄了！”


第三百一十三章 各有司职，一切有条不紊

　　“不错，山涛师侄多谋善断，行事素来甚有成法，连我等也自愧弗如！更难得的是，运气甚佳，而后者，我认为也是很重要的！”尸毗老人也自出言附和道。

　　紧接着殿中之人纷纷出言赞同，尊山涛为合并之后的上清教派的教主。

　　山涛对此也不推辞，欲按照自己心中的构想行走，自然就要占据主导的地位。虽然这些年他已然是实质上的两教领袖了，但是一直都是名不正、言不顺，而今却是实实在在的实至名归了。

　　“多谢诸位师伯、师叔及诸位道友抬爱，在下也就不虚言推脱了！”山涛向着四方拱了拱手，接着道，“上清派新立，架构自然是不能或缺，本来魔教昔日的权力架构就十分之合理，但是未免太着于痕迹了，现在我们还是不能如此引动峨嵋派的注意！

　　不过，这个我们倒是也不急设立的多么完美，若是最终胜得峨眉，自可从容商讨一个更加完善的架构，现在，却也不比过于吹毛求疵，只需得按照我们将要展开的行动，进行一些分化也就是了！诸位以为如何？”

　　“教主所言甚是！”星宿神君立时接口道，“不知道教主心中可有构想？”

　　山涛知道星宿神君此举，是为了助自己树立威权，也自肃容道，“师伯放心，既然我等已然定下了以上清之名义与峨眉之太清一脉争持，目标明确，事情倒也简单。我觉得现在我们应该做的有三点，一、正名！二、炼法！三、寻宝！

　　正名为我等首要之事。上清派新立，别无人所知，既然要跻身正教，争夺气运，便自不能在全数躲在这盘荦仙府之中了。一则需要广为结交同道之士，扩大影响，这个说起来简单，却是着实不太好做，因为绝然不能做的太过明显，显得过于突兀。

　　毕竟，像我等如此庞大的势力，骤然而起，终归是很隐忍注意的。行动要如微风潜入夜，润物细无声一般，悄然渗进其他派别修士的心中，让他们认为我们是早就存在的门派！

　　二则需要有一部分人前往中原，深入凡尘，大行善举，广积功德，在最短的时间内，让人认同我们乃是正教的一份子。这个倒是一举两得之事，我等要想飞升天界，这功德乃是必不可少的，早些修积，也有好处。”

　　稍自顿了一下，山涛望了望众人，见得其都自在认真的听自己之言，心中大定，接着道，“炼法，本来就是我修士的本分，根基不厚，修为不高，终究是难有大的成就的！况且法力乃是一个修士的根本，这个是绝然不能疏忽的！

　　否则，即便是获得了强大的法宝，也用不了几下。就诸如我方才，一剑之威，可断山岳，但是估计三剑便是我现在的极限了，三剑之后，我就再无任何力量。不过我们有了玲珑黄金宝塔，倒也算得大有助益！

　　最后便是寻宝。其实以我们而今的法力，只要长眉真人不出手，倒是也并不比峨眉逊色多少，但是法宝就不行了。峨嵋派手中本来就多有至宝，三次斗剑，又自得了我们大量的奇珍异宝，即便是一个寻常的弟子手中，都有几件珍物，战斗力强横之极。

　　我等虽有以凶兽内丹孕育化生的先天之宝，但是质量却是参差不齐，有的确实强大无比，不过大多却也算不得出色，幸好，现在我们也有了目标，那就是海眼！只要将四海所有的海眼之中的镇物取将出来，料想却也足够了！

　　我认为，按照这三个方面暂时的进行分派一下，在于峨眉决战之前，却也足够了！”

　　“教主既然早有定见，那如何分派行动，就由教主来决定好了！”星宿神君立时出言道。众人对此自然无甚意见。

　　山涛游目扫视了一圈，而后整肃了表情，道，“既然如此，那本座就下令了！”

　　“遵行教主令喻！”众人齐自回道。

　　“星宿神君，万妙仙姑许飞娘，你二人神仪潇洒，能言善辩，正合结交海外散修同道，扩大我上清派之影响，本座现今就令得你二人为上清派长老，主持此事，属下人等，皆由你二人可自行挑选，你等可有异议？”山涛本就为修士之中的佼佼者，此时神情肃然，自有威严，再加上其暗自摄了一丝诛仙剑煞入体，更是平添了三份肃杀之气，让其余之人心中为之一凛。

　　即便是星宿神君、万妙仙姑许飞娘，这两个对山涛颇为熟悉之人，此时也自不敢怠慢，立时拱手为礼，恭谨的回道，“属下并无异议，谨遵教主令喻！”

　　山涛点了点头，接着道，“积修功德一事虽然不难，但是必定会与峨嵋派发生争执，故而须得心性平和之人，尸毗老人、火灵神君，本座就令你二人主持此事，一应属下，也是任由你等自行选择，你二人可有异议？”

　　“没有，属下遵命！”尸毗老人与火灵神君也自应道。

　　山涛接着道，“寻找海眼一事，也须得分开来做，一部分负责寻找小海眼，一部分负责寻找其余三海的大海眼。小海眼之事，沙神童子精研水性，主持此事，自然是当之无愧，本座再令得赤尸神君与你一起，合你二人之力，再加上其余一些人手，料想取得镇海法器之后，封禁海眼，是绝然不成问题了！你二人应该没有什么意见吧！”

　　沙神童子与赤尸神君点了点头，山涛又自将目光投向了丌南公、轩辕老怪和晓月真人，道，“大海眼的所在委实难寻，除了打探之外，再者便是靠运气了。丌南公、轩辕法王、晓月真人，你三人就主持搜寻大海眼一事好了。每人可以自行选择一部分人手，对西海、东海、南海进行搜索！

　　当然，具体的事情，你三人可自行商量决定，你等亦可联合在一起。如若找到大海眼，可以根据实际情况，向本座要求援手！”

　　三人应了下来之后，山涛又自接着道，“剩下的炼法一事，便由百禽上人公冶黄、天狐宝相夫人负责主持，三十三天清灵气，一重比一重上乘，谁该进入哪一层修炼，确实也需要人分派。

　　本座便与叶缤和师娘坐镇盘荦仙府，负责援应各方！”

　　分派停当，山涛又自道，“这只不过是临时分派，我上清派想要真正光大，自然是法力、灵宝、功德，三者并进，一个也不能或缺，故而，过得一段时间，便要进行一些调整，轮换，这个还请诸位放心！本座既然为教主，自当尽心竭力为本派之强大努力！”

　　众人在山涛分派的基础上，进行了一些细节上的修补之后，便自立时开始执行。毕竟，属下的人手是要靠自己挑选的，若是不下手快些，说不得就被他人给选走了。除了百禽上人公冶黄和天狐宝相夫人负责的乃是所有留守之人，不需要争抢之外，负责出外行动之人都自开始出手。

　　几人也都颇有默契，谁先找上的就算谁的，一时间，几大天仙高手各展神通，不过片刻之间，负责正名与寻宝的四方人马便各自挑选完毕，山涛此时再看，剩下的虽然还有近百人，但是显然较之被挑选走的，都差了不少。山涛的七个徒弟，除了钱莱，因为要操纵玲珑黄金宝塔，必须留守之外，其余的瞬息之间，被人“瓜分一空”。

　　诸事已毕，山涛又自吩咐了几句，便自令得众人散去。不过三天功夫，盘荦仙府之中便仅剩下了那些被挑选剩下的人。而这些人也都由百禽上人公冶黄和天狐宝相夫人负责管理，故而，一时间，山涛这个上请教主倒是没什么事情。

　　他自然不会如此闲着，立时吩咐钱莱将玲珑黄金宝塔放将出来，准备入内炼法，体验一下三十三天清灵气对修炼的好处。

　　钱莱通过这几天的参悟，对玲珑宝塔的基本操纵已然了如指掌，信手一挥，玲珑黄金宝塔立时现于水晶宫殿之中，高三十三丈，每层一丈，不过，此时宝塔金霞却并未放出，丝毫不虞惹人注意。

　　山涛自然不会为了那些虚妄之名委屈了自己，毫不客气，径自与叶缤一起，飞入了玲珑黄金宝塔的第三十三层，准备以这玉皇大帝所在的第三十三重天界的灵气炼法。


第三百一十四章 塔中炼法，修为大有进益

　　三十三天清灵气到底不同凡响，山涛与叶缤甫一入内，便自感受到那无限氤氲的仙气自四面八方包罗而来，将二人紧紧裹住。一个呼吸的吞吐，二人便自感应到体内法力的些微异变，而这种异变仿若滴入水中的一点玉液琼浆。

　　自然而然，悄无声息的对山涛与叶缤体内所有的法力进行渗透，二人仿若被天降甘霖、醍醐灌顶一般。山涛刹时间便散化了自己的元神，化作了一道清亮的水波，仿若虚空现出了一片汪洋，响动着粼粼的水声。波涛之上开着千朵白莲，白莲之上射出光华托着万盏金灯，金灯边角则垂下了无数血红璎珞垂珠，深入水中。

　　叶缤也自立时盘膝于虚空之中，头顶泥丸宫大开，三光迸现，瑞霭盘旋，元神立时脱体而出，乃是一个与其本体一般无二的清丽少女，祥云托足，青莲罩顶，周身裹着无量彩霞。只是双眸微闭，不曾张开。

　　不过片刻之间，自山涛所化之波涛，以及叶缤的本体和元神之中，飘出了一缕缕黑中泛红的浊气，刹那之间便自被四围奔涌而来的三十三天清灵气给绞杀殆尽。

　　如是这般，十日光景之后，波涛晶莹无暇，宛若一整块剔透的美玉，清粼粼，纯净到了极处，再也无丝毫黑红之气透发而出。而此时，波涛已然延展开来，化作了千丈大小一团碧波，搅动了一个巨大的漩涡，无量清晰可见的三十三天清灵气就这般被其卷了进去。

　　那千朵白莲、万盏金灯也各自放出霞光瑞霭，湛湛光华，吸纳着三十三天清灵气，而那万千璎珞，则径自飞起，横亘在虚空之中，仿若一道红色云霞，悠游自在的飞舞，所过之处，那那些由清灵仙气凝结的仙云，尽皆被其吞噬一空。

　　此时这些璎珞血神的色泽也都由浓转淡，由浑转清，也自宛如晶玉一般，晶莹澄澈，若非还隐约可见些微的红光，只怕还真以为其泯于无形了呢！

　　一旁的叶缤也自一样，周身祥云环绕，散发着莹莹毫光，在配上那清丽脱俗、不似凡间之容颜，真个有如天界仙女谪临尘世。

　　恍然间，一阵波翻浪涌，轰然水响，千里碧波立时向中心汇聚了起来，刹时间，便自凝聚出了一个人形，现出了山涛本相，白莲、金灯也俱各收起，唯有那璎珞血神所化的云霞还漂浮在云端。

　　几与山涛同时，叶缤也自收了元神法身，起身，走到了山涛身畔，悠然道，“真个没想到，仅仅旬日光景，你我就已然成就了天仙绝顶，如此修行，也委实太过轻松了！”

　　“这应该就是所谓的仙气涤尘了！”山涛笑着道，“想必飞升仙界的天仙，都会经过这一关，成就真正的仙体，只不过，料想他们也就是第一重天的清灵仙气洗伐肉身元神，祛除红尘俗气！运道哪里及得上我们，乃是正宗的三十三天清灵气！如此进境，想来也是正常！”

　　稍自顿了一下，山涛接着道，“不过现在，我倒是对修炼一道有了些许领悟。”

　　“哦？”叶缤大感兴趣道，“夫君且说说看！让我听听夫君到底有了何等了不得的领悟！”

　　“其实也没什么，只不过，我终于相通了为何今人一直不如古人罢了！”山涛笑着道，“全在这天地元气之上，昔年天地元气丰沛无比，自然是足以使得诸多之人修炼出大神通。

　　但是而今人间灵气太过稀薄，即便是再惊才绝艳之人，面对此等情况，也难以成就金仙位业，只能待得飞升天界。如此下去，恐怕再过得数百年，人间便是想要出个天仙也难了。终有一日，人间的灵气会被修士耗费殆尽，酿成大劫，使得人间生灵尽皆泯灭！”

　　“原来就是这个，这是人尽皆知的道理啊！”叶缤笑着道，“虽则如此，但是想来天界定然是不会袖手的！夫君悟得的，不会就是这个吧！”

　　“若然等得天界出手，哪里还有你我夫妻的好处啊！”山涛傲然一笑，道，“正因为现在修道成就愈发艰难，故而我等才要别走蹊径！缤姐不觉得这拯救人间水火于未发，绵延人间福泽于万世乃是无上的大功德吗？

　　你我若能得此功德，焉得会没有大成就？”

　　“话自然是不错，但是人间灾劫之源乃是灵气匮乏，你我再进一步所需的灵气还是靠这玲珑黄金宝塔之中的三十三天清灵气，哪里有富余的灵气补益人间？”叶缤对山涛的想法十分愕然，“更何况人界广袤无边，所需的灵气何其庞大，哪里会有如此多的灵气？”

　　山涛洒然一笑，并不言语，只是右手食指伸出，指了指天。

　　“天界？”叶缤骇然问道。

　　山涛摇了摇头。叶缤稍自放下了心来，但山涛瞬间又自开口道，“是灵空仙界！”

　　“夫君不会是想与整个灵空仙界为敌吧！”叶缤望着山涛，担忧的道，“其实你我现今有《大金玄都宝藏丹箓》在手，这里的三十三天清灵气却也足够，看来，金仙位业已然近在咫尺，而今际遇，较之昔年所求已然远甚。今后修炼，大可徐徐图之，委实犯不着……”

　　“一入道途，有进无退！”山涛笑着截断了叶缤的话，“能够有更大的成就自然就要尽可能的争取。不过缤姐却也无需太过担心，现在我也不过是有个想法而已，究竟能不能付诸实施，还要看以后的情况能够如我所愿。我素来行事的手段，缤姐也是知道的，若是无万全之把握，定然是不会草率行事的！”

　　叶缤幽然叹了一口气，道，“不论夫君将来如何做，我总是要和你一起的！”

　　山涛见此，自然知道其心中还是颇自担心，立时笑道，“你我困守这盘荦仙府也已经二十余年了，不如一起出去散散心如何？”

　　叶缤稍自调整，也自恢复了常态，笑着问道，“峨嵋派大敌犹在，夫君当真能放得开心情吗？再者，我们现在已然处于天仙的顶端，正是突破关窍的最佳时机，若然出去，外界的灵气，哪堪我们修炼？况且我们现在的境界也并不稳固，若然就此出去，说不得修为不升反降呢！

　　再者说，上清派新立，人人都在努力，你这做教主的出去游山玩水，也未免影响不好吧！”

　　“缤姐还不了解我吗？”山涛笑着道，“我既然开口，自然是心有定见！我们此番出去散心，也可顺便寻找一下其余三海的海眼嘛！这种事情本来就要靠运气，不是都认为我运气不错吗？这正是两便之事啊！

　　至于修炼，我自然是不会耽搁！”

　　“莫非夫君还准备将玲珑黄金宝塔带出去？”叶缤笑着问道。

　　“这玲珑黄金宝塔我自然是不能带出去，不过，这三十三重天的清灵仙气却是未必不能带走！”山涛笑着道。

　　“缤姐且自稍待！”言罢，山涛右手捏了个剑指，遥控一点那正自悬浮于虚空的璎珞血神所化的云霞，骤然间，那云霞立时分化开来，变成了四柄清亮之中泛着微微红光的宝剑，看起来与诛仙剑差相仿佛，但是却又略有不同。

　　叶缤明了，这定然是山涛按照印象之中的诛仙、戮仙、陷仙、绝仙四剑所化，只是不太清楚山涛想要做什么。

　　山涛一声清喝，手中剑诀一变，四剑立时分列四方，在山涛神念的御使之下，四剑同时激射出了一道红色的剑光，激荡在一起，刹时间，剑光交击之地立时碎裂开来，现出了一个裂缝。山涛毫不犹豫，立时拉着叶缤的手，朝那裂缝投了过去。

　　叶缤见得自己此时脚下踏着金色的实地，而非是那氤氲的清灵仙气，立时便自明白了山涛的做法。果然，山涛手中剑诀连连变幻，四剑剑光纵横交错，演化出了简易的诛仙剑阵，那无边的煞气立时将这玲珑黄金宝塔第三十三层中的三十三天清灵气给压迫到了一起，凝成了一粒鸡卵大小的元珠。

　　在山涛心念的御使下，元珠又自被剑气分作了两粒。山涛向叶缤微微一笑，而后信手指向了其中一粒，那粒元珠受其神念牵引，立时飞了过来，山涛天灵立时大开，射出一线毫光，将其卷了进去。

　　叶缤见此，也自如法炮制，立时间，玲珑黄金宝塔的第三十三层现出了本相。


第三百一十五章 四方游历，首地选择东海

　　乍看起来，这玲珑黄金宝塔内部的空间与尘世之塔别无二致，似无所差别，但是山涛与叶缤二人都是站在人间绝顶的人，神念稍自扫视，便自发现这宝塔之中，有一股强横的封禁之力隐而未发。

　　叶缤曾经执掌过佛门至宝七宝金幢，更是从这种封禁之力中感应到了那一丝若有若无的削元之力，此种力量乃是专门用来打掉修行之人的修为的。

　　“看来，这玲珑黄金宝塔倒更像是一座囚牢！”山涛笑着道，“可惜了！”

　　“夫君何出此言？”叶缤颇自疑惑不解。

　　山涛笑着道，“缤姐莫非没有发现吗？这玲珑黄金宝塔虽然参杂了五金之精，但是根底却是三十三天清灵气，而且较之方才我们吸纳的更加精纯，我估摸着这宝塔应该能够将普通的灵气转化为清灵仙气。

　　不过这个速度太慢了，给寻常之人炼法自然是无虞，像你我未免就有些不敷使用了，若非我还是这上清派的教主，要为整个教派考量，其实最好的办法就是以诛仙剑将此宝塔给散化了，将其清灵仙气之精华化纳入体，修为定然大进。”

　　“夫君此言却是大得大道偷天之神髓了！”叶缤笑着道。

　　“想得就必然要付出！偷天自然便要补天，否则，也不会有恁多人都抢着积修功德了！”山涛慨然道。“好了，不说这些了，我们出去好了！”

　　叶缤自然没有意见，二人携手，刹时间便自出了玲珑黄金宝塔。二人身形甫自出现在水晶宫殿之中，便自感觉原来较之它地元气丰沛许多的灵境仿若一个污浊之地，简直难以呼吸。同时，他们还自感到无量无形的红尘浊气朝其席卷了过来，想要重新渗入他们的身体元神之中。

　　“怪道除了谪凡之人，少有仙人下界，看来却有其原因！”山涛半开玩笑的道，“我们不过方自享受了几天，便有些不堪忍受了，更毋庸论那些天仙了！也不知道那长眉老道是如何适应的！”

　　其实，即便天仙谪凡，也不至于如此不堪承受，二人之所以如此，一则是二人方自被祛除了体内的红尘俗气，虽则成就了真正的仙体，但是尚还未曾稳定，再者为其洗伐肉身元神的乃是第三十三重天的清灵仙气，差异也大了一些，故而二人的感觉才如此明显。

　　好不容易成就的仙体，二人焉能容忍再被红尘俗气所污秽，各自心神一引自己体内的那粒清灵仙气凝聚的元珠，立时一道来自三十三天的清灵仙气自泥丸宫而下，瞬间游走了周身百骸，且微微散诸于体外，将那些浊气隔开。

　　确认了自己的身体不会再受影响，二人再次将目光投注向了玲珑黄金宝塔，此时，二人立时发现了些许异样，最高一层的霞光瑞气削弱了不少，较之其他，颇自显得有几分暗淡。同时，山涛也自发现，盘荦仙府之中，八成的人都自入了宝塔第一层炼法，仅仅剩下了一小部分警戒之人。

　　山涛随手召唤过来一个上清派的弟子，将自己也出外搜寻海眼的事情告诉了他，令其转告崔盈、百禽上人公冶黄和天狐宝相夫人三人，同时仙府之中诸事，也暂时移交三人负责。

　　做完了这些，山涛立时与叶缤出了盘荦仙府，当然，他的形貌自然是经过了一次调整。二人一个清丽脱俗，一个英俊潇洒，把臂同游，遇美景即观赏，逢修士则倾谈，自北海出，一直向东，倒着实过得了十数天的逍遥日子。

　　不过，逍遥归逍遥，山涛却也没忘了正事。他之所以将散心的第一站定在东海，也是因为，其暂时只有东海这一个线索。

　　东海紫云宫之中，有一个海眼，而那金庭玉柱之中，重达一万多斤的主柱便是大禹镇压海眼的镇物法器。山涛当年紫云宫取宝之时，法力还浅，不敢稍加耽搁便自将其合拢，不过其也并未觉得那海眼之下有引动自己心神的至宝。

　　当然，诛仙四剑虽是一体，但是其余三柄仙剑也未必都与自己有缘，没有感应也不奇怪，不过因此，山涛倒是更加难以确定紫云宫那海眼到底是东海的主海眼，还是普通的海眼。不过按照紫云宫的记载，海眼若是失去了大禹法器的镇压，方圆三千里地界将会化作沸汤，较之万里差的还不小，估量是一个比较大的一般海眼的可能性更大。

　　不过，即便如此，那大禹镇物也是一个好东西，重达一万三千多斤，和《西游记》中记载的大禹量海的定海神针铁的一万三千五百斤差相仿佛，当年山涛也曾起意看过，并未在其上发现什么字迹，而且那玉柱很明显名副其实，就是玉柱。

　　不过，这个并不是问题，既然是大禹镇物，料想也颇非凡，只要到手，利多罗破封禁法一出，自然能够了然一切。只是紫云宫而今乃是在峨嵋派的手上，抢宝不难，山涛单人只剑便可做到，但是想要神不知鬼不觉便不容易了，毕竟，那是金庭主柱，布置颠倒乾坤五行移行阵法的根基，缺失了，怎么也不会发现不了的。

　　故而，山涛并没有打算如此早便取走这大禹镇海玉柱，他只是想要深入海眼之中探究一下，内里到底有没有布置诛仙剑阵的其余三柄神剑之一。

　　东海还有一处，很可能是海眼，但是山涛却也难以断定，那就是铜椰岛。

　　铜椰岛，因其岛上生长有众多数千年光景的铜椰木而得名。这铜椰木乃是坚逾金刚，乃是炼制木属法宝的绝佳材料。不过铜椰岛名动天下却非是因为此，而是因为其岛主天痴上人。

　　举凡世间，五金之精炼成的宝物，遇上南北阴阳两极元磁之气，均无幸理。正邪各派，群仙手中只有三五件东西不怕收吸。不过两极真磁僻处极地，精气混茫，仙凡俱不能有，又系天柱地维，宇宙所托，真磁神峰大逾万里，无论多大法力，俱难移动。虽然大多法宝都为其所克，但众人也并不畏惧。

　　而铜椰岛岛主天痴上人，却不知怎地，竟然在岛心沼泽下面地心中寻着一道磁脉，与北极真磁之气相通。他将那片沼泽污泥用法术堆凝成了一座笔直的高峰，将大乙元磁之气引上峰尖，几经勤苦研探，竟能随意引用封闭。

　　虽然当初发现之时，天痴上人同两个门徒身上所带法宝、飞剑，凡是金属的，全被吸去，人也被磁气裹住，几乎葬身地底。但是却也因此触动灵机，悟出生克至理与造化功用，赤了身子，师徒三人仅仗着一个宝圈护身逃出。

　　自从天痴上人筑炼成了这座元磁神峰以后，门人逐渐众多，道力也日益精进，于正邪各派剑仙散仙之外自成一家。他每隔三十年，必遍游中土一次，收取门人，但论缘法，不论资质。他门下更有一桩奇特之处：因为磁峰在彼，专一吸化金铁，所有法宝、飞剑，不是东方大乙神木所制，便是玉石之类炼成，五金之属的宝物极少。

　　而这磁峰，虽比两极真磁之母力量要小得多，可是人世间除了有限的几件神物至宝外，只要来到岛上，触恼了他，将峰顶真磁之力开放出来，方圆七百里内，不论仙凡，只要带着金属兵器，立时无法运用，不翼而飞，连人也自一齐吸住，厉害已极。

　　凭着这元磁神峰，天痴上人虽然不过地仙极境的修为，但是便是天仙，却也不敢随意招惹，因为天痴上人已然将那磁脉炼进了元磁神峰，使之可以不比拘泥地点便可沟通北极真磁，而且可以将之缩小至百丈高下，自由携带。

　　不过山涛对铜椰岛感兴趣却是因为在其记忆之中，铜椰岛也是会引发地火劫数之地，而在这海上，只有两个可能，一是海眼，一便是与海底火山相通。究竟为何，自然需要实地考察了方才能够确定。

　　即便最终不是，也可以顺便打听一下，总之只要不暴露出自己的真实身份，那就绝然是百利而无一害。

　　山涛与叶缤一路不急不缓的向东海飞了过去，十多日后，方才到达，经过了这些天的游山玩水，山涛觉得，应该是正事的探宝，反倒更像是一种散心的手段了。山涛对紫云宫的防护大阵那是熟稔无比，自然是带着叶缤，先行去探那紫云宫。


第三百一十六章 紫云宫中无所获，转将铜椰拜痴仙

　　颠倒乾坤五行移行大阵，对山涛而言，可谓是熟稔无比，他人或许难得找到这紫云宫的下落，但是山涛却是轻而易举。

　　不过，山涛却也不敢因此而掉以轻心，谁知道峨嵋派在占据了之后，会不会在这阵法之中再布置一些别的东西。

　　窥视了足足一个时辰，再确定了紫云宫的护翼阵法并未有何改变之后，山涛立时带着叶缤，悄无声息的潜入了紫云宫。二人现今的修为，除了那还一直滞留人间，不曾离开的长眉老道之外，可以说鲜少有可以对抗之人了，由其是潜踪匿迹的法门，更是神妙无方。就凭这紫云宫中区区几个地仙，是绝难以发现的。

　　一路转行绕道，很快，两人便已然到得了金门之外。山涛选择的时间恰到好处，正是峨眉诸弟子用功炼法之时，故而金庭之中别无他人。

　　山涛手中法诀一引，金门立时开启，二人刹那间便自入了金庭之中。

　　进入金庭之后，山涛第一件事便是再次对大禹镇海玉柱，再次进行详细的勘察，不过，结果很显然，这种“看”完全是徒劳无功。见此，山涛也只能暂时放弃了对其的研究，开始做正事。

　　由于这玉柱之上的禁法依旧是当初山涛设置的，故而应付起来甚为方便。山涛也并不破解，他此来只不过是为了入内勘察一下，并不想惊动他人，提前引动峨嵋派的警觉。

　　肉身有肉身的好处，元神却也有元神之妙！譬如此时，山涛身形一散，立时化作了一道水波，自其打开的一个细小的裂缝之中渗了进去，攸忽不见。当然，这种手段，叶缤是无法使用的，毕竟，身在敌境，无论如何，也是不能让身体没有防护的，故而她便在外面护法，以作接应。

　　山涛下得地心真穴，见得内里已然不复上次的氤氲彩霞，显得清晰明朗，而石壁之上，还自挂着七件不同式样的法宝，知道是上次没能收取的。而初凤等人恐怕也未将这里详情告知峨眉之人，故而依旧还在。山涛信手一拂，一道青虹卷过，立时将其尽数收起。

　　而后以神念扫视，很轻松便自发现了那封闭海眼的禁法，山涛也不费事，诛仙剑信手一挥，立时将其破开了一个供自己通过的空隙。刹时间，便自有一道赤红的流焰上涌了出来，还不待山涛有何动作，那大禹镇海玉柱立时射出一道纯净的白色华光，将那焰力给压了回去。

　　山涛不在耽误功夫，身形一纵，立时冲入了火海之中。此时山涛的法力较之先前，实在是不可同日而语，而且，这个海眼，与盘荦仙府之中的那个海眼之中的焰力想比，明显逊色许多。山涛一自入内，其实就已然明了，这里绝然不可能是主海眼了。

　　不过其还是抱着万一的心思，毕竟，各海海眼的情况，任谁也难得说得清楚。有白莲金灯护体，山涛较之上次更加深入了千丈，四处查探，耗费了将近一个时辰，结果与其猜想差不多，一无所获。

　　他不敢在耽搁，虽然山涛还没有收到叶缤的传音，但此时已然很可能有人前来金庭了。故而，其立时出了海眼，随手布下了一个禁法，将自己开出的那道缝隙给堵上，接着便自依照前法出了地穴。

　　山涛立时将一切还原，一如本来一般，确信不会有人发现之后，二人又自悄无声息的出了紫云宫。

　　此地无所获，自然就要转道他处。二人也清楚，这种事情急不得，故而依旧闲适无比的飞往铜椰岛。一路之上，随心而住。

　　三日之后，二人遥遥望见前方现出一个大岛，岛侧波浪中突出许多大小鲸鱼的头，一个个嘴吻刺天，纷纷张翕之际，便有数十道银箭直往天上射去。再往岛上一看，岛岸上椰林参天，风景如画。岸侧站定二三十个短衣敞袖，赤臂既足的男女，每人拿着三五个椰实之类，弹丸一般往海中跃去，正在戏鲸为乐。

　　一见此情景，山涛便知已到得地头儿了，也不刻意加快速度，依旧悠闲的前行。

　　此时，山涛与叶缤二人已近铜椰岛，岛上之人皆是天痴上人门下，道法也颇高深，自然见得。众人看见两人宛若神仙眷侣，脚踏莲花，浮于海上，悠悠然，十分自在，心知定然是道行高深之人四外闲游，都禁不住心向往之，大起结纳之心，不由得都自望向了一个长身玉立，丰神挺秀的白衣少年。

　　此人正是天痴上人的首徒柳和，爱逾亲子，天痴上人门下四十八弟子，独其最为得宠。其心与众多师弟、师妹也自一样，自然不会反对，当即朝着其中四人点了点头。

　　倏地有四个着青半臂的少年，往海中跃去，俱都踏在一条鲸鱼项上，将手一挥，那四条鲸鱼立时拨转头，冲破逆浪，直向山涛与叶缤二人泅来，其行如飞，激得海中波涛像四座小山一般，雪花飞涌，直上半天，声势甚是浩大。

　　四人驾驭巨鲸，行动神速，不过须臾之间，便自相隔不远。其中一人拱手行了一个道礼，温和的道，“敢问贵客何来？不知可是要前往铜椰岛？”

　　山涛面带微笑，悠然答道，“贫道号上清，乃北海居罗岛修士，闲来无事，与爱妻一起出外闲游，观赏四海山水景致，顺道结交些友人。早闻铜椰岛天痴上人之名，功法独特，别树一宗，此行路过东海，故而特地前来拜访！”

　　“原来是上清真人！”那人笑道，“我等正是上人门下，既然如此，还请同上鲸背，也好叙话！”

　　山涛与叶缤俱各点了点头，二人也不见如何作势，脚下青、白莲花立时将其托起，飞到了鲸鱼背上，一自落下，莲花自然消失于无形。

　　那为首之人感应得山涛两人法力纯正、浩瀚，有如汪洋一般，便是师傅也似不能及，且兼男得丰神俊朗，女的秀美娇艳，俱各仙气氤氲，愈发料定是有道真仙，故而不敢再妄想结为同道，执礼甚恭，视之为前辈。

　　些许路程，片刻即至。上得岛上，四人立时将情况向其大师兄柳和讲明，见礼之后，柳和立时先行告辞，前去通知师傅天痴上人，而其余弟子，则陪着山涛夫妻缓行。

　　岛上地形高低错落，眼中所见，俱皆是成行成列的，百十丈高矮的椰树，直立亭亭，望如伞盖，甚是整齐，景致别具一格。当然，最引得山涛与叶缤注意的，自然是最前方那笔直参天，高耸入云的巨峰。

　　峰顶之上白云缭绕，颇为壮观，不过山涛与叶缤却是明白，这白云并非是水云雾气所化，而是被这元磁神峰引动而来的北极元磁真力，威能无比，但凡五金之物，皆不能逃。虽然此时磁力并未大开，但是却也非同小可。

　　随着愈发靠近元磁神峰，天痴门下本要提醒，却自发现山涛行动如常，宛若不觉，这才明了，其身后所背之剑，要么不在五金之列，要么便是一件无上至宝。一路之上，众人随行请教，山涛也是知无不言，使得众人获益良多，神态愈发恭敬。

　　约有半盏茶时，前方忽起乐声，巨峰脚下宫殿之中走出一队人来。第一队乃是四个十二三岁的俊美童子，手中提灯在前；后面又是八个童子，手捧各种乐器。这些童子俱穿着一色白的莲花短装，露时赤足，个个生得粉装玉琢，身材也都是一般高矮。一路细吹细打，香烟缭绕，遥遥的，便可闻见奇香透鼻。

　　这十二个童子后面，又有八个童子，扶着一个莲花宝座，上面盘膝坐定一个相貌清癯，装束非僧非道的长髯老者，四外云霞灿烂，簇拥着那宝座凌空而行。尽后头又是八个童子，分捧着弓、箭、葫芦、竹刀、木剑、钩、叉、鞭之类。

　　山涛一见得此等声势，便知道天痴上人与丌南公一般，都是爱面子，喜排场之人。天痴上人到得距离山涛百多丈处，方自翩然而下，走至近前，拱手为礼道，“铜椰岛多年不曾有客前来，今日贵客临门，实在是令鄙岛蓬荜生辉，增色不少啊！贵客既来，定当多留几日，也好让贫道一尽地主之谊啊！”

　　“上人客气了！”山涛也自回道，“铜椰岛之名震动天下，谁个不知，今日一见，当真名不虚传！上人既有美意，贫道自然不能相拂！”


第三百一十七章 地火金灯合太火，小元劫数泯无形

　　天痴上人向来心高气傲，脾气古怪，故而除了一些同辈份的修士之外，其余之人结交甚少，行进之间，天痴上人虽则于前面引路，但依旧出言相行试探。

　　山涛虽则不太了然其这个脾气，但是却也是丝毫不怵，淡然应之，偶尔道几句天书之上的仙法妙诀，立时让天痴上人停止了试探，殷勤万分，恨不得将自己的心剖开，让山涛看看，以示诚意。

　　山涛自己虽然没有缺过天书，但是对散修，尤其是那些修到了地仙极境的散修，心中对天数的渴望之情还是很了解的，有此法宝，结交这些海外同道，绝然不成问题，虽则关系未必真个亲密，但是套个交情，打听些事情也足够了。

　　本来宴客理应是在左邻客殿，但是天痴上人为了心中的一些小想法，直接将山涛引入了自己讲法的大殿。推开那缀满了无数大小玉环的大门，山涛立时发现，这天痴上人的排场还真个不小。

　　这是一个巨大无比的圆形大殿。从顶到地，高有二十余丈，约有十亩方圆地面，四壁朗润如玉，壁上开有数十个门户，应该是弟子通行的道路。而正对着大门的尽头，有两行玉墩，成八字形，整整齐齐朝外排开。当中有一个巨大的云床，被两行灿如云霞的羽扇簇拥着，显然是天痴上人讲法之地。

　　天痴上人一指点出，倏地眼前奇亮，满室金光电闪，银色火花乱飞乱冒，射目难睁。刹那光景，金光敛去，火花也不再飞冒，室顶上悬下八根茶杯粗细、丈许长短的翠玉笔，笔尖上各燃着一团橄榄形的斗大银光，照得合室通明。

　　“天痴道友，这是何故？”山涛故作不解道。

　　天痴上人笑着道，“真人有所不知，现在正是本门每日的讲道之时，修道炼法，自然一日不可或缺。我这些门下平日里颇受宠溺，不知道基乃是将来成就之本，总是嫌我不传授强大的法术，我平日里却也难得说动他们。

　　真人修为高深，想来已然入得天仙之境，见解定然更为高妙，既然来此，还请不吝指点他们一二。”

　　山涛闻言，稍自客套，便也自答应了下来。不过他上了法台之后，却是不讲，任天痴门下弟子询问，问必有答，匆匆一个时辰的讲法时间过去，一众门人都觉得获益良多，便是天痴也觉得自己似有所悟。

　　接下来，天痴自然是盛情款待山涛与叶缤，白日引领二人游览铜椰岛诸般胜境，品仙果珍馐，饮玉露琼浆。晚上则谈玄论道，于不着痕迹之间进行求教，山涛则是毫不保留，一一解答。

　　如是三天之后，铜椰岛客舍之中。

　　山涛与叶缤对坐于云床之上，各自闭目，气息交互吐纳，一道青色气流在二人之间往来循环，看起来完全是在双修。事实也差相仿佛，不过，双修之外，二人还在进行着意识的交流。

　　时值子夜，山涛与叶缤已然修炼了一个时辰。山涛突然嘴角微咧，露出了一分笑容，心念传音道，“天痴上人终究还是忍不住了！”

　　“你为其开启了通往天仙的一道门户，他能够忍得住三天，已然很是难能可贵了！”叶缤也自回道，“哪个能如夫君一般，天书多的一只手都数不过来！”

　　“这就是本事啊！”山涛面带微笑，对此也颇有几分自得，不过很快他便即平静了下来，“时间宝贵，我这就去了！”

　　“嗯！”叶缤关切的道，“夫君虽然法力高深，但还是要多加小心，我能够感觉的到，这里的地火之气，较之紫云宫要强大的多！”

　　“就是要强才有希望嘛！”山涛微笑着道，“放心，我有诛仙剑在手，断然不会有事的！”接着心念一动，三尸元神立时分化出了一个，背负着诛仙剑，隐匿了身形，朝着元磁神峰飞了过去。

　　元磁神锋之下，铺设有先天元磁大阵的阵图。此阵乃是天痴上人之最高法门，精妙非凡，虽比不得两仪微尘阵与大须弥正反九宫仙阵，但是却也仅在其下，错乱阴阳，颠倒五行，神妙非凡。不过，山涛有指南针在手，却是不甚在乎这个。

　　到得地头，以指南针引路，一意向下穿行，同时搜寻海眼的迹象。不过直直下行了三千余丈，虽则感应到一股强大的焰力潜伏，但是依旧没有找到海眼，不由得颇自疑惑，“莫非这里真个不是海眼？”

　　意欲就此回去，却又不甘心，便再度向下遁去，但是很快发现之下的泥土坚逾金刚，颇不寻常，仔细查看，方自得知这乃是天然的结界。这结界甚是难破，寻常地遁开山之法皆不能破，凝实异常。

　　山涛以诛仙剑之利，破开结界，继续向下，孰料每向下一百丈，地面就坚实一分，天然结界之力就更强，山涛一连攻破了十三层结界，也就是一千三百丈，方自终于窥得了火力的来源。这一看，立时明了了此处能够引发地火劫的原因，不由得心中苦笑。

　　原来，铜椰岛的情况，与其先前的两种猜想俱各不同。横亘在其面前的，乃是一个数百丈大小的不规则膜胎——玄阴毒火。

　　玄阴毒火，又名太火，本是元始以前一团玄阴之气，终年疾转不休。混沌之初，天地未开之时，这类元气凝成的球团遍布宇宙，为数以亿万计。多半阴阳相为表里，满空飞舞流转，吸收元气，永无停歇。

　　此时天地混沌，元气浓厚，天宇甚低。经千万年后，混元之气俱为这类气团吸去，日益长大。不久乾坤位定，天宇日高，这类气团飞升天上，齐化列宿星辰，以本身阴阳二气吸力牵引，不停飞转，各从其类，以时运行，终古不变。

　　内中独有几团阴恶之气，质既重浊，不能飞升天宇，当开辟前天地大混沌时，便被包入地肺之中。千万年来地质日益加厚，一层层长上去，而地肺之中倒是空的。太阴天罡煞气也没它恶毒厉害，为质更比它重，于是它们终古以来，紧贴地肺上层，日益孕育膨胀，越来越大。

　　本来这也无妨，天地开辟之后，混元之气稀少无比，大也大不到哪里去，它与太阴天罡煞气团一般，在地脉之中巡游，虽偶有爆发，但为祸并不烈。但是铜椰岛因为天生有磁脉，竟将这偶然巡游至此的太火吸附在此，不再流转，因此上半独厚。日久年深，只往四边横长，无复球形。如往横面穿通，必在地肺之中四下飞舞流转，狂喷毒火，引动大劫。

　　怪道自己似乎隐约记得这铜椰岛毒火爆发，本来就是一万两千年一度的小元劫数。北海海眼便是勃发，威力也是远不及此啊！

　　看着现在还自内敛，并未显威的玄阴毒火，山涛心想，两次出手，总不能都无功而返，这玄阴毒火虽是祸胎，但是却也是难得的天地灵物啊，若是被自己的地火金灯全数吸纳，以这火力之中蕴含的海量混元之气，恐怕自己的地火金灯便自要真正的成为一件名副其实的先天灵宝了。

　　“造化之妙当真玄奇！”山涛暗自里感叹，本来三枚寄托元神的宝珠之中，乾天火灵珠是最弱的，之后自己又以地火罡煞、太阳金焰补益，而其中地火罡煞也是最弱的，却不曾想，最先成就的却是它。

　　“我这也应该算是提前消弭灾祸！功德应该不会少吧！”山涛心中想着，手上的动作却是不慢。先自取出了九疑鼎，将其祭起在空中，悬于太火膜胎之上，两仪光气倒泄而下，将其紧紧的包裹住。

　　而后以诛仙剑在其上刺出一个小口，刹时间，山涛的三千三百三十三盏地火金灯再次出现，迅速的循着小口飞了进去。为了在最短的时间内将地火金灯成就，山涛毫不犹豫的散化了元神，合身与九疑鼎合为一体，鼓荡本命元气催发九疑鼎妙用，压迫太火膜胎与地火金灯合体。

　　也幸亏是太火膜胎距离爆发之期尚早，否则，山涛即便有九疑鼎这至宝，即便九疑鼎中有先天一气元胎，却也不敢如此冒险，这种东西若是真个爆发开来，估计金仙近前也是一死。

　　山涛这个元神在这里炼法宝，自然是不能就此离去了，故而，外面的山涛与叶缤也自继续扮演着之前的角色，谈玄论道，鉴风赏物。


第三百一十八章 天下造物何其妙，星辰之外有宙灵

　　九为数之极，有九成其贵！九日之后，一十三层前古天然结界之下，山涛于此进行的炼器也已然到得了最后的关头。

　　九疑鼎之中，两仪光气宛如两条真龙，绞住了那枚前古太火形成的膜胎，恰似双龙戏珠一般。此时，这太火膜胎已然不复先前那般巨大，仅仅剩下了婴儿脑袋般大小，内里隐隐然透出金灿灿的光华，仔细查看，便可看清，那正是一盏金灯。

　　又过得片刻，九疑鼎之上陡然一声清朗的轰响，这声轰响音色之厚，实在是超出人之想象，仿若混杂了天下百禽百兽的吼叫、清鸣一般。两仪光气也自变得更加粗大无比，那婴儿大小的太火膜胎硬生生的，随声被两仪光气给压入了金灯之中。

　　而今，地火金灯之上，灯焰已然无复先前那般黑红交杂，而是完全的化为了幽暗的黑色。攸忽之间，山涛的身形现了出来，望着空中的地火金灯，信手一招，地火金灯立时出现在了手上。

　　山涛信手一指灯焰，那道黑色的太火立时射出了一道火线，宛如沸汤泼雪一般，立时将十三层前古天然结界击了一个对穿，而且没有丝毫的生息。如此威力，自然令得山涛大喜。随手一抛，立时化入了元神之中。

　　他很清楚，此时地火金灯虽然凝合成了一盏，但是随时都可以化生亿万，妙用无穷，倒和璎珞血神颇有几分相似。

　　今番炼器，之所以能够在九日之内，将太火与地火金灯合二为一，自然非是山涛一人之力可为！实在是三力合一的结果。一者，自然是山涛自身的本命元气，二者，则是山涛元神之中那枚元珠所释放的三十三天清灵气，三者，却是九疑鼎之中剩下的万余前古凶兽猛禽的本命元气，这也是为何最后九疑鼎声响如此怪异的原因。

　　炼器完成，山涛自然不会在此耽搁，悄无声息的出来，封闭好结界，而后便自与真身合一。

　　地火金灯真正的成为了一件强大无比的先天至宝，山涛自然是对此番铜椰岛之行大为满意。为了不露痕迹，山涛与叶缤又自多停留了五天，而后便自向天痴上人告辞。

　　天痴上人这些天收获颇丰，久已经停滞不前的修为又自有了不小的进益，故而颇自有几分不舍，多番挽留不果，无奈只能摆宴送行，再行约下期限，前往上清派的驻地居罗岛拜访。

　　居罗岛，本为丌南公与北海之时所创建的秘密别府，极尽华丽堂皇之能事，不过因其常在黑伽山落神岭，故而少有人知。此番上清派新立，既然要扩大影响，跻身正教之列，自然不能连山门也没有，故而，就将此地作为了上清派的山门。

　　饮宴之中，山涛似若不经意的，用一副遗憾之极的口吻道，“贫道此生求道，邀天之幸，一路顺遂，通达天仙，少有灾劫，平生唯愿观尽天下奇妙之地，而今，天下之地几尽尽数览过，即便是象征天地之极的南北两极元磁神峰也尽皆看过，唯有象征四海中枢的海眼之地，尚未得见，颇自遗憾啊！

　　此番得暇，游历东海，定然要找到东海之海眼，一览其貌！”

　　天痴上人闻此，却也颇有几分讶异，海眼乃是极为危险之地，谁也难料其什么时候爆发地火劫数，若是不走运，方至此地，便遇上这事，那小命儿也就玩玩儿了。不过通过这些天的交流，天痴上人已然完全将山涛夫妻当作真正的逍遥高人了。

　　既然是高人嘛，有点儿什么古怪嗜好也自不为过！想想自己如若是在此处上帮得了他的忙，以后讨教起来却也不用如此大费周折，也显得自己太占便宜了。天痴上人心中想着，刹时间便自定下了主意。

　　不过，四海海眼自古以来便是秘闻，知之者甚少，尤其是大禹治水之后，就更是如此了。

　　原来，上古之时，五行之中，受封佑护北地的水神玄阴水姥汁光纪，由于与西方庚金之神白招舒相爱，故而不愿回归北地，只愿留在西方，与白招舒一起，故而酿成大地水患，给人间黎庶造成诸多苦难。

　　大禹为人间帝王，率领人间诸多炼气士经过多方征战，才将二人分开，令汁光纪归位北方。天痴上人之所以知道这些，却是从其好友，远在西陲的西极神教首席长老宗拿多那里听来的。

　　西极神教，自称乃是继承上古庚金之神白招舒的道统，不过他们却也有其证据，一是先天庚金之气，二是玄阴真水。天痴上人从宗拿多那里听得，这两样至宝乃是两位相爱的五行之神被大禹率领炼气士围攻，不敌之后，残损的精气。

　　天痴上人虽然不清楚四海海眼的位置，但却也不妨碍其做人情，其结交的老一辈人物颇多，其中恰好有一个这种爱好独特，对上古秘闻颇自有兴趣之人。而这个人也恰恰在东海，天痴上人便是打算将这个人介绍给山涛。

　　天痴上人不紧不慢的道，“真人真个是有福之人，既有此愿，料想终有达成之日。贫道对此所知也自不多，不过，贫道却有一至交好友，对上古秘闻多有涉猎，若是真人向他询问，或许可得些线索？”

　　“哦？”山涛立时问道，“敢问是何方道友？”

　　“真人可曾听过东极东神岛？”天痴上人问道。

　　山涛望向叶缤，见其也自摇了摇头，微笑着道，“贫道久居北海，对东海的情况也自不大相熟？更遑论东极大荒了！听闻那里有十万里流沙地，鹅毛不浮，此番倒是一定要前去见识见识的！”

　　“如此就正好了！”天痴上人道，“东神岛正自在那流沙地外围，我那道友名叫震岳神君，与真人夫妇相类，也是一对合籍双修成道之人。其妻称作震岳仙姥，都是好客之人。不过由于地处偏远，向来少有人拜访。

　　我可书信一封，为真人引荐，想来震岳神君夫妇定然会欢迎两位的。”

　　“你我相识虽晚，但已然分数至交，贫道也就不谢了！”山涛笑着道，“他日天痴道友有暇，上我那居罗岛，贫道定当好生款待！”

　　天痴上人闻言，立时眉开眼笑，当自里道，“到时候，一定是要前去叨扰的！”

　　“天痴道友还请将震岳道友的一些情况介绍一下，免得贫道到时，无意之间犯了忌讳，也就不好了！”山涛笑着道。

　　“有我亲笔书信在，定然不会有问题！”天痴上人自信的道，不过其接着还是想了一想，道，“不过忌讳，还真个有一点儿。我这个道友，虽与我一般，仅是地仙极境之份，但亦是一个天仙不敢惹之人。究其原因，便自在其自炼的一件至宝——九六宙灵神梭。

　　这九六宙灵神梭的威力与魔教至宝诸天星辰七绝秘魔乌梭亚类，但是使用起来却是方便的多。只要将之射入地下，立将自有宙极以来，地心所藏千万年蕴蓄的太阴天罡煞气引动，发生强烈地震，震源所及，远达数千里外。对方心念所动，便是相隔数千里外，也可使其发生威力。

　　彼时火山爆发，黑水高涌如山，地心阴煞之气随同毒火上喷，震区所在方圆数千里之内均成死域，生物全灭，恶毒异常。于片刻之间混沌宇宙，使方圆数千里内大地陆沉，化为火海，洪水暴发，引出空前巨灾。

　　昔年有多位好友都因此宝太过霸道，易早就杀孽，不似正道，故而劝其将其毁灭，但是他却将之以为平生最佳之宝，非但不为，反倒与这些人反目。不过，其为了证明自己是没有错的，没有客人前去拜访，便要将此宝拿出令客人评价。

　　若是说好，立时待之以上宾之理，几乎有求必应，若是说不好，虽说不至于立时逐出东神岛，但想要办什么事，却多半不成了！”

　　“法宝造孽与否，全在执掌之人！贫道焉会有那等俗人之论！”山涛笑着道，“想来，贫道必定可与震岳神君相谈甚欢了！不过，还是要多谢天痴道兄告知这些！”

　　饮宴罢，山涛便告辞了天痴上人，拿着其所书录的书信，一路向东，向东极东神岛赶去，准备前去拜访那震岳神君。当然，沿途若是遇上那真正不问世事，非是峨眉至交的散修，却也停留相询。


第三百一十九章 震岳神君道秘闻，海眼原在流波山

　　山涛与叶缤偕行，一路向东，初始还能见得一些散修，行动并不甚快，不过数日功夫之后，所过之处，便见得荒凉，千里碧波，苍茫无涯，连个岛屿也少有见到，也无甚风景好看，两人自然提高了速度。

　　两人循着天痴上人的指引，很快便自寻到了东神岛。两人运气颇自不错，方自上岛，便碰见了震岳神君最为钟爱的小弟子沐红羽，将天痴上人的书信递过之后，很轻易的便被引入了震灵宫，见到了震岳神君夫妇。

　　事情也确如天痴上人所言，言不及片刻，震岳神君便自献宝一般，将自己最为得意的九六宙灵神梭取将了出来，让山涛品评。

　　山涛却也不虚言夸奖，按照自己的理念，对九六宙灵神梭进行评价，说得分外公允，更难得的是，他亲眼见证了两枚诸天星辰七绝秘魔乌梭的爆发，又亲手施放了一颗，故而对诸天星辰七绝秘魔乌梭分外熟悉，格外的对两者之间的优劣进行阐述，提出了其不少疏漏之处，令得震岳神君大起知己之意。

　　此番山涛却是不虚耗时间，停留一天之后，便自朝震岳神君打听四海海眼的位置。震岳神君颇自诧异，不由问起了山涛缘由？山涛也不管震岳神君是否相信，依旧是依照之前对天痴上人所说的，再次说了一遍。

　　山涛本以为震岳神君夫妇定然颇有犹疑之处，孰料二人对此居然没有任何反应，径自劝解的道，“四海海眼我倒是的确从古籍之上查知一个，不过若是仅仅是因为此，我劝真人夫妇还是不要前去了！”

　　“这是为何？”山涛诧异的问道，“莫非那里还有什么千古奇险不成？”

　　震岳仙姥笑着回道，“千古奇险倒是谈不上，不过有些犯不着罢了！”

　　“道友如此说，倒是令得贫道愈发好奇了？”山涛继续追问道，“道友且道其祥，贫道却是宁折不弯的性子，倒是想听听，有何地是余夫妇两个天仙还不能去的？”

　　震岳神君忽自笑道，“真人的脾性倒是与我一般无二，实不相瞒，我所了解的，正是这东海海眼，昔年，一时好奇，也曾与拙荆前往，想要一观，结果，却是半途而返！”

　　“这是为何？”山涛更是好奇了。

　　“我们被一个老太婆给赶了出来！”震岳神君苦笑着道。

　　山涛见此，却是着实吃了一惊。他在亲眼见得震岳神君夫妇，一番攀谈之后，山涛却是着实了解了两人的实力，虽然都只是在地仙极境，不曾跨越入天仙，但是却也有诸多奇门秘法，更有诸如阳七九星环等强大的法宝，两人合力，即便是不用九六宙灵神梭，寻常天仙也绝然不是敌手。

　　两人被一个老太婆给击败，只能说明，这个老太婆的实力委实是强横了，估量应该和自己夫妻差相仿佛，也是到得了天仙极境。“只是这等人物，不飞升天宇，还滞留人间到底是为何？”刹时间，山涛的脑海之中便自转过了诸多念头。

　　“以贤夫妇妙法之奇，法宝之威，哪个老太婆，竟然有如此大法力？”山涛立时问道。

　　“位列宇宙六怪，大荒二老之一的卢妪。”震岳神君接着道，“这老太婆法力极高，当年便已然是天仙之分了，手中法宝吸星神簪又为太古陨星所化至宝，当真是威能无限，此宝仅仅一击，我夫妇二人立时便自败北！

　　我自然不服，后来又接连前去挑战四次，皆是大败亏输，一时性急，妄图使用九六宙灵神梭挣回面子，孰料还未出手，便自又出来两个人，一个是大荒二老的另一个，卢妪的师兄枯竹老人，另一个则是巨木神君。

　　想来巨木神君之名，真人可能未曾听闻过，此人乃是灵空仙界东天青帝之子，也不知犯了什么戒条，被东天青帝亲自贬黜下凡。其修为之高，已然到得了天仙绝顶，仅差一步，便可踏入金仙之境，手中又有数件天府珍物，当真是神通无量。

　　那巨木神君令我尽情施展九六宙灵神梭，不过却有一个条件，若是不能伤得一个生灵，损得片分景致，便自要我夫妇二人在其大黄山外围为其推挡那些来此的无聊之人！我当时自然是不信，毫不犹豫的将九六宙灵神梭祭了出去。”

　　说到此，震岳神君脸上禁不住再次露出了苦笑，“结果很明显，我完全败了！想来真人也自看得出来，我夫妇二人与真人夫妻一样，也自颇好游历，若非是因此，哪里会困居在这东神岛？”

　　“他们到底是如何做到的？”山涛从诸天星辰七绝秘魔乌梭的威力，也可想象的到九六宙灵神梭全力爆发的威能，若是说击破，自己与叶缤也勉强可以做到，但若说不伤一人，不损一分景物，即便是自己以诛仙剑全力出手破坏其爆发，却也不敢说一定能够办到。

　　震岳神君见此，也不讳言，直接道，“枯竹老人以天心环护住了所有的禽兽类生灵，卢妪则以吸星神簪击破我引动的太阴天罡煞气，而那些土地草木，虽则难免以后毁坏的，但是却是硬生生的被那巨木神君，以一枚天木神针引动来的海量先天乙木精气给尽复旧观，结果自然是毫发无伤！”

　　山涛闻此，却也自放下了心来，“原来他们已然是事先准备好了应对法宝！如是，则不足为惧，诛仙剑出手，料来无妨！”

　　“如此说来，那东海海眼就在东极大荒山了？”山涛问道。

　　“正是！”震岳神君答道。

　　“可是，贫道曾经听闻，大荒山已然属于东极之地了，分数东极天柱之一，焉得为东海海眼之所在？”山涛疑问道。

　　“那正是大荒二老两个老家伙放出去的传言！”震岳神君笑着道，“由此我便可以断言，真人夫妇修道定然不足千年！那两个老家伙修道皆已然超过了三千年，已然是现存世间辈分最老之人了，做点儿手脚隐瞒点儿东西，再也合适不过了！”

　　“他们何必要隐瞒这个呢？”山涛面色不变，心中却是犹疑不定，“莫非他们也自清楚海眼镇物之秘？”

　　山涛此言一出，却是轮到震岳神君楞眼了，好一会儿，见得山涛表情委实不像是在伪装，方自说道，“看来，真人是真个不解其祥了！如此，倒是我真个有几分误会了！”

　　稍自顿了一下，震岳神君肃然道，“世人皆以为，大荒二老乃是因那大荒山而得名，其实不然，恰恰相反，那大荒山乃是因大荒二老而得名。大荒山的本名不叫大荒山，而是叫做流波山。

　　《山海经·大荒东经》有云：东海中有流波山，入海七千里。其上有兽，状如牛，苍身而无角，一足，出入水则必风雨，其光如日月，其声如雷，其名曰夔。黄帝得之，以其皮为鼓，橛以雷兽之骨，声闻五百里，以威天下。

　　东海自古以来，便为四海之首，东海海眼也是最大，若然爆发，为祸最烈，当年大禹王治水之时，为了永绝东海海眼之患，以前古至宝驱山铎将流波山赶到了东海海眼，以为镇压。为防流波山漂移而走，大禹王更是将驱山铎封在东海海眼入口之处，以此来牵引流波山，不得妄动。

　　我本还以为真人是从哪里听得了驱山铎之事，方自来此，真人夫妇之修为，高深无比，实在是不在大荒二老之下，由其是真人身后所负之剑，虽则有先天太乙元精包裹，依旧令我不寒而栗，显见乃是一件无上至宝。胜负之数，实在是在两可之间。

　　我本还想借此激得真人前往，顺便也为我夫妇出口气。没想到真人却是全然不知此事，那还是如我先前之言，不用去了。若是因贪奇看上几眼，便自招惹三个天仙极境的高手，委实是不值当的。”

　　“道友当真是见闻广博，我实是不及也！”山涛当即回道，“现在想来也是，若大荒山便是东极天柱，那海上神山天蓬山还在其之东，又当置于何地？

　　不过，这东海海眼有了驱山铎，我就更是要去了，我就如道友所愿，去会一会那流波山上三大高手！”

　　见得震岳神君夫妇还欲再劝，叶缤笑着道，“两位不用担心，我们与卢妪之义女东阳乃是好友，还未必能够打得起来呢！”


第三百二十章 千般险阻全无用，一路坦途上大荒

　　山涛与叶缤又自与震岳神君夫妇攀谈了些许时间，便自从震岳神君处问得了大荒山的具体位置，而后便自向二人告辞。

　　此时山涛二人已然对更名大荒山的流波山颇自熟悉了，由东神岛再度往东九万里，过得这十万里流沙地，便自算是入了大荒境。大荒境纵横绵延三万里，其中所发生之任何事情，大荒二老莫不与闻，从无能够瞒过的。

　　尤其是大荒境核心之地那万里方圆一片海洋，内有数十万岛屿和浮沙落漈，多半藏伏着精怪妖邪，险恶厉害，一见人过，群起为仇，阻障横生。最难处，是这类妖物十有八九俱被大荒二老收伏，只在岛上盘踞修炼，永不出外害人，不能轻意伤它们，伤则立时结下嫌隙。如若有事相求，任你说的天花乱坠，也绝不应允。

　　但这些妖兽又都修炼数千年，炼就内丹，精擅玄功变化，各有极厉害的法力，与寻常精怪不同。大荒二老之中的卢妪，更在这些岛屿上面设有一道极长的禁制，禁法十分神奇，毫无迹象可寻，横在海中，宛若天堑。

　　除非是大荒二老自愿延见，否则，来人如若由彼经过，那禁制立生无穷妙用，能随人上下左右继长增高，阻住去路，端得是妙用无穷。如若没有强横之极的法力，休想飞越过去。

　　一自入得大荒境，东海波涛立时变得狂暴起来，不时卷起千百丈巨浪，其中还自隐藏着一丝若有若无的吸力，想要将人卷入其中。而天空之中，也自罡风呼啸，遮天蔽日，侵肌蚀骨，其中更有一些罡风煞气化作锋锐无比的利刃，横空攒射而来，威力之强大，实不在仙家飞剑之下。

　　山涛的千朵白莲乃是雪魄珠孕育化生而出，也有一定的定风之效，自保却是无虞，不过，正所谓术业有专攻，此时，山涛是无比的怀念风穴冰蚕。

　　风穴冰蚕也为妖物的一种，故而当年也自被摄入了九疑鼎之中，没有受到丝毫的损伤，后来又自归还了百禽上人公冶黄。正所谓奇险之地，每多瑰丽、绝妙之景，若是有风穴冰蚕定住风势，化戾气为祥和，这段路途绝对是一个非常美妙的享受。

　　不过而今，即便以二人眼里，依旧能够看到那沿途的美妙风景，但是终究是不太协调。不过，海天混茫，万里无涯，吞舟巨鱼与荒海中千奇百怪的水族介贝之类，成群出没。水气汹腾，上接霄汉，波涛益发险恶，天日为昏，倒也别有一番情趣。

　　两万里海途，不过片刻功夫而已，很快，山涛与叶缤便自到得了大荒境核心海域的第一重门户神獭岛。

　　神獭岛不甚大，却极高峻。远看宛如一个胁生双翅，千百丈高的怪神，披发张翼，矗然独立于无边辽海之中，挡住去路，看去十分威猛。

　　二人并不停留，本自要从神獭岛上空横飞过去，孰料，刚一飞近，忽听飕的一声，千百丈方圆一蓬蓝晶晶的光网，像蛟龙吸水，其疾如箭，由岛面上直喷上来，笼向二人。变起仓促，来势又迅急异常，事前一无警兆，若是寻常之人，恐怕这头一关便自要损些面子。

　　不过山涛夫妻乃是何人，并力一指，两点灵光从指端炸将开去，海面之上，立时凭空掀起了一股飓风，狂飙而出，刹时间便自将那拦路的光网给轰散了开去。

　　两人已然从震岳神君那里得知，大荒二老对三万里大荒境了如指掌，自然对二人之闯入早有知晓，见得如此，哪里还不清楚其不欢迎自己？叶缤笑着对山涛道，“看来，我们这一路要打将过去了！”

　　“如此也好，你我修为陡增，运用还不纯熟，正好借此机会加以适应，也是好事！”山涛浑不在意。

　　山涛当即展动天视地听大法，双目神光爆射，立时发现，前面无边云雾中，已有大山隐现，知将到达地头。不过前方那浩瀚惊涛之中，三三两两现出好些个岛屿，远近不一，正挡住了去路。烟雾弥漫，分明有埋伏。

　　山涛虽然自信，却不莽撞，故而勘察甚是仔细，不及片刻，便自发现前面隐约有一道极长的无形长虹，料想便是卢妪所设的神屏天堑。多方观察，胸有成竹之后，山涛便自与叶缤继续向前飞行。

　　到得神屏天堑之前，山涛丝毫也不加停留，速度也未曾有半分或减，手中一晃，立时地火金灯在手。他已然窥得了此神屏天堑乃是卢妪借助东海无量癸水元力而设，故而方才可以源源不断的供应力量，随心意增长变高。

　　虽则水克火为常法，但是五行有逆顺之理，山涛于大五行先天法禁颇有研究，早有准备，屈指凌空一弹，豆大的黑色灯焰之上，立时射出了一溜漆黑无比的火线，这组成火线的，自然是前古凶戾无边的太火。

　　只听得一声“嗤啦”的响声，神屏天堑立时被破开了一个大洞，二人悠然而过，虽则那神屏天堑很快便自恢复如初，但是对二人却是没有什么作用了。

　　过得神屏天堑，脚底大小岛屿也越飞近。正留神观察间，倏地狂风大作，阴霾四合，海水山立，白浪滔天，上下四外，更有无数冷雹漫空打来，当时天地混沌，形势甚是险恶。难以计数的山妖水怪，凶禽猛兽，俱奉主人指令所遣，裹挟着风雨雷霆之威而至。各个牙尖爪利，狞恶异常。

　　山涛为了试验自己这段时间修炼的成果，并未曾取出九疑鼎，展动盈虚世界收摄诸多妖物，也未曾以强力对它们进行伤害，手中法诀连环闪动，一片青光霞彩立时飞舞而出，于空中幻化出千百个古古怪怪，但任谁见了都自觉得玄奥莫测的青色符箓。

　　这些符箓，正是九疑鼎之上的上古伏妖天文，看起来数目虽然不多，但是正所谓物各有制，故而威力却是不小。那些本来携风带雨，凶威浩荡的精怪妖物一自被这伏妖天文的青光照彻，立时胆战心惊，狼狈而逃，连交战试探的想法都自消失无踪。

　　刹那之间，雾散烟消，一时俱尽，重返清明，唯有千百上古伏妖天文萦绕虚空，放射出湛湛青光。

　　山涛神念感应，立时发现前面还有一些强大的气息潜伏于波涛之中，并未逃得太远，见此情形，他也不将上古伏妖天文收起，法诀一变，符箓立时与虚空之中排列，化作了一柄百丈长短的伏妖剑。

　　以伏妖剑于前方开路，所过之处，那残存的妖物也自纷纷遁回海底，逃窜不迭。沿途未为耽延，只略试了几次手，便把所有难关一齐飞渡，上得了大荒山。

　　大荒山上举目所见，尽皆是奇禽异兽，而且，其中山涛叫不上名字的还居多数，但是观其形貌，山涛却也可以断言，这些俱各是洪荒遗种。看起来，数目之多，竟然较之长夜岛更胜一筹。

　　此时，山涛对震岳神君之言，已然全盘相信，因为，即便是上古之时，除了异兽出没的流波山，恐怕也少有如此之地。

　　山涛从震岳神君处得知，这大荒山分阴阳，山阳南星原，乃是卢妪的居处，而山阴的无终岭，则是巨木神君与枯竹老人的居所。其中枯竹老人住在山腰，而巨木神君则居住在山巅。由于东海海眼的出口之处，在无终岭，故而山涛便自打算先行去拜访枯竹老人。

　　山涛与叶缤赶到山阴一看，那无终岭乃大荒山阴最高寒的所在，穷阴凝闭，上有万年不消的积雪坚冰，云迷雾涌，亘古不开。适自万里之外所见，天边浓云密雾，便是此岭。

　　由下而观，无终岭又高又大，岔道甚多，歧路纵横，上下密布，到处都是危崖幽谷。最奇的是外观大同小异，全差不多。山涛以神念遥感，内里尽数是移步换形，形态奇诡，险峻幽深，穷极变化，无一雷同。使人置身其间，神眩目迷，无所适从。

　　二人也不近前，以心念传音，稍自商量之后，还是决定要先礼后兵，故而径自飞到半山腰，神目扫视，找到那枯竹老人隐居的青灵谷，遥空拱了拱手，道，“北海居罗岛修士上清，游历至大荒山，得闻枯竹道友在此，特来拜访，还请不吝一见！”

　　等得了好一会儿，青灵谷中毫无反应，山涛眉头略皱，正自准备直接入内，此时，突然有一个轻细的声音传了出来。


第三百二十一章 破三阵得见枯仙，陡开口惊诧其言

　　“道友一路穿禁破法，可谓是无所忌惮，怎么到得地头儿，反倒客套了起来！如此，岂不显得虚伪？”那声音柔嫩之极，说的又慢，仿若三两岁婴孩儿一般。语意之中虽颇多讥讽之意，但是听来却丝毫不令人产生怒意。

　　枯竹老人以竹为号，各种法术也都自以竹为名，在加上这无终岭山腰青灵谷外的三十六根枯竹法禁，山涛便可推断出其修炼的应该是竹灵真气，取其坚韧、生机盎然。适才又听其声音之中蕴含的生机，立时料定，枯竹老人的法力，实在是不在自己与叶缤之下。

　　听得其如此说话，山涛估摸着枯竹老人还自想试探自己的手段，也自不客气，径自回道，“如此，贫道就恭敬不如从命了！”

　　悠然间，山涛便自与叶缤落在了山腰之上。甫一落下，周遭环境立变，谷口道路化作了一个夹壁，二人入夹壁之中一看，不特阴湿污秽，霉气触鼻，路更高高下下，曲折险峻。看这情形，颇不似后天改造，倒像是先天而成的迷阵。

　　二人观察了一会儿，方自选择了一条道路。由于其间曲折颇多，故而飞遁颇自困难，故而二人改用缩地成寸的法术，一步一个转折，走了十多里，又自现出一条螺旋形的曲径，路略宽些，但是两边危崖交错，中通一线，其黑如夜，不见天光。

　　路更崎岖，石刃森列，高低错落，险滑诡异，如登刀山剑树。那转角之处尤险，宛如蛇行之径，越往前越难走。不过这点儿对于山涛二人却也不算什么，只要不走上岔路，却是无碍，因为这只是一个迷阵，里面并没有附加什么厉害的禁制。

　　走出这段夹壁迷阵，眼前立时现出了七座大小相似的山峰，各自有百丈高下，错落有致，颇有玄妙。不过山涛与叶缤仔细看过之后，立时相视笑了起来。原来，这与盘荦仙府外围，护持的仙家法阵乃是同出一折，叫做天机璇阵。

　　虽则盘荦仙府之中，东阳夫妻布置的天机璇阵还不完全，但是单凭山涛了解的那一部分，却也足以通行这座阵法了。

　　山涛信手一拂，立时便有一片青色祥光弥撒而出，笼罩向了那七座山峰所在的地面，刹时间过后，立时有诸多玲珑雄奇的大小峰峦显现了出来，等数满三百六十五，合一周天之后，再也不在有其他的变化。

　　山涛悠悠然穿行而过，面前骤然间一亮，竟是清光大来，仿若换了一个世界，一扫之前的阴霆昏沉之气。两旁双峰对峙如门，身已人了一片极平坦的幽谷之中。

　　谷势越往前越开展，两边山崖苍藤布满，间以繁花，灿如云锦；乔松何止万株，轮园盘曲，上下飞舞；女萝丝兰，袅袅下垂，清馨四溢。加以左有平湖，清波浩浩，湖边桃、李、梅、桂各种四时花树，疏密相间，连萼同开；右有百十万竿朱竹，大都径尺以上，干霄蔽日，宛如千顷红云，鲜艳夺目。当中一条广径，环湖而西，路旁瑶草如茵，琪花盛开，目迷五色。

　　见得如此，山涛立时明了，这应该就在青灵谷内了。不过四眼望去，仍然不见人踪，心中估量，应该是枯竹老人的最后一道法阵枯竹法禁尚还未曾通过。

　　山涛微眯着眼睛，与叶缤携手，循着信步其间，先自西行了十余里，背湖右趋，又是一条丈许来宽，五色云石铺就的石径，长约里许。两旁尽是合抱不交的梅花老树，株株荫被亩许，繁花千万，满缀枝头，冷艳幽香，沁人心脾，姿态灵奇，干古枝繁，较之西昆仑绝峰之上的万株寒梅也不逊色。

　　到尽头处，乃是一座孔窍玲珑，不下千百，高仅七八丈，宽亦如之的石山，石色如玉，不着点苔，清奇灵秀，无与伦比。耳听泉声琤纵，若鸣清磐。

　　走过去一看，石后只有亩许大小一片石地。左有一石坡，清泉淙淙，顺坡而下，流入坡下小溪之中，再往山前梅林之中泻去。适听泉声，便自此出，右边乃是梅林尽头，约有六七株形态古拙的老梅，花大如杯，俱是未经见的异种，疏落落开在虬枝之上，不似山前花开繁盛。

　　正面是一座削壁，也是光滑莹洁，可以鉴人，除近顶石隙中倒挂着十几丛幽兰外，不生一草木。崖下却有数十根竹树，沿途所见都是朱竹，此处却是翠色。白石清泉，绿竹梅花，危壁如玉，幽兰吐芳，端的仙境清绝，点尘不到。

　　“道友当真不凡，不过，欲要见得贫道，还需破这最后的枯竹法禁才是啊！”声音清晰，言犹在耳畔之际。

　　但是山涛神念全开，多方扫视，却依旧是毫无所获，天视地听大法也自同时展动，也自无用，望向叶缤，其以目光示意，也是一般无二。这才明了，枯竹老人成名数千年，当真是有其本事的。

　　不过，此番山涛前来这大荒山，说白了，就是为了“虎口夺食”的，自然不会就此认输，徒让人看轻，当即笑着道，“枯竹道兄的阵法，倒是的确不错，不过，可惜的是啊，就是有些不大结实，实在是令人扼腕哪！”

　　说着，山涛伸出右手，食、中二指一并，捏出剑指，神念朝自己背后的诛仙剑一引，一道犀利、锋锐到了极点的剑煞之气立时被引到了体内，导引一周之后，骤然间顺着剑指点出。

　　“嗤啦”一声，一道剑气激射而出，轰向了枯竹法禁，诛仙剑气之威，当真是有如摧古拉朽一般，再者，以金克木，本就顺乎五行至理，更是凭添三份威势。

　　只听得“噼啪”一声有如裂帛一般的响声过后，仿若空间被打碎了一般，周遭的环境立时摇曳了起来，山涛与叶缤已然可以清晰的看见，有三十六根无叶翠竹插在身体四周。他们哪里还不清楚，这便是布置枯竹法禁的根基所在。

　　山涛心念一动，诛仙剑气也自立时发生变化，轰然爆散开来，化作了三十六道艳红的剑气，同时击向了那三十六根翠竹，“啪”的一个声响过后，三十六根翠竹同时被剑气碎成了齑粉，不复存在。

　　当四围空间再次稳定下来之后，山涛再度看向先前那数十株粗大的翠竹，立时瞥见第三排当中，有一株乃是极大的竹桩，腰围比人还要粗，哪还不明了，枯竹老人就藏在其中？山涛当自里笑着道，“枯竹道兄还不出来相见，更待何时？”

　　那个竹桩，仅仅比人高出两头，皮色深黄，十分光润。山涛与叶缤当即昂身向前，走入竹林，不及三步，那竹桩便自无声开裂，分作两半片，向两旁倒去，隐于无形。地上刹时间便自现出一个鲜竹叶编就的蒲团，其上坐着一个身材矮小，形若枯骨，又瘦又干的老人。

　　他身着一件极清洁的深黄葛衣，头梳道髻，大若酒杯，横插一根玉簪，精光四射。赤着双足，双手交胸环抱。最奇的是十指爪甲，由前胸起，两旁交叉，环绕全身，各有数匝，纵横交错，少说长亦过丈，光色如玉，甚是美观。眉长也有尺许，分披两肩，却不甚密。

　　毋庸其开口，看见这幅品貌，感应着其身上沛然、浩荡无比的乙木灵力，山涛与叶缤立时明了，这个老头儿便是枯竹老人了。

　　不过，山涛感觉枯竹老人颇自怪异，望着自己，也不说话。眼神更是古怪，竟似颇有几分激动，似乎直接穿过了自己，看向了前方，不过，山涛很快便自发现，枯竹老人看得不是远方，而是自己背着的诛仙剑。

　　山涛的心中立时嘀咕了起来，“自己已然用千年凝聚的乙木精华，先天太乙元精将诛仙剑包裹了起来，即便有人能感觉出诛仙剑的强大、凶戾，但是也应该是认不出的！怎么看其眼神，竟然仿若颇自熟悉一般？

　　莫非，枯竹老头儿见过相类的，或者，这东海海眼之中也真个如自己所料，有诛仙四剑之一，且被其得到了？若是如此，事情就大条了，自己恐怕就难以占到绝对的上风了！”

　　山涛的心中虽然在模拟着种种情况的应对之策，但是警惕之心依旧没有丝毫的放松，陡然间，见得枯竹老人的眼神愈发闪亮，简直灿若星华，山涛还自以为其想要出手，正自打算先下手为强，突然间，其眼光又自暗淡了下去，开口说了一句话。

　　此一言，让山涛与叶缤俱各傻眼了。


第三百二十二章 枯竹师承焰中仙，山涛穿越因由现

　　“师叔，我已然等了您足足五十二年了，终归是将您等到了！”枯竹老人面色平静，眼眸深邃有如古井深潭，汪洋大海，难测其意，不过口中的话语却不复先前那般生机盎然，透发着无限的力量，而是不胜嘘嘘，似饱含着诸多感慨。

　　山涛与叶缤闻此，自然是为之一楞，不仅仅于此，应该说是真正的傻眼了。想象一下，一个初入道门不久的小修士，突然被一个修炼了至少三千年的老家伙称作师叔，就可以想象了。这较之当初，朱鸾于金钟岛叫他师叔更为令其震惊。

　　不过山涛这些年到底是经历事情多了，而今又执掌一教之宗，表面上丝毫不动声色，心中却是在那里思量着。刹时间，山涛心中一动，迅速的在脑海之中估算了一下自己进入这个世界的时间，结果不多不少，正好是五十二年！

　　一念及此，虽则对于修士来说，这五十二年根本算不得什么，但是山涛心中依旧莫名升腾起了一种物是人非、沧海桑田的感慨，“若是按照尘世之语，自己也算是入了古稀之年了，若是身在从前，恐怕自己也已经是子孙满堂，绕膝嬉戏了吧！”

　　然而，于此地，山涛根本就没有什么时间的概念，一切还似恍如昨日一般！山涛于心中叹了一口气，心中明了，自己已经完完全全的适应了现在这个世界，融入了现在这个世界。即便是现在给自己这个机会，让自己回到从前，恐怕自己也不会愿意了。

　　都道拥有力量困难，但是拥有之后，再度放下，却更加困难，起码，山涛是绝然不会如此的！

　　五十余年的经历，于山涛脑海之中刹时间流转了一遍，最后残留在山涛心中最深的，却还是那个声音，“如你所愿，希望你能够适应！”

　　现在，自己可以说已然完全的适应了，不过，对于当初那个声音是谁，山涛依旧是一无所知，但是他可以肯定，一定是一个真正的大神通之人！“莫非，令得自己灵魂转劫入此的那个人，就是眼前枯竹老人的师祖不成？”

　　须臾功夫，山涛心中便自有了猜测，不过其却并不表现出来，依旧诧异的道，“枯竹道友，你这玩笑，似乎开大了吧！”

　　叶缤也是如此，她算起来也是三世修炼，但是加起来，也没有枯竹老人存在的时间长。“是啊，枯竹道友，各有教规，随便认山门可并不是一件有趣的事情！”

　　枯竹老人双肩微摇，刹时间便自起了身，淡笑着道，“我又不傻，焉会如此攀认师门？两位师叔且随我来！”

　　说着，枯竹老人转身，一指点出，虚空之中立时烟光乱闪，耀眼生辉，刹时间，现出了一片飞瀑，与溪相接，清籁汤汤，越显幽致，攸忽之间，飞瀑自中间开裂，现出了一条青石小路，通向了一个山洞。

　　枯竹老人径自走上前去。叶缤望了望山涛，山涛微点了点头，也自与叶缤携手跟了上去。

　　行进不过里许，一个转折，眼前立时现出了一个颇为恢弘的宫殿，尽皆由赤玉构建而成。步行入殿，立时见得正前方悬挂着一副画像，上画一道人。

　　此道人：面如重枣，红髯赤发，眉间还长着一个竖起的眼睛，头戴大红鱼尾冠，身着大红八卦云光袍，足下踏红云，周身腾炽焰，可谓是满目赤红。

　　画像之下有一个红玉几案，上面的两柄剑、一支箭、一枚印鉴、一只壶以及一个雕刻着五条火龙的金轮，恰自围成了一个圆圈，俱各腾着炽焰红霞，结成一个半球形的红色光罩，笼罩住了约莫两尺方圆的一块地方。

　　山涛与叶缤根本不用感应，从那澎湃而出的汹涌焰力，便自明了这些都是一等一的法宝。起码山涛认为，自己身上，除了诛仙剑以及新近成就的地火金灯之外，还没有什么能够比得上这些东西的。由此可见，这些法宝卫护着的东西，更加的珍贵。

　　枯竹老人走到画像之前，先自拜了一拜，而后转身问道，“师叔可知晓画像众人是谁？”

　　山涛见枯竹老人坚持称自己为师叔，却也不置可否，径自回道，“这贫道哪里能够知晓？不过，看枯竹道友的恭敬之情，想来应该是道友的师执长辈吧！”

　　“不错！”枯竹老人立时接口道，“此人正是师侄的恩师，焰中仙罗宣！”说到这里，枯竹老人望向山涛，见其没有任何的反应，稍自顿了顿，笑着道，“说这个师叔可能不太清楚，毕竟，这些事情也过于久远了些，不过，我这恩师的另一个名号，想来是任谁也不会不知道的！”

　　“哦？”山涛见得枯竹老人颇有自傲之意，也自随着其心意问道，“敢问是哪位前辈？”

　　“南方三气火德星君！”枯竹老人朗声道。

　　“南方三气火德星君！”山涛自语着，心中估量着，“怎么感觉这么熟悉呢？”他还未曾想到端倪，一旁叶缤已然脱口而出，“居然是天庭上四部之一的火部正神？”

　　山涛这才恍然。前世之时，山涛虽然看过《封神演义》，不过那时不过是当做故事看得，哪里耐烦记得那许多姓名，不过于这个世界之中，天庭确然是真实的存在，故而山涛倒是也对其进行了一番了解。

　　自天庭确立，诸神应职之后，共有八部，分为上四部、下四部。上四部为雷、火、瘟、斗，下四部则为群星列宿、三山五岳、行云布雨、善恶之神。群星列宿受斗部监管，三山五岳受火部监管，行云布雨受雷部监管，善恶之神受瘟部监管。

　　由此可知，这火部正神南方三气火德星君执掌天庭两部大权，当真可谓是位高权重了。不过山涛望了望枯竹老人，却是摇了摇头，问道，“名号的确是甚响，不过，火德星君既然是火中之祖，何以枯竹道兄修炼的却是乙木道法呢？”

　　枯竹老人淡然一笑，道，“谁人说我修的是乙木道法？”

　　话音一落，枯竹老人身形一晃，晃眼之间，一身生机浓郁无比的竹灵真气，刹时间开始变化，不及片刻，居然化作了更为强烈的丙火真气，周身赤炎熊熊，连其头发、肤色，也复转为红色，这刹那之间的变化，当真是令得山涛吃惊无比！

　　山涛忙自感应，见得此时枯竹老人法力虽然较之自己更加高强，但却依旧在天仙的范畴之内，并未突破金仙那个临界点，方自放下了心来，毕竟，什么时候，小心一点儿，终归是好的。

　　此时，枯竹老人也不复先前那个枯瘦老人的形象，而是如同二十岁许的年轻人，英俊潇洒！枯竹老人傲然笑道，“师叔，你觉得师侄此时，可像是火部星君传人？”

　　“即便我相信枯竹道友乃是火德星君传人？但是道友焉能证明我亦是道友同门中人？”山涛笑着道，“你总不会说我某个前世，乃是天庭神君下凡吧！虽则这个也能解释，不过，我可能不大会相信！”

　　枯竹老人笑道，“这个师侄却是不太明了，不过，师侄却也有其证据！”

　　“哦？”山涛当即出言道，“既然如此，还请取出令贫道一观！”

　　“师叔莫急？”枯竹老人感应到山涛心绪已然有几分不稳，笑着道，“待师侄为你取来！”说完之后，枯竹老人即时转身，走到那几案之前，屈指一弹，一点赤红的南方丙丁真火立时飞出，轰在了那六件火系至宝结成的光罩之上。

　　只听得“噼啪”一声，光罩立时散化开来，山涛与叶缤立时见得，内里乃是一面青光湛湛的玉圭，长有尺半，宽约四指。红色光罩一开，立时青霞蓬勃而出，照得整间大殿都是青色。

　　枯竹老人立时跪倒在地，磕了九个响头，而后也不知道在那里默祈了些什么，方自起身，双手上前，将那青色玉圭捧过，而后转身对山涛言道，“此乃是上清青章，为我门中至宝，凭借此宝，可与上界沟通！

　　于五十二年之前，我以上清青章感应，其上突然现出了两行十一个大字——持诛仙者，为老师亲传弟子！字迹至今不退！”

　　说着，枯竹老人伸手一抹，那炽烈的青霞敛起，上面现出了十一个鎏金的大字——持诛仙者，为老师亲传弟子！与枯竹老人之言，一般无二！


第三百二十三章 明了身在洪流中，一心只愿赚更多

　　枯竹老人见山涛若似无觉，就开口道，“此言乃是师侄恩师火德星君自上界传来，想来师叔也应该看得懂！”

　　山涛倒非是无觉，而是在理着自己心中纷纷扰扰的思绪。火德星君之恩师为何人，举三界修士，莫有不知的，正是那上清至圣通天教主。

　　“莫非我与那长眉老道一样，也是那有大福缘之人？”山涛于心中暗自嘀咕着。不过，其回想自己这些年之所经历，时空轮转，想来也只有圣人这种级数之人方可为之。而自己入了这个世界之后，虽偶有小挫，但基本上却是并无什么大的风险，一路坦坦荡荡的走到了而今的天仙极境，只差一步就要踏入金仙的门槛了。

　　真个算起来，千多年来，修行如自己这般容易者，倒也的确只有长眉真人才能够与自己相媲美！按理说，圣人眼中，苍生尽皆为蝼蚁，自己这只蝼蚁能够被上清圣人看中，实在是难得之极的幸事。

　　但是山涛却怎么都觉得有几分别扭，他竭力转动脑力思索着，好一会儿，他方自明白别扭在哪里了！正所谓天无二日，地无二主，既然上一千年长眉真人得蒙太清圣人看中，承大福缘，昌明正教，尽集人福禄功德于一身，无灾无劫飞升天宇。那么这一千年，怎么也该论到自己了才是。

　　自己的师傅血神君郑隐，还有极乐真人李静虚，窥天象而得旁门左道又再兴之兆，想来也是因此，只是这长眉真人却又突然下界，实在是干扰了自己的地位。这两个上承大福缘之人同时现世，岂能不出事？

　　“看来，自己想要好过，还真得将长眉老道的峨眉派给打趴下不可！”山涛于心中暗自里估量，“只是若是做的太狠了，被太清圣人这种级数之人惦记着，却也不是什么好事啊！指不定什么时候，自己就成替罪羊了！如此，还需好生筹谋一下啊！”

　　山涛定了定心神，问向枯竹老人道，“如此说来，我就是那上清圣人的弟子了？”

　　“是与不是，师叔自己心里最清楚！”枯竹老人当即回道，“再者，诛仙剑也是明证！”

　　叶缤此时也回过神来，心中一则以喜，一则以忧。喜得是自己的夫君当真是前途无量，忧的是，今后的路肯定会不平顺，即便是上了天界，恐怕也未必就能如自己所愿，清净、自在、逍遥！

　　山涛接着道，“这些年，我的运气倒是的确不错，只是，他老人家既然收我为弟子，总该让我知道，再传我点儿什么高深的秘法吧！我什么都不会，就算想要办什么事情，也是力有不殆啊！”

　　“师叔这是从何说来？”枯竹老人立时回道，“若非是师祖恩授，师叔何来修得这一身正宗的上清法力？”

　　“我这是《大金玄都宝藏丹箓》。”山涛言方自出口，立时恍然，看来，这《大金玄都宝藏丹箓》，便是上清至圣通天教主所创，怪道人妖皆可同修，天下万流，有教无类，确是应和上古截教的教义。

　　枯竹老人话不停口，仿若是这些年少有与人交流，说的兴起了，将自己的本末全盘道了出来：“我与师妹卢妪、师弟韩霄本是火龙岛的小道童，得蒙恩师传授大法，修成神通。只是我等所获不全，难以修入天仙，虽有上清青章，可以感应上界，但是却并未曾有所应。

　　无奈之下，只能另辟蹊径，自行创出一种法门，以木行真气，强催火力，强行突破天仙这道关卡。因为这需要太多的法力，故而，我也只能将法体留在这里，以禁法相护，而元神则转劫人世，一则积累功德，二则积蓄法力，后来，千多年前，我与师妹终自有成，成就了天仙。

　　而师弟大溟真人韩霄却是失败，被迫转劫，现今却也不闻其行迹，也不知道是否是昧了真灵！

　　我们本想着就此飞升，上天界重归恩师门下，谁曾想，我与师妹根本就感应不到天界的接引，我们本还以为是自己的功德积累不够，故而都自忙着积累功德，孰料，如是这般过了千年，我们积累的功德，自己也不知道有多少了，却依旧感应不到天界的接引，直到五十二年前，祭拜恩师之时，上清青章突现异象，我才明了了其中缘由！”

　　“哦？”山涛诧异道，“莫不是火德星君还与你传音了不成？”

　　“那倒是没有！”枯竹老人接着道，“其上只是显示了这十一个大字！任我如何感应，施法，再也得不到丝毫的回应！我本来还颇有几分怨愤，恩师也太过情薄，既然传信，好歹也得将我与师妹的情况解说一下，即便不能说，也应该传下通往金仙的法诀啊！如此，即便是我等飞升灵空仙界，也不会受什么苦头啊！

　　不过，后来，我却是想明白了，我的缘法，恐怕还要应在您这位从未谋过面的师叔身上！恩师而今为火部正神，地位虽尊，但是于截教之中，却是散数，不在诸大弟子之列！师叔既然为老师亲传弟子，想来应该有更好的法门于我。

　　今日看来，我当初之猜想果真不错，希望师叔垂怜，将上清仙法传授！”

　　“既然分属一教，这《大金玄都宝藏丹箓》传授给你，倒也理所应当！”山涛淡笑着道，“不过，想来，你也应该有什么东西给我才是吧！”

　　“师叔当真是睿智、通明！什么也瞒不过师叔？”枯竹老人笑着道，“不错，我与师妹早年游历之时，曾在海外一荒岛之上偶获一《上清秘典》，其内书录着我截教之中多种神通法门，只可惜，我与师妹不谙教中基础法门，虽则勉强悟出了一些神通，却仅仅不过得了些许皮毛而已！

　　不过，既便如此，威力已然绝然不可小视！”

　　“且自拿来，与我一观！”山涛毫不客气的道。

　　枯竹老人也自毫不犹豫，当即从法宝囊中取出了一个青色玉匣，递给了山涛。山涛信手接过，对准中央的那道缝隙，剑气微吐，玉匣立时分作了两半，刹时间，霞光瑞彩耀目生辉，山涛以天眼观看，立时发现其乃是一本薄薄的册子。

　　这册子非丝非麻、非绢非帛，触手光滑细腻，也不知道是何种材质所制成。其上书录着六个上古天文——上清秘典上册。

　　山涛信手翻开，细细查看，赫然发现，第一页所描述的，便是自己修炼《大金玄都宝藏丹箓》成就金仙之后，如何将体内的上清法力化作纯正的上清仙光的法门。不过，这个自己暂时却是用不到。

　　山涛接着向下翻看，第二页，却是叙述着上清一脉诸般雷法的凝练法门。山涛便看，便自试着于体内调度法力凝练，果真有效。这个却是使得山涛大为欣喜。山涛正自为震动诛仙剑发出剑光太过消耗法力呢！

　　原来，山涛虽得诛仙剑，但是以自己所学之诸般雷法，皆不能震荡诛仙剑，发出剑光，只能以本身法力强自催动，如此，耗损法力甚巨，现在有了这专门的上清仙雷，却是要较之先前好上太多了。仅仅这一页，山涛便自感觉自己战力的增长实在是难以揣度有多少。

　　接着，山涛有如走马观花一般，将后面的种种法门俱各看过，心中的震惊，实在不足以道理计。内里讲述的种种法门神通，都远远超出了山涛的想象。

　　山涛信手将这上册的《上清秘典》纳入自己的山河鼎之中，明了，那下册定然是在卢妪手中。此时，他心中对大荒二老难以飞升，已然有了些许猜测。恐怕二人不能飞升的原因就在于此，看护着这《上清秘典》，直到交给自己，或者另外一个幸运之人手中。

　　他此时已然完全明了，自己已然卷进了一个大的风暴之中，想要抽身，那是绝然不可能的了！毕竟，拥有了如此多的运气，不做点事是绝对不行的。不过，他倒也不担心这个，毕竟，较之大多凡人仅仅能够拥有的百年时光来说，自己无疑会拥有的更多，怎么说也算是自己赚了！

　　也不知道是哪个混蛋说过，生活就像一场强奸，不能抗拒，那就好生享受其间的快感吧！不能不说，这混蛋说的还是有一点儿道理的！山涛立时定下了自己的目标：既然自己注定是要赚了，那就要尽可能赚的更多！

　　一时间，山涛胸中豪气自生，只觉得天宽地阔，任自己纵横捭阖！


第三百二十四章 凡事术业有专攻，惊现人间烟火源

　　山涛淡笑着对枯竹老人道，“我在得到诛仙剑之后，倒是托名建立了一个上清派，想以此为凭依，与峨嵋派的太清一脉争胜，本还有些担心被人拆穿，现在倒成了名副其实的了！真个应了那句话：世事难料啊！”

　　稍自顿了一下，山涛接着道，“既然你是我的师侄，也就同属一脉了，正好，也一起入我上清派好了！”

　　“敢不从命！”枯竹老人立时现出喜色，接口道，“师叔既然有兴我大教之心，师侄自当附之骥尾，多厢出力！”

　　紧接着，枯竹老人便自将手中的上清青章递向了山涛，笑着道，“师叔且拿着这个，有了这上清青章，任谁也难以怀疑您的上清派了！”

　　山涛闻言，立时接了过来，且自问道，“这是为何？”

　　“师叔有所不知！”枯竹老人笑着解释道，“三清圣人教下，各有自己独特的信物，便是这上清青章，玉清绿章以及太清紫章。此三者，唯有真正的三教门下方可使用。昔年峨嵋派初创之时，也不过是一个小派而已，长眉真人便是凭借着太清紫章和自身的实力，获得了各家正派的认可，最终奠定了正教之首的地位！”

　　“原来如此！”山涛感慨着道，“看来，这名头、实力是缺一不可啊！”

　　山涛又自将那上清青章收起，而后问道，“我来这大荒山的目的你可知道？”

　　枯竹老人笑着道，“这有何难猜？定然是为了那驱山铎！铎，形似钟铃，为号令，权柄之器，乃是无上权位之象征！驱山铎，顾名思义，可驱山赶岳，天下万千山脉，莫不要听其号令！较之皇帝梳理大地山川脉络的里圭，还要更胜一筹！

　　若单是威力无涛倒也罢了，这驱山铎却非仅于此，它是天庭下四部之中三山五岳一部的威权的象征。当初大禹王治水便多赖此宝之力，调度天庭众神协力帮忙，否则，焉能有这般容易？现在，驱山铎或许不能直接号令三山五岳众神下界，但是人间的所有山脉，却是可以任意调遣，安排！譬如，灵气之多寡，草木之疏密，皆在持宝之人一念之间！

　　若非如此，我与师妹焉得会无端造出那些谣言，传诸人世？要想得宝，自然须得是我截教中人才是！”

　　“如此说来！我若是手执驱山铎，通过其发号施令，让峨眉山灵气泄露，寸草不生，鸟兽别离，岂不也可轻易办到？”山涛对驱山铎立时大感兴趣。

　　闻得山涛之言，枯竹老人苦笑着道，“话是这般说没错，不过，若是控制在一定范围之内还可，如若如此肆意妄为，说不得会干得天忌！遭来天诛！虽则师叔乃是祖师亲传弟子，不过，这种事情，却也难说！”

　　“此言倒也是！”山涛心中暗道，自己到底是年轻了些，经得几番变故，有些失之轻佻了！以后定当好生主意才是啊！

　　枯竹老人接着道，“再者，驱山铎自有灵性，有无缘法获得它还在两可之间呢！当初我与师妹也曾前往，试着取过几次，不过，每次都被其调度流波山海量的戊土之气给打成了重伤，无功而返，这才绝了念想。

　　不过师叔手执诛仙剑，或可一试！”

　　“师侄既然敢去取宝，莫非已然做好了镇压东海海眼的准备？”山涛问道。“我听震岳神君言道，东海为四海之首，海眼也是最大，若然爆发，威力当真是不可思议，可能会酿成大的浩劫！”

　　为了封印北海海眼，山涛一共调动了二十余个天仙，三百余地仙之力，布下了血河大阵方才成功。山涛可不认为枯竹老人与卢妪两人能够轻松的，将更为厉害的东海海眼摆平，即便，二人乃是天仙绝顶的高手也一样。

　　山涛估计他们可能有什么更好的方法，若然自己也能够拥有这般的能力，广而授之，那天下所有海眼的宝物莫不要归入自己上清一脉教下了！

　　“师叔若然是担心这个，那就大可不必了！”枯竹老人笑着道，“那流波山经过驱山铎如许多年的牵引，早在千多年前，便已然和这里的地脉之气相接，合为了一体，再也不会如以前那般，随意的在海上漂移了。有流波山镇压海眼，根本不会出现任何的问题！”

　　山涛听候大失所望，心中暗道，“原来如此！看来凡事还得靠实力来解决啊！”

　　山涛心中感慨着，虽然未曾说出来，但是脸色却也表现了出来，枯竹老人见此，稍加思索，立时明了了山涛失望的缘由？当自里笑着道，“其实，即便流波山漂移而走，那东海海眼对师侄来说，也绝然不在话下！”

　　“快说！”山涛立时问道。

　　“师叔怎么忘了师侄是干什么的，师承何处？”枯竹老人提醒道。

　　山涛闻此，立时恍然，轻拍了一下自己的脑门儿，也自笑道，“我真是糊涂了，若是火部正神火德星君的弟子没有办法制服这点儿火力，那就实在是该被火给烧死了！”稍自顿了一下，山涛接着道，“不知你那方法可曾好学？”

　　枯竹老人立时明了了自己这个师叔的想法，道，“师叔是想要从天下海眼之中取那镇海法宝吧！这个学的倒是不难学，不过，法宝却只有那么一件！”

　　山涛立时将目光移向了几案之上的法宝，说道，“想必是要靠这六件宝物其中的一件吧！我看这些法宝俱各不同凡响，你且为我介绍一下如何？”

　　“师叔有言，师侄自当从命！”枯竹老人笑着道，“这些都是家师当年的成名法器，自然非同一般！”他先自从几案上取下了那两柄长剑，道，“这是昔年家师随身佩剑，名叫飞烟剑，乃是取我火龙岛中特产的赤炎真金所炼，其中融合了丙火真灵，威力无穷，较之那佛门号称火系飞剑之最的南明离火剑，不知要强过凡己！”

　　接着，枯竹老人又自取过那一直两尺来长的箭矢，道，“此物乃是万里起云烟，其中封印了无量丙火精魄，只要将此箭祭出，所过之处，千里尽皆化作火海，煮海焚江不在话下！”

　　说完，枯竹老人放下万里起云烟，又自取过了那只雕刻着五条龙的金轮，道，“此宝乃是五龙轮，此宝更在前两者之上，这五条火龙，并非火中精灵，也非法力显化，而是实实在在的五条真正的南方火龙，乃是家师费了不少力气，方自擒得，封禁于五龙轮之上！”

　　放下五龙轮，枯竹老人接着拿起了那件黑漆漆的，雕刻着万只火鸦的壶，接着道，“此壶名叫万鸦壶，与其他法宝俱各不同，乃是天、地、人三才之中纯粹的人间烟火。上古燧人氏钻木取火，始有人间烟火，造福万民。不过燧人氏之所以能够借此大功德成就人皇之位，却是多赖祝融氏襄助之力。

　　祝融氏为巫族，发明火种保存之法，襄助人族，却也非是无因。他将燧人氏钻木而得的人教星火流传之源，天下人火散播之祖，放在他所居住的昆仑山光明宫顶。那一点凡火，其源薪薪，其火融融，历千载，积人世大功德，衍生出万数火鸦，口内喷火，翅上生烟，成了一件行人间火灾的至宝。

　　后祝融氏身陨南岳衡山七十二峰之巅，万只火鸦肆虐人间，后被大禹王从伏羲氏学得的法门，收于一只壶中，便成就了这至宝万鸦壶。再后来，此宝几经辗转，最后为家师所得！”

　　山涛听得这万鸦壶中的万只火鸦，居然是燧人氏钻木而出的人间烟火之源，立时大喜过望，自打其以前古太火使得地火金灯大成之后，可谓是无时无刻不想着让自己的其余几件法宝大成，不过这却不是急能够急得来的。

　　孰料，这里居然有这件好东西。虽则人火金灯无论如何，也是难以成就真正的先天之物的，但是其中蕴含着燧人氏、祝融氏广兴火德，普济人间的大功德，却是较之一般的先天之物更为不凡。

　　山涛已然立下了尽可能多赚的心志，却也没有什么不好意思的，听到这里，径自开口道，“师侄，这万鸦壶中的万只火鸦我有大用，师侄可否将此件法宝送于我？若是罗宣师兄问起来，我自然会和其解释的！”


第三百二十五章 传言大抵不可信，双双闭关炼神通

　　山涛口中说着，心中同时也自在想着更多的理由，因为按照他的想法，即便自己是师叔，但是这人间烟火之源却是火龙岛一脉的至宝，更难得的是功德至宝，任谁也不愿意平白送人的。

　　孰料，结果大出山涛之所预料，枯竹老人毫不犹豫的将万鸦壶取过，交给了山涛，连问究竟何用都不问？而且非只于此，枯竹老人又自信手取过万里起云烟，道，“这里一共六件法宝，本来为我与卢妪师妹、大溟真人韩霄师弟一人两件！而今韩师弟已然不知何往，他的两件法宝就由两位师叔取用吧！”

　　说着，将万里起云烟也自送给了叶缤，叶缤本来颇有几分不好意思，但是见得枯竹老人坚持，便也自收下了。不过心中却是打定了，尽可能找到韩霄的转劫之身，多与扶住的想法。

　　经过这段儿小插曲，枯竹老人丝毫不受影响，双手捧过最后一枚印鉴，接着道，“控制海眼火灾之力的法宝，就在这最后一件上了！此宝名叫照天印，为家师之第一至宝。自家师被敕封为火部正神火德星君之后，更是循着气运流转，多了一丝威权之力，虽然比不上火部的权柄之器——三火神令，但是其作为家师的私玺，却也颇有效用。

　　只要以我火龙岛一脉秘传阵法封禁，再将照天印的印鉴加诸于之上，便自然会有火部的低等神官进行看护，加固，在家师卸掉火部正神的司职之前，是绝然不用担心其爆发为祸的！”

　　“原来如此，虽则还不够完美，但是能够如此，较之先前，却也好上太多了！”山涛笑着道，“西海与南海的大海眼，还需师侄亲自持着照天印前往，至于其余的那些小海眼，却是不用这般麻烦了。只需要师侄将火龙岛的一些禁火法阵传下，想来也足可应付了。师侄可有问题？”

　　枯竹老人摇了摇头，道，“师叔放心，我现在也是上清派中人，既然自己门下有用，师侄又焉得不出全力？”

　　“如此甚好！”山涛笑着道，“昔日我并不清楚这《大金玄都宝藏丹箓》的来历之时，曾经定下了一个传授的方式，那便是考功！按照个人对门派之中的贡献多寡，获传法诀。除了我师傅、师娘以及我们夫妻之外，他人之中，最高也不过传授至天仙之境。

　　不过，师侄的情况又自不同，本为一脉中人，又自修至了天仙绝顶，自当另行算过，如此，我便将《大金玄都宝藏丹箓》从根基至金仙，所有的法诀都自传授给师侄。不过有一点儿，我却是要说在前头，没有我的允准，即便是你的弟子，也不能传授分毫，你可能答应？”

　　“师叔放心！”枯竹老人闻听此言大喜，别看仅仅是这一步之差，若是不得其门径，终生也难以破门而入，进入那更高一层的境界。这点儿枯竹老人是深有体会的，当年他不解天仙门径，欲以强力打破枷锁，进阶天仙。

　　虽则天纵其才，想出了那般妙法，依旧足足耗费了几近两千年，方才成功，其中困难可想而知。由此便可以推断，若是依照之前的老方法，想要突破金仙，到底须得耗费多少光景。

　　枯竹老人立时道，“师侄除了几个记名弟子之外，别无传人，况且他们而今也多投了他派，绝对不会发生这种事情的！”

　　“如此就好！”山涛点了点头，而后以心念传音之法，将《大金玄都宝藏丹箓》从初始直至金仙，所有的法诀都自传入了枯竹老人的脑海之中。除此之外，山涛还将《未来星宿劫经》之中的五种诸天护法鬼神的修炼之法告诉了他。

　　传法完毕之后，山涛笑着道，“门派既然立下，规矩自然是不能随便破的。你将火龙岛一脉的秘传阵法献出，又自愿意亲历其中，以照天印出手，帮忙封禁海眼，此亦是大功一件。所以，最后的五种诸天护法鬼神的修炼之法乃是你因功而得。

　　这诸天护法鬼神，多一个，便相当于多一条命，其中价值几何，想来你也清楚。若是还想要修习更多，便需要重新立下功德了！”

　　“师侄明白！”枯竹老人点了点头，而后道，“师叔现在可要将我师妹卢妪招来，那《上清秘典》的下册，却是在其手中。”

　　山涛自然明了枯竹老人的意思，不由淡然一笑，点了弹头，应了下来。枯竹老人眼眸之中立时闪过一抹喜色。山涛见此，立时更加坚定了自己的心志，传言绝对不可轻信。看这样子，枯竹老人哪里像是与卢妪不合，根本就是好的不能再好了！

　　枯竹老人信手自法宝囊中一抹，立时取出了一枚玉环，青光耀目，一看便知道乃是一件至宝。经枯竹老人介绍，山涛与叶缤方自明白，这便是那天心阴环。本来为巨木神君之物，后来被枯竹老人以一枚木行珠换将了过来。山涛虽不知这天心阴环到底功效为何，但是从那天心阳环的威力，便可以推断出其威能！

　　想当初，被贬谪下凡的艾真子，能够迅速的奠定人间第一修士的地位，那天心阳环当居首功，由此，可想而知。昔年，山涛也曾起意前往金石峡取那天心阳环、三才清宁圈等宝物，不过，初始之时是实力太差，破不了那护持的禁法，而后等有实力之时，却已然晚了，被那峨嵋派抢先一步得手了。

　　枯竹老人将天心环祭起，悬于虚空，而后信手一指点出，正对那天心阴环的中央。刹时间，天心阴环本来虚无的中央立时荡起了一道青色的波纹，顷刻之后，那波纹稳定了下来，化作了一面晶镜。

　　很快，一个相貌虽谈不上丑陋，但是绝对能够归诸于难看之列的老太婆现出了面相，这边枯竹老人尚未曾开口，那卢妪却自先行讶异的道，“到底发生了何事？竟然要枯竹师兄出动天心阴环传音，连那巨木神君也瞒着？”

　　卢妪似乎在做着什么事情，初始并没有十分在意，当其凝神过来之后，立时惊叫出声：“师兄，你居然现出了本相！”同时游目扫视一旁，见得枯竹老人身边居然还站着一男一女，立时明了事情绝然要应在这两人身上。

　　枯竹老人淡笑着道，“恩师传信之人已然来到，师妹还是从速来我青灵谷火德大殿吧！”

　　卢妪闻言，眼眸之中立时一喜，当即点了点头，攸忽之间消失不见，紧接着，枯竹老人也自收起了天心阴环。

　　虽则流波山山阳的南星原与山阴的无终岭相隔甚远，且自又有无数的禁法、阵法相隔，但是对于卢妪来说，这些自然算不得什么阻碍，不过片刻功夫，卢妪便自出现在了山涛等人所在的火德大殿。

　　卢妪来了之后，山涛并未开口，而是任由枯竹老人与其讲述一切的来龙去脉。其实这也算不得多么复杂，很快，卢妪便自明了全部的事情。她先自对着山涛一笑，道，“原来如此，这样，那我也用不着再伪装了！”

　　紧接着道了声：“师侄卢妪见过掌教师叔！”随着话音，原本也是一身浩瀚的乙木法力的卢妪，也自浑身澎湃出强大的焰力，身形也自同时发生变化，刹那之后，卢妪与枯竹老人一般，也自变成了一个年轻人，年约二八，貌美异常。

　　听得了枯竹老人的解释，山涛与叶缤这才明了，二人其实乃是一对合籍双修的道侣。通过此，使得山涛更一步确认了，绝对不能随便听信传言的想法是多么的正确。

　　之后，卢妪将其收藏的《上清秘典》的下册献给了山涛，山涛也自将《大金玄都宝藏丹箓》的法诀告知了卢妪。不过对与《未来星宿劫经》，虽则卢妪也自表示要参与镇压海眼一事，但山涛依旧只传了其三种修炼诸天护法鬼神的法门。

　　毕竟，按照他们师兄妹三人当初的分宝之法，那照天印，应该是枯竹老人的，故而，这个功劳，自然只能算在枯竹老人一人身上。

　　传法完毕之后，山涛并没有立时提出前去取宝，而是问枯竹老人要了一间静室，前去炼法。

　　枯竹老人与卢妪也是新获法诀，着急修炼，想要改换一下自己体内的法力，山涛既然不急，他们自然更不会急，一时间，两对道侣都自前去闭关去了！


第三百二十六章 人火成欲将取宝，拦路人巨木神君

　　三才金灯之中，地火金灯得混沌之中的玄阴毒火之气，已然成就，有此前例在，天火金灯欲要有所成就，只需得寻找那混沌之中，与玄阴毒火相对的玄阳真火便可成就先天。即便玄阳真火难得，亦可寻找大量的太阳金焰补益，虽则稍逊，一样可以大成。

　　唯有人火金灯，禀生之源乃是山涛自身的三昧真火，先天混沌之中连人也无，何来人火，先天是根本难以成就的！想要速成，连条路也没有，若是按照山涛原先的办法，随着自身修为的增长，不停的以自身三昧真火补益，也有大成的一天，不过，那却是不知道要何年何月了。

　　人火为凡火，后天之火，此火始自上古人皇燧人氏，得巫族大神祝融氏之力，大兴于天下。而今凡火大昌，便是修士，十之八九修炼的也是后天火力，其间功德之厚，可想而知。山涛委实没有想到，这天地开辟以来，凡火散播之源流，如此大功德之宝，居然会被自己得到。

　　这却非只是运气好能够的了，山涛却也明白，这定然是自己那还未曾谋面的师傅，上清圣人通天教主的助力。故而，其也是毫不客气，毕竟，外人之力终究是外力，自己强大才是根本，这一点，山涛是很明白的。

　　此番炼法，山涛有叶缤相助，较之上次，更是轻松！山涛先自以诛仙剑气，将这行人间火劫之事的万只火焰散化，重返本原，成为人间烟火的一点燎原星火。而后两人合力御使九疑鼎，再加上三十三天清灵气的元珠，以及万只凶兽元气的助力，只花了三天的时间，山涛便自将这人间功德火与自己的人火金灯合一，成就了一件至宝。

　　这人火金灯而今已然替代了原先的火鸦，司职人间火劫之事！可谓是随手一点火力播撒而出，但凭心中所愿，火灾随时可发，威力无穷。

　　人火金灯练就之后，山涛立时便自出关，同时，也将枯竹老人和卢妪也自拉了出来，二人这三天却也没有急着开始转化法力，只是协力对山涛传授的《大金玄都宝藏丹箓》的妙诀进行了一下研究，务求其间不会出现什么差错，虽则仅仅是三天时间，但是二人也是颇有收获。

　　原先若说是距离金仙只有一步之遥的话，现在已然有半只脚跨进了金仙的大门了。

　　山涛本来来大荒山的最大目的便是深入海眼，搜寻其中有没有诛仙四剑之一，不过，既然这驱山铎乃是天庭八部之一的三山五岳一部权柄之器，自然也是绝然不能放过的。

　　此时，山涛实力再度大进，自然要准备开始海眼取宝。当他将自己的意思告知枯竹老人与卢妪两人之后，孰料二人俱各摇了摇头，而后枯竹老人道，“师叔若是想要取这东海海眼之宝，须得先将那巨木神君除去！”

　　“咦？”山涛讶异的道，“莫非你们与巨木神君有仇吗？看你与巨木神君互换法宝，我还以为你们交情莫逆呢？”

　　“我们之间的关系，不能算好，也不能算坏，只能说是一个暂时的平衡！”枯竹老人解释道，“巨木神君也是知道这东海海眼的镇物为驱山铎的，否则，其被贬下凡尘之后，也不会哪里不选，偏偏选择在这无终岭隐修了！”

　　稍自顿了一下，枯竹老人接着道，“其实，先前这大荒山上还是有不少修士的，我也不在这青灵谷，而是在这无终岭山巅潜修。但是在千多年前，巨木神君陡然从灵空仙界贬谪人世，来到这里，施展法力，将其余的修士尽皆逐走。

　　本来其连我也是要一起赶的，不过，与我三次斗法，皆不能胜之后，方才允准我在这山腰青灵谷中自成世界，隐居修炼。他虽不清楚我与师妹的真实底细，但是向来防范也严，法宝也多，即便我二人合力，也未必能够保证其不会逃走。万一其铤而走险，将藏宝之事，广而宣之，却也不妙。

　　因此，我们三人几经协商，只能立下了盟约，若有外人来犯，则协力退敌。那驱山铎，则由我们，每隔百年，轮上一人前去试探机缘，如此，事情方休！

　　不过，而今有两位师叔相助，山师叔又有诛仙剑，对付巨木神君应该绝然不成问题了！既如此，还是将其先行除掉为好，至不济，也要保证其不会捣乱，否则，却也是一件麻烦之事！”

　　山涛听候，细细思索了一下，道，“枯竹师侄所言大为有理！”突然，山涛问道，“枯竹师侄可知这位东天青帝之子，是因何缘由被贬黜下界的？”

　　“这个，他不说，我们有如何能够得知？”枯竹老人摇了摇头。不过很快他又接着道，“不过，此事，确然有几分古怪，平素里，向来是天界贬黜仙人下界历劫，这灵空仙界贬黜之事，数千年来还是第一遭！”

　　“是够古怪的！”山涛笑着道，“既如此，那我们便自去会一会那巨木神君好了！看看他到底识不识趣？”

　　众人对此自然都没有什么意见。四人念动之间，便自出现在了青灵谷之外，举目上望，眼前乃是一条苍翠无比的山间小径，蜿蜒而上，其间还自点缀着不少不知名的奇花，艳丽夺目。不过舍此而外，尽皆是冰雪纵横，一片暗雾混茫。

　　神念略加扫视，便自可以察觉，虚空之中，到处都布设有强力的禁制，应该就是枯竹老人所说的天罗大阵了。除了从这条小径一步一步走上去之外，若想它途，便自需要强力破除了，这要看个人的实力若何！

　　有诛仙剑在手，破这天罗大阵自然不是问题，不过，山涛却也不是如此莽撞之人。所幸，枯竹老人与卢妪俱各是这里的主人，与巨木神君的地位相当，却是不需要遵循巨木神君定下来的规矩的。

　　由枯竹老人与卢妪引路，四人飞遁速度甚快，随着山势上升，沿途光景越发惨淡，草木生物早已绝迹，地上不见一点石土，到处都是万千年前凝积的玄冰陈雪，气候奇寒。寒氛冷雾中不时有罡风急穿而过，发出飕飕尖声。

　　不过片刻功夫，四人便自到得了无终岭之巅。一座青光湛湛，勃发着无限氤氲的生机的宫殿，静荡荡地矗立在玄冰之上，显得格外的浩大，雄奇，庄严。正中央匾额之上书录着三个大字——青帝阙！

　　但是山涛与叶缤都不是欣赏这个之人，对于这些景致，他们已然见得多了，人间之景物，或可令其感觉耳目一新，觉得颇为别致，但已然少有能够令其惊诧的了。他们更多的是从这些奇景背后，观察布置景物之人的实力。而很显然，能够做到这个的巨木神君，绝对是属于那种顶尖的高手。

　　四人尚未走进，那中央巨大的青玉大门便自自发打开，从内里传来了一个温和之极的语声：“山居野地，难得有客相访，实在是大快之事，贵客请进！”

　　山涛等人自然不会客气，径自入内，立时见得一个二十余岁的年轻人高踞于中央的青玉宝座之上，头戴九龙冲天冠，身着万木扶风帝王袍，面色整肃，透射出无限的威严。

　　看得其这幅派头，山涛却禁不住有些暗自好笑，都被贬谪下界了，居然还要这种形式。当下里，便自对其印象大打了几分折扣。山涛本来还想看看，有没有可能，将这个巨木神君纳入自己上清派之中。

　　但是山涛见得巨木神君如此，立时便自明了，机会几乎等同于零，这种人，绝然是那种掌控欲极强之人，想要其安心听从自己的号令，几乎不可能，即便是自己以禁法控制了他，也难保其不会拼死让自己付出点儿代价来。

　　因此，山涛在与巨木神君碰面的刹那之间，便自起了杀心。既然不能为用，此等人物，自然也不能任之为敌，趁着而今实力稳居上风，除掉才是最好的选择。

　　山涛心志虽定，但是表面却丝毫不露声色，也是一脸的温和，微笑着道，“早闻神君神通无量，不知可能猜出，我来这大荒山所为何事？”

　　“贵客如此人物，远渡重洋，来到东疆，自然是为取宝而来，至于来见我，想来是怕我碍事，欲先行除掉罢了！有何难以揣度！”巨木神君沉稳一如既往，神色丝毫没有变化。口气也自很是清淡，似乎浑不在意一般。


第三百二十七章 一剑斩破青帝阙，高下形势立时转

　　正所谓事出反常即为妖！闻得巨木神君之言，再看着其表情，心中也禁不住泛起嘀咕，“莫非这青帝之子还真个有什么倚仗不成？”

　　五十余年来，从未一刻停止算计的心神立时自发开始了盘算，分析，不过刚刚开始，山涛便立时强行将其中止了，他忽然发现了一个现象，那就是，自己尚还未曾适应作为一个绝顶高手，一个有后台、有法宝、有法力、有属下的四有高手。

　　自己的潜意识之中依旧认定自己是弱势的一方，精心筹谋，多方盘算，务求不出一分差错，如此虽然并没什么不好，但却绝然不符合自己而今的身份，也不符合自己之前定下来的心志。

　　自己现在已然七十多岁了，即便立时死去，于凡尘俗世之中，也可称得上寿终正寝了！剩下的日子，自己已然是在赚了，自己大可不必活的那般辛苦！而且，自己得蒙圣人收录门下，虽则还未曾获得什么传授，但是自己却理所应当是而今人界最有福缘之人，乃是当之无愧的主角。

　　长眉下界之事，自己虽然难以想通，但是有一点儿可以确定，这明显是不太合乎规矩的。

　　东天青帝，听起来倒是厉害，但是却不过是灵空仙界的，不过私自封的罢了，有何值得考量的？这时，山涛慕然间想起了与叶缤提起的那个计划，脸上不由得现出了一抹冷笑，“别说你一个青帝之子，便是青帝亲自临凡，也不过一个金仙罢了，吾有诛仙在手，一样斩之！”

　　巨木神君也自一直在观察着山涛，初始见得其神色凝重，还不慎在意，不过须臾之间，看到其眼眸之中一闪而过的那抹冷笑，心中却陡然间一悸，正自想解释些什么，但尚未说出口之时，便自发现山涛浑身上下勃发出一种凛冽的煞气，这种煞气，居然微微腾出体外，放射出淡淡的红霞。

　　叶缤、枯竹老人、卢妪也自突然感觉到了山涛身上的那种变化，而其中，叶缤的感触最为深刻。因为她是一路陪着山涛从弱小之时走过来的人。她突然发现，山涛身上慕然开始散发出一种渊停岳峙、沉稳洒脱的宗师气象！

　　虽则，山涛的法力并没有任何的提高，但是之前的山涛却仿若挣扎于天命之下，想要求取存活的一只强壮之极的蚂蚁，而现在，情况却倒转了过来，山涛却仿佛化身成了俯瞰众生的天命，而其身遭的一切，却仅仅不过是一些蝼蚁，了不起是一些强壮的蚂蚁罢了！

　　一念之变，天地之差！

　　“我倒要看看，你这所谓的东天青帝之子，到底能够镇定到几何？”山涛心中想道。而后，一念起，诛仙剑立时在手，初自从《上清秘典·雷法篇》中感悟而得的神宵雷立时随年而生，灌注进了诛仙剑之中。

　　刹时间，诛仙剑上立时腾起一道艳红的波纹，颇有几分别致，攸忽之间，一道晶莹澄澈的艳红剑光立时激射而出，直直斩向了巨木神君。

　　说起来迟，但其实不过刹那功夫而已。巨木神君虽则看见了山涛摇肩，握剑、波纹现、剑光闪，但是由于这一切的变化，速度太快，他事先也没有准备好，虽则迅速的移形换位，隐没于无形之中，但是依旧没有能够完全躲开。

　　一条左臂，伴随着数点殷红的鲜血，跌落于大殿的青玉地面之上。这且不算，诛仙剑光在斩落巨木神君一条手臂之后，继续向前，照直轰在了宝座之后的宫殿玉璧之上。上面附着的种种，强大无比的禁法、禁制，在诛仙剑光面前，都仿佛变成了嫩豆腐一般，连一丝声音都没有发出来，就这般被轰破了。

　　无终岭之巅，乃是冰雪亘古不化之地，这青帝阙乃是巨木神君以天大法力硬生生架构出来的别样世界，虽则与星宿神君等人开辟的世界颇有不同，却是异曲同工，禁法浑然一体。

　　诛仙剑光一出，立时便自将这整个禁法体系给打破了。正所谓越是完美的、强大的东西，相应的也就越是脆弱。因为其是环环相扣，稍自有一丝不圆满，便会造成整个体系的崩塌。

　　而今正是这种情况。紧随着诛仙剑光破空而出，消失于天宇之中，这浑然一体，尽皆有青玉构建的青帝阙发出了几声“噼啪”的响声，无数裂纹开始在玉璧之上产生，刹时间，整个青帝阙便轰然在众人面前倒塌。

　　无尽的寒风打着卷儿，呼啸而入，阴沉的雾霭也自如影随形，立时，青帝阙所在之地化作了一片白茫茫的世界。而与此同时，方才引入自己构建的青木世界的巨木神君，也随着整个世界的崩塌，而重新现出了身形。

　　虽则白雾混茫，虽则罡风呼啸，但是这些，对于在场都自已然达到了天仙极境的人来说，哪里能够造成丝毫的影响。山涛的神念早就笼罩了附近所有的地方，巨木神君甫一现身，山涛握剑的右手便自再次动了起来。

　　无声的雷光隐现。

　　巨木神君也自是同级数的高手，哪里会看不到？他心自里也是暗恨，“自己怎么会如此倒霉，来人手中居然握着诛仙这种不该存留在人间的大杀器！”不过想到自己将要做的事情，巨木神君心中却是又自高兴了起来。

　　不过此时，巨木神君却是再也不敢拿捏、做派，忙自抢先里喊道，“这位道友且慢出手，我有秘闻相告！道友绝对不会失望的！”这些话可谓是以巨木神君有生以来，最快的速度讲了出来。

　　山涛闻此，心中既不惊喜，也不激动，因为这一切尽在其掌控之中。其信手一抛，诛仙剑立时悬于虚空之中，红艳艳的煞气立时暴涨开来，将这些罡风、白雾尽皆驱逐开去，恰恰笼罩了青帝阙原先的位置。

　　山涛既不开口，也不看巨木神君，悠然转身，信步走向了那依旧完好的，原本属于巨木神君的宝座，坐了下去，坐的安然、闲适以极，仿佛，一切本该就是如此一般。他那清亮之中，带着几许冷漠的眼神，这时方才投注向了巨木神君。

　　任何宫阙的宝座都自很高，青帝阙之中的也一样，因而，山涛投注向巨木神君的目光是完完全全的俯视，他的目光清冷、淡漠，仿若真个如同高高再上的神灵，再俯瞰着下界的芸芸众生！

　　虽则，撇去诛仙剑之后，二人的实力根本就差相仿佛，孰胜孰负，尚在两可之间！但是巨木神君却完全清楚，这种差距，是根本无法逆转的，自己的生死，就在对方的一念之间。

　　“诛仙利，戮仙亡，陷仙到处起红光，绝仙变化无穷妙，大罗金仙血染裳！”这句话，三界之中可谓是无人不知，无人不晓，但是他却更进一步，他已然亲身体验过这诛仙剑的威力了，那浸润入骨的煞气，犀利绝伦的剑光，当真是任何人都不愿意触碰的噩梦！

　　别说两人的功力差相仿佛，即便是金仙来了，结果也自一样，难逃剑下殒身之忧！

　　诛仙剑方才虽则仅仅断其一臂，但是那凶戾之极的剑煞之气，却是如同跗骨之蛆一般，仿若万千把利剑，在体内侵肌蚀骨，欲将其斩成齑粉。

　　所幸，巨木神君修炼的那是青木法力，虽则，金克木，难逃两段，但是青木法力所蕴含的无限生命之力，那蓬勃无比的生机，却也是对抗这种凶煞之气的最好手段。

　　煞气、生气，便以巨木神君的肉身为战场，开始了来往的攻讦，一个破坏，一个修补。

　　诛仙剑高悬于上，山涛可谓是掌控了一切，丝毫不担心发生什么别的变化，故而，他却也不急着开口，静静的等待着。

　　巨木神君肉身虽伤，但是元神却还是完好，故而那生气却是源源不断的从元神之中涌将了出来，煞气到底是外来的，后继无力，不过既便如此，巨木神君也足足耗损了小半个时辰的时间，方自完全将那侵体的剑煞之气化尽。

　　巨木神君被斩落的左臂，此时已然完全被剑煞之气化作无形，不过巨木神君到底也自不凡，没有剑煞的阻碍，左肩轻摇，立时间又自有一条新的臂膀长了出来，与之前一般无二。

　　不过，左臂光秃秃的，形象却是不怎么好！较之先前那般帝王威势，却着实是天上地下！


第三百二十八章 剑下众生为蝼蚁，巨木漫谈灵空秘

　　“有什么话，巨木道友现在可以说了！”山涛声音听起来似乎开始变得柔和、温润，但是在巨木神君听来，那种渗人的冷意非但没有丝毫的或减，反倒是愈发浓重了。在这种情况之下，巨木神君仿佛得到了一个无声的暗示，“如若是你所说的秘闻，并没有你想象之中的那么重要，那下场恐怕会不怎么好！”

　　不过，这时，巨木神君反倒是松了一口气，因为，他对自己心中的这个秘闻有着绝对的把握！绝对能够吸引山涛的注意。只是以何种方式述说出来，才会有更好的效果，这才是其当先最需要考量的事情。

　　心念如电转动，巨木神君并没有耽搁什么功夫，他高昂起头，直视着山涛，肃容道，“这位道友应该是魔教中人吧？！”

　　话虽然是问话，但是其中那确信无疑的肯定神色，却是任何人都能够看得出来的。叶缤、枯竹老人、卢妪，三人闻得此言，俱各现出讶然之色。不过，一个是因为知道，两个是因为不知道，其间差别却是不小。

　　感受到这种变化，巨木神君自然是很满意。不过高踞原本属于他的宝座之上的山涛，却未能令其如愿，目光一如之前的冷漠，神色也一如之前的平静，浑身上下放松自如，闲适自在，仿若浑不在意一般，淡淡的道，“不错，我现在还是魔教的教主！”

　　凡尘俗世之中有句话：“书生不出门，能知天下事！”此言，放在修士之上，更为适用！因此，巨木神君身体虽然没有离开过无终岭青帝阙，但是对于修士界之中发生的任何大事都了解的一清二楚。

　　二十余年之前，临凡的长眉真人率领峨嵋派于三次斗剑之中，大胜魔教、旁门，将这些邪派高手一网打尽，仅仅为首的郑隐，因为长眉真人眷顾昔年的同门之谊，故而带回峨眉山中感化，希望能够使其弃恶从善。

　　如此大事，巨木神君自然也颇自了解！正教这些年的昌盛也愈发证明了，人间魔教中间力量的沦丧。不过，在山涛甫一踏上大荒山的刹那，便自从山涛身上感应到了那昔年强烈之极的魔道法门印记。

　　由此，巨木神君立时加强了窥视，他赫然发现，山涛与叶缤的法力居然都不在自己之下，立时大喜，当时便自有了收归己用的想法。虽则二人前去拜见的乃是枯竹老人，但是巨木神君以为是自己少自外出，声名不显之故。他相信，自己的身份只要透露出来，绝然能够达成自己想要的效果。

　　也正是因为此，巨木神君即便发现了山涛、叶缤二人与枯竹老人、卢妪一同来到青帝阙，可谓是占据了绝对的优势，却也丝毫不怵，因为他相信，他们才是真正的“自己人”。

　　巨木神君想的倒是不错，不过，之后山涛的暴起发难，却是大出其意料之外罢了！而今，山涛的回应，又是一个超出巨木神君想象的意外。

　　因为，按照正常的道理，山涛身为魔教之中的“漏网之鱼”，而且，还是一条“大鱼”，其“精心改造”之后，换上了一身氤氲仙气的“马甲”，根本无虞会被人拆穿之时，突然被人掀开了自己最为隐秘的身份，怎么也要动容的，就如同叶缤，如同枯竹老人、卢妪一般。

　　这种动容，并非仅仅是脸上的变色，神情的讶异这般简单，而是指实实在在的心理变化。巨木神君很是自信，虽则山涛的战力较其强大，但那不过是借助了诛仙剑，这柄大杀器的功劳。撇开这个不谈，巨木神君相信，自己的根基，终究还是要比山涛强上一些的。绝然可以感受到其内心深处稀微的变化。

　　但是很明显，他再一次的失望了！山涛非但情绪上没有丝毫的慌乱之感，反倒更加“坦诚”的告知了他一些“真相”。到得此刻，巨木神君已然完全确定，自己是绝对没有机会拥有杀他这种属下了。

　　其实，巨木神君不了解的是，山涛并非是没有丝毫的惊讶，诧异，只不过，此时他的心境依旧沉浸在之前的感悟之中，深信自己在人间，手握诛仙就拥有者掌控一切的能力，任何阴谋诡计，鬼蜮伎俩，在自己的剑下，都绝然没有成功的可能！故而心志稳如磐石，岿然不动！

　　不过，这种俯瞰大地苍生，自己剑下，尽为蝼蚁的感触不过是一时之悟罢了，并非是山涛真正达到了那个高度，故而却也并不能持续太久。不过，有了这种感悟，对其将来大有好处罢了！

　　将来之事，终归是将来才能见到，未到之前，任谁也难以完全预料！但着眼而今，此刻，不及片刻，山涛的心境感悟的残留，便自被生生的打破了，完完全全的动容了。因为，这个灵空仙界东天青帝之子，巨木神君道出了一个关于其父亲青帝、也是关乎整个灵空仙界将来命运的大秘闻。

　　此时，山涛等人方才了解了灵空仙界的具体情况。

　　灵空仙界，当初乃是由东天青帝灵感仰、南天赤帝赤飚怒、西天白帝白招枢、北方黑帝汁光纪以及中央黄帝姬含枢这五个大罗金仙，率领着一些不愿受天条地规约束的散修仙人，硬生生从人间剥离，架构而出的一个世界，较之天庭的十洲三岛，也自毫不逊色。

　　当初，众人合力架构出这个世界，也是为了逍遥，故而，五帝虽则受人尊敬，被尊为灵空仙界领袖，但其实并不怎么管事，并没过多长时间，五帝便尽皆隐居了。

　　后来，随着时间的推移，由于灵空仙界的杂容并蓄，不分品流，故而看似逍遥，但着实纷争更多，例如灵山胜境，例如天才地宝，等等等等，纷争愈演愈烈，最终便自化作了仙、魔两道的大劫，一场劫数下来，仙魔两道高人死伤无数，原本众多的金仙也自陨落。

　　本来五帝乃是主持灵空仙界的最好人选，但是他们不出来，却也没有人能够寻到他们的踪迹，后来，为了争斗之时，自己一方不至于吃亏，各方也就按照灵空仙界初创之时，五帝划分的地理，分成了五块，通过战斗，甄选出自己一方的领袖。这也就是后来的灵空仙界五帝的由来。

　　最初之时，各方尽皆是仙魔混居，故而五帝之位究竟是仙、是魔却也难得料定，再加上各方内部也多纷乱，故而起初之时，各方帝君的更迭十分的迅速，甚至出现过，今日方自成为帝君，第二日就被人斩杀的情况。

　　凡尘俗世有言：“乱世出英豪！”此话也同样使用于修士，乃至于更高的仙人。数百年的纷乱杀劫之中，各方自然都有强者出现，各自厘清了自己内部的纷争，成为了实至名归的一方帝君。

　　若是他们五人一直坐在帝君的位置上，约束属下，自然也就不会出现纷乱的情况，但是飞升灵空仙界之人，本来就是为了追求逍遥才来的，如是，便自与天庭也没什么两样了。故而他们地位虽稳，但是下面怨言，暗流却也不小。

　　偏偏，这五位帝君本身也都是逍遥的性子，既不愿受拘束，也不愿拘束别人，故而便自公议，定下了各方帝君之位千年一换。可以说，这千年时光，灵空仙界之中的情况，还陡生比较符合建立之时的宗旨的。

　　但是也不过是持续了千年的时光罢了！由于连番的征战，原本诸多的高手陨落的陨落，归隐的归隐，而这时候，自人间飞升而来的仙魔，便立时成为了灵空仙界真正的中坚。

　　众所周知，只要到得了同等的境界，法力的虽大，但都可以用法宝来弥补。因此，后来的历届、各方帝君，皆是人间飞升之人。而越往后演变，灵空仙界各方的情况就愈发与天庭相似，规矩也渐渐多了起来，虽则，比之天庭依旧好了很多，而各方帝君也真正的变成了实质性的领袖。

　　不过，由于，魔道传承多不完善，虽则飞升之人多是惊才艳艳之辈，但是飞升的数量却远远不及仙人，故而，长久以来，五方帝君一直都是仙人一方占了三位，而魔道一方则仅仅占了两位。故而，灵空仙界之中，累次仙魔之间的大战，魔道一方都是大败亏输，虽则还不至于被灭了，但是却是一直处于下风。

　　正所谓阳的不行来阴的，有鉴于此，魔道的领袖自然要进行一些应对之策！


第三百二十九章 灵空老魔胆气豪，巨木送礼帝君位

　　五方帝君之中，原本东天青帝、南方赤帝，中央黄帝，三者一直都是正教仙佛一方，唯有北方黑帝与西方白帝是魔道一脉。

　　为了扭转这种局势，上一届的黑帝做了一个经过与白帝，以及其他一些魔道的高手商讨，做出了一个很冒险的决定，那就是转世重修。

　　转世重修，听起来好像很简单似的，因为这个即便是人间也有诸多人进行此事，以求获得上等资质，有更大的成就，但其实不然，转世重修乃是一件很危险的事情，正因为此，当初山涛才没有让叶缤、崔盈、许飞娘三人走这条道路。

　　之所以会给人转世简单的说法，乃是因为佛门地藏王菩萨乃是幽冥界的最高统治者，高于十殿阎王之上，故而佛门修士转世之前，只要心中默祈，请求地藏王菩萨护佑，便可得到地藏王轮转金光的护持，真灵不昧。

　　当今人间正教，多与佛门交好，故而需要转世之前，只须请得佛门高僧帮忙，基本也可无碍。但是那些旁门、左道、散流修士，除非能够有地藏王菩萨的轮回法器，否则，一则靠本身定力心性，二则就是所谓的听天由命了。

　　那些拼着真灵被昧，转世非人的危险，再入轮回修持的异教弟子，几乎尽皆是此生天仙无望，飞来世不可，方才破釜沉舟而为的。如上任黑帝这般，修成金仙之身这种对很多修士来说，便是奋斗的顶点，如此还要转世的，除了被贬谪，打入轮回之人外，还从来未曾有过！

　　而且上任黑帝还非仅于此，他不仅要自己转世，还令得自己的儿子，以及数十名弟子一同随其转世。为了做得天衣无缝，他自然伪装成在参加甄选之赛时被打的形神俱灭。至于他的门人子弟，则是时候被新任黑帝设法灭门。

　　由于这等事情对与千年一度的更迭帝君来说，很是寻常，便是仙人一方，也不是没发生过，故而任谁也没能怀疑。

　　而这上任黑帝道号魔血，故而又被人成为魔血帝君，正是巨木神君的父亲。他们这些人却也着实不一般，也不知道是不是有大愿之力护持，在没有任何高僧、地藏法器的佑护之下，都自很早便真灵觉醒，易筋锻骨，洗脉伐髓，改造身体的资质。

　　因此，其中大多都被当时的各大修行门派收入门下，自然，他们事先也自准备有一些正教的修行法门，保证自己可以可以混入正教之中。当时伤害未曾有峨嵋派，各门各派的盘查也并不严格，故而这一切倒也颇自轻松。

　　最终的结果，便是这位上任黑帝——魔血帝君成功的转世为正教，修成天仙，从而飞升灵空仙界。到得灵空仙界之后，借助前世留存的一些丹药和强大的法器，赶在又一次的千年甄选帝君的争斗之中，斩杀了上任青帝，成为了新的东天青帝。

　　而后，其又通过数百年的时间，慢慢的将自己原来的弟子都召集回来，生生的在仙人遍地走的灵空仙界东方潜伏下了强大的魔教势力。

　　都道英雄气短，其实枭雄也一样！这个心中算计万千的魔血帝君，如此隐忍，自然所图甚大，虽则没有想过将灵空仙界所有的仙人都赶尽杀绝，但是却也要夺得灵空仙界大半的实力。但是如此可谓翻天覆地之举，又岂能断言一定能够成功，故而，生生找了一个理由，将自己一同转世的爱子贬谪下凡，将其踢出局，不再参与到这项危险之中。

　　巨木神君虽然不愿意，却也无可奈何。虽则他也很想在人间搞出点儿情况，为自己的父亲增添几分助力，但是其考察过后，却是完全失望了。人间魔教，诸多老魔，法力差的他看不上眼，法力高的，大都有飞升天界的想法，因此却也不好深谈。

　　再者，此时不比先前，峨眉一家独大，若是声势大了，恐怕立时便自被峨眉察觉，举着大阵便杀过来了。而且，他的实力在被贬谪下界之时，便有了很大的损伤，这正是其父亲亲自为之，急需要修养，故而一直蹉跎至今。

　　听完巨木神君的话，山涛经过仔细的考量，估摸着十之八九是真的。心中不由赞叹，灵空仙界的老魔头到底不比人间这些被正教压怕了的人，胆魄之大，当真是不得不令人感到佩服。

　　此时，山涛自然也明了了巨木神君的想法：想必是看到自己是魔教的高手，此时又是峨眉大昌，魔教尽没的盲点时期，想要凭借自己的身份，收服自己与叶缤，而后在通过自己二人，反制枯竹老人与卢妪。

　　想想便可清楚，灵空仙界，连一方帝君也不过是金仙级别的高手，那自己等人这天仙极境的高手，料来也是屈指可数。能够一下子收获四个，也绝然是一股不小的势力。

　　一念至此，山涛对巨木神君的算计、想法倒也颇觉得不错，只可惜，他选错了对象而已！换做别的魔教高手，或许会被其父魔血帝君的气魄所慑服，但是自己要做的，又岂止是这点儿而已？

　　在自己的眼中，魔血帝君，也就是现在的东天青帝的筹谋，也不过是能够赢来几声赞叹之语罢了！不过，与其合作，终归是能够减少不少阻力的，对于这个，山涛却也非常需要，这一点，也是毋庸置疑的。

　　现而今，主动权却是完全握在山涛的手中，自然要引导整个合作的进程，使之朝着自己最为有利的方向发展，当下里淡淡的问道，“巨木道友说起这个，想必是让我助青帝阁下一臂之力了！

　　我可以直接告诉你，三次斗剑之时，所有的魔教高手尽皆还在，而且实力都是更上一重楼。你自己可以想想一下。若是有我相助，想必青帝阁下成功的机会会大很多。只是，不知道贫道通过此，能够获得什么好处呢？你可千万别说没有，虽则魔教一体，但是这种蠢事我是绝然不会干的！”

　　“好处当然有！”巨木神君一面通过山涛的话分析着形势，一面考量着该如何作答，因为很明显，当初他自认为是掌控者，根本就没有想过要付出什么，完全就是在进行空手套白狼。只是时移则事易，现在情况倒转，掌控者成为了山涛，自然就不能再按照之前的话讲了。

　　不过，巨木神君到底也非是寻常人，随着山涛问话之后，即时便自想到了对策，自信满满的道，“既然道友言道，昔日三次斗剑之时的魔教高手尽在，想必道友是要准备向峨嵋派报复的吧！于此之上，我可以全力相助，法宝、丹药、法诀，下界之时，却也带着不少！”

　　巨木神君说着，看着山涛的神情变化。

　　山涛微笑着摇了摇头，道，“这个并不算什么，便是没有你那些东西，我也一样可以胜得峨嵋派！”

　　山涛的意思，巨木神君自然很明白，其不慌不忙的又自道，“我自然不会只有这点儿条件，方才的，不过是一点儿见面礼罢了！”说到这儿，巨木神君故意顿了顿，而后方才道，“如果我说送给道友的乃是灵空仙界一方帝君之位，不知道道友可曾敢应下吗？”

　　山涛毫不犹豫，洒然一笑，淡淡的道，“有何不敢？”

　　“道友当真豪气！”巨木神君立时称赞道。

　　山涛也自从宝座上起身，笑着道，“较之青帝阁下与神君昔年之胆魄，却也稍有不如啊！”

　　称呼、语气的些微变化，立时代表了二人之间合作的开始。

　　这时，巨木神君方自有机会问起山涛的名姓，这个自然是由枯竹老人来介绍，当其说出山涛居然是他的师叔，圣人亲传弟子之时，巨木神君就更为惊诧了。方自有了些许构想的规划，立时又自改变，一时间，却也有些头疼，不知道该如何考量。

　　此时，山涛顺水推舟，邀请巨木神君加入其创建的上清派，巨木神君毫不犹豫便自答应了。当然，其中有几分是看在头上高悬的诛仙剑的份上，就不太清楚了。

　　一时间，两方算是真正的化干戈为玉帛。青帝阙已然毁却，自然不是谈话之地，众人立时移至了青灵谷中。饮宴之中，山涛突然笑着问道，“贫道听闻神君与贫道的两位师侄有约，此地海眼镇物驱山铎必须有你三人方可前往取之。

　　贫道本也是为此而来，不知道，神君可愿让贫道一试？”


第三百三十章 驱山铎先自到手，海眼中再得戮仙

　　“真人既然有意于此，我自然不会反对！”巨木神君笑着道，“想来真人也清楚，我与枯竹、卢妪两位道友也各自取了数次了，皆无功而返！我修乙木道法，本为戊土克星，谁料每次阻力居然也最大！”

　　“不愧为天庭八部之一的权柄之器，当真是非同凡响！”稍自顿了一下，巨木神君又自接着道，“不过，真人既然为圣人弟子，或可有望！”

　　“既然如此，那贫道也就不客气了，几位且在这里稍带，贫道已然迫不及待，就此前去，一试机缘！”山涛闻此，毫不客气，当即回道。

　　巨木神君对此自然不会反对，他知道，山涛定然是对其还有几分不放心，如此，方才留下三个人看着自己。

　　山涛离开之前，一自扫视枯竹老人，枯竹老人立时上前，恭敬的将照天印递了过来，山涛信手接过，身形一晃，攸忽不见。

　　此时，山涛已然知晓了这东海海眼的具体位置，当初枯竹老人、卢妪、巨木神君为了前往方便，故而特意在无终岭打通了一条前往的通道，以禁法掩盖，而今，这通行之法，山涛自然不会不清楚。

　　有了位置，自然好找，不及片刻，山涛便自在那漫天冰雪罡风之中，寻到了枯竹等三人当初打开的通路。此时，那出口处已然被覆盖上了一层厚厚的坚冰，坚实异常，山涛估量着，普通的飞剑，恐怕还真砍之不动。

　　见此，山涛也禁不住慨叹了两句，“到底是前古神山，连冰结的也不同寻常！”

　　随后，山涛心念一动，手中立时现出了一盏金灯，正是与那有着大功德的人间烟火之源合为一体的人火金灯。信手一指灯焰，一点赤红的火焰立时飞了出来，凭空化作了一只火鸦，合身一扑，那凝结的坚冰立时间，无声无息的，被熔出了一个供人通行的大洞，露出了当初三人布设的禁法。

　　这禁法在常人看起来，不过就是一张青色的光网罢了，但是在山涛这般境界之人的眼中，却是大不相同，虽则那交错起来的光网，都为青色，但是很明显乃是分属三人，各有其不同。收起了人火金灯，山涛双手立时开始掐起来那通行的法诀，片刻之后，光网立时开始发生变化。

　　光网分化成了三份，各自开始集中起来，顷刻之间，封闭通道的禁制光网化作了三朵拳头大小的青色火焰，这其实并非是真正的火焰，而是凝练到了极点的乙木精气的凝结。

　　门户洞开，山涛却也不理会其他的，径自飞身而下。这通道显然不是一条直路，而是带着些微的倾斜，飞了约莫七八千丈，山涛立时前方陡然开朗了起来，仿若一个方圆百多丈的半球形，立时明了到了地头儿。

　　进入这个半球形空间，立时间身形便自一重，因为，这里的戊土精气委实太过于丰沛了，若是修行土行真气的修士，来到此间，恐怕就不愿意走了。

　　不过山涛对此却是没有什么感觉，有了驱山铎，任何地方都可以如这般改造。他心念一起，诛仙剑立时在手，法力微微震荡，立时艳红的煞气开始微微腾起，向四外扩张些许，将那戊土精气带来的强烈压迫给抵消。

　　到得此处，东海海眼的所在，驱山铎的藏处，任谁都可以看见，因为其就在这个空间的正中央，可谓是一目了然。

　　此处的情况，与北海海眼的情况差相仿佛，区别只在于，北海海眼露出来的是一截金色宝塔，而这里则是一个黑黄色宝铎。这驱山铎看起来不过丈许大小，似铃铛，又似一口钟，上半部刻画着三山五岳真形图，黄光澄澄，下半部则是幽冥鬼蜮图，黑气森森。

　　山涛甫要近前，便自见得驱山铎之上的三山五岳真形图微微闪动，立时有无穷量，近乎凝结成实质的戊土精气迎面轰了过来。那磅礴的力道，巨大的威压，真个仿若排山倒海一般，势不可挡。

　　山涛根本无需神念感应，便可以很清楚的明白，自己若是被这一下打中，绝然不会好过。料来，巨木神君、枯竹老人与卢妪俱各是被这个击退的。不过，山涛焉得与他们一般？

　　山涛非但不退，而且还进一步前行，双手握剑，体内磅礴的法力立时摇曳了起来，以最快的速度，自手中透发出来，化作了上清神宵雷，震荡诛仙剑。立时间，一道艳红的剑光激射而出。

　　此时，那已然结成实质，仿若一座厚厚的黄中透发着金光的戊土之山，仿若豆腐一般，被艳红剑光从中央分开，劈成了两半。剑光依旧前冲，直直击中了驱山铎的本体。

　　“当”的一声剧烈的钟鸣，山涛在此地没什么感觉，但是外面的叶缤、巨木神君、枯竹老人、卢妪都自感到整座大荒山都在晃荡，俱各面现惊容。而满山的灵兽、灵禽，包括附近海中的水族，却尽皆惊慌失措，不知该如何是好！

　　当然，山涛也自不好受，那强大的反震力道，也将其震退了数十步，堪堪在撞上山壁之前，稳住了身形。虽则没有受到什么伤害，但是却也颇有几分难受。若非其是元神之体，又成就了仙体，法力贯通，浑然如一，恐怕连剑都可能被震掉了。

　　稳定了身形，山涛再看向那驱山铎，只见其上的三山五岳真形图与幽冥鬼蜮图同时旋转了起来，绞出了一个黑黄相间的巨大漩涡，绞住诛仙剑光，相互拼斗着，正自处于胶着之态。

　　山涛见得此等情况，也不得不赞叹驱山铎的强悍，估摸着其不是先天级别的灵宝，便是后天的大功德之器，否则，以诛仙剑光之利，绝然不至于如此。

　　不过，山涛焉能就此放弃？毫不犹豫，神宵雷光再次闪动，立时又自有一道艳红的剑光射了出去。剑煞之威增强，驱山铎的漩涡也自愈发强大。山涛一连震动了十次诛仙剑，射出了十道剑光，方自穿破了那黑黄二色的漩涡，打开了一缕缝隙。

　　如此好机会，山涛焉能不珍视，立时催动体内法力，放出了利多罗破禁黑光，尾随着诛仙剑光，冲入了驱山铎之中。驱山铎乃是一件无主之宝，剑光与破禁神光合力，山涛很轻易的便自攻取了驱山铎的核心，真正拥有了这件至宝。

　　信手一招，驱山铎立时化作了一个拳头大小的铃铛，飞到了山涛的手中。驱山铎甫一入手，山涛便自明了，其并非是一件先天之宝，乃是后天大功德之器。还没来得及对其的效用进一步的了解，山涛便自感觉到海眼之下又自有一股熟悉的感觉袭上心头。

　　这种莫名而来的感觉，和上次在北海海眼之时一般无二，山涛立时大喜，他明了，自己的猜测果然不错，诛仙四剑当真潜藏在四海海眼之中。山涛当下里按下对驱山铎的研究，信手系在腰间，闪身至海眼之前。

　　此时，一股炎流洪涛正好上涌而至，虽则山涛明白，有这流波山自发放出的戊土精气镇压，散逸于外的些许火力造成不了多大危害，但是，毕竟，还是封禁上保险些。当下里立时开始掐动自枯竹老人那里学到的封禁法阵的法诀。

　　攸忽之间，自山涛手中射出了无数道红色的光线，交织在一起，合成了一张禁网，赶在炎流冲出之前，合上了海眼。而后山涛便自取出了照天印，催动法力，望禁网之上一按，立时间一个颇自怪异的符箓便自印在了禁网之上，微微腾着艳艳的红霞。

　　此符箓一自现出，山涛立时感觉到，虽则，海眼之中的炎流虽则在不停的冲击、消磨着禁网，但是自符箓之中却也莫名而来一股法力，补充入了禁网之中，使之绵延不绝，不至于被消耗殆尽。

　　山涛虽然已然从枯竹老人那里得知，这些法力乃是火部之中的低等神官，遵循令喻，补充的神力，但是却依旧觉得奇妙无比。

　　封禁好了海眼，山涛自然不在耽搁时间，照天印一晃，立时无声无息，仿若没有任何阻隔一般的，穿过了禁网，深入了海眼之中。

　　正所谓一回生，二回熟，有了第一次的经验，山涛并没有耗费多大功夫，便自从这东海海眼之中，取出了诛仙四剑之中的第二柄——戮仙剑。


第三百三十一章 西海海眼有线索，晶虹渡水越洪波

　　戮仙剑的形貌与诛仙剑完全相同，只是气息之上却是迥异非常，戮仙剑之上的凶戾之气更为强烈一些，山涛以上清神宵雷震荡戮仙剑，射出的剑光虽也是艳红之色，不过色泽却显得更加阴沉、晦暗一些，不似诛仙剑光一般澄澈。

　　山涛本来是打算，将在这东海海眼之中得到的剑送给叶缤的，现在看来，这戮仙剑并不太适合她，这无比凶戾的气息，恐怕不是她所能够承受的。山涛也只能够留做自己使用，将诛仙剑送给叶缤了。

　　两宝得兼，山涛自然不会在这海眼之地停留，立时便自回返了青灵谷。

　　虽则巨木神君从方才那剧烈的震荡便自感觉到，山涛必然能够将驱山铎取将出来，但是当山涛真个将其拿出来之后，心中依旧颇有几分慨然，不过其很好的将这种情绪给藏了起来。一时间，五人相谈甚欢，看起来甚是和畅。

　　正自当众人尽兴之后，方自要散场之时，山涛身上的一枚玉环突然颤动了两下，山涛立时明了有上清派之人要与自己联络。因为这枚玉环乃是天狐宝相夫人这位炼器大家制作出来的，专门供上清派之人相护联系用的。

　　巨木神君一见山涛神情有异，便自停了下来，想要看看发生了什么变故。山涛见此，却也不避讳众人，信手将玉环往空中一抛，玉环立时开始涨大，化作一个巨大的光轮，悬于虚空之中。

　　光轮中央几道波纹闪过之后，立时稳定了下来，现出了丌南公的形貌。

　　丌南公见得山涛身边还有旁人，枯竹老人与卢妪他自然是认识的，但是巨木神君却是未曾见过，故而也并未急着开口，山涛笑着道，“他们现在也都是我上清派之人，有话但说无妨，不比避讳！”

　　丌南公闻此，也禁不住心中一凛，他却是清楚大荒二老的实力的，见得时隔不久，山涛就又收服了他们，对山涛的手段也禁不住敬服。丌南公稍微稳了稳心神，笑着道，“这是好消息，我已经有了西海海眼的消息！”

　　“太好了！”山涛闻言立时大喜，当自里抚掌道，“这可真是双喜临门啊！我方自取得了东海海眼的镇物，你又寻得了西海海眼，此乃是天佑我上清一派大兴啊！西海海眼在哪儿，我立刻赶过去！”

　　丌南公本来对于自己能够先于轩辕法王、晓月真人等人发现大海眼的线索，是颇自有几分得意的，但其听到山涛已然悄无声息的又自取了一个大海眼镇物，也禁不住于心中慨叹：“人与人的命，当真是不同。”

　　丌南公心中震撼，但是表面上却是不露声色，接着道，“此时西海海眼的下落在哪里，我还不得而知，不过，我却找到了那知晓西海海眼在哪儿的人！只是他在得知我们自称上清派之后，非要确信我等乃是真正的上清一脉传人之后，方才肯说出！

　　我等手中，除了教主的诛仙剑之外，哪里有其他宝物可以证明？所以，只能请教主亲自来一趟了！”

　　“这是应当的！”山涛淡笑着道，“你们在那儿？为免夜长梦多，我现在便自赶过去！”

　　“现在我带领的一批人都自在西海与北海交界的金银岛之上！”丌南公肃容道，“知道那西海海眼位置所在的人，正是金银岛岛主吴宫！”

　　“好！我即刻赶过去！”山涛立时法诀一引，收回传信玉环，道，“本还想在此与神君多自相聚几日，哪里料到事情突如其来，如此，贫道夫妇也只能先自告辞了！”

　　“我如今亦是上清一脉，左右无事，所幸与道友同去，说不得还能够帮上什么忙呢！”巨木神君立时接口道。

　　山涛对此也不反对，望了望枯竹老人与卢妪，二人也自点了点头，表示愿意同往。

　　众人俱各法宝在身，也没有什么需要收拾的，而此地禁法重重，虽则无人看守，但也不虞会有人前来破坏，故而五人即刻起程。

　　方自飞起，到得海边，巨木神君突然道，“此地乃是东海，要前往西海，起码要横渡近百万里大洋，如此距离，所耗时间必久，贫道却是有一水遁小术，也颇奇妙，飞遁甚快，不知四位可愿一试？”

　　山涛哪里不明白，巨木神君因为之前一直处在下风，想要借此显示一下自己的手段？不过山涛却也不在意这个？当自里笑着回道，“神君为本为灵空谪仙，料来施展的定然是仙家妙术，不比凡流，既有美意，我等安敢推辞？”

　　“既然如此，那贫道就献丑了！”话音甫落，巨木神君一指点出，一点青色灵光立时飞出，激荡在海面之上。刹时间，仙法禁制海水，成了一亩许大小的平地，质如水晶，光明莹澈，镜面也似，孤浮海上。

　　“此乃晶虹渡水小术，诸位道友请吧！”巨木神君说完，先自踏了上去。山涛等人见此，自然也随之落在了晶镜之上。

　　巨木神君立时暗自里催动法力，刹时间，这晶镜便自如惊雷急电一般，先前飞驰而去。那前、左、右三面的碧波急浪吃那晶镜一冲，立时激荡起千重玉雪，高达数丈，本要由晶面上漫过，但吃那无形的禁法一逼，宛如起了大半环水墙，银光滚滚，珠喷雪涌，顿成奇观。

　　五人同立其上，横渡大洋，指点云水，四顾苍茫，多觉波澜壮阔，雄壮无伦。

　　左右无事，山涛知道枯竹老人经常化身出游，论其对人间的见闻，天下间除了许飞娘，还真个少有能够及得上他的，立时向其打听关于金银岛的情况。

　　枯竹老人自然不会藏私，便自开始，将金银岛的情况娓娓道出：“金银岛主吴宫得道千年，功力甚深，出身旁门，早年曾在中原，不知何故，移住西海与北海交界之处的金银岛，仗着天时地利，与外人隔绝，向来少与人来往。但是其名声却广为人知，这皆是因为金银岛之故。

　　金银岛深藏海眼之下，本是一座浮礁，随着极光感应升降。经吴宫多年苦心布置，全岛均经其法力炼过，平日深藏海底泉眼之内，每一甲子浮起一年零三个月，岛上有数十种灵药仙果也正于此时结实。多有人趁着此时前往求药。

　　其中更有几种，本和灵药仙草太清仙卉一样，乃九天仙府灵药奇珍，偶有几粒种子在千年前被罡风吹坠，落向岛上。功效用途虽与毒龙丸不同，也是道家最珍贵的灵药。此人性情奇特，他因内中有一种瑞云芝，又名朱颜草，有返老还童、化媸为妍的妙用，正邪各派修道之士只要知道它的底细来历，必往求取。

　　后不知何事激怒了他，说修道人要这容貌美好作甚？为此在岛上设下一座十三恶门阵，自称：‘此岛所产灵药乃是天生，非我种植，但平日不愿人扰我清修。等到此岛浮出海面，灵药成熟之时，决不禁人来取。自来仙法易修，灵药难求，经我苦心培护，才得保存至今。来人除非和我有缘，自愿相赠；否则必须经过前岛所设十二门恶阵，深入灵药产处，才可任意采取。’

　　总之，吴宫此人脾性孤僻的很，我与其也有几面之缘，却也无有深交，此番非要见我上清一脉信物，倒也着实有几分古怪？”

　　“他有没有可能也是我上清一脉中人？”山涛忽然问道。

　　枯竹老人思量了一下，摇了摇头道，“这个却是难说了。我上清一脉支流甚多，有可能是也说不定啊！若真个如此，就要再次恭贺师叔了！”

　　“我感觉，现在乃是我运气正旺之时，估计是的可能性颇大！”山涛笑着道，“不过不是也无所谓，我等诸人合力，如许实力，就算其想要对我等不利，量其也玩不出什么花招来！”

　　听得山涛如许之言，叶缤立时出言道，“万事顺遂，自然甚好，但夫君也切记，莫要得意忘形了，否则，说不得就要在小地方吃上大亏了！”

　　“缤姐提醒的是，我是有些轻佻了！”山涛立时肃容。

　　山涛其实并非是得意忘形，而是因为之前的感悟，数十年如一日，不曾停歇的算计之心削减了许多，变得较之以前轻松了许多，再则喜讯接连而来，也由不得其不高兴，故而显得有些稍异往常罢了。


第三百三十二章 青章瑞霭相交融，四海万仙出截教

　　巨木神君的晶虹渡水术，飞遁神速，不消多时，便转入西海与北海的交界之地。此处海域，较之东海颇自不同。暗云低压，恶浪排空，水天相接，一片混茫。一眼望过去，老是雾沉沉，一派荒寒阴晦之景。

　　再往前飞不远，便见狂涛滚滚中，拥着不少大小冰块，随波起伏，疾驰而来。跟着又见大小冰山林立海上，顺流而下，不时撞在一起，发出轰隆巨响。那数十百丈高的冰山，本是矗立海上，透明若晶，回浪生光，已极好看。经此一撞，化为无数碎冰，向空激射，浪花飞涌，骇浪如山，更是奇绝。

　　又飞行了一阵，山涛望见前面冰山丛中时有黑影出没洪波，并有数十百枝水柱向空激射，暗雾迷漫中波涛汹涌，越发险恶。知道是鲸群闹海，喷水为戏。这时，枯竹老人笑着指道：“越过那片鲸群，再朝西飞万余里，便可到得金银岛了。”

　　又飞得万余里，山涛等人发觉始终是在海气蒸腾，暗雾茫茫之中飞行，除一片无边无岸的冰洋大海而外，只偶然看到几座冰山，望不到边。后来渐离寒带，除了天，就是水，连冰山也见不到一座，海雾却越来越浓。即便五人都是慧目法眼，千丈开外，也自看不透。

　　见得众人都自望向自己，枯竹老人立时解释道，“这是金银岛外围的护持法阵，过得这迷雾，便是金银岛了！”随后，枯竹老人又自道，“按理说，既然是他同意我们来此，便应该事先撤去此阵的，莫非是想要给我们一个下马威？”

　　闻得此言，巨木神君立时一声冷哼，“既然如此，我等自然不能不奉陪了！”说着，信手一指，随之立有一股金银二色的星花彩虹随手飞起，贴着水面朝前平射出去。海中心刹时间，便自现出一道金银星砂结成的长堤，由当地起，紧贴水面，朝前突伸，其长无际，直射入最前面云水相涵之中，宽却只有丈许。

　　所到之处，海波全被压平，两旁惊涛骇浪激起丈许高下的浪花，偏是壁立如墙，当中长堤上点水不沾。望去又似无限长一大条金银砂筑成的甬道，两旁晶墙对峙，直透迷雾之中。祥光瑞霭，上冲千丈，端的壮丽神奇，美观已极。

　　众人信步其上，缩地成寸奇术展动，不消几步，便自走出了迷雾。前面形势大变。原来来路之上，海面波涛险恶，水作黑色。一出雾阵，水色立变，一眼望过去，碧波滚滚，水色清深，与来路大不相同。

　　最奇的是两水交界处一青一黑，全不相混，整整齐齐，宛如划了一条界线。那雾也只笼罩到黑水之上，过界以后，雾影全无，上面更是云白天青，风和日美，一片清明空旷之景。遥望天边碧波无垠中，隐约浮出一黄一白两点岛屿。

　　因相隔太远，波浪又大，直似一顶金冠，一个银盆，随着浪头起伏，出没波心。日光照将上去，反射出万道金光，一片银霞，当中又有一团日影。白云往来，上下同清，遥望已觉奇丽非常。

　　五人于晶堤之上悠然而行，渐走渐近，岛影也自加大。这才看出，那岛形如玉眷，两头圆形，中段较细。左边半岛外围满布金色奇花，中拥一座金碧楼台。右边半岛石质如玉，并无房舍树木，却被一片银霞笼罩其上。中段相连之处作珊瑚色，上面设有一座飞桥，形若彩虹，先并未见，似方出现。

　　下面陆地相通，也不知要这百十丈长的虹桥何用。不过很快五人便自明了了，因为其上现出一个披发仗剑的赤足门人，手掐灵诀，朝外连指，刹时间，只见岛前面现出千丈锦云，云烟闪变，卷起无数大小漩涡，向五人飞了过来。

　　内有两大云漩，所到之处，寒光如雨，将至众人身前，先由白光中发出大片黑色火弹，刚听爆炸之声，连珠乱响黑色火弹爆炸以后，再化为一片墨绿色的光华，向下罩来。

　　山涛见得这云漩虽然爆裂，但前进的势子却是甚缓，便自明白，对方乃是专门以此来进行试探的。想到这金银岛主吴宫非得让自己拿证明自己是上清传人的信物前来，方才肯说出西海海眼的下落，估摸着对方是颇有几分迫不及待了。

　　一念至此，山涛便自准备满足吴宫。他挥手制止了巨木神君准备出手的打算。心念转动，刹时间，戮仙剑便自在手，上清神宵雷一震，立时间一道颇自显得凝重的艳红剑光惊天而起。

　　戮仙剑光与诛仙剑光却是稍自不同，诛仙剑光凝练以极，看起来就是一线，戮仙剑光虽则也是一般凝练，但是其外却裹挟着无量的红色煞气，看去，仿若一道粗大的长虹。那自金银岛之上射出的千丈云漩刹那间，便自被那红色煞气荡涤一空。

　　戮仙剑光势头不减，依旧向前飚去。不过山涛却是将威力、方向控制的恰到好处，并未伤了那虹桥之上的施法之人，仅仅斩断了虹桥便罢！

　　“上请教主当真不凡！”岛上突自传来一声清朗的声音，尾随着话语，天空之中突然现出一个五色云网，刹时间便自化作一道五彩虹桥，与延展而至的晶堤相接。

　　随后金银岛上仿佛揭开了一道晶幕，撤去了防护阵法，立时红光照波，晴阳耀水，海面上射起万道红光，照得那座金银岛屿耀彩腾辉，精芒四射，庄严雄丽，气象万千。而无彩虹桥的尽头，也自显出了诸多人影，影影绰绰，为首的两人一人乃是丌南公，另一人不用猜，众人也自明白，定然是金银岛主吴宫。

　　紧跟着岛上起了鼓乐之声，远远传来，仙韶迭奏，响彻水云，听去十分娱耳。吴宫与丌南公也自带着众人迎了过来。山涛等人明了，这才是正式的迎客之理。

　　见面之后，山涛与吴宫皆自决口不提方才之事。略加寒暄，吴宫便自将山涛等人迎入了寒冰殿，奉上金银岛上的特产仙果佳酿，饮宴已毕，吴宫方自开口，想要借诛仙剑一观，山涛没有丝毫犹豫，立时便自将诛仙剑递了过去。除此之外，山涛还自将上清青章取了出来，一并递了过去。

　　孰料，吴宫再见得上清青章之后，便自直接将其接了过去，并没有再接那诛仙剑。而后，吴宫伸手自自己的法宝囊之中一探，也自取出了一枚上清青章，与山涛手中的一般无二。吴宫左右手各自持一，同时法力一催，刹时间，青霞瑞彩，布满整间大殿，而两枚上清青章的霞彩自然而然的交融在了一起，没有半分滞涩。

　　看到这幅情景，山涛自然也明白，这吴宫定然也是属于昔年残存下来的截教分支的弟子。随后，吴宫便自将这上清青章还给了山涛，笑着道，“此时，贫道方才敢真正确认阁下就是我上清一脉分支。

　　诛仙剑，虽则是我截教镇教之宝，但是却并无限制，偶然得之，也有可能应用。但这上清青章便自不同了，此物非是我上清一脉弟子，非但不可用，便是拿也休想拿起！看上清真人法力高强，气度竟然，教下又是人才济济，俱各乃是天仙一流的人物，当真是有我截教昔年万仙的气象。

　　既然上清真人而今为上请教主，若然不弃，贫道也愿归入上清教下，合力一处，共昌我大教！不知教主可应允！”

　　“此乃是好事，本座焉能不答应！”山涛立时笑着回道，“不曾想我上清一脉，居然散支如此之多，当真是得道者多助啊！”

　　吴宫慨叹了一声道，“其实，方今天下，四海万仙，散流左道，多为我截教分支，只不过大多数传承断绝或者不够完整，忘却了自己一脉的承继之源流，没有几个人记得罢了！”

　　稍自顿了一下，吴宫笑着道，“不过，我也没有想到，大名鼎鼎的大荒二老，枯竹道友与卢妪道友居然也自知道传承。若然早就知道，早年相遇之时，我便不应该那般拒人以千里之外，而是应该多多来往了！”

　　枯竹老人也自笑道，“这却是怪不得道友，我等岂不也一样？不过，而今太清峨眉一脉势大，我等有岂敢随便对他人报以家门？如此也是无奈之举，不过现今倒是无需担心了。

　　我与师妹乃是火部正神火德星君门下弟子，不知道吴道友承自那一支？”


第三百三十三章 两厢解说话原委，吴宫师承在雷部

　　吴宫闻言之后，面上立时现出了苦笑，道，“如此说来，按照辈分儿，我还得管你叫师叔了！家师乃是上一任金银岛主，传承的乃是雷部二十四天君之中，排名第七的袁天君袁角的道统。”

　　“这个却是不用，在人间之时，我们还是如前一般论交的为好！”枯竹老人笑着道。

　　对于枯竹老人之言，吴宫并没有反对，虽则那是事实，但是凭空矮上一辈，终归不那么舒服。他避过此点不谈，继续道，“之前，我见得居然有如此多实力强悍之人自称乃是上清派之时，基本上是不信的，因为我截教传承大多湮灭了，因此我认为很难有此等强悍的实力。

　　故而起初我的打算便是待得上清真人这个教主，上岛之后，拆穿其谎言之后，便自要下杀手的，来个一网打尽的，孰料，居然是真的，事情真个奇妙，看来我上清一脉是真的有转机了！”

　　这时，丌南公突然插言道，“哦？吴道友法力并不算高强，焉得有如此自信？”丌南公向来心性高傲，听得吴宫之言，自然是不太相信其有这般能力！因为而今在场之人中，若是论起法力，便是吴宫最差了。

　　吴宫虽然也是地现极境的高手，与丌南公带来的大多人手的级别相同，但是丌南公的手下，原体尽皆是妖身，躯体庞大无比，容纳的真元法力自然要比人要庞大的多。这也是当初其敢有恃无恐的找上金银岛的缘故！

　　吴宫笑了笑，并不开口。而这时，枯竹老人却是解释道，“昔年旧事，可能很多道友都自淡忘了。雷部袁天君的成名之术，便是那截教十绝大阵之中的‘寒冰阵’。此阵玄妙莫测，非千年功果不能成就。

　　其名虽则为‘寒冰’，实则为刀山。内藏玄妙，中有风雷，上有冰山如狼牙，下有冰块儿若刀剑。若人、仙入此阵，黑幡一自展动，风雷动处，上下一磕，四肢立成齑粉。纵有异术，难免此难，威力当真无穷！”

　　听得枯竹老人如此道，吴宫面色之上也颇自有几分得色。紧接着。吴宫问向山涛道，“敢问真人乃是传承自何脉何流？”

　　山涛对此也是淡然一笑，默然不语。亦是旁边枯竹老人答道，“师叔手执诛仙剑，如此吴道友还猜测不到吗？”

　　闻听此言，吴宫也是心中一骇，惊道，“难道，难道是……”稍自顿了顿，镇定了下心神，吴宫方自接着道，“这不大可能吧！祖师怎么会到人间来！”

　　“不至人间，未必就不能收徒！”枯竹老人淡笑着道，“此事乃是家师火德星君，亲自以上清青章传信，安能有假？至于缘由，祖师行事之玄妙，焉得是我等能够揣测的？”

　　“说的是！”吴宫想到山涛自称上请教主，却也有了几分释然，“没有祖师授意，其安敢如此？”

　　相较而言，反倒是丌南公、太白仙姥等原先的上清派门人更加惊愕一些。之前的事情，他们自然是清楚无比。孰料，山涛出去逛了一圈，居然就有了一个正牌之极的身份，这个，任谁也自觉得颇不可思议。不过，他们自然不会将其说破。

　　接下来的闲谈之中，自然而然的便自谈到了，此番搜寻西海海眼的经过，经过丌南公与吴宫两人的解说，山涛等人方自弄清楚了其中的所有情况。

　　原来，丌南公、轩辕法王、晓月真人等三波搜寻大海眼之人并未走到一处，而是分散了开来，自然，丌南公负责搜寻的乃是西海海眼。

　　丌南公昔年所居住的黑伽山落神岭，本来就是在北海偏近西海的地方，而与其配合的太白仙姥的白虹岛本来就是在西海，故而两人对于西海的一些情况，还是颇自有一番了解的。而吴宫所在的金银岛本身便是在海眼之中的情况，他们自然是有所了解。

　　金银岛，以前他们也自去过，很是清楚，金银岛所在的海眼，并非是西海的大海眼，但是他们也自认为，能够将自己的仙府安放在海眼之中，随意升降的人，对于海眼的情况，肯定是较之其他之人更加的了解。

　　因此，丌南公与太白仙姥，在先自以太白仙姥的白虹岛为中心，搜索了月余功夫，毫无所获之后，方自打定决心前往金银岛闻讯。

　　由于星宿神君等人正自在树立上清派于海外修士之中的形象，故而丌南公自然不能将事情坐得太过霸道，以免使得他们的辛苦尽付流水。毕竟，西北海交界之地，修士还是不少的，想要完全消除影响是很难的。

　　故而丌南公与太白仙姥便也自以上清派的名义，前去拜访！不过，他却是带了这么一大批高手前去拜访的，如此以来，既可以无形之势相压，又可于最后关头，行那逼不得已之法。老魔到底是老魔，自然会有两手准备。毕竟，金银岛所在既然为海眼，想来宝物还是要有一些的。

　　不料，上岛之后，吴宫听得他们乃是上清派门下之后，很是热情的迎了出来。初时，丌南公还自道吴宫是被自己的声势给吓住了。后来才知道不是。当其开口向吴宫闻讯西海海眼的下落之时，吴宫当自便回道自己知道。令得丌南公大为欣喜。

　　虽则吴宫提出要求，要见到自己为上清一脉传人的证明，颇自有几分古怪，但是却也认为没什么大不了的，毕竟，山涛手中是有诛仙剑的。因此，方才以玉环传信给山涛。

　　而吴宫，之所以如此做，却也是有其缘由的！

　　吴宫的师傅，也就是袁天君的弟子，乃是无名水仙。其非是真正的无名，乃是道号无名。而这个金银岛能够成为随着主人心意，在海眼之中升降的一座仙府，完全就是无名水仙一个人炼化的。

　　最后无名水仙将金银岛传承给吴宫之后，更是破空仙去，飞升天宇。如此神通修为，传承又自明确，按理说，吴宫便是修成天仙也是非常正常的。但是其却偏偏只有地仙极境的修为，原因很简单，其没有修行通往天仙的法诀。

　　此言说起来，却是有几分可笑，吴宫的师傅有法诀，其师傅飞升之前，其就在身边，可偏偏无名水仙并没有将同往天仙大道的法门直接传授给吴宫，这个其唯一的传人。不过，无名水仙却也留有偈语。

　　偈语言道：吴宫在闭关苦修，不问世事，九个甲子，也就是五百四十年后，法诀便会在金银岛之下自现。

　　吴宫却也是尊师重道之人，虽则对师傅的安排也颇有几分不满，但却也是一直遵守着。其本身的性格倒也并没有那般孤僻，不过，由于金银岛之上多有仙药，太多人前来讨取，故而对其修炼多有打扰。

　　天仙乃是每一个人界修行之人的梦想，他又没有什么儿女私情所困扰，自然是不会放弃，故而为了自己将来的成就，便自闭了金银岛。不过，其认为灵药天生，非独是自己一人所有，做绝了也有违天道。

　　故而吴宫却也给人留了一线希望，没隔上一个甲子，便自将金银岛升出海眼一年零三个月，供人采药。未免来人争抢，设下了十三恶门阵，能够通过的，方自可以采取仙药灵果。

　　此番金银岛升起，正合九个甲子之数，故而，其已然迫不及待的前往金银岛之下搜寻，终自在海眼之中，找到了一个秘洞，内里安放着上清青章。此物为截教正式弟子的象征，又可沟通天界，他自然是见过。

　　本来，吴宫还以为，此物被其师傅带上了天界，现在见得被安放在此处，立时以为自己明了了师傅的做法——想要从天界传授自己更加高明的法门。孰料，连续近月的感应，沟通之后，上清青章之上终自现出了字迹，不过，却非是修行法诀，而是八个大字——看似强敌，实则一脉！

　　本来，他也自颇有几分不解，不过，很快，丌南公便以上清派的名头，找上了金银岛，吴宫立时心有所悟，不过，为了避免空欢喜一场，故而方才有了之前的要求。

　　吴宫辛辛苦苦等了五百四十年，就是为了得到成就天仙的法诀，自然不能容许有人欺骗自己，故而方自心中发狠，若是丌南公等人是假的的话，便自发动师门绝传——寒冰阵，一泄心头之恨。


第三百三十四章 西海眼在墨云岛，截教之又见截教

　　经过丌南公与金银岛主吴宫的解说，众人方自对整件事情的来龙去脉有了全盘的了解！当下里，众人莫不慨叹其中的缘法。

　　揭过这些之后，紧随着，山涛便自问道，“吴岛主，之前你说自己知道西海海眼的下落，不知道究竟是实情，还是一种令我等不得不前来的手段！”这个乃是而今山涛最为关心的事情，自然不会有所拖延。

　　吴宫笑着回道，“真人放心，此点确认无疑，绝无虚假！那西海海眼乃是家师无名水仙发现的，否则，我多年闭关，却也不了解这个。”

　　“哦？不知道在何处？”山涛立时追问道。其余之人也俱各立时心中一振，目光齐齐的望向了吴宫。

　　吴宫见此，也不在卖关子，径自笑道，“其实那西海海眼所在之地，距离我这金银岛并不甚远，就在西方不足万里的大魅山——与枯竹、卢妪两位道友齐名的太虚一元祖师苍虚老人的修真之所。架起遁光，顷刻可至，却也毋庸那般着急！”

　　山涛听后，却是摇了摇头，道，“此事干系重大，事关我上清一脉之光大昌隆，不能出半分差池！不知道也就罢了，既然知道了，就绝然不能出现任何的失误！我等还是从速前往，解决了海眼之事，再自接着饮宴！”

　　此事自然获得了山涛的全面赞同。吴宫见此，却也不在多言，立时道，“既如此，那我便与真人同往！”

　　山涛点了点头，并未反对。众人见此，立时在尾随着山涛，飞出了金银岛。此地为西海地界，若论地形熟悉，自然还要属吴宫、太白仙姥这两个“地头蛇”！故而，二人便自于最前方引路。

　　苍虚老人为旁门散仙，与心如神尼、血神老人、尸毗老人、枯竹老人、卢妪五人合成“宇宙六怪”。得道已然千余年，行辈法力比谁都高，平素里之自负狂傲，连丌南公也自甘拜下风至交好友，除了同在西海的磨球岛离朱宫宫主少阳神君之外，别无他人。

　　其所居之大魅山，为西海有名的灵山仙境，因当地轴中枢，山又特高，上接天汉，为两间精气所萃，环山各岛，景物也都灵秀，嘉木葱宠，花开不谢，时有珍禽异兽和海中水陆两栖的鱼龙介贝之类出没游行，天色气候也极清和。

　　大魅山距离西海与北海，两海交界之地甚近，相距虽则仅有万里海途，但中隔七千里流沙落涤。名为流沙落涤，但其实也是一种水，较之前往东极大荒的十万里当然是大大的不如，但是当地的水，比东极大荒之地还要重上十倍，鹅毛落上也要沉底，人间诸般水域之中，当自为最。听将起来，恐怕较之幽冥地府的弱水河也差不了多少了。

　　舍此而外，大魅山四围还自有海雾蜃气之险。有此天险，再加上苍虚老人性情古怪，故而仙凡少有人前往此地。不过苍虚老人在西海的地位却是甚高，因为不论任何人有了麻烦，只要在其面前服软，便可获准在大魅山避难，不特于此闭门炼宝，无人敢犯，还颇有好些益处。

　　山涛等人俱各乃是高手，飞遁神速绝伦，不及片刻，便自入了七千里流沙落涤，攸忽之间，清朗的天空立时升腾起了迷茫的白雾，刹那功夫，这白色海雾便自浓黑如墨一般，当真可谓是伸手难见五指。

　　众人遁光飞到里面之后，立时便自感到，自己宛如置身胶海之中，四围之外，有着各种大小不一的力道牵引，每个人都仿佛置身于一个巨大的涡流之中一般。见得如此，吴宫立时对山涛道，“原本不当出现此变化的，看来，苍虚老人对我等的到来并不欢迎，已经出手阻挡我等前往大魅山了！”

　　山涛笑着道，“这些许阻碍，算得了什么？不必理会，直接冲将过去！”说着，其调度法力一震，周身的涡流立时崩散了开来，朝前猛冲，虽然较之平常，依旧迟缓了些许，却也并不逊色多少。

　　众人各自震荡法力，方才震碎了身遭的涡流，忽然又有千百股蜃气宛如无数具有极强烈的彩虹，齐朝来人猛冲直射，众人齐心协力，法宝同时出手，各色宝光精气映射着漫天华彩，正米昂迎上了那蜃气长虹。

　　到底是山涛的上清一脉人多势众，高手如云，登时间大占上风，将那蜃气长虹给崩散的寸断。而后，山涛右手食、中二指同时点出，此番却非比寻常之时，并成剑指，而是根本就是两道参天利剑。

　　两道艳红的剑光悠然之间划空而过，这无边无际的黑色迷雾，立时发出了一声仿若裂帛一般的响动，刹那之后，天空又自恢复了天清气朗，阳光普照的景象。不过，这美好的景象之中多了数百修士齐齐踏在白云之上，便自显得颇自有几分凝重。

　　那领头之人，一身如意水云袍，面容清癯，仙风道骨，不用人介绍，山涛也自明了其必定就是苍虚老人。

　　果然，苍虚老人当先开口道，“贫道苍虚，敢问诸位道友乃是何方神圣？未经允准，居然敢擅自相犯我大魅山青玕仙府！也好让贫道了解一下其中的原委！”

　　山涛施施然飞身而出，神情潇洒自若，宛如闲庭信步一般。他回道，“素闻苍虚道友从来不以大魅山灵境为自己一人之私产，只要不惹是非，任人来去，也因此位尊西海。贫道上清教主，本是慕名携门下诸弟子前来拜访，莫非那只是一句空口虚言不成？”

　　“言语自非虚妄，只要阁下不在大魅山惹事，贫道等人，自然不会再加以阻拦！”苍虚老人听得山涛之言，也不好加以反驳，不过，这种大规模前往大魅山的情况，其碰到的也非只是一次两次了，故而顺口回道。

　　“不过，大魅山主峰附近千里之内，乃是我青玕仙府禁地，非本门中人不得擅入。舍此而外，大魅山灵境之中数千岛屿，任阁下观赏、采药，只要不做那等涸泽而渔的事情便罢了！”

　　山涛此时已然明了那西海海眼在那大魅山灵境的墨云岛，距离苍虚老人自己的隐逸之地青玕谷有数千里之遥，故而面带微笑，毫不犹豫的点了点头。

　　山涛窥得苍虚老人脸上之表情，知道其见得了自己等人的实力之后，也不愿与自己等人为敌，本以为此事会就此轻易罢手，孰料，本自有转身离去之意的苍虚老人陡然间停了下来，眼中精光爆射，慕然间又自隐去。

　　不过精光收敛，却并不代表其收起了神通。苍虚老人的双眸此时，在山涛看来，愈发的深邃，仿若两个巨大的水云涡流一般，想要收摄山涛的神念进入其中。此时，其身上微微腾起的波动之强大，丝毫不在山涛之下。

　　山涛见此，也不得不感叹，旁门之中，当真是卧虎藏龙。昔年见得众多魔教高手之时，山涛就已经很是惊诧了，但是相较于枯竹老人、卢妪、苍虚老人等旁门高手来说，却也显得稍自有几分逊色。

　　山涛心中冷哼了一声，暗道，“法力倒是不错，不过，就这点儿迷神术就想要惑我心智，未免也太过小瞧我了！”

　　山涛为元神之体，又自修至天仙极境，聚合散化，皆自由心，体内法力浑然如一，不比肉身，有经脉之限制。心念一自牵引，诛仙、戮仙两柄绝世神锋的剑煞立时被各自引了一道入体，而后从山涛的双眸之中透发了出来，直直刺向了苍虚老人的双目。

　　苍虚老人本自见得山涛神念有为自己牵引的架势，颇自有几分欣喜，正想借此了解一点儿东西，陡然间，山涛眼眸之中闪过了两道亮光，一道犀利绝伦，一道杀意磅礴，轰然而至，连躲的机会都没有，便自中招了。

　　两道剑煞虽然非是实体，但是却也非同小可，苍虚老人的神念立时受到了强烈的反噬，登时受了重伤，此点儿任谁都自看了出来，因为，苍虚老人的嘴角已然溢出了一丝鲜血。

　　不过，古怪的是，苍虚老人并没有丝毫的恼怒、愤恨之色，口中兀自喃喃的道，“果真是诛仙剑意！”

　　山涛耳力自然不会有任何问题，故而也自听到了苍虚老人的言语，有了前例在先，山涛立时便自将情况猜了个八九不离十。不过，山涛并没有太多的惊喜，什么事情，经历多了，也就习以为常，不觉得稀奇了。


第三百三十五章 欲问海眼何处寻，水部弟子一念间

　　果真与山涛所料差相仿佛！即时间，苍虚老人开口问道，“你方才说你是上清教主，可有什么证据？”

　　“当真是老一套！”山涛闻言，瞥眼望了望枯竹老人、卢妪还有金银岛主吴宫，四人面上都禁不住露出了笑容。山涛也不答言，不慌不忙，从山河鼎之中取出了上清青章，信手一晃，无量青光瑞霭蓬勃而出，涌向了苍虚老人。

　　而苍虚老人则仅比山涛慢上一线，也自从怀中掏出了一枚上清青章，法力微微吐出，上清青章之上同样祥光霞彩涌动而出，两种瑞彩自然而然的交融在了一起，无分彼此。

　　山涛手中的上清青章光芒乍吐即收，微笑着道，“苍虚道友还有什么问题吗？”

　　苍虚老人立时回道，“还有一个，不知教主师承何宗？”

　　对于这个，山涛也是懒得说了，以目光示意枯竹老人，枯竹老人立时上前。由于此时，枯竹老人现了自己丙火法力的真身，故而苍虚老人并未曾认出他来。

　　枯竹老人接着，先自道破了自己的原身，接着又自将在金银岛寒冰殿之中所言之事，重新说了一遍，吴宫也自上前，作证。苍虚老人本以为能够见得一个同源之人，就很难得了。谁曾想陡然间出现了这么多，心中一时间也颇自有几分激动。

　　不过，苍虚老人到底乃是多年的修行之人，定力深厚，面皮只略自抖动了两下，便自恢复正常，接着，他也将自己的来历道了出来。原来，苍虚老人乃是水部正神北斗五气水德星君鲁雄的门人。

　　水部，即是下四部之中的行云布雨一部。水德星君为水部正神，上承雷部九天应元雷神普化天尊之令喻，下则统帅四水星君及四海万方龙君，司职人间行云布雨或者降下水灾之职。

　　两厢明了了对方的来历，立时化干戈为玉帛，苍虚老人也自毫不犹豫的率领着这些托庇于其下的数百修士加入了上清教下，山涛创立的上清一脉实力立时海量的膨胀了起来，可谓是皆大欢喜。

　　当然，其中也自有不太高兴的，那便是吴宫，因为其在原先的一个师叔祖，两个师叔之外，又自多了一个师叔。不过，这却是小事情。

　　苍虚老人本来要请山涛等上清一脉中人，前往自己的青玕仙府，不过，山涛却是坚持要先行前往墨云岛。苍虚老人颇自不解，当然立时问了出来，“教主前往墨云岛可有什么要事？不会是要取那海眼镇物吧！”

　　“正是如此！”山涛自然不会讳言。他见得苍虚老人眉头略自有些皱起，不由问道，“这个有什么不对吗？”

　　“这个，我也说不清楚，毕竟，我还未曾飞升！”苍虚老人道，“不过，据我所知，天下间所有的水域，都是归水部管辖的，这些海眼镇物，也都是归属于水部神官看护的，如此擅自取走，也不知道将来会不会有问题！”

　　“原来还有这个说法！”山涛思量着道，“我还真个以为，天下宝物，皆是有缘者得之呢！既然如此，那我等却也是不能在如此鲁莽行事了！那小海眼镇物之事，到此为止好了。到手的却也不能就此还回去，就先行用着，过些日子，再行归还也就罢了！

　　不过，四海大海眼的镇物却是不能不取，说不得会有大用。再者，这大海眼之中潜藏着我上清一脉至宝——诛仙四剑，却是不能不收将回来！”

　　苍虚老人看到山涛身后背着两柄剑，立时清楚山涛已然取了两个大海眼宝物了。当自说道，“那诛仙四剑，关乎我上清一脉之兴衰，确然是不能不取，不知道教主除了西海之外，还剩下哪一个大海眼的镇物未取？四海万水的情况，没有我不清楚的！”

　　山涛听得此言，立时大喜，当自里开口道，“北海、东海的海眼镇物我皆已经取出，一件是按三十三天玲珑黄金宝塔，一件是驱山铎，此外，诛仙、戮仙二剑也是从其中取出的。此番取了西海海眼之后，便自仅仅剩下南海了！”

　　“既如此，那我等取了西海海眼宝物之后，即刻前往南海！”苍虚老人立时接口道。

　　对于苍虚老人这个意见，山涛自然不会有所反对，当下，由苍虚老人在前引路，开了重重禁法，一路通行无碍，飞往大魅山灵境的墨云岛。

　　不过顷刻之间，众人便自见得前方骇浪如山，湿云低垂，不过内里却有无量彩霞透射了出来，倒也颇有几分异样情趣。苍虚老人指着前方道，“前方那放光的便是墨云岛！”

　　山涛见此，也禁不住连连赞叹道，“大魅山灵境不愧是西海有名的仙山福地，气象到底非凡！”

　　苍虚老人尚未曾接口，金银岛主吴宫却自“咦”的一声，转向苍虚老人问道，“苍虚道友，我记得墨云岛乃是西海有名的险山恶水，可不是这般景象啊！”

　　原来，之前吴宫也自来过这大魅山灵境，对于墨云岛，也自亲身上去游历过一次，对其还是颇自了解的。墨云岛位居大魅山灵境最北方，偏向北海的方向，共只百余亩方圆，是一座小岛，高出水面可达数丈以上。

　　他来之时，墨云岛通体深黑，寸草不生，终年愁云笼罩，拔海壁立，四面孤悬。岛形又奇，上丰下锐，近水一段更细，远望过去，宛如一朵墨云，由海中冉冉上升。终年悲风怒号，浊浪排空，荒寒阴晦，直非人境。乃是大魅山灵境的数千岛屿之中，唯一一个，不适合修士隐修的地方。

　　苍虚老人闻得此言，微笑着道，“吴道友，你说的那恐怕是数百年前的事情了吧！自古修真无岁月，一朝清醒，天下沧海桑田，物是人非有何稀奇之处？”

　　吴宫一想也是，自己为求天仙位业，听从师命，闭关金银岛九个甲子，算来已然整整五百四十年了。不过，他仍辩解道，“数百年光阴而已，若非人事，恐怕墨云岛也不会有如此变化吧！恐怕是苍虚道友为了弥补这墨云岛的缺憾，自己改造的吧！”

　　“你之言仅仅说对了一半儿而已！”苍虚老人笑着道，“墨云岛之变，却是因为人事之故，不过，却非是我之力而已！”

　　见得包括山涛在内，众人都颇自有几分好奇之色，苍虚老人便自将墨云岛前后大变的缘由道了出来。“此事之音，全出自于一名五台派的长老——摩诃尊者司空湛。司空湛自太乙混元祖师于二次斗剑之时败亡之后，便自一直漂流海外，四方寻宝，以求东山再起。

　　司空湛法力高强，故而，初始之时，于海外也是风生水起。如此，气焰日盛之下，他在路过乙休、韩仙子夫妇的海外别府之时，居然趁着二人不在，将他们的别府攻破，将乙休的师门至宝太乙伏魔旗门阵给抢走了。

　　如此，自然令得乙休大怒，除了妻子之外，又自邀约了采薇僧朱由穆和严瑛姆门下的姜雪君，四人联手追杀，将其海外好不容易打下来的基业尽毁。无奈之下，司空湛便自将太乙伏魔旗门还了回去，以求保命。

　　孰料，四人依旧不依不饶，非要将司空湛这个邪派漏网之鱼满门灭杀了不可，司空湛走投无路，想到昔年曾经与其师兄太乙混元祖师一起，前来拜访过我，便自前来求助我的托庇。我看在其师兄的份上，却也不好拒绝，便自答应了他。

　　不过，我对其的行径却也颇自不喜，故而在替其打发了乙休等人之后，令其在墨云岛潜修。孰料，司空湛倒也却有几分本事，不久，便自又召集了一批徒众，于四方海岛之上采集、搜罗各种灵草、灵药，移植到了墨云岛之上，同时，穷搜海底，由奇鱼介贝腹中觅取珍珠，一年之中，惨杀了无数海底生灵，居然采集到许多大小宝珠和数千年珊瑚之类。铸就了一座宝塔，安放在岛屿中央，使得全岛大方光明，成就了而今这番气象！”

　　众人听后，却也啧啧称奇。说话间，便也到得了墨云岛，当真是霞光万道，瑞气千条，若非是四围的愁云惨雾，还真个以为是仙山灵境呢！

　　不过，山涛来此自然不是前来观景的，故而，稍自欣赏，便自在苍虚老人的带领下，直接到得了西海海眼的入口之处。


第三百三十六章 合力斗法落魂钟，海眼再得陷仙剑

　　西海海眼，位居墨云岛东侧，一片黑石嶙峋的石林之中，可谓是隐秘之极，非但如此，为了防止被其他人找到，苍虚老人还亲手下了隐匿性的禁法。不料，既便如此，还是被金银岛主吴宫的师傅，无名水仙给找到了。

　　苍虚老人先自出手，揭开了自己的封印。山涛向众人拱了拱手，便自从腰间摘下驱山铎，稍自一晃，立时发出了一声清脆悦耳以极的钟鸣，众人立时感到，一道无形的波纹散发了开去，直透地下。

　　刹时间，大地便自分开了一条通道。众人尾随在山涛之后，信步而下，不过数百丈之后，立时豁然开朗，现出了一个巨大的空间。海眼也自现在众人的眼前。

　　山涛发现，这西海海眼，与东海海眼颇有相类之处，镇物也是一口钟形之物，不过此次却是货真价实的钟了。上面有无量数玄奥莫测的天文符箓，以一种亘古不变的速度流转着。

　　这时，苍虚老人笑着道，“别的海眼镇物到底如何，我却是不知，不过，这西海海眼的镇物，却实实在在是一件至宝，威力无穷啊！”

　　“哦？如此还请苍虚道友为我等解说一二！”到得了地头，山涛倒也不急着出手，毕竟，了解的愈发充分，就越有把握。

　　苍虚老人笑着道，“此物非同一般，本是阐教之下，轩辕帝师广成子之至宝，名叫落魂钟，后来传于了弟子殷郊。殷郊受封太岁部正神执年岁君。天庭下四部之中有善恶之神一部，太岁部正为其中恶神之长。那善神则归属财部管辖，由我教中赵公明赵师伯任金龙如意正一龙虎玄坛真君，为其尊长。

　　这落魂钟，顾名思义，乃是摄神夺魄之宝，若是那法力寻常之人，当真是钟声一响，神智便为之夺。便是我等法力之人，却也难说的紧！我虽然未有取宝之心，但是昔年却也曾经试探过，方自出手，便被钟声所惑，若非是落魂钟无人操控，我也有至宝护心，恐怕便要昏死于此，成个待人解救的活死人了。”

　　众人此时，对苍虚老人的法力却是有了很深的了解，听得如此，却也无人夸口，要上前一试，这种事情，不比其他，出了事情，除非是有他人得到了落魂钟，否则，想要出手解救也自无从解救起。

　　山涛闻言，也自心中警惕，但是其却也并不认为这落魂钟就那般难以应付，毕竟是一件无人操控之物，功效自然要大打上折扣。他笑着道，“吾等如许多人，莫非还奈何不了一件无主法器不成？

　　诸位道友听我号令，神通显化，法力贯通一元，共同抵御落魂钟的摄神钟声！”

　　说着，山涛自己先自信手朝着头顶一指，立时天灵大开，一股奇异的馨香满溢了整个空间之中。紧接着，一线青色毫光上冲三丈，绽放出千朵白莲，脸上各生奇光，托着万盏金灯，万条璎珞也自从金灯边角垂将了下来，将山涛周身护持的风雨不透。

　　紧随着山涛，叶缤、丌南公、太白仙姥等等最早的上清门人，也各自显化出了自己的护持元神之宝，一时间，各色白莲密布了整个空间之中，祥光瑞霭，霞彩遍地。苍虚老人、枯竹老人、卢妪、吴宫却是没有这般手段，唯有祭出了自己的清心定神之法宝。

　　上清门下尽显神通，值此之时，一道紫色气流又自冲出了山涛的天灵，化作了一朵紫色莲花，正是那万年温玉莲花。万年温玉莲花由山涛万盏金灯放射的万道火线托着，位居最高空，轻微的旋转着，弥撒出一片氤氲的紫色霞彩，将众人的法力连接在了一起。

　　此时，山涛感到，自己即便是不用诛仙剑，反掌之间，亦可倾江倒海，崩毁山岳。不过，他并没有感慨多长时间，很快便自将自己的心境沉入止水之境，波澜不兴。

　　心念一动，诛仙剑、戮仙剑便自同时在手，手中上清神宵雷法立时运气，雷光刹时间便自涌入了诛仙剑与戮仙剑之上，波纹晃动之间，两道红艳艳的剑光同时激射而出，一道澄澈晶莹、一道凝实厚重。

　　两道剑光尚未触及落魂钟，落魂钟便自自发响动了起来，钟声急如密雨一般，道道波纹横扫了出来，虽则立时便自被两道剑光击破，但是参与的波纹依旧轰在了众人的护体莲花等法宝结成的光罩之上。

　　万年温玉莲花一自闪动，便自恢复了正常，并无一人感到不适，不过，众人却也真切的感受到了那股压力。

　　两道剑光直直轰在了落魂钟之上，激荡的其上青色光芒四下里晃动。山涛此时能够调度的法力，不用丝毫的质疑，绝然可以称得上是海量，故而丝毫无虞法力不济之忧。雷光接连闪动，片刻之间，便自狂辟出了八剑，一共是十六道剑光。

　　在这等情况之下，山涛根本就不担心会不会得到落魂钟的问题，反倒更为担心自己会不会一个力道控制不好，使得落魂钟为诛仙剑光所毁却？如此异宝，别说是毁了，便是损伤了，却也不好。

　　自打苍虚老人道出这些宝物都属于水部监管之时，山涛已然有了些许明悟，自己从海眼之中得到的法宝，说不得将来还真个要归还呢！弄坏了绝然是个不小的问题。故而，其出手虽快，但是对于剑光的力道却也颇自进行了收敛。

　　十六道剑光，在山涛的控制之下，结成了四座简易的诛仙剑阵，不停的消磨着落魂钟自发腾起的青色宝光，不过片刻的功夫，落魂钟原本清脆悦耳的响声突然一变，宝光立时尽数收敛了起来，山涛立时出手，射出了一道利多罗破封禁法的黑光。

　　不过，此番却是很奇怪，山涛这无往而不利的破封禁法之光，在落魂钟之内仿佛受到了某种力量的牵引，巡游了一圈，居然又自回道了表面，劳而无功。山涛本来还不以为然，因为，当初他收服九疑鼎，昊天宝鉴之时，也自遇到过古怪的情况。毕竟，法宝不同，自然各有其特色。

　　不过，当其第三次无功而返之时，他就觉得是真的不对劲儿了！因为，利多罗破封禁法的黑光，会自发的寻找到一件宝物的核心，而后攻取，即便内里架设有迷阵也是一般。当初收服九疑鼎、昊天宝鉴之时，虽然古怪，但那不过是外围护持的阵法层级过多罢了。

　　现在的情况，就仿若是有人在操纵这外围的迷阵一般。“莫非，莫非这落魂钟还自有人操纵不成？”一念及此，山涛心中也禁不住为之一凛。他却是明白，能够操纵落魂钟的，除了那对师徒，也不会有旁人了。

　　稍自停顿了片刻，仔细的思量了一下，山涛便自一狠，不在顾及落魂钟的残损与否，放开了对诛仙剑阵的控制，开始绞杀那迷阵，值此之时，那迷阵仿佛消失了一般，变的无影无踪，眼前立时现出了一条“康庄大道”。

　　利多罗破封禁法的黑光，立时沿着这条“康庄大道”，一路直进，顷刻间便自占据了落魂钟的核心，控制了落魂钟。顺利的仿佛这根本就是自己所炼制的一般。

　　山涛收起了诛仙、戮仙二剑，信手一招，落魂钟也自化作了一枚拳头大小的小钟，落到了山涛的手中。山涛信手将其挂在自己的腰间，与驱山铎并列，而后便自缓缓收回了万年温玉莲花，令得众人散去了一元之势，各自收起了神通。

　　海眼一开，那种熟悉的感觉，又自在山涛的心头浮现。紧接着，山涛令得枯竹老人开始领着众人布设阵法，封禁西海海眼，自己则先自投入了海眼之中。有地火金灯萦绕周身，放出宝光相护，山涛丝毫无虞焰力的伤害，循着心中的感应，依照前两次的经验，并没有花多大的功夫，山涛便自从一股太阴天罡煞气之中，取得了诛仙四剑之中的第三柄——陷仙剑。

　　信手以雷光激发陷仙剑光，分开身遭火势，感应了一下陷仙剑光的不同，山涛便自将其收起，与诛仙、戮仙并列，都自被先天太乙元精包裹着，随后，便自飞身而出。

　　此时，枯竹老人已然以本门秘传阵法封禁好了西海海眼，同时也自加了照天印的封印，防止火势升腾，酿成巨灾，不过，山涛通晓阵法运转之道，这对其却没什么作用，轻而易举的便自出了海眼。


第三百三十七章 胜利天平向己倾，未雨绸缪说门规

　　山涛甫一出来，众人便自望向了山涛的背后，见得其身后的宝剑，由两柄变成了三柄，自然明了其已然成功了，都自颇为高兴。

　　山涛也自明了他们想要知道些什么，就自己说道，“这西海海眼之中，潜藏的乃是陷仙剑，我已然得到，而今诛仙四剑，就仅仅剩下那南海海眼之中潜藏的绝仙剑了！”

　　“既然如此，那还等得什么，现在就前往南海取绝仙剑吧！”立时，众人之中有几个人喊道，颇自有几分迫不及待，很显然，他们虽则是修为高强，定力深厚之人，但是如许多年的压抑，隐忍，随着诛仙四剑的聚合，已然开始勃发了。

　　苍虚老人望了望山涛，山涛摇了摇头，笑着道，“不急，想想东、西、北三海海眼的藏处，都是世人难寻之地，却也毋庸急在这一刻！现在，还有更为重要的事情要做！”

　　“还有何事，比取绝仙剑更为重要的？”枯竹老人也自开口问道。

　　“授宝！奖赏！”山涛面色肃然，斩钉截铁的道。众人闻此，心中立时一喜。俱各默然，看山涛准备如何做？不过，他们心中都自充满了期待，目光尽皆投注到了他的身上。

　　山涛面色不便，接着道，“一个教派想要昌明、光大，人心合一乃是最为重要的基石，而想要做到这点儿，规矩二字便非常之重要！当初，我上清一脉立教之初，我就说过，各自所执行的人物，都自有优先之权！

　　而今，东海镇物驱山铎，乃是我与妻子叶缤共同得到，如此，我将驱山铎暂时交给她使用，诸位应该没有什么意见吧！”

　　众人都自点了点头。

　　山涛见此，立时从腰间将驱山铎解下，交给了叶缤。而后接着道，“这西海镇物落魂钟，虽则是我等共同取得的。但是论照功劳，还是以丌南公最大。因为其乃是此番西海寻宝之人的首领，又是其做主前往金银岛询问吴宫，得知了西海海眼的下落。

　　吴宫当时尚不是我上清一脉弟子，乃是后来加入的，故而其功劳自然有，但是却不能优先得到这落魂钟。现在，我将落魂钟授予丌南公暂用，不知道诸位可有什么意见？”

　　山涛如此说，众人自然是没有什么别的意见好说，故而皆自摇了摇头，表示没有意见。山涛立时令得丌南公上前，将落魂钟交给了他。

　　落魂钟这种上古至宝的效用，丌南公自然是明了的一清二楚，对于此，他已然是很满意了。虽则诛仙四剑更加强大，但是这毕竟是一教镇教至宝，看山涛的架势，似乎根本就不打算拿出来分配了。顶多是布阵之时，交与几人合力出手。

　　紧接着，山涛又自道，“当然，其余诸位的功劳，本座自然也是不会忘的，都会有奖赏，不过，法宝却是没有了，只有法诀！”说着，便自以心念传音的方式，对丌南公率领的一批上清派弟子传授了几门《上清秘典》之中的强大法术的法诀。

　　本来，他们还颇自有几分黯然，毕竟，他们拥有的法诀也颇自不少了，尤其是其中大部分之人，都还是地仙极境的修为，突破天仙需要机缘，谁也不知道要到什么时候？故而最迫切需要的便是一件强大的法器，尽快来提升自己的实力。因为，看情况，上清派与太清一脉峨嵋派的争斗已经不远了。

　　不过，当他们听得山涛传过去的法诀之后，俱各哑口无言，惊骇非常，对山涛这个修道岁月明显比他们小的教主，愈发感到高深莫测了。不过，想到山涛乃是上清圣人的亲传弟子，便自释然了。

　　舍此而外，山涛对吴宫和巨木神君也进行了奖赏。吴宫是因为西海海眼的地点，乃是其说出来的。吴宫最为渴望的，自然是成就天仙的法诀，山涛便自将《大金玄都宝藏丹箓》入门一直到天仙的所有法门尽皆传给了他，使得其激动非常。

　　而巨木神君，则是因为他的晶虹渡水术，故而山涛也自将《未来星宿劫经》的诸天护法鬼神的修炼之法，传给了三门。

　　至于枯竹老人、卢妪二人，之前已经奖赏过了，这里便自不在提及。随之，山涛却对着苍虚老人道，“苍虚道友此时也已经是我上清一脉弟子，而南海海眼的地点，显然是只有他才知道，所以，待会儿我们前往南海海眼，得到的南海镇物，优先权要归属于苍虚道友。

　　除非是其主动放弃了，方才交由其他之人使用。这一点儿，想必诸位不会有什么意见吧！”

　　山涛之言很是合理，再者，此时，众人已然对山涛的命令、分派很是习惯了，故而都自没有什么意见。到得此时，没有任何赏赐的，便是那些随着苍虚老人投入上清教下的那一批人了。因为，他们并没有立下什么功劳。

　　本来，若是放在以前，初自入门，山涛起码也要送一门诸天护法鬼神的修炼之法，作为礼物的。但是山涛现在却不打算这般做了，一则是此时上清派的实力已然很强大，更加需要的是强化自身，而不是广招徒众；二则，这批人都是因这般、那般的缘由，不得已而托庇于苍虚老人门下的，故而品流复杂，人心难测。山涛也希望借此，考察一下他们，对他们进行一定的分流。

　　正所谓堡垒都是从内部被攻破的，此时上清派众人虽则齐心协力，看起来融洽无比，但这是因为有峨嵋派的强大压力在前，如若峨嵋派去了，恐怕之前那些被压抑在心底最深处的矛盾便会开始一个接着一个的出来。

　　虽然，尚还未曾与峨嵋派开始交战，但是山涛在拿到了诛仙四剑的三柄之后，信心却已然是很足了，认为胜利的天平已然开始朝着自己的一方倾斜了。未雨绸缪，乃是一个领导者所必须要做的一件事情。

　　因此，山涛必须要先行考虑。故而，他才想要借着这个机会，使得这一批人，先自强化一下门规的概念，使得其越来越深入人心，形成一种无形的约束力量。毕竟，这些老魔以前都是肆意妄为的主儿。

　　“诸位，奖赏自然是很美妙，但是我上清派的门规之中，不单单有奖赏一说，还自有惩罚！”山涛接着道，“我希望诸位要记得，门规，包括我这个教主在内，是谁都要遵守的，若是触犯了什么禁令，却也别想要逃脱惩罚！”

　　看着众人的表情，见得其都自开始进行了思量，山涛颇自满意。稍待了一下，他接着说道，“好了，现在诸事已毕，我们应该要前往南海海眼取宝了！不过，功劳也是有限的，此番却是不需要如此多人的！

　　如此好了，除了叶缤、枯竹、苍虚三位之外，其余的人选，就由丌南公、苍虚道友，你们各自在自己原先的门下之中挑选十个人，随行前往好了！”

　　此言一出，且不言丌南公率领的一批上清弟子尝到了甜头儿，各个目光热切的看着丌南公，那苍虚老人原先的麾下，更是如此，除了没有喊出来之外，恐怕已经将自己所有的表情都自用上了，看起来，已然有几分不像是修行中人了。

　　丌南公已然得宝，故而此番去与不去南海海眼，对于他而言，并没有什么，心情平静，很是轻易的便自从其中挑出了十个人，虽则他已然尽可能的公平了，但是人毕竟有私心，故而，十人之中，依旧有三人是他的弟子。

　　另外一边的苍虚老人却更是如此，丝毫不顾及这些人的面子，第一个便自将自己的弟子茹黄沙确定了下来，而后便自论照交情，将与自己亲善之人挑了出来。因为这些人之中，除了少数乃是他的友人之外，大多都是托庇于其下之人。

　　当人选挑好之后，由于此番丌南公与卢妪、吴宫三人并不前往，故而，山涛便自将剩下的上清弟子交由他们率领，先行返回北海盘荦仙府。同时给其余的几波寻宝之人发信，令得他们也都自返回。

　　此番海眼寻宝，虽则仅仅经过了不过半年而已，但是收获却是较之昔日的二十年还要多，自然需要好生修整一下，再则，目的已然基本达到，也需要好生的对将来进行一下商讨了。

　　吩咐完之后，山涛即时带着众人接着赶往南海，飞遁的手段，自然还是巨木神君的晶虹渡水术。因为其也自要前往，很显然，巨木神君也自有几分被那赏赐给吸引了。对此，山涛自然不会反对。


第三百三十八章 海眼中别有机杼，冰山中相救美女

　　海眼之地，由于水火交汇，坎离交济，本来就会格外的牵引灵气，若是再加人事补益，形成修真之人梦寐以求的修行洞天实在是轻而易举。

　　譬如东海海眼大荒山灵境，西海海眼大魅山灵境，北海海眼的盘荦仙境，都是先天加人事合力而成。而海外修行之人也都很是希望能够寻到这种地方，布置成自己的仙府，譬如天一金母的紫云宫，无名水仙的金银岛等等。

　　不过山涛从苍虚老人处得知的，南海海眼的情况却是较之他处大不相同。并没有如同天一金母等人一般，借助天然形势，形成一个修行洞天。迄今为止，依旧是一片荒凉之地，因此，虽则无意之间，山涛等人先行寻到了其余三海的海眼，但是事实也的确如此，南海海眼乃是最为难以寻找的。

　　众人在山涛的带领下，施展晶虹渡水术，跨越重洋，飞遁往南海。东、南、西、北四海，各有奇妙之地，两海交界之处，也自各不相同，而西海与南海的交界之处便是一片混茫的白色天然雾阵。

　　众人皆是何等修为，自然在很远的地方便自看到了前方茫茫的白雾。虽则众人都知道此处海域定然要比他处难行一些，但是巨木神君却依旧丝毫没有减缓去势的意思，晃眼之间，便自穿入雾阵。

　　那雾阵横亘两水交界之处，上与天接，一片混茫，甚为浓密。入内之后，巨木神君方自不慌不忙的一指教下晶虹，立时七色霞彩，耀目冲天。这时，那四野白雾，吃这千百丈晶虹上面的七色霞彩瑞霭一映，所到之处，齐闪霞辉。

　　巨木神君控制晶虹飞行的速度又快，雾气受了冲动，立时卷起千万层彩绮霞绢，美不胜收。而下面的惊涛骇浪，又成了亿万金鳞银甲，电转星翻，四外远处又偏是一片混茫，两厢较处，越发显得奇丽壮观，气象万千。

　　不过须臾功夫，巨木神君便自御使晶虹，冲出了两水交界的雾海。入得南海海域，便自开始由苍虚老人引领路途，毕竟，唯有他方才清晰南海海眼具体的位置。

　　随着苍虚老人的指引，约莫半个时辰之后，众人便自见得了前方密密麻麻的冰山之海。举目所见，方圆数千里，尽皆都是大大小小的冰山，在海面之上漂流着，看起来速度都很慢。但是当两座漂流的冰山对撞在一起之时，是那有如万雷轰鸣的巨响，漫天飞舞，折射出七彩虹霞的冰屑粉末，却使人清楚，他们之间的力量到底有多么的庞大。

　　“应该是没错了！”苍虚老人微笑着道，“南海海眼应该就在这冰山海之中，一座不动的冰山底下！”

　　山涛看着这里，天视地听大法展动，横扫四方，攸忽之间便自收了回来，除了叶缤、巨木神君、苍虚老人等同级数的几个人之外，其余之人都自没有发现。山涛笑着对叶缤道，“怪道我觉得这里颇自有几分熟悉，原来，这里就在小金钟岛之侧！”

　　叶缤也自点了点头，她并没有以神通查看，但是其毕竟也自在这里生活了数百年的光景，却是更先于山涛认了出来。

　　到得地头儿，众人自然是立时开始寻找其中那座不动的冰山。如此之事，别说山涛这等修为已然臻至人间最高境界的宗师，便是丌南公与苍虚老人挑选出来的二十个人也都没耗费多大功夫，便自将那座冰山给找到了。

　　事情本来就是这般简单，关键是看能不能找到门径而已！寻到了，便是今日这般轻松写意，不费任何功夫，若是找不到，那就需要穷搜四海，耗费无穷的精力、时间，既便如此，结果也未必就能如意。

　　众人俱各挪移至那座不动的冰山之上。这座冰山露出水面的不过千丈而已，在这冰山之海中，算不得矮，却也绝对不高，可谓是泯然众人也！不过，水下的部分，却是独一无二，足足向下延伸了几近两千丈。

　　经过神念仔细的扫视、观察，众人方自发现，这座冰山，其实是坐落于一座海中的岛屿之上的。南海海眼的出口，就在这座岛屿之上，乃是一个完全开放海眼，阔达数百丈大小，而这座冰山，便是直接插在海眼之中的，也不知道延伸入海眼的，还有多少丈？

　　不过片刻之后，众人便自明白，这座冰山的情况，非是天生地成，而是人有意为之。这并非是因为这种奇怪的现象，而是因为他们另有发现——这座冰山之中，有人！而且是一个绝色的美人！

　　这种情况，却是苍虚老人也不清楚的，很明显，她是一个后来者。那是一个极其美貌的中年道姑，冰肌玉骨，香腮云鬓，面容端庄无比，透着数百丈的冰山壁，众人也能感觉到其透发出来的那种威仪，是的，就是威仪，让人不敢有丝毫的亵渎之心。

　　山涛等人以天眼观看，这美貌道姑恰自位居海眼的出口之处，盘膝而坐，手上掐着一个古怪的法诀，似在炼法，却无半点儿生息，似是仙人遗蜕，但仔细观察，却又不像，因为肉身的保存完全与生前一般，与飞升之后留下的金身大相径庭，让人百思不得其解。

　　不过，山涛很显然，也没有这种猜谜的心思，因为，要取出诛仙四剑之中最后的一柄绝仙剑，这座冰山乃是非毁却不可的了，只要将这道姑从冰山之中弄将出来，什么事情也就都会一清二楚了。

　　要毁却这座冰山，自然有很多办法，最简单的便是以诛仙剑一剑斩之，不过，要想保证冰山之中的美貌道姑丝毫无损，却也并不那么容易。放在以前，或许山涛还自需要多方考量，但是而今却是不需要如此，因为山涛手中有三山五岳一部的权柄之器——驱山铎。

　　五行之理，土克水！此处别无其他玄妙之处，循此天地至理最为合宜！由于此时驱山铎在叶缤的手中，故而山涛朝着叶缤使了一个颜色。二人之间，经过如许多年的双修，已然颇自默契，即便不已神念相通，一个普通的眼色，也能明了对方的想法。

　　叶缤先自运转天视地听大法，神念扫视方圆数千里的海面，很快便自锁定了三座没有鸟兽、草木等生灵的小岛。而后，其自腰间解下了驱山铎，迎空祭起，而后再以全副法力催动，刹时间，驱山铎从一个小铃铛化作了一个数丈大小的铜钟。

　　叶缤手中捏出一个法诀不动，心念御使驱山铎开始摇动了起来。这轻微的摆动之间，驱山铎立时响起了一声声连绵不绝，清脆悦耳的声响。无量数无形的波纹荡漾开去，不过顷刻之间，驱山铎之上的三山五岳真形图便自开始了运转，放射出湛湛然的金黄光辉。

　　随着时间的推移，这种金黄色的光辉越来越强烈，而与此同时，那三山五岳真形图的运转也自越来越快，攸忽之间，众人仿若眼前一花，那三山五岳居然显形而出，各自有丈许阔，三丈许高，环绕着驱山铎，微微的旋转着。

　　山涛对驱山铎的功能也并没有尽数了解，看到这种情形，他却是另有感触，因为，这三山五岳真形看起来不过是一个圆而已，但是在山涛这个，曾经拥有过里圭这件前古至宝，且化出三山五岳真形的人眼中，却自发现，两者几乎是一模一样，都自合成了先天八卦图。

　　细微之处的差别自然也有，那就是驱山铎演化的阵型要更加的微妙一些，寻常人根本看不出来这是一个阵法，而里圭演化的，却是任谁也自明了，高下之处立畔。值此之时，山涛禁不住思量，轩辕黄帝手中的里圭，到底是不是仿照一部分驱山铎的功能炼制的。

　　对于此，山涛其实是很偏向于肯定的。因为按照山涛这些年的了解，天庭八部，不论是远古天庭，还是封神之后的天庭，下四部群星列宿、三山五岳、行云布雨、善恶之神四部都是专一监管、护持人间的，人间帝王禀天地气运而生，在位之时，位列之高，还在下四部之上。尤其是那些有大功德的人间帝王，需要之时，更可调遣下四部之众神相助。

　　现在的帝王无有功德，顶多欺压一下地府的小阴神，却是没有这份手段的，但是黄帝轩辕氏这位上古人皇，显然是有这种本事的。


第三百三十九章 美女内蕴大道性，海眼惊现两间图

　　“看来，漫无际涯的时间长河之中，还真是隐藏着不少东西啊！”山涛心中突然生出了一阵感慨。

　　叶缤全力出手，却是没有看到山涛这幅样子。三山五岳真形一现，随着叶缤手中法诀的变化，立时脱离驱山铎的周围，于水下，环绕着这座冰山，重新布成了阵势。刹时间，三山五岳真形结成的八卦阵逼开了四围的海水，形成了一个封禁的空间。

　　紧接着，随着三山五岳真形的旋转，这个空间之中立时密布了黄色的戊土精气，一片昏黄混茫，在山涛的天眼之下，这些戊土精气同时开始朝着这冰山侵蚀而去，由于驱山铎有海量的元气补益，故而戊土精气侵蚀的速度很快，不过片刻功夫儿，整座巨大的冰山的中央便自被侵蚀一空，上下隔断。

　　没有了下方的牵引，上面的千余长冰山立时开始缓缓的随着水流漂向其他地方，而下面的冰山正中央，则有一团戊土精气包裹的椭圆球，仿若一个巨卵一般，随着叶缤的收摄，空间之中的戊土精气立时化作八道匹练，与巨卵连接在一起，将其从海眼孔窍之中拉了出来。

　　救人完毕，叶缤立时展动法诀，收了驱山铎。叶缤这一系列动作看起来甚小，但是山涛等几个高明之人却是明了，在数千里外的海面之上，有三座荒芜的小岛，被驱山铎抽取了所有的地脉精气，已然悄无声息的散化于无形。

　　人被救出，山涛立时发现，这南海海眼之处，并未曾有什么镇物法器，这显然是不正常的。同时，他们也自发现，此时，这深入海眼之中的冰山，已然有了融化的迹象，显而易见，镇压海眼的关键并不在这座冰山之上，而是在于那个美貌道姑。

　　不过，那道姑身外除了坚冰之外，还有戊土精气包裹，此精气与驱山铎相连，随时可以镇压，倒也不必如此着急问询，毕竟，绝仙剑相对来说，自然要更加重要。

　　山涛也不耐烦这冰山的自我笑容，诛仙剑立时擎在手中，发雷震动剑光，“嗤啦”一声裂帛之音响动，冰山中央立时破开了一条通路，熊熊的焰力立时顺路腾了出来，与此同时，山涛也自感应到了那种，他已然颇自熟稔的感觉。

　　山涛毫不犹豫，当即吩咐枯竹老人准备封禁这南海海眼，而后飞身而下，分开火势，沉入了海眼深处。不多时，山涛便自重新出现，面上带着淡淡的微笑，身后背着的宝剑，已然从三柄变成了四柄。很明显，绝仙剑也自到手了。

　　诛仙四剑聚齐，诛仙剑阵随时可成，这也意味着，二十多年的隐忍将要到头了，与峨嵋派的决战即将到来，那些经历过三次斗剑之人，心中都自激动万分，感到自己这些年的坚持没有白费。

　　绝仙剑已然到手，接下来自然可以沉住气，安安稳稳的处理这“冰山美女”的事情。此地距离小金钟岛不远，众人立时施展神通，挪移至了小金钟岛。四十七岛经过乌灵珠一劫，几成绝域，已然没有了一个修士，看起来荒凉的很。

　　到得地头儿，山涛先自让叶缤以驱山铎散去了那戊土精气，露出了内里坚冰封住的美女道姑。此时，这道姑依旧没有半分要自我苏醒，震破坚冰的迹象，山涛、巨木神君、枯竹老人、苍虚老人等几个最为高明之人仔细的观察过之后，苍虚老人先自道：

　　“教主，这坚冰并非是纯粹的癸水元力所化，内里似乎还自有着一种别样的元力，恐怕还需的注意一下，若是随便解封，恐怕会出现什么状况！”

　　苍虚老人乃是北斗五气水德星君门下弟子，对水的了解，山涛自然是深信不疑的。不过，他却也并不担心这个，因为他的手中有万年温玉莲花，此宝虽为阳和之宝，但却内蕴大道之性，中正平和，用以疗伤，解封冰冻，再也合适不过。

　　故而山涛笑着摇了摇头，道，“无妨，我自有办法！”

　　说着，山涛便自一指天灵，万年温玉莲花立时飞出了体外，悬于美女道姑的头顶，洒下了一片氤氤氲氲的紫色华彩，笼住了其整个形体。开始以阳和之气，化纳坚冰之力，不消片刻功夫，那核心坚冰便自被化于无形。

　　山涛并不收回万年温玉莲花，而是继续催动法力，鼓荡阳和之气温润这美女道姑的肉身、元神，因为此时山涛已然看出，此人并非是仙人遗蜕，而是一个人间的修士，修为在他面前也算不得高，不过却也已然臻至了天仙之境。

　　万年温玉莲花的阳和之气，足足洗练了这美女道姑两个时辰，她身上的气息方自开始蓬勃而出，被那些修为不足之人所感知，山涛悠然收回了万年温玉莲花，与此同时，那美女道姑也自缓缓睁开了眼睛。

　　山涛由于为其解封，故而站在其正前方，与其正对，立时与这美女道姑的眼眸对上，刹时间，连山涛也禁不住为之一颤。因为那双眼眸太漂亮，不对，应该说太吸引人了。

　　这道姑虽美，但是却绝然及不上叶缤，不过山涛却也不得不承认，拥有这样一双眼眸，已然足以掩盖一切缺憾，更何况，她亦是一位美人。

　　在山涛的眼中，这道姑的双眸就宛如凄迷的夜空，有其深邃、神秘，却不带丝毫的阴暗，纯净无比，这纯净并非是指全是黑暗，而是指整体的澄澈。山涛感觉自己的神念仿若一下子全都置身其间，近处星光点点，远处星云旋转，不时还有流星划过，发出了那绚烂夺目的一瞬，而后毅然决然的选择了泯灭。

　　上下四方的空间看似不动，实则以一种玄奥无双的方式运转着，无比的和谐，没有一丝滞涩之感。山涛甚至有沉浸此间，不愿脱离之感，这里，有一种说不出的感觉在一直吸引着他。这种感觉非常的奇怪，但是很是熟悉。

　　山涛竭力思索了一会儿，立时恍然，原来，这夜空、星辰全然吻合大道之性，不过却与万年温玉莲花截然相反，这里却是属阴相。

　　想明白了这一点儿，山涛一方面赞叹着世间之事当真是奇妙无方，另一方面却是颇自惋惜，奈何，拥有这阴性大道之性的却是一个美人的眼眸，否则，说什么也要出手夺到。

　　此时，一个声音直接在山涛的神念之中响起，“拥有了她，不就拥有了一切吗？”此念方起，山涛的神念之中立时又自拂过了叶缤的音容，立时为之警醒，“自己年纪虽轻，但是这些年风浪也自经得多了，又岂能栽在这里？”

　　当下里，山涛便自收拢了发散在这凄迷夜空之中的神念，想要脱身回体，但是突然发现，这夜空隐然有一股强大之极的吸摄之力，在阻拦着自己，如此，山涛焉能有所惧？心中一冷，神念立时散化开来，分成四道，化作了四把剑。

　　此时，山涛已然得全了诛仙、戮仙、陷仙、绝仙四剑，对于四剑的核心剑意都颇自有一番了解，故而拟化出来的四柄神剑也自品相俱足，煞威不凡。四剑悠然开始于夜空之中运转，正自要演化出太古第一杀阵——诛仙剑阵，突然，所有的星辰俱各隐没，收摄之力也自同时消弭于无形。

　　山涛见此，却也不急着出手，念动之间，神念便自复体。此时，山涛方自发觉，其实二人不过对视了一刹那之间而已。此时，这美女道姑的眼眸虽然依旧吸引人，但是较之方才，却已然不可同日而语。

　　“敢问姑娘……？”山涛话尚未说完，便自被一声柔柔的声音给打断了，只听得那美女道姑道，“贫道卢瑾华，乃是天机星君卢昌之女！今日还要多谢真人的救命之恩了，初次见面，便行试探，委实是失礼了！”

　　“你倒也真敢试，眼眸内蕴大道之性，实可谓无价之宝，也不怕出事？”山涛心中嘀咕着不过口中却自道，“天机星君位列三十六天罡之数，也为截教门下，贫道为上清教主，如此，我们倒是一脉源流了，救你也属应当！

　　不过，你修为也算得上人间绝顶了，何以会被他人封禁在这海眼之中呢？”

　　“这是我自己封禁的，莫非教主感应不到南海海眼的镇物——两间图就在我身上吗？”卢瑾华淡淡的道。


第三百四十章 卢瑾华胆魄十足，诛仙剑有物可代

　　“两间图？”山涛虽则此时，也能感应到卢瑾华身上有一股异样的波动，但是天下法宝那般多，他又如何能够得知是哪一件？况且，两间图这东西，他还的确是不熟悉。

　　“莫非就是那号称‘过去未来两无间，因果尽在图中现’的两间图？”这时，苍虚老人突然插口道。见得卢瑾华点了点头，苍虚老人方自对众人解释道，“两间图乃是天庭八部之首的斗部天机星君至宝，可以借助群星宿力，推演天下变革，个人因果，当真是妙不可言！”

　　“原来是个算命的！”山涛心中暗道。他自身对术数推演之道也自有一点儿研究，不过，成效不大，故而对此物却也并不太过看重。反倒是对卢瑾华自己将自己封禁于冰山海眼这水火交济，既为灵地，更为恶地的地方更加感兴趣一些。

　　他也不讳言，径自问了出来。卢瑾华也不推脱，就此将自己的情况给道了出来。

　　原来，自天机星君封神而去之后，卢瑾华便自孤身漂流海外，修行炼法。很显然，她与大多数截教门下一般，所学都自不全，止步于地仙极境，难以上窥天仙门径。卢瑾华所修习的，自然安是天机星君所传授的天机远转，变化之道。

　　此法修为，较之其余诸般力量修行之法门，更难有成，她能够成就地仙极境，也是靠着自身特殊的资质。此点儿，他人不明了，山涛却是清楚的很，卢瑾华双眸内蕴大道之性，自然更容易堪破大道之秘。

　　卢瑾华本身亦是才智上上乘之人，枯竹老人能够参悟出百世轮回，积修法力功德，强破天仙关窍，卢瑾华在无意之间得知自己父亲的至宝两间图被封在南海海眼做镇物之后，也自想到了一个办法。那就是借助水火阴阳交济之力，与群星列宿变衍之道，更进一层，成就天仙大道。

　　不过，卢瑾华并没有急着动手，因为修行她这门法门之人，本就讲究顺势而为，一朝顿悟，得道飞升，不可强求。她知命数，却要逆命数而为，自然是需要深厚的福报，方才可能更加稳当一些。

　　因而，卢瑾华耗费了千多年时光，顺天应时，积累功德，攒那冥冥之中的福报。得了无量数功德之后，卢瑾华方自赶往南海海眼之地，通过对两间图的熟悉，将此海眼镇物取将了出来，与己身相合。

　　随后，卢瑾华便自以大法力于此冰山群之中移了一座大冰山，插入海眼之中，同时将自己也自封禁在海眼出口之处，在内闭死关，进行苦修。这寻常冰山，自然是不足以镇压海眼的，不过她却是早有定见。

　　每逢白昼之时，便自任由海眼之中的地肺真火融化冰山，而到得夜晚，便自以两间图借助群星宿力，浸润冰山，阻挡火力，如此既可免海眼之灾祸，又可以感悟阴阳之变，可谓是一举两得。

　　此法倒是的确甚妙，不过，却是危险的紧，因为他们这种修行天机之道的人，无形之中也受天机之制，约束颇多，不像寻常炼法之人，出关之时，挥手便可震碎封禁，破关而出，须得有人相助，始能脱身。

　　否则，这冰山到底乃是凡水所化，并不能承受太多的群星宿力，年深日久，不免崩裂散碎，到时引起连锁反应，不是肉身随之而龟裂，便是被熊熊的焰力冲出所伤，虽则能够保得一个元神前往投生，但是这般转世重修，非但要多受许多苦难，而且再转世之肉身，也绝然就不会有其今生这般资质了。

　　最好的结果便是能够在冰山未曾崩裂以前，有人用法力由外面将冰山禁制住，连同附身尺许厚的坚冰一齐取出，送往暖流之中，将冰溶化，再寻一洞安顿，用皮、棉等温暖之物周身包裹，并将其胸前所悬玉瓶中灵丹与她服下，经过三日夜，由她本人用本身真力发动阳和之气和灵丹之力，使其充沛全身，才能复原完好。

　　不过，卢瑾华却也非是全无准备，除了之前积修功德，以求冥冥之中的福报之外，她手握两间图，自然可以从容推算，虽则，个人推演自身福祸到底有几分当局者迷，不过却也能够尽量选择一个好的时辰，从而以求将来获救。

　　正所谓谋事在人，成事在天！卢瑾华倒也是洒脱之人，做好了自己能够做到的一切准备，便自毫不犹豫的自我封禁，以求超脱。至于将来之情形，一切随诸天命。

　　很显然，卢瑾华的运气着实不错，或许，也的确是因为其积修无量数功德所招来的福报，毕竟，天机星君卢昌乃是下四部中群星列宿一部中的佼佼者，也是那位死后得以封授中天北极紫微大帝，为群星列宿之长，主管赐福人间的伯邑考同志的下属，该照顾也还是要照顾的。

　　虽然，山涛并没有按照卢瑾华昔年所安排的程式走，但是山涛以万年温玉莲花这件内蕴大道之性的阳和至宝为其解封，效果更在其原先预想之上，非但成功成就天仙果位，而且元神灵觉更加圆融通透，对其将来的成就更有好处！

　　听其解说完毕，山涛对其也自有几分敬佩，这种属于“置之死地而后生”的手段，起码自己不到最后的关头，是不会轻易使用的。而其一个女子，能够有这种胆魄，着实是了不得！当然，这只是山涛的个人想法，他却是不知道，修道无分男女，这种事情，在其余之人看来，却是平常的紧。

　　而山涛之所以有这种感觉，只能说，这是前世留存于心中，固有的，根深蒂固的观念而已！

　　山涛笑着道，“卢道友既然已经解封而出，不知可有去处？若是还未曾想好，不如且先随我去盘荦仙府安顿，那里尽皆是我上清一脉教众！”其余之人也自随声附和。

　　“这个却是不用教主操心了！”卢瑾华对着山涛笑了笑，“贫道功行圆满，适才已然感应到天界的接引，已然要飞升天界了！”稍自顿了顿，她接着道，“教主此来的目的，想必是取这南海海眼的镇物吧！

　　虽是缘法天定，但教主毕竟是救了贫道，按理说也该以两间图相谢，不过两间图对我将来之修行也非常重要，若是教主能够将适才救助我的万年温玉莲花暂时借我炼法，我便将此两间图暂交于教主！”

　　山涛闻得此言，心中也自颇有几分踌躇，其实他对两间图并不太过看重，这种推演出来的结果，好的自然是振奋士气，但是坏的却也乱人心志，得失之间，孰难预料？而万年温玉莲花，看起来平时虽然没怎么用过，但是一旦有事，却是真正的保命之物。

　　不过，山涛却是很清楚，包括苍虚老人、枯竹老人等修为高深之人，也自希望能够将两间图留下的。正在踟蹰之间，一个轻柔温婉的声音陡然传自心间，“两间图可不仅仅是推演天机福祸，对于演化阵法却也有着大妙用啊！”

　　闻得此言，山涛心中立时坚定了下来，“一定要换！诛仙四剑已然到手，诛仙剑阵自己也自知晓，布阵是绝对不成问题了，但是没有那原始的诛仙阵图，却始终难以圆满！若是世间还有中海，倒是还好办，但是现在，山涛对于找那诛仙阵图却是丝毫没有头绪，除非是‘有缘相遇’！

　　自己的五蕴妖琴倒是可以演化一切阵法，但是作为根基的五云桃花瘴气虽则不凡，但是也不过是在人间混罢了，不足以正面硬撼那峨眉的两仪微尘阵。不过这两间图就不同了，况且听这卢瑾华之言，若有深意，或许其还真个可以以群星宿力演化，代替诛仙阵图！”

　　一念至此，山涛当自里回道，“既然卢道友有此心意，贫道自然不会拒绝！”说着，先自将万年温玉莲花取将了出来，递给了卢瑾华。随后，卢瑾华也自取出了两间图在手，众人看去，两间图也不过是一方尺许大小的黑色锦帕。

　　不过其上星光点点，大小不一，难以尽数，如此却是令山涛惊诧之余，也颇自满意。因为这两间图之上的星辰光点儿，在山涛神念扫过之时，原本看似有数，但在刹那之间又自有无量数于那黑色锦帕之上显现出来，仿若真个与宇宙星空一般，无穷无尽。

　　山涛此时对两间图的能力再无怀疑，当即出手接了过去。


第三百四十一章 凡星衍变群星主，诸事皆毕归北海

　　在山涛接过两间图之后，卢瑾华又自接着道，“此宝不是该留存人间之物，待得教主飞升天界之时，莫忘了将其带上，送还天机星宫！”

　　“还有这一说？”不过山涛对此却也是颇自赞同，这也是其一直想要追求的想法，这些非人间之物，的确不应该留存人间，带往天庭，也的确是一个好的选择！当下里立时应道，“卢道友放心，这个一定！”

　　“好了，贫道也该走了，不知道教主可还有什么事情要帮忙的吗？”卢瑾华笑着问道，“若是没有，贫道就要就此告辞了！”

　　山涛尚未开口，枯竹老人便自抢先道，“教主，此番我等行事，干系重大，卢道友承继天机星君家学，定然有成，何不请其推演一番，也好观一观吉凶？”此言一出，苍虚老人、巨木神君等人也都纷纷出言附和。

　　山涛思量了一下，摇了摇头，道，“卢道友还要飞升天界，不宜损耗元气过重，那个就不必推演了！不过卢道友既然开口了，倒是不妨测算一下贫道将来的吉凶祸福！”

　　众人闻此，心中也自想到了山涛的顾虑，不过，想到山涛自身的福祸与此番争斗也有重大关联，由此观彼，也能够窥出其间情形，故而也都自点了点头，望着卢瑾华。

　　“既然如此！”卢瑾华笑着应道，“还请将两间图拿来一用！”山涛立时将两间图递了过去。

　　卢瑾华手持两间图，神色立时为之肃然，浑身上下荡漾着灵秀凛冽的气息。只见左手托图，右手法力内蕴，缓缓从两间图上抹了过去，抹过之后，两间图本身愈发幽暗，而其上的无尽点点星辰也都一颗一颗接着亮了起来，宛如真实的夜空一般。

　　而后，这些星辰按照着亘古以来的玄奥规则，进行着运转，一切都是那般的和谐，充满了天地之理，众人也都是一时之人杰，对此却也能够看得懂几分，此时星图并无任何古怪的变化，一切都颇为平静。

　　众人都自明了，现在尚还未曾开始进入后续的演化，故而都自默然不语，静静的观看着。随着卢瑾华法力的灌输，星辰的运转愈发的清楚，观此变化，众人都自发现，对自己本身的修行却也颇有几分相助。

　　约莫一刻钟之后，星图陡然起了异变：其中，有一颗原本很小、光芒很弱、在闪烁的群星之中，显得很不起眼的一颗星辰，突然亮了起来，闪耀出灿烂夺目的光华，在这一刻，这颗星辰的光辉，掩盖了夜空无尽星辰，成为了真正的主角。

　　不过，这种变化，也仅仅是一刹那而已，瞬息之间便又自恢复了平常，泯然于浩瀚繁星之间，除了山涛、叶缤、枯竹老人、苍虚老人、巨木神君等几个高手，神念强横之极，牢牢的锁住这颗星辰的去向之外，其余那些个上清弟子，根本再也找不到那颗星辰了。

　　因为，此时两间图之上，那星辰光点儿之繁密，几乎密布了整个夜空，将原本所有的幽暗之色尽皆掩盖，放射出银亮的华光。

　　随着时间的推移，星辰的运转愈发快速，也愈发的集中，到得后来，简直绞成了一个巨大的漩涡，仿若星空之中的星云一般，呈现出一个巨大的环，迅捷的转动着，无量数繁星都自聚合在环上，而中央那极小的一点儿空间，还有周围，又自呈现出了幽暗之色。

　　骤然间，那中央的幽暗空间之中，又自现出了一点银色光华，自这个星辰光点儿出现之后，那庞大的星云体系轰然间开始解体，向四外散化开来，又自过了片刻，星空又自恢复了原本的情况。

　　当然，较之先前，自然有着些许不同，本来位居群星列宿之首的中天北极星旁，多出了一颗星辰，光华璀璨夺目，居然压过了北极星，俨然群星之主的架势。山涛等人正自要细看，卢瑾华左手轻微一个抖动，星图立时散乱不堪，又自恢复了原先的状态。

　　山涛却也不问这抖动是卢瑾华故意而为，还是无力之故，径自问道，“这便是本座将来福祸吗？不知道可有甚解说？”

　　“解，就在教主的心中，但凭个人理解，焉轮得到贫道置喙多言？”卢瑾华笑着回道。“好了，贫道也算给教主还过恩情了！就此告辞！”说着，卢瑾华信手将两间图递给了山涛，而后手中掐了一个古怪的法诀，身形悠然不动，当真是稳如山岳，实在可以称得上宝相庄严。

　　刹时间，一股馨香飘然而起，也不知道究竟是来自何方，一股庞然巨力，将所有人都自排开了千丈之外，这刹那间，山涛心中陡然涌起一股冲动，想要掣出诛仙剑，对这股力道斩出，看能否破之？不过，山涛终究还是将这股冲动给按捺下了。

　　攸忽之间，卢瑾华身形微动，立时化作了一道七彩长虹，惊天而起，直冲九霄，晃眼便自不见，而此时，那股庞然巨力也自消失于无形。

　　观看飞升，对修士来说，也是一种经验，虽则山涛并没有看出，如此飞升，对自己能够有什么好处？若要强自说上一个，恐怕就是更加坚定自己修行成道的信念而已。故而，当其余之人还自沉浸在飞升的感慨之中时，山涛却早已摆脱了这个，心念又自开始思索起方才自己于两间图中看到的情形。

　　山涛不清楚枯竹老人、巨木神君等人到底发现没有，反正他却是清楚的知道，那最后俨然群星帝王一般的星辰，与初始突起异兆，绽放光芒的星辰乃是同一颗，而其原本，根本就是一颗最为普通的星辰。

　　“都道天星运转，下应人事！莫非那颗小星辰，代表的就是我吗？”山涛于心中扪心自问着，“若是如此结局，倒也不错！就是不知道卢瑾华一个小小的天仙，推演的准或不准？”不过转瞬之间，山涛便自哑然失笑。

　　“自己怎么也自患得患失了起来！看来这种推算之术，还真的是扰乱人心，令人难以自抑！幸好自己令卢瑾华推演的乃是自己，若是那件大事，恐怕更加麻烦！”山涛摇了摇头，将这些思绪尽皆隐入了心底最深处，不在理会。

　　这时，枯竹老人等人也自俱各回复了过来，俱各面带微笑，走向了山涛，枯竹老人先自道，“还自要恭贺教主了！自卢道友两间图的推演来看，教主将来之成就非凡啊，看来此番行事定然是无碍了！”

　　“教主身为祖师亲传弟子，如此也是理所应当！”苍虚老人也自开口附和道。

　　山涛对此却也不置可否，笑着道，“推演的未来毕竟是虚象，若想使其成真，还需我等共同努力才是，否则，即便命数加身，若然被他人将气运分走，却也是枉然，空欢喜一场！所以，这人间正教之气运，我上清一脉，是绝然不能放弃的！我们要做的事情，还有很多啊！绝然不能因这点儿镜花水月而有所懈怠！”

　　“教主放心，如此我等岂会不知！”众人齐声应道，不过山涛依旧从其言语之中，听出了他们的那丝放松。对此，山涛也不知道究竟是好是坏，不过，有了两间图在手，对于实力一道，山涛却是不怎么担心了。

　　看着手里的两间图，山涛思量了一下，依旧道，“苍虚道友，当初来南海之前，本座就曾经说过，这南海之镇物法器将由你进行执掌！本座自然不会食言而肥，从今天起，你便暂且掌管两间图吧！”说着，便自将两间图递了过去！

　　苍虚老人先自拜谢之后，方自接过。山涛接着道，“诛仙四剑已齐，诛仙剑阵本已经可以布置，不过，有了阵图，毕竟保险一些，不过，原始的诛仙阵图没有丝毫线索，却也无从找起，故而，本座已然决定以两间图，借群星宿力演化诛仙剑阵，所以，苍虚道友务须要好生保管，不得有失！”

　　苍虚老人闻此，忙自推脱道，“两间图干系如此重大，还是由教主亲自保管为宜，况且，此图还是教主以万年温玉莲花换将回来的，也自合适！”

　　“本座承诺的话，断然无更改的道理，苍虚道友就不必推脱了！”山涛道，“至于你担心的问题，本座自然有办法帮你解决！”

　　山涛言语至此，苍虚老人自然也不好再拒绝，当即不再多言。

　　“诸事已毕，我们也该回去了！”山涛说着，当先携手叶缤，向北方盘荦仙府飞去，其余之人自然尾随而行。


第三百四十二章 欲与峨眉比高下，先彰声威于四海

　　距离，对于修士，尤其是修炼有成的修士来说，永远不是问题！南北两极，数以百万里计的海途，在山涛等人的法力之下，天涯亦相当于咫尺！很快，他们便自回到了盘荦仙府。

　　此时，丌南公等远在西海的修士，轩辕法王、晓月真人、沙神童子、赤尸神君等散于各个海域寻宝的修士，都在接到了信号之后，飞速的赶回了盘荦仙府。之所以能够如此便捷，全在于天狐宝相夫人这位炼器大宗师，上清教下，但凡实力证得天仙果位的人，都自有一枚其亲手炼制的传信玉环，只要以专门的法诀催动，两个拥有传信玉环之人便自可以任意的联络。

　　不过，从他们各自的表情之上，山涛便自可以感受得道他们的不同，看沙神童子的样子，在寻找小海眼之时，显然是收获颇丰，而轩辕法王与晓月真人两个带队搜寻大海眼的，则毫无疑问，是一无所获。

　　自然，并不是上清派所有的人都自回归盘荦仙府，负责结交海外散修通道，扩大上清派影响的星宿神君、万妙仙姑许飞娘带领的弟子，负责在华夏大地上积修功德，获得人望与正教散支弟子好感的尸毗老人与火灵神君带领的弟子，都还在各自执行着自己的任务。

　　毕竟，他们这些人，在做的都是使得上清一脉深入人心的工作，若是突然全部一下子全部不见了，那也未免太过突兀了，肯定会给人留下诡异的印象，对上清派的昌明光大不利。因为，虽然有人偏好黑暗，但是更多人却向往光明，虽则有人欣赏邪异，但是更多人更愿意与正大之人为伍。此乃是人之常情。

　　待得所有回归之人都自集中于水晶宫殿之后，山涛端坐于珊瑚宝座之上，先自将诛仙剑阵搜集完全的情况宣布了一下，虽则其中有一些人已经知道了，但是在此时，依旧心中颇为振奋。紧接着，自然是由沙神童子这个也自收获不小之人来宣布好消息。

　　当山涛听完之后，也禁不住于心中感慨沙神童子的神通手段，其居然在这段时间内连续破了五十余个大小海眼，收得了五十余件法宝，其中不乏太阴玄戈，丙火灵符，五雷天方堑等等上上乘的仙府至宝。

　　山涛估摸着，若是给沙神童子足够多的时间，他很可能会将四海所有的海眼都给寻找出来，一一攻破，取得所有的镇物法器。

　　谈过收获，使得所有的上清弟子心中俱各士气大振之后，自然就要开始商谈之后的规划，上清派将要如何发展？

　　自然，阻挡上清派发展的最大障碍自然便是在蜀中，贵为正教之首的峨嵋派，不过，此时并没有一个人说出立时杀望峨眉山，向峨嵋派报仇的主意，虽说他们都自认为，有了诛仙剑阵的自己一方，胜利的可能性要更大一些，但是他们依旧认为现在并不是最好的时机。

　　因为，而今上清一派膨胀的速度过快，各方面的准备尚还颇有一些不足，底蕴还不够深厚，还不能保证能够完全接纳一切的胜利果实。尤其是，在失去了峨嵋派这个对手之后，上清派内部会不会发生些什么，谁也难以预料。

　　对于这些，山涛自然也在考量。其实，他在得到第一柄诛仙剑之时，考量最多的便已经不是如何击垮峨嵋派，而是如何能够让上清一脉更好的存续下去，不至于短时间位置崩散！起码，也要像峨嵋派一般，能够千多年维持领袖的地位。

　　山涛在听完了殿中诸多之人的意见之后，进行了综合，而后笑着说道，“大家没有立时开口言及向峨嵋派报复，这一点儿，让我很高兴，为什么呢？因为这样说明了诸位在内心之中，已然更多的是在考虑上清派，这个我们所有人归属的宗门的将来，而不是个人的私怨，或者原先所属门派的利益了。

　　众心如一，是一个大派能够得以永远存续的根基，此时，我可以说，我们上清派已然真正拥有了大派的气象了，虽则，以前，我们的实力一直都很强！这是一个很好的开始。

　　好，现在本座就根据大家的意见，说一下我们近段时间的安排！”说到这里，山涛的表情立时为之肃然，语气也是一般，开始变得严肃、清冷了起来。

　　“首先，结交四海道友，积累功德，扩大影响，让上清一脉正教的形象深入人心的事情，自然是不能停的，非但不能停，而且要加强。以前，我们担心，说得难听一些，就是畏惧峨嵋派的两仪微尘阵，故而做这些事情的时候，不免有些畏首畏尾，结交道友，限制在海外，积累功德，也尽量避免与峨嵋派争抢，但是现在我们有了诛仙剑阵，却是不必在委屈自己了。

　　可以派出更多的门下弟子，前去交游四方，中原除了峨眉之外的各家流派，包括佛门在内，只要能够，都可以结交。而功德，只要我们的人手有把握做下，而且有实力争抢的过峨嵋派，也大可不必在躲避，公平竞争可也！当然，也不要恃强强抢，那样对我们这段时间以来，营造的正教形象会有所损伤！

　　其次呢，本座以为，现在也该是我们树立威权的时候了！之前，我们上清派的山门一直颇为神秘，知之者甚少，现在该是光明正大的显露出来的时候了！不过，我们既然是已经传承了很久的上古大派，开山门这样的事情自然是不能做了，但是依旧还自有很多的手段可以使用的。

　　譬如说，大肆宣扬我们乃是上古截教遗留的分支，四海万方修士，不论对自己一脉的源流是否清楚，但凡自认为自己是身属上古截教一脉的，都可入我上清教下，修我道家玄门正宗法门，成就天仙果位。

　　如此一来，恐怕会有许多断了宗派传承，进阶无望的散修前来投靠的，而且，也不会有名声受损之累，毕竟，天仙万流出截教嘛！再者，这般动静，说不得还会有如枯竹道友、苍虚道友这般真正明了自己承继源流的高明隐修之人前来探查情况，有了这些人的加入，我上清一脉的实力自然会更加的强大。

　　再者，枯竹、卢妪、苍虚、巨木、吴宫五位在各地也都是声威赫赫之人，此时五位加入我上清教下之事，想来还未曾有外人得知，再加上各位的师承来历俱各不凡，正可大加宣传，以张声势！

　　你们可先行回归自己的潜修之所，待得我等在居罗岛准备妥当之后，风声大放之时，再纷纷前来投入教下，想必会很震撼人心的！除此之外，还有很多手段，例如各位哪个在海外有隐修的别府的，大可于此时亮明出来，作为我上清教下的分支，等等，总之一句话，那就是要真正彰显我们的声威，不弱于，甚至更在峨嵋派之上的声威！

　　最后还有一件事，那就是炼法。法力修为的增强，是绝然不能疏忽的，我们终究是要和峨嵋派战上一场的，能够尽可能完美的胜利，自然还是不要牺牲我们太多的人手为宜！”

　　山涛稍自顿了一下，接着道，“在上一次分派之时，本座就曾经说过，会尽可能的保证公平！此番俱各有收获法宝、奖赏的人，已经经过了一段时间炼法的人，都自需要出来做事，进行方才本座所说的努力，而没有收获的人，一部分进入按三十三天玲珑黄金宝塔之中修炼，增强法力，一部分则要被派往中土，积修功德！

　　相互轮换，利益均沾，这将形成定例，作为我上清派的门规，诸位可有什么异议？”

　　对此，众人自然没有什么好说的，山涛见此，笑着点了点头，道，“既然如此，公冶黄道友、秦瑚道友，你们可以带着之前炼法之人，先自赶往居罗岛进行先期的准备了！”

　　话语一落，二人立时齐声应命，而后便自带着自己麾下的人出了水晶宫殿，准备前往北海居罗岛。

　　随之，山涛接着道，“剩下的道友，现在都可进入按三十三天玲珑黄金宝塔之中修炼，不过，有收获的，在其中休整半个月之后，由沙神道友、丌南公道友带领着，前往居罗岛待命！盘荦仙府作为我们的秘府，是不会暴露的！暂且移交轩辕法王与晓月真人留守！”

　　山涛说完之后，四人也自立时点头。


第三百四十三章 荣耀归上清圣人，功德归上清教主

　　山涛与叶缤并没有即时前往北海居罗岛准备，百禽上人公冶黄与天狐宝相夫人可谓是山涛最为信任的人了，对他们二人的能力、手段，山涛是很放心的，前期的准备山涛并不需要插手太多，故而，其便自趁着这段时间，与叶缤稍自休整一下，也算是巩固一下自己的修为。

　　修行到了他与叶缤这般境界，倒也不比天天闭关炼法了，行立坐卧，皆可行法，只需得不时进行一些调整，稳固，便可稳稳提升。现在，山涛对自己能够破天仙关窍，证得金仙果位已然是没有丝毫的怀疑了。也正因为如此，他更希望自己的根基，能够扎的更加稳当一些，免得将来出现什么纰漏。

　　按理说，以上清派而今拥有的实力，若是突起偷袭，打峨嵋派一个措手不及，绝然不在话下！不过，山涛根本就从来未曾考虑过如此，因为这属于阴谋诡计。山涛虽然自出道以来，就一直以阴谋诡计取利，但是那是建立在自身实力弱小，心理也处于弱势的情况下，那时如此而为很是正常。

　　但是在此时，上清一脉，惶惶然正教大派气象已现，正面足以与峨嵋派分庭抗礼，若是还玩这个，未免就被人所瞧不起，流于下乘。此为华夏一脉自古以来的主流思想，已然成为了一种无形的规则，修士虽然号称超然红尘外，但实则依旧还在红尘中，不绝七情六欲，不泯争胜之心，就依然是人，了不起前面加上个仙字罢了！

　　上清派要想为真正的跻身正教之列，取代峨眉成为正教之宗，就必然要遵循这个规则，化阴谋为阳谋，若想逆之，除非能够将现在天下间所有的正教修士统统屠戮一空，自己改换规则，不过，如此作为，且不论自己会不会如同天淫教主辛双辰一般遭到天诛，即便山涛有着上清圣人弟子的名头，可以无碍，山涛也不会如此做。

　　光大、昌明上清一派的事情自然要做，但是自己的将来更是要考量，人间的上清教主之名虽则响亮，将来也会威仪四方，但是对于山涛自己现今的修为来说，却不过是一个过客罢了！自己已然到得了人间的极限，飞升之期也是指日可待了，欲将得道逍遥，还需未雨绸缪。

　　对于那些个张口闭口号称着逆天而行，以杀戮证道之人，山涛自始至终对其只有一个评价，那就是“白痴”。大道与天数本为一体，修士之为，夺天地之造化，逆死生之命数，虽则有些人冠冕堂皇的加了一个“逆天”的名头，但其实根本却不过是“偷天”而已。

　　修行之为，便是偷天之机，即便如此，还有天劫、人劫等等无量劫数，前进路途之上，磨砺、坎坷数之不尽！不过，此终究是有成功之前例，三清圣人皆是偷取天机，证得混元大罗金仙果位，超脱于劫数之外。这也是为何称圣人为“大盗”之来由。

　　圣人偷得部分天机，大道之理，本身便也自成为大道天数的一部分，逆数而为，也就是逆了诸天圣人，如此还想有成，实在可谓是痴心妄想了。

　　修行之路，有进无退！感受到了这种超脱的好处，还能够放下，自甘沉入轮回的，自古以来，还没有一个人！山涛修行不过数十年，“凡夫俗子”之心更甚前人，自然更是不能免俗。能不能证得那最终之果位，却还非是山涛现今要考量的事情，他现在最迫切要做的，便是保证自己飞升天界之后，不会沦为炮灰，任人宰割之流。

　　他那个尚还未曾谋得一面的老师的势，自然是要借，但是自己本身却也一样要有足够的本事，否则，也难保自己那位老师会不会将自己一脚踢出去！现在，山涛已然越来越有种感觉，那个不按常理，下界人间的长眉，似乎很有一种炮灰的架势了！

　　当然，这仅仅是一种感觉，一种猜测罢了！不到最后一刻，还不能证实！

　　为了将来在天界不做炮灰，自然就要在人间获取足够的利益，使自己拥有足够多的筹码。不过，自己能够在人间成就天仙，便已经是邀天之幸，多方助力的结果了，若说自己还有运气成就大罗金仙，那就纯粹是胡扯了，山涛自己也不相信。

　　所以说，自己的法力，暂时也就基本定格在堪堪踏入金仙的门槛了，想要再有所进益，基本上是不可能的了，所以，自己这方面是不用考虑了，所以，自己就要别走蹊径，另树一帜。此事，之前山涛也与叶缤谈起过，当时不过就只是一个意向罢了，但是经过这段时间的发展，由其是诛仙剑阵的聚齐，山涛估量着成功的可能性已然非常之大了，故而心中的计划也自越来越完善。总的来说，就是一个核心，“一切荣耀归诸于上清圣人，一切功德归诸于上清教主！”

　　不错，山涛准备走的正是功德这一条路，因为对于积累功德一事，山涛考量的最多，筹谋的最久，行动起来也最有把握，得到的收获也最多！不过，此事的实施，还需待得与峨嵋派之间的争斗完毕之后方可，现在还为时过早。

　　半个月的休整时间很快就过去了，沙神童子、丌南公、万妙仙姑许飞娘等人以及那些之前得到了不少好处的弟子都自按时出来。山涛很明显的，从他们的脸上，看到了几许不舍，显然，内里那丰沛、氤氲的仙灵之气已然使得他们产生了很强的依恋，不过，山涛故作不觉，毕竟，自己作为教主，却是不能将好处过多的加之于一人或者一派人的身上的。

　　山涛与他们略作了几句商谈，便自率领着他们出了盘荦仙府，赶往北海居罗岛。居罗岛距离盘荦仙府其实并不算远，再者，此时经过了百禽上人公冶黄等人的宣扬，想必海外修士界已然大起波澜，故而山涛等人并没有如之前一般隐匿行迹，而是大张旗鼓的于天空之中，驾着祥云飞往了居罗岛。

　　路途之上，山涛遥遥的，也自见得了三三两两，一些散修之士从各个方向飞往居罗岛，不过，那些人的实力都算不得高明，属于海外修士界之中底层的人物，显然，那些法力、修为高深的修士还都在观望。

　　即便如此，山涛也已经很满意了！急如星火的崛起，伴随着的，往往是如流星一般的迅速湮灭，而如涓涓润泽，水到渠成，往往可百川归流，成其大海。况且，山涛早就安排了诸般手段，对于上清派在海外修士界的影响力，根本就丝毫不担心。

　　到得了居罗岛，山涛映目所见，山林苍翠，奇花竞艳，飞鸟脆鸣，灵兽清啼，实在是一个不错的洞天福地！透过重重的景致，与瑞霭霞彩，见得位居居罗岛中央的宫殿楼台，无不金碧辉煌，美轮美奂！

　　见得如此，山涛心中也不得不赞叹的道，“丌师伯真个好手段啊！如此妙地，居然能够隐藏的人所不知，实在是难得！”

　　丌南公闻言，面色之上亦颇有自得之情，笑着道，“教主有所不知啊，这居罗岛原本也不过是个荒凉之地，并无修士占据，只因红燕想要拥有一个独属于自己的别府，我方才花了大力气整治，足足用了八百年的时光，方有而今之盛！

　　说起来，还真没有来过此处几趟，不过而今却也是派上用场了！”

　　“都道我魔道无情，如丌师伯这般深情的，天下间又有几人？”山涛笑着接口道，“仅此一事，也足以让那些自命正义不凡之人愧煞了！”

　　还未至岛中央，山涛遥遥的，便自望见，在现今命名为上清宫的宫殿之前，百禽上人公冶黄与天狐宝相夫人已然带领着上清一干门下在那里相迎了。山涛见得旁边也还有一些生面孔之人，也自躬身肃立，了然定然是一些想要修持上等功果无望的寻常修士。

　　千金买马骨的典故，山涛如何不知？诸般礼仪过后，山涛便自亲自接见了这些人，经过一番考察、闻讯之后，山涛便自亲自主持典礼，正式收录他们为上清派门下，同时传了他们一些上乘的法门、法诀。

　　山涛所传，虽则比不上《大金玄都宝藏丹箓》，但是却也是其手中的诸般天书之中的妙法，这些人原本就是修士界的小虾米，哪得不大为感激？

　　自此，上清派开始了在海外海纳百川，彰声威，扩实力的行动。


第三百四十四章 四海同拜上清宫，牛刀杀鸡平内乱

　　山涛在居罗岛待了两天，接纳了第一批海外散修。这一批的人数也不多，不过，三十余个左右，虽则对上清派的实力并无甚增强处，但是山涛相信，自己所做的，定然有人在看着。况且，以山涛自己的布置，即便是没人看，他也会在不露痕迹的，弄的人尽皆知。

　　第一批之后，连续几天之内，都只有一两个散修前来，山涛等人都明白，这四海修士，何止数万，绝然不止枯竹老人几个明了自己的传承的，不过他们依旧是在观望罢了，山涛也不着急，因为其早有安排。定要一举震动天下。

　　明日，山涛要来一个四海修士齐拜山，到时候，枯竹老人、卢妪、巨木神君三人从东极大荒山，苍虚老人、吴宫从西极大魅山和金银岛各自亮明了自己的师承来历，前来居罗岛拜山门。至于北海，则由玄阴叟负责。

　　玄阴叟，乃是苍虚老人的同门师弟，三百年前，与大方真人乙休夫妻争斗败北，一怒之下，远遁北海玄冥界不周山腹之中，修炼红云大师所遗留的《蚩尤三盘经》，立下重誓，不成就大法绝不出山。经过如许多年，法力已然修成，正在炼宝。正合出山张目。

　　而南海，本来卢瑾华以群星列宿一部传承之名，乃是一个最好的选择，可惜其破空飞升而去，不过既便如此，山涛依旧有办法。因为南海之极的天外神山本就是他与叶缤的起家之地。由于他们自始至终，就没有人参与昔日的三次斗剑，故而并未曾被峨嵋派夺去，辟为别府。

　　现而今，小光明境乃是由龙玄夫妻与叶缤的十七个弟子执掌，而不夜城则依旧是由钱康执掌。这二十余年来，山涛与叶缤从未与天外神山有过任何的联系，到得而今，也是该将其收回来的时候了。

　　这件事并不麻烦，也耽误不了多少时间，故而山涛对百禽上人公冶黄等留守居罗岛之人略作交代，便自与叶缤一起，出发前往南极天外神山。不过，此次二人却不会如上次从南海海眼取宝归来一般，横跨数百万里汪洋大海了，因为，有捷径可走！

　　山涛与叶缤早年从小光明境前来铁刀峡盘荦仙府取宝之时，便是通过地轴而来，此番自然也是一样。此处距离陷空老祖的无定岛并不远，顷刻功夫便已经到达北极地轴的出口之处。

　　山涛取出指南针一指，立时一道细如米粒的银星霞彩飞射而出，将那一层元磁屏障破开一个大洞，而后二人立时跳了进去。时隔多年，重温昔日之情景，倒也别有一番滋味儿。

　　初始之时，还需要二人催动法力提速，到得后来，根本就用不着了，单凭南北两极之间的元磁吸引之力便已然足够了，二人只需要稍稍调整一下飞行的角度，不触碰到那混元真气之上也就是了。

　　不过半个时辰光景，二人便已然见得前方一片白色混茫之景，立时明了，已经到得了地轴与天轴的交界之地了，双双天灵光芒大放，射出一线毫光，托着一朵莲花，护定了周身，将那些元磁真气隔开，冲入了其中。

　　山涛天眼之中，见得外面精芒万丈，辉耀中天，千万里的天空布满彩霞，大地山河齐幻异彩，光怪陆离，不可逼视，不由生出几分感叹，“南极极光依旧，但你我今日之际遇，却远非昔年所能想象了！”

　　叶缤闻此，立时回道，“只希望天界不会有人间这般多的纷争！”

　　“但愿如此吧！”山涛慨叹着道。

　　天轴距离甚短，二人不在多言，一鼓作气，冲出了天轴，自天极井之中飞身而出。山涛与叶缤神念略扫，便自对小光明境而今的情形了解的通透无比。此时的小光明境，却是真个如同一个世外桃源一般，各居洞府修行，互不干扰，倒真有点儿像太上道君的《道德经》之中所言：“小国寡民，老死不相往来！”

　　二人并不耽搁功夫，诸天挪移大法同时展动，刹时间便自到得了境主殿之中。此时，龙玄、东阳、朱鸾、朱红、朱灵等人俱各都在，陡然间，身前突然现出两个身形，自然大为惊骇，立时身形暴闪后退，同时各自擎出法器，攻了过来。

　　山涛与叶缤丝毫不显得慌张，各自垂首一指，射出一道青光，绽放出一朵青莲、一朵白莲，青白光华立时将那些攻来的法器俱各阻挡在外。山涛淡笑着道，“龙玄道友，朱鸾，时隔不过二十余年，莫非连我也不认识了吗？”

　　此时叶缤由于转劫重生，故而形貌大改，但是山涛却是现出了本相！龙玄等人立时认出了山涛，但是一时之间却是不敢相信，手中法器依旧蓄势待发，随时准备出手。

　　这时，朱鸾冷声问道，“你有何证据？证明你是我山涛师叔？”

　　“这个你还敢问？”山涛收起了神通，笑着道，“若非是我帮忙，你焉得能够与建初这般如胶似漆？”

　　闻得此言，朱鸾脸上一时一红，道，“你真个是山师叔？可是你不是……”话未曾说完，便已经止口，显然是心中依旧有着疑虑。

　　山涛对此也不生气，毕竟，谨慎也是一件好事！当下里开口道，“你师叔是何等样人，你还不清楚吗？事前自然是要通盘考量，以防万一！这些年我们一直都在盘荦仙府之中隐藏，若是龙玄道友回去怀念怀念昔日之景，早就发现我了！”

　　说着，山涛脸色一板道，“我都已经来了，莫非你还认不出我身边之人吗？”

　　“师傅？”朱鸾尚未开口，反倒是朱灵这个万载寒蚿元婴所化的小姑娘先自喊了出来，令得山涛禁不住心中感叹，“有些时候，还是动物的灵觉更加高明一些啊！”

　　随着朱灵的开口，而后，朱鸾、朱红、朱菁等叶缤的弟子都自过来跪下，叶缤也忙自将他们一一扶起，开始与她们解释起自己这些年的情况，至于龙玄夫妻，自然是由山涛负责解说了。当他们听得而今威名赫赫的上清派的教主就是山涛之时，更是惊讶的无以复加了。

　　同时，山涛也自告诉了东阳，他的义母卢妪乃是截教焰中仙罗宣门下弟子，明日便自要正式归入上清教下了。话一出口，东阳自然明了了山涛的想法，立时也自决定加入上请教下，龙玄属于那种一切跟着老婆走的人，山涛还没问，便自应了下来。

　　至于朱鸾等人，原本就是叶缤的弟子，自然更是没有什么问题了。接下来，山涛便自将要他们明日进行配合的事情道了出来，众人立时接口应下，不过却道出了小光明境的一个隐忧！

　　原来，自打二十余年前长夜岛正邪三次斗剑，峨眉大获全胜，传出魔道、旁门之人全军覆没的消息之后，这小光明境之中也自有一番动荡。那后来迁徙而来的大半修士还好，一则其中并未有什么法力高强之人，二则感念叶缤与山涛对其的救助，并没有什么非分之想，但是那百多个被万载寒蚿抓来的，被山涛以血光神咒禁制的修士，却是以为自己的禁制已解，想要谋夺小光明境。

　　这些人，本来是以公孙道明与周逸为首，不过，公孙道明之前就已然离开了小光明境，故而剩下的便自以周逸为首，想要做小光明境的主人。这些年，他们不断于暗中勾连新迁徙而来的修士之中的一些心怀叵测之人，发展自己的势力，也时不时借着求教等等名义，试探朱鸾等人的法力，最近，他们羽翼丰满，已然有将要出手的架势了。

　　也正因为此，龙玄等人在此方才如此小心，生怕他们出手偷袭！

　　山涛闻得此言，却是并没有太过生气，此时，他已然明白了那句话：“争斗，是人的本性！”现在周逸他们这点儿实力，自然不在山涛的眼里，且不说山涛禁制着他们的元神，随时可以让他们形神俱灭，即便是没有，凭其现在的手段，便是他们合力，也难当其一剑之威！

　　不过，山涛现在却是还不打算暴露自己的身份，故而并不打算亲自出面，他将血光神咒的控制之法传给了龙玄与朱鸾，同时将诛仙四剑让四人持着，前去平定周逸的内乱，当然，更重要的是，要他们借此机会，使得小光明境的力量凝合起来，更像一个门派，而不是一个松散的体系。


第三百四十五章 钱康静中参因果，两教联手抗太清

　　周逸等人的作乱，在山涛眼中根本就是一个笑话，根本就没有一丝一毫的担心，很是轻松的与叶缤在境主殿之中等待着。果然，不过半个时辰的功夫，龙玄、东阳、朱鸾、商建初四人便自事成返回。

　　只是山涛没想到素来温柔的东阳，与和善的朱鸾，居然会如此的杀伐决断，直接以手中神剑诛杀了周逸等十多个为首之人，而后方才以法咒收降了剩余之人。至于龙玄与商建初，二人都是属于“一切跟着老婆走”的人物，山涛就直接对其无视了。

　　小光明境之事了却之后，山涛再次对他们进行了些许交代，便自准备与叶缤前往不夜城见钱康。此时，朱鸾却对山涛提供了一个消息，说是这二十余年来，不夜城的实力也是飞速增长，钱康的实力已然在天仙之上，令得山涛二人分外诧异！

　　山涛闻此，心中陡然一动，许多画面自心神之中划过。从最初斩杀万载寒蚿之时的玉清神符、到得钱莱拜师、白玉如意保存钱莱肉身、慑服按三十三天玲珑黄金宝塔，一直到得而今的不夜城实力大进，钱康证得天仙果位，立时被串成了一条线。

　　山涛已经感觉得到，其中大有问题。钱莱应该是毫不知情的，钱康究竟有何想法，那就不好说了。山涛此时觉得，还真是有必要好好审视一下这个不夜城主了！

　　当山涛与叶缤隐身于不夜城之外，仔细的观察不夜城时，立时发现，而今的不夜城较之先前抵御海兽之时的惨淡实在是不可同日而语，霞光瑞气虽然不如先前那般耀目，但是山涛很清楚，这外围的重重禁法，寻常的天仙，绝对是无可奈何！

　　“钱康既然有成就天仙之道，当初何必将钱莱送到夫君门下呢？”叶缤轻声的道。

　　“这个却是难说，或许当初其确实没有那份儿本事，或许，他打的就是渔翁得利的好算盘！”山涛的脸上挂着淡淡的笑容，温润、和煦，如春风扑面。但是叶缤哪里不清楚，山涛的心中绝对是大相径庭。

　　“夫君打算如何办呢？”叶缤再次问道。

　　“不急！”山涛淡然的道，“就不夜城现在的水准，毁了它也是轻而易举，还是先看一看，我们的钱城主到底有何话要说，再决定吧！这种事情，可难说的紧啊！”

　　“也对！”叶缤笑着回道，“那夫君准备如何进去呢？”

　　“还是来点儿意外惊喜好了！”山涛笑着道。

　　叶缤不在多言，自腰间取下了驱山铎。驱山铎为三山五岳一部的权柄之器，号令天下山川地脉，为大地之主，只要法力足够，大地之上任何地方，想去皆可随念而至，超出了天下间任何的土遁法门。

　　也亏得如此，否则，山涛与叶缤进得不夜城自然不难，但是想要不露一点儿行迹，却也要颇费上一番功夫。叶缤信手一摇，驱山铎一声清越的响动，二人立时消失不见。

　　入得不夜城之中，山涛很快便自感应到了钱康的所在，径自施展诸天挪移大法出现在其面前。结果自然如同在小光明境境主殿一般，立时引动了钱康的警觉，出手攻击，不过当其看清了山涛的样貌之后，立时止住，神态从容，并不讶异，显见对山涛未死之事，颇有几分了解。

　　钱康笑着道，“现在我是该称呼山道友呢，亦或是山教主呢？”

　　山涛也自笑着回道，“这个无所谓，随钱道友的心意好了！不过，我今日前来，却是有一件事来请道友帮忙的！”

　　“哦？”钱康立时回道，“这个山道友就见外了，小儿蒙您传授，想必现在成就非小，无论何事，贫道但若能够，就绝不推辞！”

　　“如此甚好！”山涛淡笑着，抚掌道，“想必钱道友也清楚贫道在居罗岛，广纳四海修士入我上清门下，不过，诸多之人心存观望，故而贫道意欲彰一彰声势，准备于明日令得四海有名望的修士先行加盟，以震视听！

　　现而今东海已然有大荒二老和巨木神君，西海有大魅山苍虚老人和金银岛主吴宫，北海则有玄阴叟，独缺南海！若是钱道友能带领不夜城与小光明境一起加入我上请派麾下，声势定然不弱于其余之人！不知道钱道友意下如何？”

　　闻得山涛之言，钱康也禁不住大吃一惊，要知道，这些人可都是海外修士之中的翘楚，如此一来，上清派于海外的大势已成，任谁也难以逆之。“这些人莫非全都是昔年截教门下？”

　　“这个自然，如假包换！”山涛淡笑着道。

　　钱康面皮略动了几下，肃容回道，“很抱歉，贫道不能答应山道友加入贵教！因为贫道自有师承！”

　　“哦？”山涛立时问道，“至今我还不知道钱道友源出何流呢？”

　　钱康闻言，脸上立时露出了几许苦笑，道，“山教主就不要在与贫道兜圈子了，以前或许不知，但是现在还会猜不出来？山教主请随我来吧！”

　　山涛与叶缤跟随着钱康，经过几许转折，穿过重重禁法，来到了一个密室，头顶镶嵌着三百六十五颗晶珠，闪耀着银色光辉，灿如星辰。正前方的一个玉几之上，则放着一个宽仅四指，长约尺半的玉圭，绿光灼灼，灵气氤氲。

　　钱康先自上前行过了三跪九叩之礼，方自将那绿色玉圭取在手中，道，“山教主既然承继了上清圣人的道统，想必手中应该也有上清青章吧！如此，料想对贫道手中的这件东西就绝然不会陌生了，这就是玉清绿章！贫道，乃是阐教门下四代弟子！论起来，还得管山教主叫上一声师叔祖呢！”

　　稍自顿了一下，钱康接着道，“贫道清楚，山教主必定以为我当初令小儿拜师乃是有心算计，对贫道颇自有些不满，而今山教主手握诛仙剑，”说到这里，钱康望了望山涛与叶缤身后背的宝剑，道，“贫道自认倾我不夜城之力也是万难抵挡！故而却也没有这个意思。

　　不过，贫道要说的是，我所做的一切，皆是按照玉清绿章传信所为！其中的纠葛，就需要山教主好生想上一想了！”

　　“哦？”山涛对此不置可否，接着问道，“钱道友既然如此说，贫道也就不兜圈子了！贫道的为人，想必钱道友也是很清楚的，素来与人为善，不过，贫道苦心筹谋多年，若是有人打着渔翁得利的心思，贫道是绝然不会吝惜辣手的！不知钱道友可还有什么要说的？”话语之间，声音已然带上了三份冷厉。

　　“别的贫道不知，不过有一点儿，贫道却是很清楚，我玉清一脉，绝然不是山教主的敌人？”钱康说道。

　　“钱道友何以如此笃定？莫非有‘天意’降下？”山涛心中一凛，表面上却是不动声色。

　　“这个却是没有，不过却是贫道这些年，静中参悟，分析出来的！不知道山教主可有心一听！”钱康问道。

　　“钱道友且讲，贫道洗耳恭听！”山涛立时回道。

　　“贫道原本只知道先师乃是自昆仑山迁来这天外神山，对于门派师承也不清楚。还是二十余年前，正邪三次斗剑过后，心伤小儿之‘死’，炼法之时，又绿章之上得知其中一切，明了传承，从而以绿章打开了这秘格之中的修行法诀，修成天仙的！”钱康道。

　　“贫道虽不如山教主这般惊才艳艳，却也非是愚鲁之人，这些年的静修，却也颇有所得。昔年封神之战，想必山教主而今也有所耳闻，我阐教可谓是大获全胜，天下共朝东昆仑！但是时隔不久，我昆仑派便自衰落，先师远走南极，创下了不夜城。

　　尤其是近千年以来，却是太清一脉崛起，领袖群伦，昆仑派更是凋零不堪，个中原委，贫道自然也并不太清楚，不过事实却是很明显，我阐教一脉与教主截教一脉，俱各未曾大兴于人间。其中之事，大有可思量之处啊！

　　山教主于人间行事如此顺遂，恐怕也离不开上面的支持吧！”

　　山涛闻言，默然良久，而后方自道，“钱道友的意思是，两位祖师联手了？”

　　“这个谁又能知道呢？”钱康立时回道，“不过，身处弱势，欲将崛起，联手，不是一件很正常的事情吗？”


第三百四十六章 钱莱心定掌玉清，一门两大接班人

　　山涛不过稍自思量，便自接着道，“上面既然未曾明言，我等就暂且将之揭过一旁，只论人间之事！钱道友既然承自玉清门下，贫道也就不强求钱道友入我教下了，不过，钱道友而今的身份，正适合与贫道的门庭做个见证啊！所以，明日前往，为我上清派张目，想必钱道友不会再拒绝了吧！”

　　“如此，自是理所应当！”钱康笑着道，“不过，若是山教主能够使得我玉清一脉重归东昆仑，贫道必定唯教主马首是瞻！”

　　“钱道友只有这点儿要求吗？”山涛淡淡的问道，“若是还有什么，最好一次说完，否则，贫道最是不喜那种背后出阴招的人了！”

　　钱康摇了摇头，道，“能够回归昆仑门庭，余愿已足！”

　　“好！”山涛淡笑着道，“钱道友定能够如愿以偿！”说完此言，山涛立时朝着钱康拱了拱手，道，“事情既了，贫道也该回去了！明日贫道在居罗岛恭候钱道友驾临，就此告辞！不必相送！”

　　钱康也自拱了拱手，并未出言挽留！就此看着叶缤晃将了一下一个小铃铛，一声脆响过后，而后二人立时消失不见，再没有别的什么生息，心中立时骇然不已。

　　离开之后，二人并未曾再回到小光明境的境主殿，而是直接去了后山，从天极井回返居罗岛。到得地轴之中，没有了他人窥视之忧，叶缤立时问道，“夫君可曾相好了如何对待不夜城？”

　　山涛闻此，忽然笑了起来，笑的甚为开心，仿佛丝毫没有什么可烦恼的，如此，令得叶缤十分之不解。山涛见得叶缤脸上的愕然之情，止住笑容，道了一句人所共知的话语：“红花白藕青荷叶，三教原来是一家！”

　　叶缤本来就听得山涛说过一些他将来的构想，虽则并未能完全明了，却也大致能够揣测一二，对此立时不在多言，转而问道，“那钱莱呢？夫君有打算如何对待呢？”

　　“缤姐这是何意？”山涛微笑着道，“钱莱乃是吾之传人，吾自当悉心教导，善待于他！”

　　“我说的并非是此！”叶缤接着道，“钱莱乃是夫君诸弟子之中，最成器的，我看夫君早已有将衣钵传给他的意思！现在夫君又作何打算！”

　　“缤姐放心，这个我自有区处，回去之后，自见分晓！”山涛淡淡的回道。叶缤也自不在多言。

　　回到居罗岛之后，山涛先自让木魃前去盘荦仙府，将钱莱叫到了上清宫。钱莱到来之时，见得山涛与叶缤俱各面容整肃，不过，虽则其不知道发生了什么事情，但是经过这些年的历练，却是颇自稳重，神情丝毫不变。行过礼后，泰然自若的道，“不知道师傅、师娘紧急召集徒儿前来，有何要事吩咐！”

　　“没什么？只是要和你说一说你父亲的情况！”山涛不紧不慢的道。

　　钱莱闻得此言，面上却是露出了几许惶急，这些年，他一直随着山涛，对自己的父母，的确是颇多惦念，只不过他虽然知道自己父母的所在，但是山涛却一直不允许其前往探视，免得泄了行藏。

　　此时见得山涛如此郑重，却是以为自己的父母出了什么差池，忙自问道，“家父、家母可是出了什么状况！”

　　“状况倒是出了一些！”山涛之言一出，前来的面色立时愈发白了一些，不过随着山涛之言，却是转为喜容，“不过却是好事！而今你父亲已然打开了密室藏法的暗格，取出了内里的一些法诀，修成了天仙！”

　　钱莱大松了一口气，道，“如此却是好，我本来还打算向师傅求得一部天书法诀，送给父亲，现在却是不用了！”

　　“的确是不用了！”山涛淡淡的道，“不夜城密室之中的暗格还多，内里的上乘法诀恐怕不会比为师手中的少！你可知道为师今日叫你前来，是所为何事？”

　　“弟子不知，还请恩师垂训！”钱莱躬身而立，神态恭敬异常。

　　“今日，我与你师娘前往不夜城见你父亲，却是得知了你父亲的师门传承！”山涛语音平静，接着道，“原来，不夜城一脉本是东昆仑阐教一脉，玉清圣人元始天尊门下四代弟子。你是为师最为看中的弟子，为师修为已然臻至人界的最巅峰，距离飞升天界恐时日不多，将来于人间弘法，还需你们。

　　为师本来是打算将你父亲一并纳入我上清教下，而后由你接掌我上清派门庭，为第二代掌教，不过现在自然是不可能了！但是传承大事，悬而不决终归不是一件好事，为师今日就准备定下来，现在为师将选择的机会交给你，你是愿意接掌为师的上清道统，还是你父亲的玉清道统？”

　　山涛的意思，钱莱自然明白，不过，他并未考虑太久，稍自思量一下，便自开口应道，“诸位师兄弟皆为一时之杰，弟子于其中不过中人而已，有没有弟子并不重要。而家父门下，却只有弟子一人，弟子还是回去接掌父亲的玉清一脉吧！”

　　“你可曾相好了！”山涛肃声道，“今日过后，再无后悔之机会了！”

　　“弟子已然想好，绝不更改！”钱莱斩钉截铁的道。

　　“好！”山涛不在多言，淡淡的道，“你且前去，将你四师弟叫至此地！”

　　“弟子遵命！”钱莱恭声回道，转身离开之前，钱莱又自道，“师傅永远是弟子的师傅！”

　　山涛闻此，笑着点了点头，钱莱也自离开了上清宫。

　　这时，叶缤突然问道，“若是莱儿答应了，你真会立其为掌教弟子吗？”

　　山涛也不讳言，径自说道，“当然不会！钱康于我名声不显之时，便将钱莱送至我的门下，显然是另有目的的，这个我们以前就知道，不过却一直不晓其缘由罢了！但是现在看来，自然是想要平稳的接收我手中的一切，为其所用。

　　钱康非是有这种魄力之人，定然是上面的意思。虽然我那位老师，尚还从来未曾见过一面，但是我既然已经享受过了如此多的便利，就注定是这条船上的人了，自然要坚定立场，否则，两头不讨好，恐怕我的下场就不会太好了！”

　　“那夫君会如何做呢？”叶缤继续问道。

　　山涛望了叶缤一眼，道，“还能如何？只能杀了！钱莱原先或许不晓得其中内情，但是而今听我言语之后，若是坚持承我衣钵，不是不识进退，自不量力，便是心中已然另有打算了！以莱儿的才智，前者的可能性可谓是微乎其微！”

　　“看来，即便是飞升天界，恐怕夫君也未必会有机会逍遥世外！”叶缤闻此，脸上也禁不住露出了几许苦笑。

　　“现在毋庸担心那么多，俗话说的好，车到山前必有路！”山涛握住了叶缤的手，微笑道，“只要你我夫妻戮力同心，终归是能应付的！”

　　“夫君说的是！”叶缤突然变得坦然起来，“大不了一死罢了！”

　　山涛拍了拍叶缤的手，笑道，“怎么说如此不吉利的话？天界之事，不过是你我猜想罢了，或许，会是我们意料之外的情景，也未可知啊！”

　　“但愿如此！”叶缤说完，便自禁口，不在多言。

　　不多时，司徒平便自来到了上清宫，向山涛行礼过后，便自躬身立着，静听山涛训示。山涛神念略扫，便自对司徒平而今的修为情况了如指掌。稍自询问了一下其近日的情况，便自直接问道，“为师欲立你为掌门弟子，你可有信心接掌此位？”

　　司徒平先是一惊，不过转瞬之间，便自镇定了下来，反而问道，“弟子之上尚有三位师兄，实力皆在弟子之上，师傅何不选择几位师兄呢？”

　　“为师自然有为师的考量！你只说自己可有信心接掌？”山涛接着问道。

　　司徒平想了一会儿，方自道，“有师傅奠定的基业，弟子相信自己还是有本事守护好这份基业的！”

　　“如此就好，从今天起，你就是我上清派的掌门弟子了，待得你其余几个师兄弟齐聚之后，为师就进行宣告！”山涛淡笑着道，“不过，你将来既然要执掌上清一派，却还是要先吃上一点儿苦头的！”


第三百四十七章 司徒平不改妖身，天魔琴更换主人

　　“师傅放心，弟子自小吃苦惯了，没有什么苦是不能吃的！”司徒平言语坚定，面色之上也满说坚毅。不过山涛依旧从其内心深处，窥出几许心酸。

　　“苦难，可以说说一种另类的劫数，跨越的苦难越多，将来的成就必将也越大！”山涛淡淡的道，“想来你也清楚，为师于心中对人、妖之身尽皆是一视同仁，绝无半点儿分别，但是作为一教之主，于人间弘法扬道，终究还说人身为宜。

　　现在为师有两个选择，任你挑选，一个是为师送你前去转世，将来在渡你入门，好处是自幼苦修，先天元气丰沛，将来很可能有更大的成就，坏处就是为师也难保证就一定能够成功。第二个便是，为师先自封禁了你变身为妖的能力，在你飞升之前，绝然不能动用这个能力，这个自然要安全许多，不过妖身成道，一路之上劫数更多。

　　如何抉择，你自己要好生斟酌！”说完之后，山涛便自禁口不言，望着司徒平。

　　司徒平沉默片刻，便即开口道，“弟子已经决定，请师傅封禁弟子的妖身变化吧！”语意之中甚说坚定。

　　山涛望其良久，见其眼光沉凝，心意坚定，也不多言，径自点来点头。而后说道，“你且上前跪下！”

　　司徒平依言而行，山涛陡然间右手伸出，食、中二指并为剑指，心念一引，诛仙、戮仙、陷仙、绝仙，四剑的剑煞之气都被山涛引出了一缕，绞成一股，自司徒平的天灵灌了下去。那犀利戾杀绝伦但剑气入体，立时便自如同亿万钢针刺体，无量毒液腐身，痛苦难当，司徒平立时忍不住叫喊了出来。

　　不过声音还未出喉咙之前，山涛左手屈指一弹，一股气流便自从其口中灌入，生生将司徒平但叫喊之声又自压回了体内。“不许叫喊，若说连这点儿苦痛都忍受不了，如何能够成就大器？”

　　话音甫落，司徒平就觉得压抑自己叫喊的那股气流便已经消失但无影无踪，气脉畅通以极。随着剑气继续侵体，各种各样但苦痛纷至杳来，一时间，司徒平直觉得自己已然深处九幽炼狱之中。

　　为了抵挡这种痛苦，司徒平心中一狠，强行将自己的神念收回，锁入元神之中，于肉身剥离开来。自我封闭六识，进入死关。见得此情景，山涛于一旁的叶缤对视了一眼，叶缤也禁不住点了点头。

　　山涛迅速的以诛仙四剑得剑气布置了一个锁元法阵，封禁了司徒平肉身化妖的神通。行法完毕，由于此时司徒平就相当于一个活死人，根本不知道痛觉为何物，故而又自以剑气强行横扫了整个肉身，助其扩充经脉。

　　这些手段对山涛而言，并不困难，故而很轻易的便自完成了。这时，叶缤忽然道，“你就任其如此沉入死关之中，自我醒来吗？那可就不知道要等到何年何月了？”

　　“这个自然不会，《上清秘典》之上，正好有一门灵光唤神的神通，我自己一人施展，或许会对其造成些许损伤，但是你我二人合力，想来绝无问题！”山涛笑着道。

　　“如此，还说待我先熟悉一下！”叶缤说着，便自闭目凝神，潜心定虑，不及片刻，便自睁开来双眸，以目光示意山涛，可以开始了。

　　二人同时展动灵光唤神的法门，各自将自己的护身莲花升起，青白二气立时混而为一，合作一处，白莲与青莲之上俱各射出一线光华，绞缠在一起，攸忽之间，自那光华的尽头冒出来一点清荧荧，通透无比，澄澈如水的光华，正说那一点不灭灵慧之光。

　　二人心意相通，同时法力一震，这点儿不灭灵光，悠然前行，悬浮于司徒平头顶尺许之处，洒下来无数清荧荧但光雨，没入了司徒平的身体之中。

　　司徒平自身得神念，俱各沉在元神深处炼法，若按寻常之法，不突破一个关卡，说绝然不能破关而出的。但是他感觉自己方自沉入其中，便自从肉身之上传来一股强大之极但感召力量，想要将自己的神念重新拉出去。

　　这种力道越来越强，仿若一个巨大得云漩，不及片刻，便自将其神念拉了出去，回归了肉身。神念一自附体，立时随念而动，元神之中的法力也自应念而起，化入了肉身之中，立时恢复来正常。

　　司徒平感受了一下自身的变化，觉得自己向来以为充沛之极，似乎随时随地可能会漫溢出来但法力，似乎一下子变成来涓涓溪流。司徒平不由诧异的望向了山涛。

　　山涛淡笑着道，“你将来既然要继承我上清一脉之掌教，地仙极境的法力就绝然不够了。为师从你枯竹师兄那里得知，原来天仙之境也是可以凭借法力强行突破的。妖身本就能够贮存较之人身更为海量的法力，为师再助你一臂之力，使得你不会有法力反噬之忧。

　　今后，你在感悟境界的同时，可以将心思分出一半，花在吸纳元气之上，准备强冲天仙之境。所幸，为师手中还有按三十三天玲珑黄金宝塔，内里有三十三天清灵气。为师准你以后前去第三十二层修行炼法，希望你不要辜负了为师的期望。”

　　“恩师放心，弟子知道该如何做！”司徒平坚定但回道。

　　“响鼓不用重锤！”山涛淡笑着道，“为师相信你自己能够做得很好！你且起来吧！”待得司徒平起身之后，山涛接着道，“你而今既然已经成为了掌教弟子，为师自当赐你一件法器，以正名分！”

　　说着，山涛自山河鼎之中取出来一张古琴，正是山涛一直珍视异常，随身携带的至宝——五蕴妖琴。山涛接着道，“此五蕴妖琴，虽然为为师自炼之宝，但说威力却至强至大，它内里隐匿着一个天魔，实力已然到得了天仙极境。

　　这且不算，他可以模拟天下间一切阵法，包括诛仙剑阵，虽则为师尚还未曾试过，但说想来，若说由天魔自己出手，金仙应该也是可以斩杀的！你要甚用之！”

　　“多谢恩师厚赐！”司徒平闻此，不敢怠慢，忙自重新跪下，双手高举，接过了五蕴妖琴。

　　山涛接着道，“利多罗破封禁法，而今你也已经习得，可以此法重新取得五蕴妖琴的掌控之权，否则，那天魔潇潇，可未必会听你的话！”

　　司徒平闻言，立时全力运起五蕴妖琴，以利多罗破封禁法来攻取五蕴妖琴的核心。山涛也自同时出手，一方面随着司徒平的攻取而撤退，另一方面则指引着其尽快的闯入核心。如此，山涛倒并不是为了什么考验，而是为了防止交接之时出来纰漏，使得天魔潇潇逃离。

　　天魔诡变无常，任谁也难以完全掌控其心志。天魔潇潇有而今这般成就，可以说绝大部分乃说由山涛造就而出，以其天仙极境的修为，和连山涛都不晓得的种种天魔秘法，想来分身化形说绝然不成问题的，即便说其逃出来一缕神念，于人间之中，也自能够掀起滔天的波澜。而其造下但罪业，很显然，将来都自会化作一种劫数，转嫁到山涛身上的。

　　山涛并不急躁，不慌不忙，引导着司徒平一步步的进占着五蕴妖琴的核心，这个却是并不太困难，接下来，山涛为了防止出现差池，所幸将自己的一缕神念与司徒平的绞缠在一起，引导其进入来天魔潇潇的核心，而后随着司徒平神念的控制，自己一点儿一点儿但撤出。

　　花费了约莫一刻钟的功夫，五蕴妖琴掌控权的交接方自完成。待得司徒平再次叩首拜谢之后，山涛又自道，“五蕴妖琴之强大，想必你此时，已然有所了解了！不过为师却希望你，非到万不得已之时，不要让天魔潇潇操纵五蕴妖琴，而是要多多锻炼自己本身，这才是根本之道。

　　否则，一旦形成了依赖，后果，你自己想来也是很明白的！”

　　“恩师尽管放心！”司徒平闻言立时回道，“弟子省得该如何做的！”

　　“如此就好！”山涛笑着点了点头，道，“现在你可以回去对五蕴妖琴多加熟悉了，待得明日，你就跟在为师身边学些东西吧！”

　　司徒平面皮略自抖动了两下，便自恢复正常，躬身行礼，应声之后，便自离去。


第三百四十八章 四海散修入上清，海外变故惊长眉

　　翌日清晨，朝阳初升，天风浩荡，水涛汹涌，居罗岛之上，朦胧的云雾之中，偶有几个身着道袍的修士于其中隐现，此时此刻，若是再添得一副对联“逍遥神仙福地，方外散人仙乡！”真个仿若一道活的水墨画卷，出尘之气扑面而来。

　　当太阳高高悬起，劈开海上的水汽云雾，洒落海面，波光荡漾，一汪耀目金粼，此时，自东、西、南、北四方，同时现出了人影。东方为一道青光、两道赤霞，西方则是银光璀璨的光华，北方则是一片粼粼的水光，南方则声势最为浩大，足足百十道各色剑虹宝气。

　　难得的说，除了南方的来人太多，惊了场面之外，其余三方之人，俱各仿佛一直就在人眼皮子底下一般，显得分外的自然、融洽，和谐，让人没有丝毫但突兀之感。见得此景，任谁都自明白，这些来人俱各是修士界顶尖儿的人物。

　　很明显，居罗岛上不多的，现出身形的修士也“发现”了他们。立时开始“观察”，而后其中一个人身形一闪，遁向了上清宫的方向，剩下的几个略加“商量”，便自分别飞向了居罗岛四方，准备迎客。

　　那些人飞遁的速度都很快，仿若在眨眼之间，他们便自出现在了居罗岛之上，而在他们落下但同时，上清宫之中，钟磬齐鸣，声音悠扬之极，悦耳动听。而居罗岛之上，原本前去迎客的修士同时开口道，“贵客来临，教主特意吩咐我等在此地接洽，贵客且虽我前来！”

　　而这从四个方向来临的客人之中，却也未曾有一个人多言，很自然地跟随着他们前进。即将到得上清宫之前，四波人马终自汇聚到了一点。这些人中为首的，自然是大荒二老，巨木神君，苍虚老人，吴宫，玄阴叟，小光明境境主朱灵以及不夜城主钱康，他们俱各乃是一时之人杰，相互之间，即便没有见过，却也不会认错。

　　当下里，寒暄之声四起，居罗岛这原本的静谧之地，立时多上了几分嘈杂。而这四波人之间但关系也颇自奇怪，熟悉而不热络，面上热情，但是目光却说颇自清冷，也丝毫没有近前交谈但意思，都是远远的打着招呼。

　　就在这时，上清宫之中又自一声钟磬齐鸣，立时涌出来百多个人，为首的自然是上请教主山涛。接下来，自然是按照之前安排的程式走，先自是一系列的交谈，互相盘问对方的真实底细，再接着则各自掣出自己一脉得上清青章，相互之间进行对照，待得青光交融之后，再次上演了一出，在山涛但认同下，回归宗门，拜入上清教下的戏码！

　　若说仅仅是那些寻常之流的修士前来，倒也罢了，但是今天前来的这些人，于四海之中都说声威赫赫，名望远播！此间消息，根本不用山涛再做什么手脚，便自不胫而走，以比修士“飞遁”更快的速度，传遍了天下。

　　整个过程，司徒平都自跟在山涛身边，看着山涛自编自导同时自己也亲身参加出演的整个张声目的过程，心中自然说一直在用心的揣摩着、思量着。

　　果真，待得上清派之前所说的传授法诀一项完毕，身边众人渐渐散去，此时，山涛陡然开口问道，“平儿，今日之事，你觉得为师做得如何？”

　　“好！”司徒平似乎变得极为吝惜言语，只道出了一个字。

　　如此，山涛自然不会满意，当即接着问道，“好在何处？”

　　司徒平毫不犹豫，不假思索的回道，“好在细节的安排！对人心的把握！方才之一切，乍看起来，似乎很假，但是愈加分析，便自会愈加感觉到真实，而那些得到今日的消息之人，在震撼之下，必然免不了进行一系列的分析，但恰恰正是这些，将他们带入了自己的误区！”

　　山涛双目锐如利剑，直直刺着司徒平但面门，同时，一股庞大而无形的压力也自涌动而出，罩向了他。山涛见其虽然在自己面前，还自有着一些紧张，但是却也极力保持了镇定，却也禁不住略点了点头。

　　不过，山涛自然不会为此而满足，因此，他便接着问道，“其中可有什么疏漏的地方？”此言，山涛的声音格外的肃重，面色也开始沉了下来。

　　司徒平感受到山涛仿佛随时将要蓬勃而出的强大威势，心中也禁不住忐忑，面皮立时跳动了起来。稍自犹豫了一会儿，司徒平先自朝后退了一小步，略略调整了一下心态，镇定了一下心情，朗声说道，“弟子愚鲁，并未能看到恩师的布置有何疏漏之处，不过，弟子，确然有一些疑惑，想要向恩师垂询一下！”

　　山涛淡淡一笑，道，“你是我选定的传人，我自当全力栽培于你，有何问题，尽可提问，不必拘泥！”

　　司徒平躬身行了一礼，而后方自道，“今日前来之四方高明修士，除了南极不夜城一脉之外，尽皆入了我教门下！似乎略微有些不够圆满，再者，三清圣人同据三十三天之外，受天地人神鬼共同敬仰。

　　不夜城既然为玉清一脉道统，又自持有信物，但是恁多年来，却始终未曾拜访过太清峨眉一脉，今日突然出现，拜访我们，看起来仿若我们之前早有勾结似的。未免，未免可能打草惊蛇！”

　　山涛望着司徒平，淡然一笑，道，“打草惊蛇？从我们开始派遣人手，前往中原积累功德之时，便自已经在‘打草惊蛇’、‘敲山震虎’了，但是，只要我们的行为合乎情理，峨嵋派就没有丝毫正面挑衅的理由。主动权，依旧在我们的手中。

　　如此，虽则可能会使得峨嵋派提前做下一些准备，但是，却是给那些正教的散支之人，其他门派递上了一个信号，有一个与峨眉拥有着同等身份，而且将要谋求同等乃至更高的地位的门派，正在崛起，与峨嵋派分庭抗礼！

　　那些心中有所想法的人，不满意自己或者自己门派而今地位的人，便自会与峨嵋派之间愈加离心离德，想必此番与峨嵋派交战，峨嵋派便不会再有上次那般多的助力了！我们上清一脉可谓是万流归宗，实力现而今已然稳稳的在峨嵋派自身的实力之上了！

　　至于为何将玉清一脉这般昭显出来，当然不止这点儿原因，这牵扯到为师的一个大计划，不过现在却还不是说的时候，你且慢慢看，为师更希望你能够自己明白过来！”

　　稍自顿了一下，山涛接着道，“为师的目标，仅仅是争夺峨嵋派正教之宗的地位，树立我上清一脉的威权，但是，如何将这种威权，宗主的地位如峨眉一般，甚至超过峨眉的延续下去，就要看你，以及你的几个师兄弟了！”

　　说道这里，山涛若有深意的望了司徒平一眼，道，“或许，将来你最大的敌手，不，更准确的说，是对手，就是你的三师兄，这一点儿，通达权变之道，我希望你心里能够有点儿数！”

　　“弟子明白！”司徒平恭声回道，“弟子定当不负恩师的期望！”

　　且不言，随着这次枯竹老人等四海修士之中的顶尖人物，一齐回归上清教下的影响扩散开来，使得大批的海外散修，潮涌似的，纷纷投奔上清教下。三日之后，峨眉凝碧崖太元仙府之中，长眉真人也自召集了峨眉上下四代弟子之中的精英人物，开始议论上清派强势崛起之事。

　　此时的峨嵋派，各地事务，基本上都自由各个别府的三代精英弟子执掌，妙一真人齐漱溟等二代长老一辈，尽皆在凝碧崖参修大法。基本上，可以说三代之人已然完全替代了原先的二代。

　　这些三代弟子，通过遍及中原各处的仙家别府，掌控着天下的局势，但有良才美质的婴儿出世，尽皆想尽办法收归门下，故而峨嵋派的四代弟子，也自俱各非同凡响。可以说，此时此刻，真个应了长眉真人昔年飞升之前的那句话：峨眉必兴于三代！

　　长眉真人对于此等情况，自然是非常的满意，不过，正所谓事事岂能尽如人意？故而，近年来却自有一些不妥的征兆出现，那就是上清派弟子入中原救助黎民百姓，积累功德。很显然，这上清之名，明显就说针对峨嵋派的太清之名的，不过，由于上清弟子一直避免于峨嵋派发生冲突，行事又周正，故而其也一直未曾有什么好的借口干预。

　　但是而今却不同了，自海外传来的消息看，上清派明显是要有大动作了，否则，不会如此聚敛实力、势力，故而，长眉真人觉得自己也有必要做些什么了。


第三百四十九章 商讨对策获信息，郑隐起意离峨眉

　　太元仙府之中。

　　中央设有三个座位，最中央坐着的，自然是长眉真人这个峨嵋派的太上掌教，左边，则是峨眉的现任教主妙一真人齐漱溟，而右侧，却是坐着郑隐，这个昔年破门出教，另掌山门，与峨眉相斗失败之后，又自归降的人物。

　　对这等情况，峨嵋派一众弟子显然已经很说熟悉了，因为郑隐这二十余年来，从来未曾离开过长眉真人的视线。长眉真人一方面自然是存了趁着自己还在人间的机会，重新渡化郑隐，使其助峨嵋派兴盛基业的想法，另一方面却也是为了进行监视。

　　长眉真人对于自己的这个师弟，自然是再也了解不过，即便是打散了他一身的法力，也不敢有丝毫的大意。不过，这些年，郑隐却着实是表现的很是正常，一方面在认真的练着《九天玄经》，现在法力也已经重新修回了散仙极境，要不了多久，便可以进入地仙的境界了，另一方面却是在不遗余力的，向峨眉的三代、四代弟子宣讲着他已经完善了的《血神经》。

　　此时的《血神经》，经过郑隐以多种法门补益，可以说，在很大程度之上已经偏离了原先的轨道，乃是以原来的《血神经》为基石，多门天书法门为梁柱，成就的新法门，可以直通金仙之道。

　　可以说，有了此经，郑隐已然完全足以成为一个开山做祖之人了。这一点儿，连长眉真人也自叹弗如！

　　大成的《血神经》，被郑隐书录在一本绢册之上。这本法典，可以说在整个人间，都可以算得上无价之宝，即便是长眉真人处心积虑，通过金角童子，送下人间的《太元仙篆》，也不能与这新的《血神经》想媲美。

　　《太元仙篆》不过是在通过天仙的关卡之上，颇有许多独到之处罢了！也正是因为这个，长眉真人方才能够在下界之后的短短数年的时光之中，通过带下来的兜率宫灵丹，迅速的造就出十七个天仙。

　　这倒不是说长眉真人没有直通向金仙的法门，身为太上道君的传人，他所修习的法门，可以直接通往大罗金仙，至于通往混元大罗金仙之道，即便是圣人，也没得传授，个人有个人的缘法，一切全靠命数。

　　长眉真人之所以不将同往金仙之道的法诀传下，乃是因为根本不必要，人间，没有仙家清灵之气洗练，根本就不可能修出金仙，给了也是白给，等得自己的门下飞升了，他自然是会给的。

　　这，自然是长眉真人自己的考量，不过，当郑隐这般“出手”之时，他就有点儿难受了。郑隐对自己“费尽苦心”方自得出的法门，一点儿都不珍视，每日都手捧秘籍，于凝碧崖的山门之前打坐。

　　但凡有三四代弟子进出之时路过，便自将秘典打开，以最快的速度，尽可能的将《血神经》之中的内容“念诵”出来。郑隐法力虽然有限，但是毕竟是一代大宗师，各种秘法秘技却是层出不穷，这所谓的“念诵”，自然是尽可能的将内容最深刻的传入峨眉三、四代弟子的内心深处。

　　郑隐于魔教之中匿身千年，破魔而入道，对于人心的把握，自然是一流的，故而，“念诵”之时，总是随着不同之人而做着不同的改变，当然，大多都是偏重于入门、转化以及一些比较强力的神通。

　　郑隐所讲述的这些东西，对于峨嵋派这些个三、四代弟子而言，都是他们尚未学到的，或者是已经学过相类的，但是效果却远远强于他们的。

　　不能不说，郑隐对于人心的把握，着实是较之长眉真人等人强过太多，故而，虽则长眉真人已经暗自传令，不得私自学习郑隐传授的法门，而且，也自暗示了本门之中还有更好的法门，但是依旧止不住那些三四代弟子私自揣摩！

　　因为他们有一个十分光明正大的理由，以“我”的资质，“我”的心性，“我”的定力，难道还不能降伏这些邪魔外道的东西？此也不失为一个磨练自身心性毅力的好办法嘛！

　　峨眉门下的诸个弟子，倒的确是没有一个差劲的货色，定力心性到得够不够压制心魔，倒是还不清楚，不过，已然有一个在外争斗之时，因为自身处于下风，而使用了郑隐传出的神通反败为胜的峨眉四代弟子，被长眉真人亲自下令斩了肉身，转世重修。

　　此举自然是大为震慑了其余的峨眉弟子，不过，至于是不是还有其他人在偷偷习练，在没有使用之前，任谁也看不出来。

　　由于之前于三次斗剑之后，长眉真人曾经有言在先，诸多正教异派弟子都在，再者，而今郑隐也是峨嵋派的“长老”之一，故而却也不方便直接插手，强行勒令让郑隐停止自己的讲法行为。

　　结果就是，郑隐依旧是日复一日的在凝碧崖山门之前重复着自己的行为。而长眉真人也自时不时与郑隐进行一场论道，以及“苦口婆心”的渡化行为，意欲引导其回归正道。

　　此番，峨嵋派一、二、三、四，四代弟子的精英人物尽集于此，开始讨论如何应对上清派这逼人而来的声势。

　　只不过略听得几句，郑隐便自明了了这所谓的上清派，定然就是山涛等人！因为，而今上清派的诸多行动之中，大多都是他与山涛讨论之后商定的结果！

　　最明显的就是头衔问题，当初二人定下纯化魔教，回归正教，争夺气运的计划之时，便自认为这是至关重要的一环。没看到，当年拥有着四部无上法典的“天淫教”转眼之间，被群起而攻，灰飞烟灭，教主辛双辰，以人间最巅峰的修为，也自遭到了天诛而死。

　　魔教也更多的是因为自己的名字问题，而遭到“主流”、“绝大多数”人们的摒弃，被正教打压了千年，还难以翻身！

　　不过，昔年二人倒并未定下新的教派该起什么名号，只是认为，应该假借一点儿名头，现在看来，山涛很显然是假借了上清圣人的头衔，而且，从众人的谈论、分析之中，似乎山涛做的还十分真实、可信。这就甚为难得了！绝然不是靠着完全的伪装能够完成的，其中，定然有真实的成分，而且还不少。

　　郑隐估摸着山涛定然是又自有了什么别的奇遇，对于山涛的运气，郑隐从山涛连续得到《紫府秘籍》、《天一金箓》、《天书紫箓》、《未来星宿劫经》、《大金玄都宝藏丹箓》等数套完整的天书之时，便自已经很清楚的明白了。

　　郑隐一直是以为，山涛的前世非同一般，任其如何思量，却也想象不到，山涛却是与长眉真人亚类，乃是天将大福缘，被圣人看中，直接收录门下的，货真价实的弟子。

　　随着各种分析、论断的讲述，郑隐心中的决定愈发变得明确了起来，那就是他要“逃跑”！逃跑或许难听了一些，更准确的说应该是他要回归！因为，郑隐从这些分析之中，很清楚的感觉到了一件事情，那就是山涛已然有了近期动手的打算，此时不走，若是等到交战之时，在长眉真人眼前，恐怕非但走脱的难度会加大，说不得还会变成山涛等人的“累赘”，这自然是郑隐不能容忍的！

　　而且，这种事情，早在三次斗剑之时，众人自爆之前，郑隐便与山涛有了默契了。这也是山涛虽则心中还是有些担心，但在现在这种，拥有了极强的实力的情况之下，依旧不去救郑隐的原因。

　　因为，郑隐当初以十分肯定的语气告诉山涛，只要给其一定的信息，他自然会伺机逃离！或许别人会认为这是郑隐的虚托之言，但是作为仅存的修习了全本《血神经》的三个人之中一个的山涛，却是信了九成九。

　　因为，《血神经》这部法典，若是论前途，在《大金玄都宝藏丹箓》面前，自然是算不得最为高级的天书秘籍，但是论起诡秘无常，各种于危险之境求取生存的能力，当今人间之世，可谓是无出其右者。

　　山涛之所以而今便自营造出如此浩大的声势，自然也有想要给郑隐传递信息的意思！因为他担心，郑隐在峨嵋派之中，能够获得的信息可能不会太多。其实，事实也的确如此，郑隐在凝碧崖虽然自由，但是除了长眉真人之外，并未曾有一个人向其说过外面的情况！


第三百五十章 峨眉邀约行试探，上清应手挑事端

　　郑隐于凝碧崖的情况，事实上与山涛心中的猜想也差相仿佛！郑隐虽然有很高的“自由度”，可以在凝碧崖各处随意行走，当然，绝大部分情况之下，长眉真人总是在其不远的地方。但是，郑隐确实对外界的情况也并不十分了解。

　　他所能了解的“天下大势”，九成九都是长眉真人向其描述的峨眉派的兴盛、强大，无与伦比，莫可与之争锋！至于其他的，以其而今散仙级别的实力，任何一个在凝碧崖的正式弟子，都比他要强，况且，还有长眉真人这个金仙在，故而，想通过什么手段获取点儿别的、更加准确、细微的信息，基本上是不太可能的。

　　平日里，峨眉弟子，包括妙一真人齐漱溟，对其也是以师叔之礼相待，表面上是尊敬的很，但是正式的集会、议事，却是从来没有叫过他。

　　此番长眉真人故意叫上郑隐，自然是希望从其身上获知一些什么！因为这几日，莫名之中，没有任何理由的，长眉真人对上清派，这个新近崛起，并迅速发展壮大的教派，总感觉其与郑隐，魔教之间有种关系似的。

　　长眉真人面带微笑，不时微微颔首，似乎是在认真的聆听峨嵋派门下诸个精英弟子的建议、想法，不过神念却悄无声息的射出了极细微的一缕，缠绕在郑隐身边，窥视着郑隐的一举一动。

　　郑隐自然是属于那种洞彻人心，深谙斗争之道的人。内心深处百转千折，思量着种种逃离凝碧崖的计划，但是表面之上却是丝毫不加显露，神态自然、平静，脸上挂着淡淡的微笑，对峨嵋派众人讨论的仿若浑不在意，与自己没有一点儿相干似的。以长眉真人的老练，依旧不能从其身上发现什么！

　　此番议事，持续的时间并不长，不过区区半个时辰而已，经过多番讨论，最终定下的计划还是先行试探，毕竟，对对手的了解是非常重要的，唯有深入、彻底的了解，方才能够想出更好的应对之策。

　　当然，不同人，不同层次的人，试探的手段自然也就不一样！峨嵋派身为天下正教之宗，执天下修士之牛耳，而今别府遍及中原大地各处，自然是处于最顶尖的一层，却是用不着私下里派人前往海外探查，这种低级的方法。

　　再者，长眉真人亲自出手，自然非同凡响！长眉真人最后决定，直接令得峨眉门下那些于尘世行走，积累功德的弟子，将那些遇到的上清弟子邀约来凝碧崖做客！

　　以前由于峨眉二代弟子都在凝碧崖，天下之事，基本上都已经是成为各个别府之主的，峨眉的三代弟子在做主。这些人，虽然法力上并不算弱，但是毕竟缺乏历练，经历的事情太少，他们之所以能够如此强势的在中原各处崛起，更多的是因为在三次斗剑之中，邪魔异派之中的核心、精英人物都已经陨落在两仪微尘阵之下，余者较之他们相差的委实太远了。

　　这些峨嵋派的三袋精英人物，大多都缺乏与同等人物以及高手的角力经验，故而，很多细微之处都自看不出来，故而才使得上清派这些自海外进入中原的人物，在短短的年余时间之中，在中原百姓的心中，颇自留下一些印象，获取了一些人心。

　　不过，长眉真人，以及妙一真人这些峨眉的一二代人物，可以说毕生都是在争斗之中过来的，各种形势经历的多了，长眉真人相信，三代弟子看不出来的，只要他们这些老一辈之人与上清弟子碰了面，自然能够看出许多不同之处！窥出其许多疏漏！

　　而且，长眉真人更加自信，真正的正教弟子，是绝然不会拒绝峨嵋派的邀请的！而且，三清圣人本为一家，共为道家一脉之至尊，上清、太清，本就是同出一源，两脉门下弟子之间相互交流，岂非是十分正常之举吗？

　　此番议事，最终的结果，被长眉真人一锤定音。结束之后，那些三四代弟子都自纷纷下山，或者亲自出手，或者吩咐自己别府之中的修士，开始大规模的邀约散于中原大地各处的上清一脉修士！

　　此种情况，自然是瞒不了中原其余各派的正教弟子，中原修士界的情况立时变得有几分诡谲，散流人物都自关注着，同时也自希望中原修士界的情况能够发生点儿什么变化，好让自己一脉，在将来，也能够昌盛光大。为此，自然有不少人在私下里暗自准备着，毕竟，有没有希望，提前准备好，总是没什么大错的。

　　山下风起云涌，但是凝碧崖之上，却依旧是风平浪静，一切都自恢复如初，郑隐依旧在日复一日的，向峨眉弟子宣讲着自己的《血神经》，而其余之人，则也自在做着自己之前的事情，或炼法、或炼宝！

　　如此一连持续了半月时光，终自发生了变化，因为，终于有七个上清门下的弟子得空，被妙一真人齐漱溟的大弟子申屠宏给邀约上了凝碧崖，其中三个，法力之高，直入天仙，更是上清一脉的长老！

　　这个所谓的上清一脉长老，却是被山涛派来中原的火灵神君！剩下的两个实力跨入天仙之境的，毫无疑问，自然是终日形影不离的火灵神君的一妻一妾了。其余的四个，却也是这些年他们夫妻亲自调教的弟子！毕竟，不论做什么事情，还是自己门下之人用的贴心、放心！

　　峨嵋派出招，上清派自然就要应手！火灵神君与尸毗老人之所以被山涛选中，成为派往中原，执行正名这一计划的负责之人，自然是因为二人都是老成持重之人，对于这种事情，应对最为得宜！

　　再者，峨嵋派的这些三代弟子，向来心高气傲，因为上清派在海外的动作，不由都自起了争胜之心，故而于中原之中行事也自大张旗鼓，营造自己浩大的声势，想要借势压人。不过，这些三代弟子却也都是灵秀之人，如此做自然也非是无因。

　　一则此行也可以作为一种试探，看上清教下之人，是否是心中有鬼！二则，同门相争却是不可避免之事！虽则峨眉三代弟子之间都自还算相亲相爱，但之间却还是有派系之争的。

　　譬如男弟子与女弟子之间的争胜，诸葛擎我、笑和尚、申屠宏、岳雯等四大弟子，与以李英琼、周轻云、严人英、齐灵云、余英男等三英二云为首的新近弟子之间的争胜，等等等等，尤其是，在这种峨嵋派三代掌教弟子，一直悬而未决的情况之下，众人之间免不了有些互别苗头！

　　今番邀请之事，难易之数分外难料，成了自然是给自己身上大添了一份儿光彩，但若是不成，却也是一件颇自丢脸，大失面子的事情。此时，峨眉三代弟子之中的精英人物，都自已经成为了各个别府的执掌者，不同于昔日仅仅是最小的一批弟子之时！

　　尤其是其中诸如齐金蝉、李英琼、申屠宏等几个性格执拗，颇自注重面子之人，若然失败，即便是被人笑语两句，也是受不了的。故而将声势做大，也就很自然的成为了他们的共同选择，因为，在这种情况之下，上清派的门人不同意的可能性，必定会被压制到最低点儿。如此一来，差别，就只不过是早晚而已了。

　　对于上峨眉山，不论是尸毗老人还是火灵神君，其实都自是早有准备的，不去自然是不行的，但是有了这种先期的优势，二人自然是进行了从容的，微不可查的调整！火灵神君，一直隐居于哀牢山碧香谷，不过近期方才出山，于长眉真人几乎没有交集，故而，他与其门下，被看穿的可能性自然更小。

　　不过，尸毗老人与火灵神君出手，自然不会仅仅这般简单，于这看似微小的调整之中，二人花费的心思颇多。修士之间的内部纷争，自然也分合纵连横。二人窥得，峨嵋派各个别府之间的互别苗头，最主要的就是早期的四大弟子，与后期的新晋精英之间的较量，而且由于后来随着峨嵋派的愈发强大，加入的上佳资质弟子更多，故而名义上的四大弟子，其实是处于下风的。

　　也正因为此，最终的结果就是，其余的上清弟子都自有事情要做，一时不得空儿，唯有申屠宏这个四大弟子之中的魁首，“运气”最为好！最先邀请到人！


第三百五十一章 火灵神君暗帮忙

　　火灵神君一脉七人堂而皇之的，作为“贵客”，被申屠宏引领上了凝碧崖，当然，并非是以自己的真实身份，他们每一个人，自然都有一个自己的化名，火灵神君夫妻三人的新名号便是苍冥、苍岚、苍雪！

　　火灵神君夫妻虽则修行千多年，但是却属于那种经年隐逸的人，峨眉山自然是来过，但是凝碧崖，却着实是没有来过！此时，通过外面的两仪微尘阵后，亲眼一见，也不禁眼前为之一亮，这个所在，端的是仙灵窟宅，洞天福地。

　　只见四面俱是灵秀峰峦，天半一道飞瀑，降下来汇成一道清溪。前面山阿碧岑之旁，有一棵大楠树，高只数丈，树身却粗有一丈五六尺，横枝低极，绿荫如盖，遮蔽了三四亩方圆地面；树后山崖上面，藤萝披拂，许多不知名的奇花生长在上面。绿苔痕中，隐隐现出“凝碧”两个方丈大字。

　　申屠宏却是与那些后入门“精英”师弟师妹的一帆风顺大不相同，经历颇为坎坷，昔年曾因误杀同道中人而被逐出师门八十余年，轮回三世，见过的世面着实不少，气度井然。面对火灵神君夫妻这三个天仙级别的人物，也是丝毫不怵，引路同时，随意指点着山上的各处景致。

　　不过，火灵神君对各种美妙景致的关注不过刹那之间，注意力便自完全转移了！因为他前方坐着一个人——血神君郑隐！郑隐仿若对这些新上山的“外人”丝毫不感兴趣，一见得申屠宏到来，立时开始念诵《血神经》之中的一些精妙法诀！

　　申屠宏见此，脸上立时浮现出了苦笑，不过却也不敢怠慢，忙自道，“郑师叔祖，此时我还有事，待有时间，再来听师叔祖的妙法吧！”说完，却也不与火灵神君等人解释，径自领着众人直往前走。

　　火灵神君也自以一副正儿八经的同道中人拜访的礼仪，朝着郑隐拱了拱手，便自随着申屠宏前行。不过，任谁也不知道，在那刹那的对视之中，他自郑隐那清澈漆黑的眼眸深处，望见了一抹血色！

　　那一抹，有如汪洋！

　　这一刻，就连火灵神君也禁不住有些吃惊，不过，他却以自己千百年锤炼的镇定，强行压抑住了自己情绪之上的任何波动。此时此刻，他有一种预感，郑隐，这个昔日魔教的教主，将虎潜深山，龙归大海！

　　火灵神君的四个弟子也都自十分镇定，对于与郑隐的相见，火灵神君自然是早有预料的，故而提前对自己的弟子进行了训练，不过，他却是未曾料到，相见居然是如此的早！对此，火灵神君也自猜测不透，这到底是自然之为，亦或是长眉真人的有心之举？

　　火灵神君并不是爱钻牛角尖儿的人，猜测不透，便自先将其放下，但是，此时，他心中却是确信了一点儿，那个人人都自以为被废掉了一身“魔功”的郑隐，绝对会超出所有峨眉弟子，包括长眉真人的意料之外。

　　“既然如此，看在朋友一场的份上，那我便好好的帮你一下吧！”火灵神君心中想到。

　　申屠宏直接将火灵神君等人引入了现任掌教妙一真人齐漱溟所在的中元仙府。那里，峨嵋派所有的二代长老俱各都在，在表面上同为“正教”的友好气氛之下，双方很“自然”的进行了一番论道！

　　当然，这只是一个幌子，更多的是在明面之上互相试探对方的弟子。峨嵋派想要窥测上清派的实力和真实来历，但是火灵神君这个上清派的长老，何尝不想对峨嵋派现今的实力进行一下了解？

　　毕竟，二十余年的时光又自过去了，修士修为的进步，有时候需要的时间极长，可能要千百年，但是有时候，却也极短，很可能就是眨眼之间！

　　二十年的岁月，昔日的魔教与旁门残存之人摇身一变，成为了堂皇的上清派，实力之增长，较之昔年，何啻于天壤之别？但正因为如此，谁能够说得准，峨嵋派就不会有大的进步呢？

　　今日一见，火灵神君便自发现，峨嵋派倒也的确是不凡，妙一真人齐漱溟等二代长老的实力都自有了长足的进步，即便是最差的，也稳稳是天仙之境的修为！要知道，当年他们可是被长眉真人以丹药之力强行提升的，境界并不稳固！而且，舍此之外，尚有一些从来未曾听过名声之人，洋洋洒洒三十余位天仙跻身一堂，却也颇自有几分震撼力。

　　不过，这点儿实力却也不能使得火灵神君太过动容，毕竟，上清派也有差相仿佛的实力。火灵神君处事稳妥，言谈举止滴水不漏，妙一真人却也未能从其口中获知多少实质性的东西！因为火灵神君说出来的，都是上清派已然表现出来的东西！

　　初阵交锋，一共用去了一个时辰之久，效果虽然并不太好，但是妙一真人却也并不太着急，因为，很显然，对方是不会就此告辞的，时间还有，老的口风紧，便自从小的身上下手便了！当下，妙一真人先自让申屠宏引领着火灵神君等人游览一下凝碧崖的风景，同时安排下住处！

　　妙一真人本自以为今日不会再有什么收获了，孰料，火灵神君突然开口道，“听闻贵派创派祖师长眉真人二十余年前由天界临凡，已然是金仙之身！不知可否允许贫道师兄妹前往拜访，相行请益？”

　　一旁火灵神君的妻子也自开口道，“是啊，长眉真人为千多年来天下第一人，广为正教中人景仰！我上清一脉多年隐逸，昔年未能一睹风采，甚是遗憾！再者，修行至我们这等境界，想要更进一步，何啻于登天？

　　再者，上清、太清，本为一家，功法想必也颇有相通之处，若是能够获得长眉真人指点，不胜感激！”

　　妙一真人闻听此言，立时与玄真子、苦行头陀等人交换了几下眼色，而后面带笑容，毫不犹豫的答应了下来，“家师向来喜爱提携后辈，苍冥真人既然有此心，贫道焉得不答应？不过，家师确是不喜太多人打扰，故而……”

　　说到这里，妙一真人故意顿了一下，望着火灵神君，火灵神君见此，立时回道，“只我是兄妹三人前往拜见既可，我这四名弟子，便自由贵派门下招待便了，彼此之间相互切磋，也是好事一件嘛！”

　　闻得此言，妙一真人欣喜之中也自带上了几分疑惑！欣喜的自然是将上清派“大小分开”，小的自然是容易对付，说不得能够获知不少东西，疑惑却是因为对方的坦然！这时，妙一真人心中也禁不住泛着几分嘀咕，“莫非上清派真的没有一点儿问题？”

　　妙一真人略微摇头，将这些抛下，因为，说不得很快便自会有一些很有用的消息，再者，以自己师傅的法眼，想必能够窥出更多的东西。当下里，妙一真人吩咐了申屠宏带几个师弟好生接待之后，便亲自领着火灵神君夫妻前往太元仙府。

　　太元仙府，乃是凝碧崖五府十八涧之中，最早开辟出来的！当初妙一真人的师祖太元真人、樗散子、连山祖师便自住在其中。虽则经过累次扩建之后，变得更加宏大，不过，长眉真人平日里还是住在昔年自己居住的飞雷洞。

　　飞雷洞，洞门像是人工制就的两扇石门，入门便踏着数十层石级往下走。到了洞底，便见迎面八根钟乳凝成的石柱直撑洞顶，分两行对面排列，如同水晶柱一般通体透明。尤其难得的是，八根水晶柱都是大小匀圆，粗细如一，位置齐整。

　　再向内里进去，便见无数根钟乳结成的水晶墙隔成大小十数间屋子。从洞顶到下面，高有三十余丈。也不知哪里来的光亮，射在晶墙、晶屏、晶柱上面，照得合洞光明，到处都是冰花幻彩，照眼生缬。再加上洞中石床、石几之类似晶似玉，莹滑朗润，越显得气象庄严，宝光四射，明洁无尘，气象万千。

　　当中一间石室之中，放着一座丹炉。迎着丹炉，放着四个蒲垫，靠着墙壁的三个蒲垫之上，空无一人，不过却挂着三幅画像，画中人物，不问可知！而前方中央的蒲垫之上，盘膝而坐的，自然是长眉真人！

　　“郑兄弟，你可千万莫要辜负我为你创造的好条件啊！”火灵神君心中转动着心思，不过表面上却是一脸恭敬神色，上前拜见！


第三百五十二章 别走蹊径血神经

　　火灵神君夫妻三人，在正式拜见长眉真人之后，以一副堂皇正式的样子，向长眉真人求问金仙之道，而且，为了显示诚意，火灵神君将自己修行的法诀也自道出了一些，供长眉真人参详！

　　长眉真人何许人也？圣人门下弟子，千年第一修士，见识自然不会差？稍自揣摩了几句，便自从火灵神君道出的口诀之中发现，这门神通的非凡之处，远胜于自己传授于妙一真人的法门。

　　这倒也罢了，更加令其惊讶的是，这门法诀与自己的太清一脉，颇有相辅相成之妙用，虽说大道相通，但是具有如此特性的，显见绝对是正宗的三清道统！况且，截教的散乱芜杂，他也是深知的，当年的万仙也非虚言夸口，乃是不折不扣的实情！

　　昔年两教封神，虽说截教大败亏输，但是万仙门下残余一些弟子在人间，也是很正常的事情！“莫非，上清派真个是这些截教的残余组建的吗？”这一刻，即便是长眉真人也自有些不确定了。

　　不过，长眉真人却也不是如此容易放弃疑惑之人，微笑着问道，“半个多月之前，听闻贵派大开山门，引昔日截教弟子重返门下，当真是声势浩大，就连大荒二老，苍虚老人这些竟然也都是截教门下，且各自皆有传承来历，实在是令人不得不为之惊叹！

　　贫道在天庭之时，与八部众天君也多有来往，互相之间也有些交流，指点一二也自可以，如此，还请苍冥、苍岚、苍雪三位道友，将自己的师承来历先道将出来！说不得，贫道还可将令师的原话告诉你们呢！这样，也比贫道说的要强多了，毕竟，修习之法不同，到底要差上一些！”

　　火灵神君闻听此言，脸上当即流露出了几分激动，不过很是隐晦，寻常之人根本难以察觉。他当即回道，“真人说的是！若得能够从真人口中聆听恩师教诲，不胜感激！在下师兄妹三人说起来与大荒二老倒是同门，不过家师却是接火天君刘环！”

　　说着，火灵神君右手伸出，虚空一划，立时间一个玄奥之极的符箓一闪而逝，紧接着一团赤红的火焰凭空生出，轻微的摇曳着，看起来似乎不过是略大一些的火苗罢了，不过在场之人，最差的也是天仙中人，自然是明了其不凡之处，便是妙一真人心中也自有几分骇然。

　　火灵神君对自己这一手，可是自信的很，因为，他所施展的，着实是货真价实的火部独门焰力！若是长眉真人与火部诸神君真个有过来往，想来定然能够认出！他之所以能够如此，自然是大荒二老所授！

　　火灵神君率领门下弟子，于中原之中积累功德，多有功劳，山涛自然不能不有所表示！因为火灵神君一脉最擅长的便是火系道法，故而他便自令得枯竹老人通过传信玉环，将自己一脉的神通道法传授给了火灵神君。

　　这也是火灵神君敢见长眉真人的倚仗，自己师承来历，清楚的很，上面也有靠山！若是没有绝对的理由，便是凝碧崖上的实力再强，也不敢妄自动手！

　　且不言火灵神君与长眉真人之间的来往交锋，单论血神经郑隐！

　　自打上次被叫上一起参与议事之时，逃离峨嵋派的想法便自已经在郑隐的心中种下！只不过他一直在等待机会罢了！

　　昔年，郑隐为峨眉弟子，对两仪微尘阵自然也不陌生，甚至也曾参与长眉真人一起布阵剿灭过魔教中人，像峨嵋派之中的二元阵法，便是他与长眉真人一起从两仪微尘阵之上简化而来的，只需要两个人便自可以施展。

　　有如此根底，而且当年山涛也自与郑隐交流过对两仪微尘阵的理解，再加上这二十余年如一日的观察，郑隐对平日里两仪微尘阵的变化，自忖还是能够应付的，当然，前提是拥有一定的时间，和超凡的实力！

　　长眉真人对自己的这个师弟的能力，自然是颇有几分了解，之所以还任其在凝碧崖随意行走，除了师兄弟的情谊，希望感化其归正之外，自然还有别的原因！

　　于三次斗剑之后，长眉真人废了郑隐一身绝世的魔功，将其带回凝碧崖，令其重修正宗太清法门。值此情况，郑隐自然是要重铸道基，但是，想要为将来打下一个良好的基础，却并不容易。

　　若是由郑隐自己进行，费时自然不会太短，故而，长眉真人便自亲自出手，于短短的一个时辰之中为其铸就了完美的玄门根基。不过，长眉真人的目的却是驾驭郑隐这头猛虎，为峨嵋派效力。

　　他很清楚郑隐的能力，自然不会“养虎为患”，给自己的弟子留下麻烦，故而，在铸就道基之时，长眉真人便自于其中，以自己的一缕神念，种下了一门禁制，不但可以随时窥视郑隐的行为，而且，必要之时，还可以下杀手。

　　长眉真人能够有而今的声名，自然懂得，该狠的时候，绝对不能有丝毫的手软！

　　对这些，长眉真人虽然以自己的手段进行了掩饰，但是却依旧被郑隐所侦知！对此，他没有任何的反应，坦然而受！因为，任何禁制，手段，都是有其破绽，有其解法的！这些年，郑隐自然不是白过的！

　　在之前与上清派为首的长老的对视之中，郑隐虽则没有认出对方是谁，但有一点儿却是确认无疑，那就是对方绝然是昔日的魔教中人！当火灵神君夫妻三人在妙一真人的带领之下，前往太元仙府之时，郑隐便自清楚，机会来了！

　　不完全开启两仪微尘阵的情况之下，在郑隐眼中，这凝碧崖上诸多修士之中，唯有长眉真人能够克制自己，余者，皆不足虑也！而那三个“自己人”，显然会拖住长眉真人一点儿时间，其实，他需要的时间也的确不多，一点儿也就够了！

　　郑隐自然而然的起身，走向了娇兰坪，那里是一片兰花之海，高有数尺，匿身正自合适，而且那里也是郑隐平日里常去的地方，故而，虽则有峨眉弟子看见郑隐的动作，却也并没有十分在意。

　　非但如此，原本在此的两个女弟子更是遥遥望见便自离开，她们都是循规蹈矩的弟子，可不愿意听郑隐念叨那些邪魔法诀！万一受不住诱惑，修习被探查出来之后，结果已然有了前车之鉴，她们却是不愿意重蹈覆辙的！

　　郑隐见此，面上露出了几许微笑，他平日里的一些动作，习惯，又岂是随意为之？不急不缓，悠闲自在的踏入兰花从之中，盘膝坐下，密密的花枝立时将其身形掩了一个干净！紧接着，郑隐便自进入了修行炼法之态，与平日里并无太大的差别！

　　长眉真人对自己下的禁制十分有信心，故而，也并非是时时刻刻都自关注郑隐的！见得郑隐开始修行法力，再加上火灵神君等人来到，故而，也不在关注！郑隐于瞬息之间，运转了一遍《九天玄经》，灵觉全力感应，在发觉自己体内的禁制并没有丝毫的异动之时，立时开始恢复自己的真实法力！

　　当初，任谁都以为长眉真人废除了郑隐的一身魔道法力，虽则他于短短的二十年时间中，重新修入了散仙极境，但是在此时凝碧崖之上的峨眉众人眼中，却着实是不足为道了。

　　可是，即便是长眉真人也自没有想到，当年经过血神老人转嫁，一身强横至天仙极境，距离金仙只有半步的法力，并非是全部被废，而是仅仅被废掉了一半而已。

　　《血神经》，这部号称魔教万法之宗的至高法典，数千年来地位无可替代，自然是有其缘由的。郑隐习得了《血神经》全本，肉身自由转化虚实两界之间，这新成就的肉身，却与之前的凡体大不相同了。

　　这肉身，真正的名字是血神子，既可作为肉身躯壳，又可作为元神法体，溯其源流，乃是法力的凝结，而血神子之所以如此强大的原因，也自有这方面的原因。因为，修得的法力，一半都自凝结在肉身之上。

　　此点与大多数功法大不相同，寻常之法，九成法力都自在元神之上，元神散化，基本上就是废人了，故而都自将元神当作根本，肉身，只不过是个躯壳罢了！而《血神经》却是别走蹊径，没有亲身修习过的，是根本难以体味到这种妙处的。


第三百五十三章 血影分身，龙归大海

　　当日长眉真人废除郑隐功力之时，仅仅是散化了他的元神法力，以及破坏了肉身之上的行法体系，损失不能说不重，但是却也并非是不可挽回！这些年，郑隐以长眉真人构建的道基修行《九天玄经》，成就颇为迅速！

　　但是相较于其名声来说，其实依旧是显得有些慢了，原因就在于郑隐将修行而来的绝大部分法力，都自重新融入了肉身，也就是血神子之中，稳固自己真正的根基，对于表面之上的这点儿实力，他根本毫不在意！

　　况且，即便郑隐想要在意，也是不成，金仙，终归是金仙，超越了人世之巅峰，使出的手段自然是非同一般，虽则血神子号称吞噬一切元神法力，但是对长眉真人布下的神念禁制也自没有十足的把握！

　　而此刻，自然是要求的万全，一点儿差错都不能有！故而，郑隐的选择便是舍弃！有舍，方才有得！这一点儿，郑隐从来就懂得！

　　定下决心，郑隐便自一往无前，不在犹豫！心念一动，双手立时连起，结出了一个玄奥的法诀，刹时间，郑隐的肉身如同烈日下的冰块一般，悄无声息的溶解了开来，化作一道血红色的清流碧波，剧烈波动着，但是诡异的是，并没有任何的声响。

　　这一过程，于瞬息之间便自完成，不过，郑隐的肉身并没有完全化作碧波血海，还自有一个经脉运转的体系依旧存在，于血海之中载波载浮，虽则这经脉体系失去了外围肉身的支撑，但是在元神的操纵之下，依旧运转正常！此种景象，任谁见了，也难免大吃一惊！

　　紧接着，郑隐施展起了《血神经》之中的大解脱术，此法门的效用说起来算不得玄妙，乃是为了分离神念罢了！大多数门派都自有这种方法，例如三尸元神。不过却自需要假以外物。这大解脱术却是记载于《血神经》善策之上的，当年山涛并未学全，再者也颇自难练，这也是为何昔年山涛修炼三尸元神之时，用飞剑分离自己的元神的原因。

　　大解脱术的厉害之处就在于其更胜一筹，可以化身亿万。此法门乃是与血神子的使用法门相辅相成的，血神子功效独特，不惧刀兵水火，可以分化亿万，为了使得这些血神子更加灵动，自然就需要神念的控制，故而昔年创出《血神经》之人方自创出了大解脱术！

　　要知道，此等法门，寻常修士，须得修成金仙之后，方能够有此神通！而修习大解脱术，自然是提前了许多！修习了全本《血神经》之人，只需得有一缕血神和一丝神念存在，便可恢复，无需转劫，乃是一等一的保命法门！

　　郑隐，在觉察到长眉真人给自己动的手脚之时，便自开始了熟悉大解脱术，到得而今，已然是熟稔无比！片刻之间，一缕至纯至粹，丝毫不受长眉真人的禁制牵制的神念，自元神之中分离了出来，融入了血海波涛之中。

　　初始之时，郑隐生怕分离神念之时，动静过大，“惊动”了体内的禁制，惹得长眉真人关注，前功尽弃，故而仅仅是一缕一缕的分离，但是过得片刻之后，随着郑隐的越来越熟练，立时开始了加快速度，到得后来，每一次分离，便是百多缕纯粹的神念融入血海波涛之中。

　　很快，郑隐便自将自己七成的神念成功的解离了出来，与血海合二为一。郑隐明白，不能在继续下去了，在分离，恐怕就会有被发现的危险了！他并不为这点儿实力冒险，因为其很明白，只要他出去，恢复总归是有办法的！

　　晃眼之间，血海流泻至一旁，刹时间又自恢复成了郑隐的模样，而那经脉体系依旧在剩下的三成神念与元神的全副法力的催动之下，维持着运转！郑隐稍自感觉了一下自己而今还拥有的实力，依然还在天仙境界，不由点了点头。

　　望了一眼旁边的元神、经脉，郑隐没有丝毫的犹豫，身形一晃，便自化作了一道血红色的流光，射进了两仪微尘阵之中。

　　此时的两仪微尘阵自然没有启动先天一气太清神符，因为维持其运转的法力也自相当恐怖，即便是峨眉派这种大派，也自经受不起这般耗损！这二十年来，郑隐每日都自要在峨嵋派故意流下来的山门出口处停留，自然不仅仅是为了向峨眉弟子传法，更多的是在推演这条通路的阵法变化！

　　这条通路，乃是峨嵋派特意留下，供自己的门下以及相善的同道友人进出的，虽则依旧有着无尽的变化，但是相对于其他的地方，自然是要轻松上不少！郑隐一自进入两仪微尘阵之中，便自按照事先推演的一些变化行走，一路穿云破雾，行动甚速。

　　不过两仪微尘阵变化甚多，而且有变动之时，更是会衍生更多的变化，郑隐虽则推演了二十余年，但是也自碰到了不太熟悉的变化。郑隐知道时间宝贵，对此毫不停留，心念一动，诸天护法鬼神立时出现。

　　这诸天护法鬼神乃是其以散仙极境的实力修炼的，法力自然也是这般的水准，但是他却也不靠着进行攻击，直接令其自爆，以这瞬间产生的巨大力量向前突破。

　　峨嵋派之人自然也不是吃素的，尤其是长眉真人，郑隐第一个诸天护法鬼神一自自爆，立时感应到了两仪微尘阵的变化，心中立时一凛，第一个念头，便自是通过禁制查看郑隐的情况，这一看，自然是明了了一切，先自吃了一惊，随之便是一怒，面色立时清冷了下来，冷哼一声，道，“当真是堕入魔途，不可救药了！”

　　看到这种情况，火灵神君隐隐然也自猜测到了什么，故作不解道，“真人何出此言？”

　　此时，长眉真人的眼中骤然爆射出冷冽的光华，火灵神君三人也禁不住为之一寒，目光不由得移开。在这念动之间，长眉真人便自发动了自己当初布设下的禁制，娇兰坪之中立时一声清鸣，郑隐留下的三成残余立时烟消云散！

　　值此时节，长眉真人哪里会理会火灵神君等人？他对自己的师弟的性格再也清楚不过了，坚韧之极，只要不死，不论多少次失败，都自能够坚持下来！自己自然是丝毫不惧，但是毕竟自己是不能与人间停留太久的时间，终归是要回去的，若是不将其了断，峨嵋派的将来将后患无穷！

　　长眉真人的身形攸忽之间消失不见，火灵神君虽然竭力观察，却依旧是没能看清其到底是如何离开的？心中对天仙与金仙之间的差距，立时有了更为直观的感受。不过，此时，在不暴露自己的情况之下，自然是能够为郑隐减轻一分压力，便是一分。

　　孰料，火灵神君尚还未自开口，妙一真人便自肃容道，“三位道友先自在这里稍待，我等去去就来！”随着话音，峨嵋派三十余名天仙同时施展独门遁法离开，偌大的飞雷洞，一时之间，仅剩下了火灵神君夫妻三人。

　　对此，火灵神君也只能默祈，“郑兄弟，我也只能做到这一步了，能否脱身，就要看你的运气了！”放开心绪，火灵神君夫妻便自安稳的于飞雷洞中坐着。

　　长眉真人金仙级别的实力自然非同凡响，再现之时，便自已经出现在了两仪微尘阵之中。他通行阵法的速度自然要比郑隐来的更快，但是终究是郑隐占了先手，先一步踏出了两仪微尘阵！

　　郑隐与娇兰坪的元神之间还有一定的联系，当其被毁之时，立时便自有了感应。哪里还不明了，长眉真人这是真正动了杀机？

　　对于长眉真人这位下界金仙的实力，郑隐是绝然不敢低估的？先自将剩下的十八个诸天护法鬼神统统召唤了出来，将其自爆开来，与此同时，郑隐也自施展了血神子分身亿万的能力，化作了万道血影，朝着四面八方飞遁！

　　长眉真人比之郑隐仅仅慢了一线而已，不过，其甫自出来，便被十八个诸天护法鬼神的自爆给挡了一下，虽则这种力量还自不能伤了他的金仙之身，却也自使其稍停了一下。就这点时间，血影便自已然遁出了数百里！

　　长眉真人见此，立时眼眸一亮，右手成剑指深处，虚空一划，立时一道紫色的剑气凭空而出，轰然间炸裂开来，也自化作万道，以更快的速度追了上去，刹时间，千百缕血影被剑气追上湮灭于无形，不过血影变化诡异，终究是有一部分远遁而去，再难追上了！


第三百五十四章 厚积薄发，长剑将出鞘

　　一线之隔，天地之差！

　　面对那逃逸八方的漫天血影光华，长眉真人也是神色沉凝，只能徒呼奈何！此时，妙一真人与一干峨眉二代长老也都出了两仪微尘阵，立于长眉真人身后。

　　妙一真人等二代长老出来之时，正合赶上看到长眉真人的惊天一剑，不过，对于没能完全消灭郑隐，心中却也自颇有几分隐忧，故而妙一真人当即上前问道，“师傅，用不用传信正教各宗各派弟子，共同搜捕缉杀血神君？师傅方才那一击，想必也对血神君造成了很大的伤害，不能给其恢复实力的时间！”

　　长眉真人并未立即开口，思量了一会儿，方自道，“掌教之位既然已经传给你，这个你自己做主就好！”稍自顿了一下，长眉真人接着道，“不过，让那些普通的弟子就不要参合这件事情了，顺手打听个消息也就是了！

　　《血神经》之妙用，确实不凡，大出为师意料之外，他即便是元气大损，也非是寻常的地仙能够匹敌的！出手捕杀之人，最好令得各派的长老出动！而我派各处别府，也自至少要派上一个长老坐镇才是！”

　　“是，师傅所言甚是，弟子遵命！”妙一真人得了长眉真人的首肯，立时开始令弟子向天下间所有的正教门派传信，言道，当年祸乱天下的血神子又自逃逸，希望天下各派戮力同心，共同除此祸患！

　　而与此同时，十多个峨眉二代长老也自分赴天下各处，进驻到峨嵋派于外的各个别府之中，防止郑隐寻衅滋事！毕竟，谁也难料，这脱困出山的血神君到底会做出什么事情来！

　　当然，这些个长老还自肩负有一个重大的任务，那就是甄别各个别府之中出入的弟子到底是否是真的？之所以如此，乃是因为《血神经》有一种十分令人难以防备的效用，那便是血影夺舍！

　　血神子吞噬了一个人的精血元神之后，非但实力大增，而且可以顶着这幅躯壳，游走天下，最少也需要精擅本门法术的地仙极境的修为，方才有可能分辨的出来，稍差一点儿，便自不行。

　　这个也是《血神经》号称魔道至高法典的一个原因！试想一下，只需要吞噬一个门派的低辈弟子，便可以借着其的身份接近更高层次的修士，而后一个一个的吞噬，只要计划得宜，在很短的时间内便可以使得自身拥有翻天倒海一般的法力，同时，也可以摧毁一个戒心不强的门派！

　　而峨眉三代弟子的骄傲，可是在天下修士之间出了名的，一个不慎，谁也不知道会不会整个别府的基业就此沦丧，有个老成持重的长老看着，毕竟要好上许多！

　　郑隐虽然从来不妄自菲薄，却也不清楚，自己这一逃离，能够于天下修士之中引起如此轩然大波！

　　夜幕深沉，皓月当空，在南疆的一座不知名的小山凹内，千百缕血影，从四面八方悄无声息的飞来，汇聚在一处，凝合出了郑隐的形体，此时郑隐的形体却是不比于凝碧崖娇兰坪之中时的凝练，有如实质一般。

　　现在郑隐的身形却是有几抹虚化，显然是最后，被长眉真人那一剑伤的不清。郑隐此时对长眉真人的实力，有了一个更深层次，更直观的了解，因为，长眉真人那一件，生生将其从天仙境界打落到地仙。

　　“能够对任寿更加了解，这一次，伤的也不算太亏！”郑隐自语道。随后，他随手布置了几手禁法，开始调息恢复，约莫一个时辰左右，郑隐重新起身，面色已然恢复正常！身形一晃，立时踏上了山巅。

　　此时，恰值秋日，山风呼啸而过，发出呜咽之声，满目落叶萧条之色，这一刻，郑隐也禁不住为之感染，心中涌动出几许沧桑。不过刹时间，郑隐便自回过神来，不禁哑然失笑，“自己怎么也自被这点儿秋意，感染了悲凉的心境？看来，被打击的滋味儿的确是不太好受啊！

　　自己即便是曾经经历过，也依旧难以避免啊！”摇了摇头，郑隐极目北方，眼神似乎穿越了无限空间，直接望到了位居北海之极的居罗岛。岛上，一个袅袅嫔婷，身姿绰约的女子正在翘首期盼。

　　这时，郑隐也禁不住露出了微笑。心念一动，七星遁法当即展动，瞬息之间，划空千里，向北海遁去。当然，他的行动依旧保持着十分的隐秘。小心使得万年船，这句话，在弱小之时，无比的重要。

　　郑隐此时法力大减，七星遁法虽然不俗，但是依旧耗费了两日的功夫，方自到得了居罗岛附近，此时，他更加对上清派就是昔日魔教弟子所建这个想法肯定了，因为，凭借着依旧敏锐的灵觉，他能够从一些出入路过的修士身上，感受到那种魔教的影子。尽管此时他们都自正气堂皇，魔教的影子已然很淡，但是对他来说，依旧不是问题。

　　不过，郑隐却并没有急着上岛，而是先自几位小心的在居罗岛四方逡巡着，因为，他估摸着，以长眉真人的心智，再加上之前的猜忌，定然会对上清派有所怀疑，派人于暗中探查，是再也正常不过的事情了！

　　现在，郑隐虽然从其了解的情况看，上清派应该拥有了足以对抗峨嵋派的力量，但是却也不清楚山涛是否做好了与峨嵋派开战的准备？自己的这个弟子，他可是很清楚的，做事向来谨慎，务求出必有中。他自己不愿意破坏了山涛的全盘筹划！

　　说起来，郑隐的推测，与事实却也差相仿佛！长眉真人一击不中，便自明了，再想追杀便自不容易了，此时，他与妙一真人等人自然是对苍冥真人当初要求见自己有了一定的怀疑，不过，怀疑，也仅仅是怀疑罢了！

　　长眉真人在果敢，却也不能直接对苍冥等人出手的，一则，他不愿意自损峨嵋派这来之不易的声名，二则，上清派而今可谓是仅此于峨嵋派的正教大派，这两者开战，却是不比之前的正邪纷争，要复杂的多，峨嵋派也自需要事先做一些准备！起码，也要和自己之前的那些盟友，做一定的沟通！

　　否则，若是被他人煽风点火，让天下修士以为峨嵋派有独尊天下，不给其他门派发展的机会的想法，那对峨嵋派就大大不妙了！故而，这种事情也只能进行旁敲侧击！

　　不过，不论是火灵神君夫妻这三位“真人”，还是他们门下的四位弟子，谈玄论道各个都是一流，但是碰到他们真正想要听的东西，却自各显手段，各逞其能，总之，峨嵋派并没有什么实质性的收获！

　　不过，既然已经有所怀疑，自然不能向之前那般，故而，玄真子、苦行头陀两名最强的长老一明一暗，当天便自前往了居罗岛，玄真子明拜山门，苦行头陀则是暗中观察，窥视周遭的变化。

　　火灵神君一行七人，于峨眉山上观景论道五日之后，便自以还需及早积累功德，以求飞升天宇为名，向长眉真人辞行，对此，峨眉众人却也没有什么借口可阻拦的，故而也只能任其离去，不过，却也自暗中派了人于后观察他们的行迹。结果，既令其释然，又令其隐忧，因为，火灵神君着实是重新开始了行法救灾，积累功德。

　　郑隐的各种匿迹潜行的手段何其高明，在经过一个月的巡行，确认了在外面窥视上清派的人之中，只有苦行头陀这一个高明之人后，当自里趁着这一年，上清派弟子聚首，人多杂乱之时，悄无声息的潜了进去。

　　郑隐的归来，自然是使得昔日三次斗剑之中算是一同劫后重生的魔教，与旁门众人大为高兴，不过，此时，消息自然还是不能泄露的，故而，本来准备将所有上清弟子都召集起来的山涛自然放弃了原本的计划，只在原本在盘荦仙府之中时的修士之上，加上了诸如大荒二老等比较可信的人，进行了今次一年的收获总结。

　　结果自然是皆大欢喜，颇自振奋人心！大有即时与峨嵋派开战的想法，不过，山涛却是依旧坚持了厚积薄发的原则，定下了最近几年大力炼法的章程！为了将来一战而定，山涛甚至言道，“开战之日，便是按三十三天玲珑黄金宝塔之中的三十三天清灵气消耗干净之时！”

　　聚首之后，本来引得四海风起云涌的上清派，虽则，依旧声势浩大，但是在有心人眼中，却是发现其突然变得有几分低调起来！


第三百五十五章 万事俱备，只欠东风

　　盘荦仙府之中，一座三十三丈高的玲珑黄金宝塔立于大殿正中，微微放射着金色毫光，映的大殿之上一片金碧辉煌。

　　山涛与叶缤一同坐在水晶宫殿的珊瑚宝座之上，二人宝相庄严，神元饱满，周身祥光缭绕，仙气氤氲，显见是大有进益，较之先前，更上一层楼了！此时，距得郑隐归来，已然过了五年了，五年的时光，经过二人的双修，已然足以使得他们将自己体内的三十三天清灵气凝结的元珠给化纳殆尽，突破那层藩篱屏障，踏入金仙之境了。

　　山涛望着眼前的按三十三天玲珑黄金宝塔，已然可以十分清晰的感应到，他内部的天界清灵仙气已然几近匮乏。这几年，他让上清派之中所有的精英弟子，都进入这玲珑黄金宝塔之中闭关炼法，全面增进实力，自己与叶缤则在外相护，毕竟，他们却是不需要再进入其中了。

　　至于上清派外面的各种事物，则都交给了那些寻常的地仙境界的弟子去做，反正，这些人，和峨嵋派那些三代弟子争锋，虽然不足，却也不会吃上太大的亏！既算得是一种锻炼，又可以借机制造一些摩擦，便于将来发难之时，作为借口！

　　玲珑黄金宝塔，第三十二层之中，虽则内里炼法的人数最少，但是灵气消耗的速度却是最快！于此中炼法的乃是郑隐、崔盈、枯竹老人、卢妪、苍虚老人、巨木神君六人。此时，六人头顶各自射出一朵青莲，吞吐着这第三十二重天的清灵仙气。

　　而今，这三十二层之中的清灵仙气已然很是稀薄了，不复先前那般氤氲，仿若浓厚的云层，难以见物，现在这里的清灵仙气恰似那即将散去的晨雾，很轻易的便自可以看到四方的塔壁。值此最后关头，六人不约而同的，都自加强了吞噬的力道。

　　骤然之间，六朵青莲祥光大盛，仿若平地里突然产生了六个巨大的风璇，将那乳白色的清灵仙气都给卷了进去，刹时间，这第三十二层宝塔之中变得空旷起来，除了六人之外，再无他物。

　　六人几于同时起身，郑隐面上带着几许微笑，虽则进入之时，他的法力是最弱的，但是他昔日的境界却是几人之中最高的，再者《上清秘典》之上的独门秘法加上血神子的特殊功效，反倒是他吸纳的灵气速度是最高的，此时，他又昂然踏上了天仙的最高境界。

　　崔盈自然也不例外，她本身便已经是天仙境界的高手了，通过与郑隐的双修，得到诸多补益，而今也是天仙极境。而枯竹老人、卢妪、苍虚老人、巨木神君四人，虽则入玲珑黄金宝塔之前，便已经是天仙极境了，但是而今，依旧未能突破到金仙的层次，只不过，体内蓄积的法力更加的浩瀚了。

　　“没想到金仙路途，恁般难入！有如许之多的清灵仙气补益，却依旧是不足！”枯竹老人慨叹着道。此言一出，卢妪、苍虚老人、巨木神君都禁不住点头附和！

　　“一件法器之中，能够贮存如许之多的灵气，已然很是难能可贵了，自然是不能和灵空仙界、天界相比！”郑隐却是笑着道，“于人间之中，有此成就，已然是顶天了，有如此深厚的积累，飞升之后，再进一步，想必也并不甚难！也该知足了！”

　　“郑道友说的是！”枯竹老人闻此，微笑着回道，“此地灵气既然已空，我们这便出去吧！”此言当即使得其余之人俱各点头，的确，没有了灵气，这里却是没什么值得留恋的。虽则此时，脚下金色之上，又自蒙上了一抹淡淡的白色，显见这玲珑黄金宝塔正自在吸纳外界的普通灵气进行转化，但是，这点儿灵气，不过杯水车薪罢了，任谁也看不上。

　　六人同时举步，向前一踏，仿佛这一步，便自跨越了空间一般，瞬息之间，便自出现在了水晶宫殿之中。山涛而今成就金仙果位，灵觉感应何其敏锐，空间之中稍自波动，立时便察觉了出来。

　　山涛第一个反应，便是探查六人而今的修为，结果却是令其颇自有几分失望。说起来，这六人之中，除了郑隐夫妻之外，其余的四人，都是后来加入的，其中的巨木神君的可靠性还着实有待商榷，山涛之所以执意让他们进入三十二层修炼，自然是出于最大限度的增强实力的需要，希望这几个天仙顶端的高手之中，能够有几个成功晋级金仙果位。

　　不过，刹那之后，山涛便自释然了，想想也是，三十三天玲珑黄金宝塔，乃是按照三十三重天界炼制，一层比一层的灵气丰沛，质量自然也是一层比一层上乘，自己与叶缤，两人平分了第三十三层的清灵仙气，也不过是勉强冲入金仙境界罢了，他们在第三十二重，又是六人分享，进阶不了，实在是再也正常不过了。

　　放下了那等心思，山涛心中也自开朗起来，毕竟，看郑隐等六人的神情气度，法力也都是高出了不少，实力也是大增，当即起身，迎了上去！六人对山涛夫妻的实力变化，也自看在眼中，都自慨叹，圣人门徒，自己当真是比不得！

　　此时，郑隐自然是对山涛的情况有了了解，得知其乃是货真价实的上清圣人弟子之后，却也不敢再让山涛再称师傅，情谊虽然未改，但是这等名义上的事情，他却是认为早改为妙！故而，而今却是以道友相称。

　　六人甫自出来，最想要知道的自然是外界的情况，当下里，山涛便自简略的，将这些年的情况说了一下。其实，倒也简单，虽则在山涛的刻意之下，上清与太清一脉有了不少冲突，但是都被限制在一定的范围之内。

　　这等范围自然是山涛事先考量好的，处于被峨嵋派欺负，但却并不是完全没有还击之力的状态！此等情形之下，最是利于助长那些自小便处于“温室”成长下的峨眉三代，尤其是那些入门较晚一些的精英的傲气，使得别派修士最容易看清峨嵋派的“嚣张”气焰。

　　正自说着，空间之中又是一阵波动，沙神童子、尸毗老人、星宿神君、百禽上人公冶黄、天狐宝相夫人等等，于三十一层之中修炼的人也自出来，骤然之间，水晶宫殿之上，热闹了起来。

　　山涛当初安排上清门下入玲珑黄金宝塔之中炼法之时，便是按照实力的高下来排的，越往下，进入其中的弟子虽则实力越低，但是人数却是愈来愈多，故而，各层之中，将其中的清灵仙气耗损干净，花费的时间，却着实是相差不多。

　　紧随着第三十一层空间的众多天仙出来，第三十层，二十九层也都纷纷破关而出，现身水晶宫殿之中，各个神情气爽，有的一身强大的法力波动甚至还不能完全收敛，山涛细细查知，法诀，此时入得天仙之境的上清门下，已然超过了五十个。

　　若是按照上次火灵神君带回来的消息，此时，在天仙的层次之上，上清派对峨嵋派已然据有了压倒性的优势，当然，这是建立在峨嵋派没有之前那么多外援的情况下的。

　　不过两个多时辰的功夫，按三十三天玲珑黄金宝塔之中的所有上清门人俱各现身而出，钱莱也自收了宝塔。洋洋洒洒，近千名弟子聚集一堂，其中最差的，也有地仙一级的法力修为，众人看得如此景况，想到山涛曾经言道，玲珑黄金宝塔之中的清灵仙气消耗干净之时，便自是与峨嵋派开战之日，都自颇有几分兴奋。

　　有的人甚至直接问了出来，是否现在便前往攻打峨眉山？

　　山涛对此等言语，自然是一笑置之，稍待片刻，待得众人的情绪有几分冷静之后，山涛方自令得众人安静下来，笑道，“打，自然是要打的，不过，却也不能如此不分青红皂白的，理由还是要的，准备也是不能少的！

　　不过，这些，本座却是早就思量好了，就等得大家出关之后，便可实施了！所以，大家暂时，还须得在等待几日，熟悉一下几套阵法，免得到时候出了岔子！”

　　众人闻得此言，自然是颇自有几分好奇，不知道山涛究竟是如何安排的，当即便自有人问了出来，到得此时，自然也没有什么好隐瞒的，山涛立时便自将自己之前的筹谋说了出来。


第三百五十六章 两清同心归昆仑

　　山涛淡笑着扫视了一圈，方自对着自己的三弟子钱莱道，“莱儿，你现在可前往天外神山不夜城，找你的父亲钱康，令其以人间世玉清一脉掌教的身份，写一封给峨嵋派的拜帖，内容么，大体就是，三清一体，我上清、玉清一脉弟子亦属正宗，长期飘零海外，实属无奈之举，而今邪魔退避，正教大昌，我们也是该回归昔日门庭了！

　　玉清一脉的道统本就在东昆仑，而我上清的根基也在西昆仑，就让峨嵋派赶紧将他设在昆仑山的五座别府的弟子撤离，将其归还我两教！大体之上的意思便是这个，具体的说法，便由你父亲自己斟酌便了！”

　　“是，弟子遵命，不知师傅可还有别的什么吩咐？”钱莱恭敬的问道。

　　山涛面带微笑，接着道，“为师的上清拜帖，早就已经准备好了，你此时便自带在身上，待得你父亲的拜帖写好之后，可让你父亲门下的一名弟子持着，与你一起，直接前往峨眉山，交与峨嵋派掌教妙一真人，中途不必在回来了！”

　　钱莱点了点头，接着，山涛令其上前，将拜帖还有指南针一起交给了他，叮嘱道，“你此去，可走地轴前往天外神山，更加方便快捷！”

　　“师傅放心，弟子省得！”钱莱当即回道。随后山涛挥了挥手，钱莱便自立时离开。

　　这时，丌南公插言道，“教主这理由当真是冠冕堂皇的紧，妙，太妙了，简直是妙不可言！量来峨嵋派也绝然不会将偌大的昆仑山交还给我们？”对此众人也自纷纷抚掌赞叹，同时问道，“不知道接下来，教主还有何准备工作要做？”

　　山涛面带微笑，并不直接回答，接着望向了自己的四弟子司徒平。司徒平经过山涛以诛仙剑气伐体，又有了玲珑黄金宝塔之中的充足灵气补益，也自堪堪踏入了天仙的门槛，虽则境界依旧有几分不稳，但是却也难能可贵了！

　　山涛笑着道，“平儿，为师也有一件任务要交给你去做！”

　　“师傅且尽管吩咐，弟子定当不辱使命！”司徒平此时进阶天仙，面色虽然竭力保持沉稳，却也有几分抑制不住的意气风发！

　　如此模样，若是搁在其他的门派，肯定是好一阵训斥，但是山涛看了，却是颇自满意，微不可查的点了点头。司徒平转生成妖之后，经过毒龙丸的调整，资质已然是上上乘，勤奋更是为自己门下诸弟子之最，只不过其幼时饱受孤苦，打击，不免有些自自卑，显得信心不足，性格也偏向沉稳。

　　沉稳谨慎，自然也没什么不好，山涛自己便是这等性格，但是放在司徒平身上，却未免显得太过于保守，进取性不足，未免不符合天下第一大教教主的气度。钱莱将来是要继承玉清一脉的，现在自然是和睦非常，但是终究归属两教，纷争也是会有的，山涛一直有几分担心，司徒平对上钱莱这个师兄，会不会有几分束手束脚，使得自己苦心营造的局面被毁！

　　不过，现在他看到司徒平颇有几分头角峥嵘，却是放心了。沉稳谨慎，在加上锋芒，几乎已然近乎完美了，在加上自己打下的根基，应该是绝然不成问题了！

　　心中想着，口中的吩咐却也不停，他接着道，“你现在可持我书信前往南疆，去云南野人山雄狮岭长春崖无忧洞，见极乐真人李静虚，对他道，想要光大青城一脉，现在是该出点儿力气了！不然，以后恐怕没有机会了！”

　　说着，又自取出了一封书信，递了过去。司徒平恭敬的上前接过，施了一礼之后，便自出了水晶宫殿，架起遁光，往南疆而去。

　　听得山涛这番吩咐，除了郑隐夫妻与天狐宝相夫人之外，其余之人俱各变色，颇自有几分瞠目结舌，便是星宿神君、沙神童子、丌南公等人也自不例外。若说方才山涛吩咐钱莱的话，是属于才智高绝的话，那吩咐司徒平的，就属于心机阴沉了。此时，这些人，对于山涛，都自打心眼里，对山涛有了几分畏惧，非因诛仙剑、九疑鼎这些外力，仅仅是因为山涛本身！

　　也是，任谁也没有想到，在长眉真人未曾下界之前，被峨嵋派倚之位最强助力的，玄门第一高手，居然和山涛这个魔教弟子有了勾连，这点儿，天下修士，包括峨嵋派在内，若是不拿出十足的证据，恐怕任谁也难以置信？

　　他们在看着郑隐那沉稳之极，莫测高深的淡淡笑容，哪里还不明白，这种勾连，不知道早在什么时候就有了，这时，他们方自明白，郑隐、山涛这对儿师徒，早早的便自布下了一个大局，若非此时已然到得了最后一战，恐怕他们还自要被蒙在骨子里呢！

　　对于这些人的反应，山涛自然是看在眼里，不过，他并未在此点儿之上纠缠过多，而是接着说道，“先剪羽翼，后捣黄龙！此为红尘俗世兵家之正道，此点儿，放在我等修士之争上，也自适用！

　　峨嵋派之强盛，便在于其正教之宗的名头，故而羽翼众多，助力随处可见，任谁向其挑衅，说不得轮不到峨嵋派自己动手，便自有人替其出头了。而今我等亦为正教中人，那些人，自然也可为我上清一脉的助力。

　　不过，我上清派虽则声势不小，但是到底真正实力不为人所知，故而想要拉他们做帮手，现在恐怕还不容易，不过，使得他们不助峨眉，却也不是不可能！此番我等与峨嵋派交手之前，对这些人，自然要尽快的清理掉。

　　不过，全然把希望寄托于极乐真人之上，却也不妥，这些年，我上清派的名声，在正教之中还是不错的，所以，趁着这几天时间，各位便可前去对当初各位结交的正教弟子加以劝说，无须其助战，只令其置身事外，自守山门既可！

　　这件事情，昔年便是有星宿神君与万妙仙姑许飞娘负责，此番还是交由二位负责好了，此事干系不小，两位务必要认真啊！”

　　星宿神君与许飞娘立时上前应下。

　　接着，众人又自商讨了一会儿，便自散去。当年于外执行人物之时，有过几个至交好友，法力高强的，譬如苍虚老人，与少阳神君关系密切，都自纷纷离开，前往劝说，没有的，或者结交的人地位不高的，便自留在盘荦仙府，演练阵法。

　　作为上清派最强力量的诛仙剑阵，自然是由山涛亲自执掌！他手持诛仙剑，其余三柄神剑，戮仙剑交与了郑隐，陷仙剑交与了崔盈，绝仙剑交与了叶缤。到时候，诛仙剑阵便自由四人布下。

　　舍此而外，自然还有一些大阵，譬如由妖尸谷晨主持的玄阴炼魄大阵，由沙神童子主持的血河大阵，由尸毗老人主持的修罗化血阵，由丌南公主持的九子母玄阴天魔大阵，由星宿神君主持的太阴旗门星斗阵，由枯竹老人和卢妪主持的奇门七绝阵，由金银岛主吴宫主持的寒冰阵等等。

　　这些阵法，俱非是凡品，可以说囊括上清门下所有的强力阵法！虽则，手持旗幡和布阵法器，便可成阵，但是，到底是熟练些好，演练一二还是颇有必要的。

　　上清门下所有的弟子，在接到山涛的教主令喻之后，都自开始忙碌了起来，虽则说挑战的是天下第一大派峨嵋派，但是众人心中并未曾有太多的畏惧，更多的是兴奋。

　　且不谈这边紧锣密鼓的准备。钱莱通过地轴，很快便自进入了天外神山小光明境，回到不夜城中，略加说明，钱康便自将自己的拜帖书就，交给了自己的得意弟子李建，令其与钱莱同往峨眉！

　　钱莱与李建也自不敢耽误功夫，以最快的速度，飞往了峨眉山凝碧崖，前去拜山。值守的峨眉弟子见得自称上清、玉清门下弟子，却也不敢怠慢！飞报给了掌教妙一真人。

　　妙一真人闻此，先自觉得有些惊异，但转瞬之间，便自觉得事情可能有些不对，一边令弟子将钱莱二人引领进来，另一边则前去通知了长眉真人！

　　当钱莱与李建这两个门派的信使进入中元仙府中，见得峨嵋派诸多长老都在，摆出了偌大的气势，却也丝毫不怵，略略拱了拱手，便自分别上前，将手中的拜帖呈了上去。


第三百五十七章 钱莱论辩峨眉山

　　妙一真人信手接过钱莱与李建的两份拜帖，先自将钱莱的那份打开，一看之下，即便是以妙一真人平素里的那份子沉稳劲儿，也禁不住有些怒形于色，不过，他到底自顾身份，不愿在两个小辈儿的面前失了仪态，强自压下心中的不快，接着去看李建送来的一份儿。

　　打将开来，果不其然，内容相辅相成，互相依托，一个要东昆仑，一个要西昆仑，到得此时，妙一真人反倒没有了之前的愤怒，完全的镇定了下来，面色沉凝，心中明了，这两派敢如此张口，必定是有所倚仗，却是不能草率行事了！

　　这时，一旁的玄真子看得妙一真人神情之上的变化，立时上前问道，“师弟，拜帖之上所言何事？”

　　妙一真人信手将两份拜帖递过，玄真子只一眼，便也自变了颜色，紧接着，他又将两份儿拜帖传给了苦行头陀，苦行头陀看过之后，也自传了下去，片刻之间，大殿之中，所有的峨眉长老俱各都知晓了其中的内容。

　　峨嵋自千年前开派以来，任谁不是恭敬有加，敬畏非常，此等事情，实在是破天荒的头一遭，心中激荡之下，望向钱莱与李建的目光立时不善了起来，其中还自蕴含了自身磅礴的气势。一时间，中元仙府的大殿之上，虽则表面之上一切正常，但是暗地里却是涌起了滔天的暗流。

　　三十余个天仙级别的长老，同时以目光施加自己的威压，强横程度可想而知。在钱莱与李建的感应之中，自己身遭的空间，仿若刹时间化作了无尽的激流漩涡，同时向他们绞杀了过来，更加可怕的是，这些强大的无形涡流之间，没有一丝一毫的相互牵制之相。

　　非但如此，它们各按方位，相互配合，迸发出了更加强横的力量！虽然这些峨眉长老并没有杀心，但是如此作为，定然会给两人留下很重的暗伤。如此算盘，钱莱焉能让其得逞？宁可受上重伤，给峨嵋派留下点儿“罪证”，也不能伤的不明不白的。

　　打定主意，钱莱立时催动法力，灌入了胸口的白玉如意之上，刹时间，白玉如意立时也自一股无形的潜力施放了出来，非但护住了自己，而且将李建也护持在内。两股无形的暗力立时激荡在一起。

　　眼看就要在大殿之中炸开一道强大的风暴，但是忽然之间，钱莱感觉到白玉如意好似不受自己控制了一般，本来自己激荡出来的力量突然发生了细微的变化，柔如水波一般，悄无声息的将那些峨眉长老压迫过来的力量给消解于无形，并没有遂了钱莱营造自己被欺负场景的本意。

　　此时，钱莱对白玉如意，虽然依旧不慎了解，但是却也明白，此乃是无上的保命法宝，从上次所有人的肉身尽殁，唯有自己尚存就可以看出来，而且上次，白玉如意也是自发的动作。因此，对此次白玉如意的异动，钱莱也没有太过在意，在他的心中，很可能是白玉如意自发感觉到了某些危险！

　　钱莱聪明绝顶，事已至此，自然是没什么好说的，反倒是故意做出一副莫测高深的模样，若有深意的扫视了一眼在场所有的峨眉长老，接着便自不在理会，又自望向了妙一真人，淡笑着道，“不知齐教主对我两教的要求，可愿意应承？结果既可让我二人口述转答，也可书信一封，由我二人分别带回！”

　　两昆仑五座别府，现而今乃是由诸葛擎我、笑和尚、申屠宏、阮征、李英琼五人执掌，势力强劲，可谓是除了峨眉凝碧崖本部之外，最强的实力汇聚之地，如此拱手让出，自然是绝对不行的。

　　不过，妙一真人生性谨慎，却也不愿如此当即说出，还想要从二人身上探知一些事情，心中当即思量着措辞，考量着如何将钱莱与李建二人先行留下来！

　　不过，妙一真人话尚还未曾开口，长眉真人便自从外面缓缓的走了进来，他甫一入内，传至风火道人吴元智的两封拜帖，便自被呈了过去。长眉真人拿过，打眼一扫，当即信手一甩，两封拜帖当即化作了两道白光，攸忽之间便自到了钱莱二人身前。

　　钱莱与李建感应了一下飞来的力道，都自施展独门法诀，正自要接着，孰料，那快比闪电的拜帖，陡然间顿了下来，悬于二人胸前，一切都显得那般自然，没有丝毫的突兀之感。反倒是钱莱二人各自手法如电抓出，落了一个空，显得颇自有几分滑稽！

　　钱莱沉稳之极，对此丝毫不怒，依旧保持着淡淡的笑容，道，“这位应该就是峨嵋派太上教主长眉真人吧！真人乃是天界临凡金仙，我却是门中一小小的弟子，今日能够于真人手中过得一招，可算是虽败犹荣了！想来，回去之后，定然会受到家师的夸奖的！”

　　“你是何人？”长眉真人也自不多言，径自问道。

　　“在下上清弟子钱莱，家父乃是玉清一脉掌教南极不夜城主钱康！”钱莱依旧淡笑着答道。

　　不过，此言一出，妙一真人确实悚然一惊，立时问道，“你不是殒身于三次斗剑之中了吗？怎么还在？”

　　原来，钱莱的肉身虽然未变，但是近三十年岁月过去，钱莱也自长大，与之前那童子模样大不相同，故而妙一真人等人虽然见过，却是并未认出来。

　　钱莱笑着道，“魔教弟子钱莱自然已经死去，不过在下侥幸，转劫重生，拜入了上清教下，说起来，也当真是幸运了！”

　　此时，妙一真人看着钱莱那淡淡的笑容，突然觉得颇自有几分刺眼，当即道，“原来是魔教余孽，上请教想必还收容不少‘转劫重生’的魔教余孽吧！如此教派，恐怕也算不得什么正道门派？”

　　转劫重生四字格外加强了些，表示了妙一真人对当年情况的怀疑，其实也是，当年三次斗剑的结束，也着实诡异了些。妙一真人本就有几分怀疑，但却也找不到什么破绽。现在看来，说不得这突然冒起的上清派根本就是一干魔教余孽托名所建。

　　妙一真人越想越觉得自己的思量正确，心中登时放下了心来，“只要给你安插上魔教分子的头衔，就不怕你在这人间玩出什么花样？”妙一真人此时面容愈发冷肃庄严，目光也开始凌厉起来！

　　长眉真人见此，也自不出口，看钱莱如何回答。钱莱先是点了点头，而后又自摇了摇头。令得在场众人颇自费解！

　　钱莱不慌不忙的开口道：“妙一真人之言只说对了一半而已！三次斗剑之时，自爆身陨的诸多魔教、旁门弟子，的确有一部分转劫海外，投身了上清教下！不过，对于齐教主所说的收容魔教弟子便非正道，着实是不敢苟同！

　　我道门讲‘有教无类’，佛家亦有‘普度众生’一说，任何人都自有善的一面和恶的一面，如何扬善抑恶，这就要看各个门派的教化手段了！正教教化不善，也会出不肖弟子，别教因势利导，也可出至善之人！

　　远的且不论，单说这峨嵋山上，白眉禅师门下的关门弟子小神僧阿童，前世乃是魔教巨擘韦八公，转劫之后，对前世之事也是了如指掌，莫非白眉禅师收容魔教弟子，也非正教，而是邪魔中人？若是如此，那峨嵋派这天下有数的正教，可真的是太失职了，竟容忍如此邪魔之辈居于卧榻之侧！”

　　妙一真人闻听此言，一时间却也没有什么强有力的言语反驳，只得道，“不愧是魔教弟子，端得诡辩！”

　　“非是诡辩，而是万事抬不过一个理字！”钱莱愈发的气定神闲，面带微笑，侃侃而谈，大有宗师气度。“自贵派昌明以来，大违了太上道君无为而治的本意，对异派中人肆意杀伐，一味强硬，不知和畅教化之道！一次又一次的峨眉斗剑，并没有使得魔教湮灭，反倒更加的隐秘无常！

　　而今原本那些邪魔弟子，在我上清派的感化之下，俱已经改邪归正，此点儿，从我派中人从未停止过于中原行善积德便可看出，因为其中亦有一些昔年的魔教弟子。齐教主身为一教之长，莫非也是那种自己做不到，便要污蔑他人之人吗？

　　若是如此，那也未免太令天下人失望了！”


第三百五十八章 决裂，纷争起

　　钱莱之言，如长江大河，滚滚而来，气势雄浑，一气呵成，可谓是凛然之极！不过，听在峨眉派众人耳中，总觉得有那么几分别扭。因为，这种言语仿佛一直是峨嵋派的论调，用以驳斥那些异派，而今忽然这般颠倒过来，一时之间，还真个有几分不适应。

　　众人之中，到底是长眉真人老练，并不接口，反倒是问道，“贵派这些年搅扰的声势不小，但是由于一直所谓合乎规矩，没有什么大恶，故而我峨嵋派也没有进行管束！不过，看你今日送来的拜帖，贫道却不禁要怀疑这所谓的上清派、玉清派，到底是否是真的了？”

　　长眉真人先自彰显自己门派的地位，在对上清、玉清两派的正教身份表示质疑，这一番连消带打，使得当真是顺溜无比！

　　“本派的身份，无可质疑之处！”钱莱淡淡的道，“上清青章、玉清绿章、太清紫章，三者本来就是我三清道门正统弟子的象征，宵小之辈安敢随意假冒？况且，我派中人师承来历，俱有源流可查，较之真人昔年创派之时，似乎可信的多了！”

　　长眉真人何尝不明白钱莱的意思，不过，以他的身份，却也不在意，接着道，“要说不夜城钱城主，乃是昔年昆仑派出走海外的一支，想要回归东昆仑祖庭，倒也还有几分道理，但是，上清一脉就不同了。

　　上清一脉继承的既然是截教道统，那么根基正在海外，也想要回昆仑山，就有几分说不过去了吧！”

　　“真人此言不妥！截教昔日道统是在海外，不过，而今三清道门，于中原大地日渐昌明光大，三清一体，所谓红花白藕青荷叶，三教原来是一家！我上清一脉回归，更加昌明正教，扶顾天下也是正理！”钱莱侃侃而谈。

　　“诚然，我上清派昔年根基在海外，于中原虽也有道统流传，不过却多为散流，并无山门根基之地！不过，昔年长夜岛三次斗剑之时，魔教、旁门弟子虽然大半惨死，形神俱灭，但是还自有不少人转劫海外，入了我上清教下！

　　而且，贵派而今西昆仑四座别府的原主人，星宿神君、沙神童子、赤尸神君、崔盈，也恰恰都还在，他们都表示，愿意将自己的府邸献将出来，为我上清一脉于中原壮大贡献一份力量！

　　这些年，峨嵋派虽然窃据这些别府，但是那是建立在这些仙府灵境无主的景况之下的，故而，我教教主也并未对峨嵋派有所仇视，只希望峨嵋派能够遵循正教法度，将这些别府归还便可！”

　　长眉真人淡淡的问道，“这便是上清、玉清两教教主的本意吗？”

　　“正是！”钱莱肃容道，“我教教主曾言道，允与不允，但请一言而决！”

　　“若是不允的话？贵派又会如何做呢？”长眉真人紧盯着钱莱。

　　“这个，就非是我一个门中的普通弟子可知的了，我只负责传信，至于如何区处，还要听我教教主的吩咐了！”钱莱正色的说道。

　　“我想，我明白贵教教主的意思了！”长眉真人眉宇一扬，浑身上下，立时凛冽出，如高山，似渊海一般沉凝雄浑的气势，傲然而立，冷肃的回道，“你可以回去告诉你家教主，就说，这昆仑别府，经过我教多年修缮更易，已然远非旧观。

　　若是贵派想要重修于昆仑山立足，自无不可，但是若想要我教将东西昆仑五座别府拱手让出，绝无可能！不论他将来准备如何划出道儿来，贫道都接下了！”

　　长眉真人的声音之中透出了无尽的自信与傲气，此言一出，妙一真人等二代弟子身上亦是凛然勃发出一股强大的气势，凝合在一起，仿若一座亘古永存，任谁也难以推到的巨峰。钱莱明白，这就是峨嵋派千年以来的，贵为天下正教之宗的积淀，这一点儿，是任何门派也难以比拟的。

　　心惊归心惊，但是钱莱自己却也并没有多少感触，毕竟，在他的心里，过不了几日，峨嵋派可能就会变成昨日黄花，再也不复今日之盛！他此行的任务便是坐实一个理由，若是峨嵋派忍气吞声，或者来个以退为进，他倒是还要费上诸多力气，进行搅扰。

　　而今，峨嵋派傲气依旧，不肯有丝毫的退让，反倒是更加遂了他的心愿，使其省了不少的事情，此时大功告成，他便也可以回归盘荦仙府回信，准备不日的大战了！一念及此，钱莱当即向长眉真人与妙一真人拱了拱手，道，“既然真人计较已定，那我们也该回去了！不知道真人是就此让我们传个口信儿呢，亦或是也自书信一封呢？”

　　“书信就不必了！”妙一真人冷声道，“家师已然说的很明白了，想必也正合你家教主之意！”最后一句，妙一真人隐隐带着几分讥讽。

　　钱莱对此确实不置可否，再度拱了拱手，就此离山而去，回归海外。

　　钱莱方去，妙一真人眉头便自皱了起来，忧虑道，“看来，这上清派与玉清派是铁了心的，要与本派较量一场了！不知道恩师现在可有计较？”

　　“兵来将挡，水来土掩！”长眉真人默然了片刻，方自沉声道，“只要我们实力足够，任他使出何等鬼蜮伎俩，也是枉费心机！”原来，长眉真人方才心神之中又自划过了，当初太上道君的话语，“下界之后，好生看顾自己门下的弟子，不可使其受人欺负了！”

　　长眉真人本来以为，峨嵋派地位受到挑战，乃是因为这些个魔教份子，其在三次斗剑之中大获全胜之后，看到峨嵋派勃勃发展的气象，却是放松了下来，孰料，而今又自碰上了上清一脉的挑战！

　　而且，更加诡异的是，是上清一脉与玉清一脉联合的挑战，虽则他并不认为那玉清一脉有多大的力量！长眉真人的心中不禁抹上了一缕忧色，“莫非，这才是恩师所言的峨眉之灾劫？不过，想来以两仪微尘阵的厉害，还是足以抵挡的，否则，以恩师偌大的神通，焉得不预先告知？”

　　一念及此，长眉真人的心中略安，这时，玄真子突然言道，“不知道此番上清派的动作，究竟是上清派之中的魔教弟子挑唆的呢，还是那上清教主的本意？”

　　“我看都不是，”苦行头陀也自插言道，“那上清教来历古怪，与数年之前突然冒出，事先一点儿痕迹都没有，却是蹊跷的很。若其真的是自上古传承下来的门派，即便一直隐逸不出，也不会一点儿风声都没有。

　　依我看，那上清教根本就是那些残余的魔教弟子自己沐猴而冠，创建出来张目的，很可能他们在海外有了某些奇遇，方才有了再次向我派挑衅的胆子！”

　　“苦行师兄说的也有几分道理，不过，若是如此，他们焉敢如此向我们挑衅？”白云大师说道，“天下间又有何宝物，能够与我派两仪微尘阵相抗呢！”

　　“没看他们自己这些年拼命的积累名声吗？他们如此做，不就是想要得个正教名声，好让我等出手之时，心有顾忌，不能赶尽杀绝！”风火道人吴元智也自出言道。

　　“几位师兄弟言之有理，看来这上清一脉当真都是昔年的魔教余孽了！”妙一真人微笑的道，“看来，我们有必要再次发出诏令，聚集天下正道之士，再次出手，除魔卫道，匡正天下了！”

　　妙一真人的意思，其余的峨眉长老当然明白，如此，既增强了自身的实力，又能够适当的对他派进行削弱，何乐而不为呢？这时，众人的目光，都自投注到了长眉真人的身上，毕竟，此时妙一真人虽然是掌教，但是大事，却依旧要长眉真人首肯，方可实行！

　　长眉真人见此，当即道，“就按照你们的意思办吧！再度召集天下佛道二宗正道之士，降妖伏魔！你们可先去将极乐真人李静虚和依还圣姑伽因请来，而今他们乃是别派佛道二宗之长，由他们出面，必定事半功倍！”

　　“恩师所言甚是，我这就派人前往！”妙一真人立时回道，“此番出手，宁可折损些名声，也要一劳永逸，将这些魔教余孽一网打尽，不留后患！”说到这儿，妙一真人突然好似想起了什么一般，低声问道，“要不要通知天蓬山？”


第三百五十九章 宣战，弱心志

　　妙一真人的话，长眉真人自然明白是什么意思，不过想想也是，万事还是保险一些更好，即便不用他们出手，也可于暗中压压阵脚，震慑别派，稳定人心！想至此处，长眉真人微微的点了点头，道，“可以先给刘道友通个气，待我们做好准备，商谈妥当之后，再行通知！”

　　“弟子省得！”妙一真人躬身施了一礼，便自开始发号施令，召集天下正教之士于凝碧崖议事除魔！妙一真人感受着这份儿威权，心中也禁不住有几分澎湃。估摸着峨嵋派此时于人间的地位，只怕与天庭帝君也差不多了。

　　平日里也不如何觉得，但在地位受到威胁之时，却自愈发感受的到峨嵋派这地位的重要，如此权柄，安能就此放手？一念及此，妙一真人的心中愈发冷厉了起来。

　　妙一真人执掌教派数百年，各种手段都是熟稔的很，很快，便自将所有的任务都自分派停当，一切有条不紊，只待各门各派的势力再度汇聚凝碧崖了！有了这天下所有的正道修士为援奥，妙一真人也自放下了心来，自古以来，尚还未曾有过，与天下为敌者胜利的前例。

　　不过，妙一真人的好心情，并未能够保持多久。因为他的儿子齐金蝉给他带来了一个，十分令其震惊的消息！

　　“父亲！”齐金蝉颇自恼怒的道，“极乐真人不会再来凝碧崖议事！”

　　“为何？”妙一真人问道。他之所以派齐金蝉前往，便是因为极乐真人酷爱提携后辈，对资质绝佳的后辈中人最是关爱有加，从来都是有求必应！虽则他也知道自己的儿子，有几分跋扈，但是在极乐真人面前，却还是很知道分寸的！

　　“我们去晚了！”齐金蝉愤愤的道，“在我到得野人山雄狮岭长春崖无忧洞后，并未曾见到极乐真人，只见到了他的妻子五福仙子孙洵！言道极乐真人在之前见过了上清教主的关门弟子之后，已然前往其各处好友之处，劝说他们不要加入我等三教纷争了！”

　　妙一真人大吃一惊，自语道，“如此说来，这上清一派还真个是所图非小了，准备如此充分，看来是绝然不能等闲视之了！”接着，妙一真人又自正色问道，“你，现在将孙仙子的原话原本不动的道出来！”

　　“是！”齐金蝉道，“我方自将父亲要极乐真人前来凝碧崖，商讨共同对付魔教余孽的事情，孙洵便自说他们已经知道了，极乐真人已经开始行动了！同时还自劝说我，让我来说服父亲，既然同为正教，三清门下又是一体同根，更应该相互谅解，互相忍让即便不能，也应该将纷争限制在两派之内。

　　此不比正邪之战，各正教门派戮力同心，却是义不容辞，但是这内部争斗，其他门派，还是不宜插手！”

　　“就这些？”妙一真人冷声问道。

　　“没了！”齐金蝉的面色也自颇有几分讪讪，接着道，“我听其如此说，分明就是受了魔教余孽的蛊惑，争辩了两句，就回来了！”

　　妙一真人闻得此言，突然一股莫名的怒火涌起，“争辩了两句？不止吧！”妙一真人对自己这个儿子的个性焉能不了解，恐怕一时遏制不住，说了什么过火的话，他本想出手教训两下，但是看着自己儿子那倔强愤愤的脸，却又下不去手。毕竟，前世他对齐金蝉亏欠太多。

　　原来，齐金蝉的前世齐承基乃是妙一真人的亲子，在齐漱溟夫妇入峨眉山学道之后，在家维持家业，待得齐漱溟成就大法之后，便自回去，将自己的女儿齐灵云渡了上山，本当连齐承基一起渡去，但是由于其资质不好，又不便直说，便自推说须得等其传递香火之后，方可渡化。结果，使得齐承基枯等至九十余岁，郁郁而终。

　　也正因为此，妙一真人夫妇今生于幼时将其渡上山后，便自溺爱有加，养成了其而今颇有几分骄横自持的个性。想想，这些也都是自己的错，妙一真人挥了挥手，便自令得齐金蝉下去了。

　　不过，对于极乐真人这个强有力的援奥，他自然不会就此放弃！若是说起，这千朵年来，天下正教修士之中，何人最负盛名，毫无疑问，自然是他的师傅长眉真人，但是长眉真人的盛名，更多的来自于两个方面，一是有天赐大福缘，蒙太清圣人看中，收录为弟子，二则是创立峨眉，于多次与邪魔的杀伐较量之中建立了很高的威望。这使得长眉真人于各正教门派弟子心中更多是威！

　　极乐真人却是不同，他论起真实的辈分，其实较之长眉真人还要高，但是长眉真人在时，他与长眉真人平辈论交，待得长眉真人飞升之后，他与自己也是平辈论交，便是很多年轻一辈的翘楚，他也称之为道友。

　　再者，长眉真人飞升的早，而极乐真人这千多年来，却是元婴显化为童子模样，四方游历，与各派之间的交情乃是实实在在的情谊，许多出了名脾气不好的高人隐士，与极乐真人也是分属至交。说起来，论起于天下各派之间的交情，当今天下，还没人能够比得过极乐真人，便是自己的师傅长眉真人也不行。

　　而且，妙一真人坚信极乐真人是受了上清弟子的“妖言蛊惑”，只要自己派一个稳重的长老前去述说，揭穿上清一脉的魔教余孽身份，极乐真人终究会是和峨嵋派站在一边的，毕竟，二者之间已经有了千多年的交情。

　　想到此处，妙一真人立时有了一个更好的主意，那便是派矮叟朱梅前往劝说。极乐真人对青城派还是颇自看顾的。只是，妙一真人不知道的是，此青城非彼青城，极乐真人对矮叟朱梅这个“伪青城，真峨眉”，早就心存不满，派朱梅前去，恐怕效果会更糟！

　　矮叟朱梅自打三次斗剑之时，在与五鬼天王尚和阳的拼斗之中，被天魔舍利打断了一臂之后，便自一直于青城山闭关炼法，以求突破，本来是不太方便打扰的，但是此时事关紧急，也就顾不了那么许多了。一念既起，妙一真人当即将命令传了下去。

　　不过，有了这么一番变故，在没有好的结果之前，妙一真人自然是不能安心，孰料，这个还不算完，在接下来的一个时辰里，妙一真人从回来的弟子的禀报之中，陆续又接到了七八个不好的讯息，那就是他们听从了极乐真人的意见，三清祖师为道门之最正统，三教之间的争斗，却是不好有所偏倚，故而只能保持中立了！

　　所幸，这些坏消息很快就被另一个大好的消息给冲淡了，因为而今佛门的领袖依还圣姑伽因与尊胜禅师联袂来到，尤其是尊胜禅师，甫一至大殿便自表示，一定要将魔教的余孽一网打尽，让妙一真人登时一喜。

　　接着又自有几个峨嵋派的至交来临，正当妙一真人心情放松，以为接下来事情会越来越好之时，突然又自有一个打击传来，这个较之方才极乐真人的打击一点儿都不遑多让！白眉禅师、芬陀神尼，优昙神尼这三个向来与峨嵋派交好的佛门高人都自表示，佛门弟子不宜插手道门内争，以免将来引起更大的争斗。非但自身闭关，还勒令门下弟子俱各不得出山，违者逐出师门！

　　到得此时，妙一真人的心中方自真正明白，恐怕此番真个是峨嵋派的大劫了，先自向大殿中人告了声罪，立时前往太元仙府见长眉真人，长眉真人也未曾料到，上清派居然准备如此充分，二话不说，当即便亲自赶往了东极天蓬山，去见灵峤仙府的赤杖真人，令其发信，向灵空仙界求援！

　　见得长眉真人如此，妙一真人方自心中略定，恢复了从容的神色，回到了大殿，孰料，其甫一至大殿，依还圣姑伽因便自向其递上了一封柬贴，道，“这是上清派送来的！”妙一真人接过一看，上面书写着两个大字——战书！

　　这一刻，妙一真人反倒愈发镇定了，方才因为诸多不利消息而引动的心绪不稳也自立时抛诸一空，信手打开，只见内里列举了大量横行无忌，欺压别派的“罪证”，当然，不肯归还上清、玉清两昆仑别府更是其中的重中之重，并表示峨嵋派已然不配为正教宗主，诸多弟子更是应当受过，峨嵋派护短乃是出了名的，既然不愿意自行处理，那么上清派看在三清一体的份上，为了匡正正教，将与玉清派一起，于三日之后，对峨嵋派进行清理！


第三百六十章 杀伐峨眉（上）

　　“好生张狂！”这便是妙一真人看完柬帖之后的第一个想法，不过，很快他就开始猜测起上清派的倚仗来了，任其如何想，也难想到到底有什么东西能够对抗自己护山的两仪微尘阵。但是，此时，妙一真人是着实不敢掉以轻心了。

　　为免上清派行那障眼之法，妙一真人立时令得自己的师兄玄真子领着一半的长老，前去启动了两仪微尘阵，先自将凝碧崖好生护持起来，而后方才开始与依还圣姑伽因等人商量。

　　峨嵋派千年以来的积威，到底不凡，接下来的几日之中，被极乐真人李静虚以及上清派诸弟子劝说保持中立的诸多正教弟子，在经过峨嵋派弟子的劝说之后，又自有近乎一半儿都自上了凝碧崖，帮忙助战。

　　反倒是白眉神僧，芬陀神尼、优昙神尼这三个原本与峨嵋派好的近乎一家的三个佛门领袖，依旧心志坚定，丝毫不为所动。对于李宁、齐霞儿这等有至亲在峨眉门下的弟子虽则并未强行禁制其下山，但是在他们离开之后，确实宣布将其逐出师门！

　　短短的三日时光，峨嵋派可以说将自己压箱底的本钱都自亮了出来，重视之程度，较之上次三次斗剑，更为慎重！而长眉真人也自通过赤杖真人，成功的邀约了艾真子，太元真人，樗散子等十多个仙人下界相助。

　　时光匆匆而过，很快便自到了约战之日，此时春光明媚，绿草如茵，实在是好景之时，不过，凝碧崖之上数百名修士各按方位，严阵以待，那肃穆的气氛向四外浸染开来，使得这浓浓的春意之中似乎也含上了一抹肃杀之色。

　　此番交战，峨眉一方为首之人自然还是长眉真人，他面色沉凝，望着北方的天空，晴空如洗，万里无云，什么也没有！此时此刻，即便是长眉真人这经过无数次争斗的天界金仙，心中也不禁有些压力。心中不由有几分盼望，盼望上清派之人不会出现。

　　当这种想法萌生出来之时，连长眉真人自己也自吓了一跳，“自己心中怎么莫名升腾起这般的情绪，莫非这是警兆么？”

　　就在这时，攸忽之间，仿若眼前一花，北方天际陡然间现出了乌压压一片人影，教下青色祥云结成一体，飞速的向这边遁了过来。长眉真人心中当即一紧，不过面色却是放的愈发轻松了，目光冷冷的注视着。

　　长眉真人已经看清，对方实在可谓是人多势众，差不多有一千五百人，最差的也是散仙极境的高手。为首之处站着两男两女，两个女修士他都不认识，但是那为首的两个男修士，长眉真人却是再也熟悉不过，一个就是他的师弟，五年前逃逸的血神君郑隐，另一个则是郑隐的徒弟山涛。

　　剩下的人中，长眉真人认识的也着实不多，不过很显然，高手却的确不少，单单是天仙便自有五十余个，地仙境界的也自占了近四成，当真可称得上强悍之极了。这些人在七个人的指挥下，分别布成了七个阵势。

　　这七座大阵，有四个他认识，譬如九子母玄阴天魔大阵、玄阴炼魄大阵、血河大阵、修罗化血阵，因为这些都是昔年魔教之中赫赫有名的阵法，另外三个，太阴旗门星斗阵与奇门七绝阵乃是星宿神君与大荒二老自创的阵法，而寒冰阵更是上古十绝阵之一，知之者甚少，长眉真人也未曾见过，自然也不识得。

　　不过有一点儿却是很清楚，虽然这七座大阵并未展动，但是光这森罗气象，凛冽声势，配合那肃杀沉凝，千里做咫尺的神速飞遁，当真是有如流星飞泻，海潮奔涌，彰显出一往无前，势不可挡的强大威势，好不骇人。

　　在还有千里之遥时，那逼人的声势便自有如一股狂飙的飓风，席卷而来！凝碧崖上，诸修士之中，有那辈分儿低的，见识少的，当即失色，现出惊惶之情！

　　而长眉真人，见得上清派这般气象，反倒是脸上露出了淡淡的微笑，有些放心了。“哼，这七座大阵当真是各有玄妙，非同凡俗，乃是一等一的大阵，但是，你们若是以为靠着这七座大阵和人多势众，就能对抗我峨眉两仪微尘阵的话，我会让你们见识一下两仪微尘阵真正的厉害！”长眉真人心中冷哼道。

　　修士，万里做咫尺，千里只等闲！不过片刻之间，上清派众修士的阵势，便自推进到得了峨眉山外围，正自要继续向前进，突然前方虚空之中，突突突的，冒出了无量的白色晨雾，刹那间，便自弥漫了整个峨眉山地界，浓密，厚重，蕴发着强劲的力量。

　　这些雾霭，仿若坚固的堤坝，登时，将上清众人前进的洪流给阻隔了下来。见得这般情景，山涛也自颇有几分疑惑，不由心中传音给郑隐道，“长眉真人是犯傻了，还是真个有足够的法力补充，居然用两仪微尘阵将整个峨眉山都给封禁了起来？”

　　郑隐闻此，却是笑着解释道，“这个你却是有所不知了！当初安放两仪微尘阵的阵图之时，一共花了近百年的时间考察、改换地脉之势，阵图可不仅仅是覆盖着凝碧崖，而是整座峨眉山，与其地气相接，受其补益！

　　非但如此，暗地里还自与整个川中山脉灵气相接，随时可以吸纳其进行补充，只要事先以绝大的法力将整个阵图引动，起码一个月之中，只须极少的法力以做引导，便可借山脉灵气主持大阵，毫不费力！

　　不过，时间长了就不行了，如此耗损地脉灵气，也是大伤人和的，一个月也就是极限了。否则，整个川中恐怕就会产生大的灾劫！不过，在这段时间之中，两仪微尘阵的实力却是无与伦比的！”

　　“原来如此！”山涛笑道，“如此说，我们若是拖上一个月，两仪微尘阵岂不是不攻自破？”

　　“哪有这般容易？”郑隐笑着回道，“没有了地脉灵气接引，还自有人力补充嘛！再者，这一月之中，要操心的可不是峨嵋派，而是来攻打的我们，你以为这两仪微尘阵真个是一个防守阵法吗？”

　　山涛哪里会有这等想法，只看那些死在了两仪微尘阵之下的老魔，就知道，这两仪微尘阵的攻击能力说不得要更加的恐怖！不过地脉接引，既然你峨嵋派以这个为大倚仗，那就是自找倒霉了！

　　山涛一挥手，七座大阵在星宿神君、沙神童子、尸毗老人、枯竹老人、丌南公、吴宫、妖尸谷晨七人的指挥之下，长幡招展，旗门晃动，刹时间七座大阵俱各完成，霞光、雾霭、煞气、瑞彩等等各色光华立时将所有的上清弟子都自笼罩了进去，再也看不到丝毫的人影，大战一触即发。

　　不过，山涛并未就此下令攻击，而是朗声道，“峨嵋派向来嚣张的很，动辄灭派夺宝，今日何以龟缩于大阵之中，不见一个人出来呢！莫非是自知理亏，心怀愧疚？若是如此，倒还有可救药之处！

　　不过，既然知错，何不将贵派那些跋扈之人统统斩杀，轮回转世？既省得我越俎代庖，花费力气，也给他们一个改过自新的机会，岂不胜过待会儿形神俱灭，化为飞灰？”

　　长眉真人等人，对山涛之言自然是听得一清二楚，不过，对此大多数人都大感荒谬，此等言语，不是自己等人的专利吗？何时自己沦落到被动一方了！长眉真人身为首领，自然不能不言语，当即冷哼了一声道，“当真是魔教余孽，只会逞口舌之利，没什么真本事！见得我派势大，便畏首畏尾，不敢向前，说些狂妄之语，以作试探，当真是好笑。

　　既然尔等魔教余孽，自发跳出来受死，贫道也只好拼的造下杀孽，代天行杀伐之事，将尔等尽皆剪除了！”

　　此时见得上清派并无什么特别扎眼的东西，而且他们连再前一步，踏入阵中也不敢，长眉真人便愈发有几分放心了，说完之后，他当即掐起了一个法诀，而后朝着虚空之中的白雾一指，这天眼也难以透视多远的雾霭立时无声无息的透出了一个丈许方圆的大洞，绵延千里，透空而出，正合使得山涛与长眉真人面照面！

　　这一照面，双眼对视，立时俱各发现了对方眼眸深处潜藏的阴笑。此时，两人的心中禁不住泛起了同样一句话，“他想做什么？”


第三百六十一章 杀伐峨眉之先天对后天

　　骤然之间，通道中心的虚空之处陡然亮起一点儿白色毫光，瞬息之间又自化为了幽暗之极的黑色，“噼啪”几声轻响，自那黑色光点之上立时延伸出数十道不规则的裂纹，密布了整条通道，直至近前。

　　紧随其后，“轰”的一声雷霆般的炸响，整个通道的虚空就这般碎裂开来，宛如天地复归混沌，无尽的地水火风立时弥漫开来，尘沙、洪流、炎海、风暴绞在一起，朝山涛等四人奔涌了过来，宛如一条怒吼的四色光龙。

　　几与此同时，凝碧崖上一众修士，分成六队，各按方位，运转法力，调度两仪微尘阵妙用，攸忽之间，本来覆盖整个峨眉山的，白茫茫望不见底的雾霭尽皆散去，化为一线巨大无比，绵亘数千里的弧形白芒，纤若微毫，却亮比日月，裹挟着一往无前、斩天断地的气势，横扫而出，袭向了上清派布下的七座大阵。

　　长眉真人久经争斗，老辣之极，甫一出手，便自毫不保留，拿出了峨嵋派的看家本事，付诸于雷霆万钧之力，欲行横扫一切有碍峨嵋派昌明光大的势力。

　　山涛见得如此浩大声势，非但没有丝毫惊惶之色，反倒是一喜。原来，山涛在得知两仪微尘阵的阵图，与整个川中山脉灵气相接引之后，立时便自想到了自己得到的，三山五岳一部的权柄之器——驱山铎。

　　他与叶缤心灵相通，心念一动，叶缤立时便自感知，将驱山铎交给了山涛。山涛用驱山铎，行的自然是釜底抽薪之法，不过，此法要用好，却还自需要看好时机，地点。

　　两仪微尘阵威力之强大，自不待言，与山川灵脉之气之结合，必定是无比的紧密，贸然出手，恐怕会使得长眉真人察觉，反而要费上大力气。至于地点，山涛四人此时所立之地就是最佳之处，既在蜀山之外，又距蜀山最近。

　　所以，最佳的出手时机，便是峨嵋派众人倾力一击，威势由盛转衰的那一刹那，山涛本来还自想通过言语，以及七座强大的“虚弱”大阵的刺激，助长峨嵋派之气焰，再加上自己托大之相，使得其以为有出其不意，一击而胜之机，从而火中取栗。

　　孰料，山涛的诸般动作还未开始，峨嵋派便自开始全力出手，这对山涛而言，却是难说是运气还是什么了！

　　面对朝着四人咆哮而来的四色光龙，四人纹丝不动，似乎毫不在意，待得其将要近身的一刹那，“嗤嗤”的声响连绵而出，细如丝缕，纤若毫发的艳红剑光，同时从四人身上射了出来，往来交错，或直或曲，结成了一道细密之极的艳红剑网，于顷刻之间，将奔涌而来的四色光龙给肢解开来，重新化作了原始的能量。

　　那白色毫芒，却是非同一般，乃是化合了阴阳五行之力，凝合而出的一点儿混沌真金之气，至坚至锐，锋芒之盛，当真是不可思议。

　　以诛仙剑阵之力，对之自然是没有问题，但是山涛却然不愿意如此就将诛仙剑阵亮出来，诛仙剑阵出手之时，务必是要求得一击而破，碎裂整个两仪微尘阵，但是在两者未能完全对上之前，山涛却也不敢保证，缺少原始阵图的诛仙剑阵，能否真个将完整的两仪微尘阵轰碎！所以，适当的进行削弱是必要的。

　　白色毫芒席卷而出，山涛自然是令得星宿神君、丌南公等人应之。七座大阵同时运转开来，艳艳光彩刹时间化作了七个巨大的光球，按照日月五星的方位排列了起来。

　　大荒二老的奇门七绝阵红霞艳艳，仿若一颗巨大的火球，仿若九天烈日，星宿神君的太阴旗门星斗阵则是银光闪烁，辉映碧空皓月，沙神童子的血河大阵则是无量血光之外，密布了朵朵白色的九幽灵火，上应太白金星，丌南公的九子母天魔玄阴大阵的黑色大球，则仿若自成一个世界一般，任谁都自可以清晰的看见，九个可爱之极的男婴与九个美貌如花的女子在内里优游嬉戏。它对应的乃是太岁木星。

　　吴宫的寒冰阵，则是名副其实，乃是一个巨大的冰球，外围密布着密密麻麻的尖锐棱刺，光芒闪烁，它对应的乃是辰星水星。尸毗老人的修罗化血阵，则是一个血球，外围熊熊燃烧着大阿修罗魔火血焰，对应荧惑火星。妖尸谷晨的玄阴炼魄大阵，滚滚煞气如潮涌，乃是一个黑球，对应的乃是土星。

　　说起来迟，但实际上却是快比闪电，这一切阵法的运转，都自在刹那之间完成。在阵法甫一开始运转之时，自大荒二老的奇门七绝阵之中，又自闪出一个人影，正式太虚一元祖师苍虚老人。

　　只见其从容之极的自怀中掏出了两间图，信手迎空一抖，两间图迎风便涨，呼啦一下便自扩展到万丈大小，高悬于虚空之上。漆黑无比的两间图，仿若星华无光的夜幕，攸忽之间，亿万群星，同时闪现，放射出点点银光，璀璨之极。

　　苍虚老人顺手掐了一个法诀，两间图之中的亿万星辰同时运转了起来。骤然之间，群星流逝飞泻，亿万星辰同时朝着日月五星奔涌而去，汇聚在了一处，仅仅是眨眼的功夫，两间图之上，便自仅仅剩下日月五星七个星辰，此时，这七颗星辰各个变得数百丈大小。

　　随着两间图之上日月五星吞噬了亿万星辰，大放异彩，虚空之极，也自突然阴暗了下来，本来根本不可能出现的奇景也自显现，烈日、皓月、金星、木星、水星、火星、土星七星同时现世。

　　在两间图的牵引之下，日月五星同时垂下了一道百丈粗细的银亮光华，透过两间图上的日月五星，转嫁到了上清派七座大阵化作的七个光球之上，七座大阵按照亘古以来的玄奥之力运转，将接引而下的纯净之极的九天星华之力，化作了自己阵势的凶戾杀伐之力，最后统统汇聚到了大荒二老的奇门七绝阵之上。

　　奇门七绝阵的赤红光球之上，七绝阵门同时现了出来，除了接引大日星光之外，也自将其余六座大阵的杀力接引了过来，于大阵之中流转，随着七绝阵门的合一，最后汇聚出一道天地七绝流光，同样化作一道弧形光刃，轰然激射而出。

　　天地七绝流光与混沌真金之气，一个是禀先天而生，一个凝合后天之力，一个借大地山川灵气，一个皆天宇星晨光华，各有其妙，但同样的都是融合了阴阳五行之妙的大乘法门，两厢对撞，并没有如寻常法器、法术一般，发出奔雷一般的轰响，反倒是没有一丝一毫的声音传出。

　　但是从锋芒交界之处，虚空崩裂，炎流四射，闪电连环，罡风四下里狂飙，便自可以想想，二者的威力到底有多么的庞大，但是即便于此，那天地七绝流光与混沌真金之气的一线毫芒也俱各凝实无比，没有丝毫的崩碎的迹象。

　　天地七绝流光与混沌真金之气不停的拼磨消耗着，虽则并没有惊天声响，但是带来的影响却是非同凡响。两间图牵引日月五星现世，立时使得整个人间的灵气开始紊乱，渐渐有了躁动，引发五行风暴的迹象，而两仪微尘阵抽取大地山川灵气，却也使得地脉动荡，川中地界已然开始有了微微的晃动。

　　这还是有先天一气太清神符，演化世界，隔绝人间之后的结果，否则，造成的影响只怕更大，即便于此，也使得中原、四海的修士纷纷敢将过来，于万里之外遥遥的观看，他们人数虽然最多，却也自有自知之明，不敢妄加插手这人间千多年来，最大的纷争。

　　他们之所以前来，乃是为了在形势出现偏移之时，助得势一方压制另一方，好在最短的时间里收拾残局，免得给人间带来过大的危害。这一点儿，山涛与长眉真人俱各清楚，故而对这些人的来到根本就视而不见。

　　在天地七绝流光与混沌真金之气经过了片刻的消磨之后，明眼之人便自看出了差别，虽则日月五星的星华之力也自在不断的补充着，但是天地七绝流光较之混沌真金之气，依旧先自有了崩散的迹象，不复初始之时的凝实，锋锐。

　　见得此处，山涛也禁不住感叹，后天之力，没有大功德加之，到底是比不得先天之力，不过，这倒也从另一个方面说明了，自己拼命追求功德的正确性。


第三百六十二章 杀伐峨眉之权柄山川

　　值此之时，山涛愈发的冷静，静静的注视着那天地七绝流光与混沌真金之气的交锋，碰撞。以他的修为，自然是不会发现不了远方数万修士的蠢蠢欲动，其中，尤以佛门的势力最强，明了他们是以为自己一方已经处于下风了。

　　毕竟，千多年来，峨嵋派一直贵为天下正教之首，情谊或许不多，但是威势却是很高的，说不得在他们的心目之中，自己这莫名而起的上清一脉，能够逼得峨眉使出如此手段已经是极致了。

　　长眉真人看到混沌真金之气渐渐占得上风，心中立时放松了不少，虽则方才山涛四人破灭地水火风四色光龙的艳红剑气有些古怪，但是却也并没有使得其往诛仙剑阵之上想，毕竟，这种混元第一杀阵，有灭世之力的大杀器，无论如何，也是不应该存在于人间的。

　　况且，在长眉真人见到郑隐位列首位之时，便自已然“认定”，这所谓的上清一脉，绝然是魔教余孽在装神弄鬼，自我标榜。“这应该就是这些魔教余孽的最强力量了吧！凭借几座阵法和几件法宝，就想要与我两仪微尘阵对抗，简直是自不量力！”长眉真人心中禁不住泛起了这种想法。

　　尤其是眼看得天地七绝流光，在将破未破之际，这些魔教余孽分子又自在“不顾一切”的抽取日月五星星华之力弥合，心中的念想更胜，“只需得稍加一点儿力道，他们便自要抵挡不住了吧！”

　　至于一旁站着的山涛、郑隐等四人，长眉真人虽则感应到其俱为天仙极境的修为，也清楚其可能身怀异宝，但是，却也不放在他的心上。在长眉真人的念想之中，没有阵法，金仙在人间便是无敌的！

　　心念起，令喻发，长眉真人当即令得以妙一真人、依还圣姑伽因为首的。凝碧崖诸修士再次加强运转阵法，玄真子为首的看护阵眼之人也加强催动先天一气太清神符，攸忽之间庞大的山川地脉灵气涌入了两仪微尘阵之中，混沌真金之气愈发凝实，那一抹白色毫光愈发闪亮。

　　陡然，“噼啪”一声响动，仿佛裂帛一般，天地七绝流光碎裂了开来，看到这一情景，凝碧崖诸修士也自立时为之一振，尤其是在看到山涛、郑隐等人也自开始向后退却之时，法力催动更是不自禁的更加汹涌了起来，都自起了一击而定鼎大局的心思。

　　随着峨嵋派的发力，混沌真金之气那一线毫光，仿若大海浪潮一般立时朝前奔涌而去。这时，本来围在四方的数万各门各派的修士，也自开始悄无声息的挪移到了北方，上清一脉的身后，大有群起而攻，截取后路之意。

　　见得此情景，长眉真人皱起的眉宇，也不禁为之一开，面色之上也自露出了些许笑容，妙一真人等人自然也是一样，都自做好了混沌真金之气轰破了上清一脉以七座大阵，结出的日月五星之势后，便自倾巢而出，将这些魔教余孽一网打尽，绝对不留后患的准备。

　　而就在此时，天地之间陡然响起了一声清朗之极，似铃铛、似钟磬的声音。众人循声望去，赫然是山涛。

　　只见山涛面色肃穆之极，浑然不为外物所动，仿若丝毫没有感觉得到，混沌真金之气，即将袭身，俯瞰大地，右手之中持着一个黑黄二色交杂，铃铛大小的铎形法器，轻微的摇动着，左手掐着一个印法，口中诵道：“我以赦罪地官清虚大帝之名，号令三山五岳，诸脉山川，复归九重，各安其位，不得妄动，敕！”

　　原来，山涛一直都自在关注着川中地脉的躁动，待得峨嵋派发力，击破天地七绝流光之时，恰恰那种躁动到达了顶点，此时此刻，山涛自然是按照之前定下的釜底抽薪之计行动！驱山铎为天庭八部之三山五岳一部的权柄之器，山川地脉正为其所辖，以此出手，再也合适不过了！

　　本来，他还为了避免过度消耗法力，影响待会儿布置诛仙剑阵，准备抽调九疑鼎之中剩下的万只凶兽猛禽的法力催动驱山铎，这也是为何他将驱山铎从叶缤手中取过来的原因。

　　孰料，其正准备出手之时，驱山铎自发的震荡了一下，发出了一声脆响，这一声脆响，在本来沉闷之极的交锋之中，显得是那般的突兀，除了山涛、叶缤、郑隐、崔盈四人之外，别说是峨嵋派众人、四外的数万散修，便是布阵的上清派诸人，也自为之一窒，手中的动作禁不住稍自缓了一缓。

　　这一个震荡，也自荡漾出了一道波纹，自山涛的手臂，直接传递到了其心神之中，凸显出了一个印诀，莫名的，山涛的左手便自随着心神之中的感应，划出了这个印诀，与此同时，口中也不自禁的道出了方才的话。

　　在那个“敕”字出口之后，随着左手的印诀，立时射出了万道金光，穿云梭雾，破空而下，遁入了大地之中，而与此同时，原本源源不断，往先天一气太清神符之中输送灵气，维持整座两仪微尘阵运转的地脉灵气攸忽之间立时断绝开来。

　　非但如此，原本通过大阵转嫁，正自要转嫁为混沌真金之气的灵气，也自倒流，逆行回归大地山川，任玄真子等一干峨嵋派长老如何催动法力调度，地脉山川灵气，也自没有丝毫的感应了。

　　而原本势头正猛的混沌真金之气，立时后继乏力，也自开始显得有几分不稳起来，这一刻，包括长眉真人在内，所有峨嵋派一方的修士，都自有几分傻眼，远处蠢蠢欲动的散修之人，看到这幅情况，也自停下了手中的动作，静观其变，不敢再加妄动，生怕选错了方向，引来灭门之祸。

　　山涛对方才发生在自己身上的事情，虽然也颇自有几分不解，但是当此重要的战斗之时，显然不是一个思考的好时节，况且，这对其是一件好事。即便是其催动全身所有的法力出手，恐怕也只能截断地脉灵气的供给，对于灵气倒流一事，也非其所能够想象，而这种力量，已然超出了一般的法力、法术的范畴，而是一种规则了。

　　这种情况，必定是源自于驱山铎的权柄二字之上，想来这便是天地开辟、三界分立以来，就被加诸于驱山铎之上的法则，对三山五岳，大地山川的约束法则。

　　值此之时，山涛自然不会如峨嵋派众修士一般，况且，他前方还有攻击即将袭来，虽说剩下的那道混沌真金之气，较之先前，已然若上了很多，但是即便如此，却也威力不小。他当即以心念传音，命令大荒二老等人再度发出最后一次天地七绝流光。

　　刹时间，日月五星再次轮转，天地七绝流光再次成形，不过，不同的是，此次却是天地七绝流光占得上风了，很轻松的便自击破了混沌真金之气，继续朝着两仪微尘阵轰击了过去。

　　长眉真人等人，也是经历过诸多风浪之人，那一刹那间的窒碍，已经丝毫不该，自然不会再次犯下此类的错误，立时开始调令大批修士，前去阵眼之处，以人之法力，催动两仪微尘阵的妙用，抵挡天地七绝流光。

　　在危机之下，这一番动作可谓是流畅迅捷之极，于顷刻之间便自完成，两仪微尘阵的绵绵白雾再起，一波一波的涌动而出，消磨着天地七绝流光。两仪微尘阵到底不同凡响，这一道天地七绝流光的攻击，终究还是被抵挡了下来。

　　山涛令喻再变，大荒二老等人的七座大阵立时分化了开来，各自显化了本身的妙用，或为一汪血海，或为一团煞气，或为一道炎流，或为一座冰山，同时被上清派诸修士驾其，闯进了两仪微尘阵的白雾之中。

　　而此时，天空之中的两间图之上的日月五星也自悄然隐去，恢复了一望无际的漆黑之色，没有了两间图上星辰之力的牵引，天际的阴暗也自散去，重新恢复了清朗，真正的日月无形也自重新隐没不见。

　　这时，苍虚老人又自悄无声息的冒了出来，信手一指，两间图立时再起变化，原本的漆黑之色立时开始转变为红色，两间图也自开始缩小，仅仅化作了千丈大小，随着红色的愈发深重，两间图之上，也自蒸腾其了艳红的霞彩，周遭虚空之中，也自有艳红的气息莫名而现，朝着两间图涌去。


第三百六十三章 杀伐峨眉之诛仙破两仪

　　那虚空之中浮现而出的红色烟霞，任谁都不陌生，那是戾杀，凝聚到了极点的天地凶煞之气。初始之时，不过有如云霞飘絮一般，点点浮现，顷刻之后，方圆千丈之内立时化作了一片红霞的世界。

　　长眉真人看到这幅情景，也禁不住有些吃惊，心中估测，“这到底是何等法阵，居然如此凶残？”

　　四围那些待机而动的修士，本来正自感叹，陡然之间，发现自己身遭的虚空之中，本来隐没无形的一缕缕凶煞之气，都自被抽离了出来，向两间图所化的法阵奔涌而去，不过刹那之间，众人双目所及，尽皆是一片红艳艳的霞彩，不过外围淡些，中心浓些罢了！

　　长眉真人此时，心中已然本能的觉得有些不对了，本应该对山涛、郑隐的行动，进行牵制，但是大荒二老等人的七座大阵，也非是等闲，再加上方才因为地脉灵气被封镇的变故，一时也有些失措，故而还自需要对两仪微尘阵进行些许调整，方才能够再次发挥出真正的威力。故而一时之间，也自有些缓不过来。

　　待得苍虚老人将阵图弥撒开来之后，山涛与叶缤、郑隐、崔盈等人一自对视，俱各点了点头。心念一动，诛仙、戮仙、陷仙、绝仙四剑同时显形，剑遁一架，四道艳红流光划空而过，刹时间便自入了千丈红霞之中。

　　这凶煞之气看似轻薄，但实际上却是极为厚重，这两间图覆盖的千丈方圆之中，任长眉真人神目如电，也自难以透射云霞，看到内里的情势变幻！也正因为此，他心中的不安，愈发强烈了起来。

　　不由得，在他人战斗之时，长眉真人开始于脑海之中回想到底何种阵法，会引动这些自天地开辟便自存在于虚空之中的至凶至戾之气。

　　山涛四人入的红霞之中，立时发现了两间图的变化。由诛仙剑阵引动而来的凶煞之气与两间图化合在一起，形成了一座巨大的宫殿似的建筑，分为四门四阙。山涛手持诛仙剑，当即走向了东方的诛仙门。

　　甫一进入，诛仙门上立时射出了一线红光，垂了下来，山涛信手一抛，那红光立时与诛仙剑相接，将其悬于诛仙门外。与此同时，郑隐也自入了南方戮仙门，崔盈入了西方陷仙门，叶缤则入了北方绝仙门，分别将剑悬起。

　　而后同时踏入了四门之后的四道宫阙，四座宫阙中央，俱各有一座方圆丈许的法台，四座法台之间，有通道相连，彼此俱可相望。山涛待得众人站定，立时迎空发一声雷，诛仙剑阵四围包裹的艳红霞光立时平铺散开，现出了诛仙剑阵。

　　阵势一现，顷刻间，杀气腾腾，阴云惨惨，怪雾盘旋，冷风习习，艳轰霞光上下反覆不定。一股至凶至戾的气息当即从中央开始，朝四面八方汹涌澎湃而出。

　　长眉真人见此，当即忍不住喃喃自语道，“诛仙剑阵，居然是诛仙剑阵，这怎么可能，这种东西怎么可能存在于人间？”其余之人中，有那见多识广的，见得如此场面，心中立时发凉，禁不住暗中庆幸，庆幸自己方才没有急着出手，否则，那可真是不知道死是怎么死的了！

　　白眉神僧，芬陀神尼，优昙神尼三人自始至终，不论场面上如何发展，与其一干门下弟子都自没有任何的一动。见此，脸上的表情也自一变，不过，他们却是立时便自镇定了下来，互望了一眼，对自己等人听从了大智禅师事先的劝告，也自颇有几分庆幸，不由心中暗想，“大智禅师到底是我佛如来驾下第四十七尊者，知道的消息多些！”

　　白眉神僧淡淡的道出了一句话，“看来，天真是要变了！”芬陀、优昙两大神尼面容整肃，点了点头。

　　苍虚老人此时正好立于诛仙、戮仙、陷仙、绝仙四座宫阙中央，大阵一成，山涛立时向其传递了令喻，苍虚老人双手法诀执定，朝下一指，立时间，整座诛仙剑阵在千百丈红光霞彩的托浮之下，向两仪微尘阵飞了过去。

　　长眉真人心中明白，自己此番恐怕是真的大意了，对敌手的情况，没有做完整的了解！不过，值此之时，若是抵挡不住，说什么也无用了，将来，若是还有将来的话，一定要谨慎、再谨慎！

　　长眉真人强自压下心中的悔意，冷声喝令道，“所有人随我入阵眼，全力催动先天一气太清神符！”此时，长眉真人也只能拼死一搏了，自己对两仪微尘阵毕竟要更加熟悉些，想来山涛等人得到诛仙四剑的时间还不长，说不得还有的一拼！

　　大劫归大劫，终归不可能是死劫吧！“若是死劫，恩师理应事先告诉我的！”一念及此，长眉真人的信心复炽，数百修士，结成阵型，同时将自身的法力灌输入了先天一气太清神符之中。刹时间，两仪微尘阵的威力立时节节攀升。

　　原本闯入两仪微尘阵白雾之中的七座上清大阵，立时感觉到四围仿佛有无尽绵绵泊泊，却磅礴无比的巨力朝着中央挤压了过来，阵法外围的霞光瑞霭，立时被紧紧的压缩了起来，发出了“嘎嘎”的响声，仿佛一不小心，便自会有被压爆的可能。

　　值此情况，大荒二老等人自然是转攻为守，先求保身，因为他们知道，上清派真正的杀招，马上就会使出，犯不着这时激进，使得门下弟子有所损伤。

　　山涛等人驾驭诛仙剑阵闯入两仪微尘阵之中的速度也很快，甫一进入，山涛立时于诛仙阙之中看到，大阵四围的白色雾霭纷纷退去，但是周遭却是不见上清派其余的七座大阵，知道必定是被阵法架构在另一个世界之中了。

　　陡然间，光影一个变幻，山涛立时发现自己进入了一个颇为熟悉的场景，当然，这个场景并非是他经历过的，而是昔年的北方魔教教主乌灵珠所经历过得，天地初开之时，不欲分开，欲行再度合拢起来的景象。

　　不过此次由于是原始阵图，先天一气太清神符为阵眼，较之乌灵珠所入的“伪阵”，威势更加的可怕，苍穹低落地高起，速度之快，仿若惊雷急电，晃眼之间，便自触及了诛仙剑阵放射而出的艳红霞光。

　　此时，山涛却也不敢太过怠慢，头顶白莲升起，射出了一线白光，出了诛仙阙，到得苍虚老人处，与苍虚老人的红莲相接，同时，郑隐等三人也自一样，刹时间，五人的法力贯通一元，山涛令喻一下，五人同时出手。

　　较之神宵雷更上一层的上清天枢雷法，立时倾力击出，轰在了门外悬挂着的诛仙四剑之上，道道波纹立时在诛仙四剑之上震荡，攸忽之间，四道长约万丈，细如小指，犀利、凶煞之极的艳红剑光，立时朝着四方激射而出。

　　有了诛仙剑阵的凝合，此时的剑光，较之山涛昔年试剑之时，不知要强过凡己？诛仙剑光悄无声息的划过虚空，所过之处，虚空开裂，这两仪微尘阵演化而出的世界，立时裂开了四道长有万丈，阔达十丈的开口，原本世界的熟悉之感立时浮现。

　　当此之时，山涛自然要一鼓作气，诛仙剑阵立时开始旋转，山涛等四人连环出手，又自发出了两次天枢雷法，八道剑光立时朝着四面八方射出，犀利绝伦，足以灭世的强大剑光，连续的冲击，终自超越了此时两仪微尘阵所能够承受的底线。

　　“轰”的一声炸响之后，被诛仙剑光分成的数十片空间同时如镜子一般，碎裂了开来。正自往先天一气太清神符之中输送法力的峨眉众人，也自受到了一股强烈之极的反噬，那功力稍差的，立时口吐鲜血，被逼退百丈开外。

　　长眉真人眼光何其敏锐，立时在那本来浑然一体的先天一气太清神符之上，发现了一抹微不可查的裂纹。此时，长眉真人真个心如死灰一般，两仪微尘阵，就这么被轰破了。千年峨嵋派的荣耀，也将不复存在了！

　　随着诛仙剑阵的发威，残存的非仅仅是先天一气太清神符，还自有两仪微尘阵的原始阵图，阵图一自残损，立时浮现出了本体，开始聚敛了起来。待得两仪微尘阵的阵图一自恢复本来，峨嵋派众人将会直接暴露在上清派八座大阵的攻击之下，其中还自有一座先天第一杀阵，没有丝毫东西可以阻挡。

　　值此之时，众人都禁不住望向了长眉真人，这个千年以来的人间第一人！


第三百六十四章 杀伐峨眉（下）

　　当长眉真人看到诛仙剑阵显威之时，心中便自明了，山涛等人上清一脉的名头，很可能是真的！得到一柄，可能是运气不错，但是能够连得诛仙四剑，就绝非偶然了。

　　不过，值此之时，却是非能如此说，长眉真人竭力使自己镇定下来，沉声道，“邪魔猖獗，窃据圣人法器，终自有报，而今，我等也只能暂做退避了！我等分散开来，能逃得多少是多少。

　　自古邪不胜正，相信我正教弟子，终有翻身之日，再次昌明光大，将这些邪魔余孽一扫而光，清净乾坤！”

　　“真人言之有理！”依还圣姑伽因也自附和道，“时间紧迫，我等还是从速为宜！”

　　长眉真人望着空中，那越缩越小，正要自发卷其的两仪微尘阵原始阵图，也自点了点头，道，“诸位道友多多保重，现在，出发！”

　　数百修士闻言之后，立时与自己交好之人，三三两两，朝着各个方向飞遁而去，顷刻间，仅剩下了长眉真人，他慨叹了一声，将先天一气太清神符取下，也自匿了身形，飞身而出。

　　但是山涛的诛仙剑阵已成，焉得能够遂了长眉真人的心意？随着诛仙剑阵布下的时间越长，越来越多的凶煞之气，潮涌而至，到得此时，整座峨眉山都自被厚重，凝实的凶煞之气给裹挟到了里面。

　　虽则说峨嵋派众人，都自各以秘法匿迹了自己的身形，尤其是长眉真人，太清玉符敕令更是神妙，但是到底不能以实化虚，渺入青冥，于这等粘稠的近乎实质的煞气之中，跟活靶子也差不多。

　　自然，长眉真人等峨眉众修士，很快也便明了了这个事实，当下里不在藏匿，纷纷现身，各展神通，朝四外遁去。

　　山涛并未曾急着出手，七座大阵各守一方，以合打散，戳戳有余！此时，两仪微尘阵的原始阵图也自回复原形，化作了一副卷轴，自空中跌落，山涛见此，心念一动，一道血红璎珞，即时飞出，红光一闪，当即将那阵图给卷了回来。

　　紧接着，山涛目扫全场，当自将首要目标对上了长眉真人，因为他很清楚，长眉真人是绝然不可能将先天一气太清神符这等宝物留在凝碧崖，等着自己前去取的，定然是放在其自己的身上。

　　山涛正要号令出剑，郑隐忽自开口道，“山道友，任寿到底也曾为我师兄，也曾几次放我逃生，今次，还是饶他一命吧！”

　　“神君既然开口，自当遵从！”山涛说着，手发上清天枢雷法，震动诛仙剑，剑尖一倾，一道剑光当即狂飙而出，看似与长眉真人相隔甚远，眨眼即至，长眉真人也只能奋力出手，手中一挥，一枚宝镜迎空飞出，放射出碗口粗的青漾漾光华，迎了上去。

　　“昊天宝鉴！”山涛见此，哪里不认得乃是自己的宝物？艳红剑光与宝镜青光相撞，登时如利刃分豆腐一般，透过了青光，直接击中了昊天宝鉴的本体，将其削落尘埃，不过，也因此，长眉真人躲过了这一剑。

　　山涛毫不犹豫，再度发雷，又自一道剑光射出，此次，长眉真人却是再也没有强大的宝物可代替灾劫了，当初于三次斗剑之时，虽然峨嵋派获得了大量上佳之宝，但是长眉真人却自以为，自己于人间无敌，故而只取了昊天宝鉴，其余的俱各赏赐给了门下弟子。

　　剑光及体，长眉真人的肉身当即溃散，化为了飞灰，不过，山涛这一剑甚有分寸，对准的乃是长眉真人的丹田气海，并未损及其紫府，故而长眉真人元神未伤。长眉真人见此，使出浑身解数逃逸。

　　山涛见此，眉头一皱，暗道，“真个是不识时务！逃命还自要带着宝物！”当即大喝一声，“留下神符！”呼喊的同时，山涛头顶白莲之上便自现出了一盏金灯，正是其融合了玄阴毒火成就的先天灵物地火金灯。

　　念动之间，数十道细如游丝，漆黑如墨一般的火线激射而出，刹时间便自追上了元气大损的长眉真人，自其元神之中透射而过，非但卷出了两枚玉符，而且将其本来还自完好的元神，也自残损了九成，若是不即刻进行转世，当即就有消散之厄！

　　当此之时，如何抉择？对于长眉真人来说自然已经是很明显了，仗着自己还自有几分神通，立时将自己残余的元神凝合在一起，化作一点灵光，轮回转劫而去。在此之前，他最后望了一眼诛仙剑阵的方向，他相信，自己依旧还自有回来的一天。

　　强大无匹，号称千年以来第一人的长眉真人，终自成了诛仙剑阵之下殒身的第一人！山涛将那两枚玉符，与昊天宝鉴都自卷了回来，也不细看，先自收起，而后便自接着寻找下一个出手的目标。

　　此时峨眉山上空，沙神童子的血河大阵，真个化作了一汪血色碧波，漫空游弋，被卷中的，尽皆被血河之中暗藏的九幽灵火给化成了灰烬。星宿神君的太阴旗门星斗阵，则化成了一道浩瀚的星海，所过之处，亿万道星光朝着四面八方激射，也是当者披靡。

　　其余五阵也自不遑多让，不过，其中最出彩的，却还自要数丌南公与妖尸谷晨。丌南公的九子母玄阴天魔大阵与妖尸谷晨的玄阴炼魄大阵结成一片，厉鬼哭嚎，摄魂丝乱舞，在加上丌南公手中的太岁部至宝落魂钟，钟鸣之声震荡而出，闻者法力稍差，莫不当场眩晕昏迷，不省人事，也算是死的毫无知觉，没有丝毫的痛苦。

　　大荒二老、吴宫等人倒也罢了，长年居于海外，隐匿修行，杀气并不重，对于有些能生擒的便自生擒，然而那些魔教中人却自不一样了，千多年的积怨，今朝终自可以一雪前耻，一次清了，出手当真是毫不留情。不过片刻之间，峨嵋派，包括前来助战的其余各派修士，便自折损了一半，而且尽皆是形神俱灭，连转世之机都没有。

　　此时，剩下的人少了，却也愈发分散了，这时，上清派弟子也自从大阵之中飞身而出，少则五六个，多则十来个，对一个峨眉中人进行清剿！钱莱有白玉如意护体，却是丝毫不担心自己的安危，径自一个人对上了峨眉掌教妙一真人！

　　妙一真人对钱莱自然丝毫不怵，金光烈火剑大开大合，太清兜率紫焰光焰熊熊，而里圭也自被其使将出来，凝雷霆万钧之力相加，不过，这些在钱莱的白玉如意的防护之下，却是丝毫无功。

　　一个不防备，钱莱祭出了按三十三天玲珑黄金宝塔，此塔长三十三丈，金光耀目惊天，四围边角，无数璎珞垂珠落将下来，也自放射出无量霞彩，一时间，晃的妙一真人难以视物，明明感觉危险将临，却偏偏难以闪躲的开。

　　玲珑黄金宝塔压下，正中妙一真人顶门，当即脑浆迸射，鲜血四溢，元神正自要逃逸，宝塔之上金光一闪，立时将其束缚在了身体之内，随着宝塔的继续下压，当即尽皆化作了齑粉，不复存在。

　　此时，山涛也自发现了一个扎眼的人，开始其隐藏的很好，不过，其却是最早斩杀了三名上清弟子之人，山涛自然要加以关注，当即发现，其居然有金仙的修为，立时明了，这定然是长眉真人与灵空仙界请来的援兵。

　　对于此等之人，山涛哪里会客气？当即发雷震动诛仙剑，剑光过处，那名金仙猝不及防之下，立时被一剑斩杀，形神俱灭！郑隐等人也自一样，对于那些特别扎手之人，信手一剑击出，将其灭杀，很快，场中峨眉一方之人十不存一，仅仅剩下了五六十人！

　　而这其中，真正属于峨嵋派门下的，只有十多个！而这些，却也是山涛经过精心筹划之后，特别下令要留下来的，都是峨嵋派之中，属于性格比较温和，或者入门较浅的。譬如周轻云、谢璎、谢琳姐妹，齐灵云，石生等等。

　　至于峨嵋派的二代长老以及李英琼、齐金蝉等向来跋扈好杀的弟子，都自死在了第一轮的杀戮之下。八座大阵同出，杀人，当真是有如砍瓜切菜一般！

　　当得此时，山涛知道，可以进行善后了，当即与郑隐等人摘了诛仙四剑，散去了诛仙剑阵，艳红煞气也自开始重新隐入天地之间。苍虚老人则御使两间图，化作一道银河，而后朝着那些残存之人一卷，当时便将其尽皆收入了其中，敌人当时为之一清。


第三百六十五章 天掉人情费疑猜

　　漫天煞气红光霞彩尽收，立时天清气朗，恢复如初。峨眉山也现出了往昔景象！群峰耸立，大壑前横，云雾缭绕，绝壁千寻。更有金霞虹彩，毫光万道，由脚底起，暴雨一般四下飞射，现出一条形如深井的云衖。

　　目光到处，云层下现出一片奇景。壑底地势广大，别有天地，水碧山清，繁花似锦。更有奇石清泉，佳木奇花，互相掩映，景物灵秀清奇，一派仙家气象，哪里还有半分杀伐味道？

　　若说那不协调之处，也就是峨眉山上空的修士太过多了一些。散去了阵势的上清派弟子，足足千五百人之多，三五成群，郁郁葱葱，各立云头，手执各色法器，祥光霞彩，耀目惊天，有的面色之上，还自残留有几分狰狞之色，不似清净修持之人，倒亚类沙场悍将！

　　北方，万里之外，数万修行之士聚在一起，有道有僧，有汉有蛮，有人有妖，有精有怪，基本上汇聚了人间九成九的修道炼法之士！这些人之中，见得上清派收了阵势，方自心中稍安。尤其是那些之前之前在上清派处于弱势之时，异动过大之人，更是一直心中惴惴，此时也自稍稍放下了心。

　　其实，众人有此心理，也实属正常！杀劫，来不知其所来，往不知其所往！突兀而起，莫名而去，任谁也难以对其有个准数儿！他们倒是都清楚，此番的杀劫，较之以往，却是要大上不少，至于大到什么程度？将会于何时终结，自然非是其等可以揣测？

　　因而，也自不免担心，自己也自身在杀劫之中，被上清派接着方才那势头，将自己也给剿灭了！至于逃跑，躲匿，那还不如与众人在一起来的安全呢！

　　修士，在某个方面来说，较之凡人，更加识得时务，故而当即便自推选了几个领头的，准备前去与上清派接洽，毕竟，峨嵋派的逝去已成定局，自家门派却还是要传承下去的！而这么多修士之中，却还是有不少高人的！

　　最终道门之中推出了极乐真人李静虚，北海无定岛陷空境陷空老祖，西海磨球岛离朱宫少阳神君，西极神教首席长老宗拿多，东极东神岛震岳神君，石仙王关临等几个颇负盛名之人！而佛门自然毫无疑问，乃是白眉神僧，芬陀神尼，优昙神尼三人。

　　数万修士，在他们的带领下，凝成一体，或驾云，或乘风，缓缓的向峨眉山飞来，他们也自不敢飞的过快，免得被上清派当作有敌意，几道诛仙剑光轰过来，只怕这里的修士就的折损一小半，毕竟，他们人数虽多，但大多修为都着实不怎么样！

　　在尚还距地千里之时，极乐真人李静虚便自遥遥的道，“山教主，上清一脉身为正教之一份子，道门正宗，欲行匡正三清道门，吾等并无任何意见，不过，此番杀劫，各派修士凋零多矣，小辈弟子俱各人心惶惶。

　　而今峨嵋派已然名存实亡，贫道斗胆问一句，事，可到此为止了吧！”

　　山涛闻此，自然明了，到得此时，是时候善后了！当即与叶缤、郑隐、崔盈率领着一众上清修士迎上前去，淡笑着道，“极乐真人严重了！我上清派既然为正教弟子，自当会遵循正教之礼法，行事一切有据可循，万不敢肆意妄为，否则，即便人间无敌，还自有天在上面看着呢！

　　这些年来，峨眉之行事作风，想来诸位也自清楚。我甚至曾经听闻，峨眉教下李英琼等人，于海外采药之时，误闯散流同道山门，伤了其门下弟子，此人尚还是峨眉友人，他们本当依礼道歉，可孰料，他们却自道，既然做了，所幸做到底，区区散流，何足道哉？时候再向师傅请罪便可！结果呢，回山之后，妙一真人等人却仅仅不咸不淡的申斥了几句，便自放过！

　　凡此种种，世人皆知，本座也无需赘言，本座此番出手，震之以雷霆，也是不得已而为之！像长眉真人，贫道念其为过不深，并未斩杀，只令其轮回转世便罢！想来也算是仁至义尽了。至于杀劫，虽则天劫常常转为人劫，但是本座向来认为自己乃是良善之人，无故，绝不会妄加出手，将之加到我身上，实在是过了！杀劫至此，算不算终结，在天，不在于我！”

　　山涛这一番话说的凛然之极，当然，实际上却也差相仿佛，山涛自认，还是能够问心无愧的！

　　极乐真人闻此，当即笑道，“如此，贫道就放心了！”其余之人也自纷纷出言，称赞上清派行事当真是有法有度，不愧三清正宗之名！

　　这时，白眉神僧也自道，“山教主既然要匡正道门，于我佛家一脉并无干系，我佛门弟子也不敢妄加插手道门内争，不过，除了教派之别外，尚还自有私谊存在，这些，却也是难免的。故而有些佛门弟子不尊教令，执意出手，却是我教规不严之故。

　　方才贫僧见得苍虚道友以阵图将残余之人尽皆卷了进去，不知山教主可否将其中的佛门弟子，交还给贫僧，依教规惩处！”

　　“哦？”山涛淡笑着，望着白眉禅师，默然不语，他却是知道，两间图之中的佛门弟子，还剩下谁，正是那千年以来第一女仙，只待飞升，得佛法加持，便可证得菩萨果，成就金仙位业的依还圣姑伽因，还有她那弟子上官红！

　　至于另一个佛门的领头人尊胜禅师，却是倒在了丌南公的落魂钟之下，被摄入了五鬼天王尚和阳的魔火金幢。之所以留下她，倒不是山涛有什么怜香惜玉之心，只是本能的，莫名之中忽然升腾而起的一种感觉，觉得其似乎有所用！

　　这种冥冥之中的灵觉，或许是对的，或许是错的，但是在没有考证出来之前，他自然不会就这般拱手让出，至于推脱之言，山涛自然是大把，正自准备开口，陡然之间，一声佛家梵唱突然自山涛心头响起。

　　对此，山涛也禁不住为之一凛，这人间，居然还自有这般人物吗？不过很快，他便自释然了！因为传音之人已然给出了解释，“贫僧乃是青莲峪大智，贫僧转世人间，本无如此法力，贫僧解了自身封禁，方自有此能力！不过，贫僧也因此，难以在滞留人间，即刻便自要飞升天界，回归净土了！

　　贫僧此举，乃是代我佛如来，向山教主传一句话，还请教主放了伽因圣姑，我佛算是欠得教主一个人情！将来教主飞升天界之后，随时都可讨还！”

　　“原来如来佛祖对伽因圣姑，这般珍视，竟肯许下人情？既然如此，本座却也不好驳了面子，伽因，我会放的！”山涛也自在心中默语道。他却也不担心大智禅师听不到，身为佛陀驾下第四十七尊者的阿修利罗，解封了自己，想来还是颇有几分本事的。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉！”一声佛号响过，山涛遥望西方天际，一道白光惊天而起，攸忽不见。

　　虽则得到这么一个天大人情，算是好处不少了，但是山涛却是觉得更加疑惑，“既然这老和尚有此能力，为什么不事前对伽因进行压制，非要欠上我这么一个人情呢？”

　　不过，很显然，而今并不是细细思量的好时候，很快，山涛便自将这些疑惑，暂且压入心底，面容不变，依旧是那副淡淡的微笑，对白眉禅师道，“这个自无不可，不过，伽因圣姑与贫道之间嫌隙恐怕已深，若是其再有什么举动，那又将如何是好？”

　　“山教主且请放心！”白眉禅师肃容道，“伽因圣姑功行已经圆满，早该飞升，只因一点儿嗔念，便自迁延日久，实属不该。我佛弟子本应清净无为，贫僧自会劝其放下嗔念，飞升佛国净土！”

　　“如此便好！”山涛点了点头，而后对苍虚老人道，“苍虚道友，且将剩下的那些人，都自放出来吧！”

　　“遵教主令喻！”苍虚老人点了点头，手中两间图迎空一抖，当即便有五六十人自其中落将了出来，不过，除了圣姑伽因之外，其余之人，都自已经昏迷！

　　伽因圣姑面色肃然，无喜无悲，不惊不怒，依旧是那般清丽脱俗，双眸清澈见底，却也让人难测其心中所想。一见得伽因圣姑，白眉禅师立时便道，“师妹，你不尊教令，擅自插手道门内务，且随贫僧回去，领受教规惩处吧！”

　　伽因圣姑却也不言语，抱起自己的弟子上官红，径自走向了白眉禅师。


第三百六十六章 赶山

　　山涛见得剩下之人尽皆昏迷不醒，信手弹出了一点灵光，飞至这些人的上空，“噼啪”一声炸响，立时爆散开来，化作了数十道青色光丝，透入了众人的天灵之中。晃眼间，众人一个一个都自睁开了双眼。

　　初始之时，这些人都自有几分迷糊，但是在左右望过之后，瞬息之间便自明了了而今的情势，别派之人还好上一些，峨眉弟子多面露怒容，尤其是齐灵云，亲眼见得自己父亲，兄弟、姐妹被杀，而仇人在前，哪里还自忍得住？

　　手中的兵器虽然不在，但是齐灵云身为掌教之女，且执掌紫云宫近三十年，熟知的法诀却是不少，心念一动，全身法力当即涌向了右手，当其欲行抬掌击出之时，却自被身边的玉洞真人岳雯给拦下了。

　　两人对视片刻，见得玉洞真人始终坚持，齐灵云也只能悻悻然散去了法力，面容之上三分悲怆、三分愤慨、三分仇恨，还自有一分莫名，冷声道，“山涛，你既然对我峨眉大加杀戮，又何必留下我等几人，莫不是要表明你的大慈大悲么？”

　　“齐道友此言差矣，贫道向来特立独行，如何行事，向来也不容他人置喙，又岂会在意他人之看法？”山涛面色淡定、从容，道，“红尘俗世有云：福祸本无门，唯人自招取！今日之果报，必有昔日之因种下，你觉得今日之事我上清一脉出手过了？太过残忍？

　　但你可曾想过，昔年二次斗剑，五台派太乙混元祖师胜局将定，却因你父亲妙一真人不甘心，而使得四大高手齐出，将其围攻至死，又算如何？三次斗剑之时，两仪微尘阵之下，魔教千多修士惨死，形神俱灭，其余尽皆转劫，又算如何？

　　这些，事后，莫非你就没有半点儿触动？”

　　“谁说我没有？”齐灵云道。

　　“正因为此，所以你活着！其他人死了！”山涛的语音慕然转冷，道，“相较于贵派不加区处，动辄赶尽杀绝来说，本座的确是很慈悲了！你若是要报仇，本座随时欢迎你，不过，对于刻意寻衅之人，本座也绝然不会手软！”

　　稍自顿了一下，山涛接着道，“本座有一个建议，听与不听，全然在你，本座认为，你现在更加应该考量的，乃是峨嵋派的存续与传承，以及将来门下弟子的教化之道，而不是执着于峨眉往昔峥嵘的破灭，以及这些仇恨！”

　　说完之后，山涛不在理会齐灵云，扫视了一眼全场所有的修士，继续道，“本座既然表示要匡正三清道门，自然要有始有终，趁着天下修士尽集于此，索性一同做个见证！”话至此处，山涛突自道，“钱道友？”

　　此言一出，立时自山涛身后缓缓踏出一个人，正是玉清一脉掌教，天外神山不夜城城主钱康。山涛接着道，“我三清道门就于今日，再立山门如何？”

　　“红花白藕青荷叶，三教原来是一家！”钱康漫口吟道，“三清祖师一体同根，同为道门宗祖，此番重新确立道统，三家山门并立，再也合适不过了！”

　　“天劫虽然可怕，但是更可怕的却是转化的人劫，人心难测，教派之间不免相互猜忌，很多时候，一件小事，就会引发一场大的杀戮！”山涛突然慨叹的道，“此次杀劫了却与否，却是难料，不过，即便了了，未雨绸缪，也是必要的。若是能够将一切摊开来，放在台面之上，实在是再好也不过了！总好过，于暗地里相互算计！”

　　这番话说的着实有几分莫名，齐灵云闻此，当即冷哼了一声。不过四围修士听了，却是觉得还自有几分道理的！

　　山涛整肃了面容，接着道，“昆仑山，为华夏神山之祖庭，以此地为三清道场正为合适！玉清一脉道统本在东昆仑山，而我上清一脉也自准备将道统立在西昆仑山，至于太清一脉，我看，就立在北昆仑山好了！

　　玉洞真人，太清峨眉一脉新教主谁属，由你门中自定，本座却也不插手，不过而今，以你辈分最为尊贵，理应为长，想必对本座之言，应该没有意见吧！”

　　玉洞真人尚还未自开口，齐灵云便先自开口，面容肃穆、庄严，颇自有一番威势，道，“我有意见！既然山教主明言对我太清一脉内务不行插手，又何以自行勘定我峨嵋派山门所在呢？

　　凝碧崖乃是我峨嵋派创派之地，意义重大，绝然不能放弃，北昆仑即便再好，也非是我峨嵋派之根！”

　　“本座不希望以后的三清弟子，也自纷乱不断，争斗不休，希望以后他们能够睦邻友爱，修士炼法求道，为得长生，抗天劫就已经不易了，再行内斗，实在是得不偿失！”山涛立时回道，“再者，本座也并未让太清一脉放弃缘起之地，凝碧崖既然如此重要，索性一并迁往昆仑山便了！”

　　“你以为山门立的近些，便会使得门下弟子，穆棱友爱，不起纷争了吗？”齐灵云冷笑道。

　　“会！”山涛回答的异常自信，“只要为师长者，好生教化，善加劝导，就一定会！”稍自顿了一下，山涛接着道，“对于这一点儿，本座心意已决，宁可担些蛮横的名声，也要如此！”

　　这时，玉清掌教钱康道，“山教主身为上清圣人亲传弟子，奉法谕匡正三清道统，本就可以便宜行事，山门重地，非同小可，由山教主钦定乃是正理，何用蛮横二字？山教主过谦了！”

　　此言一出，在场数万修士，俱各心中一凛，包括很早便认识山涛的极乐真人李静虚也不例外，不过，转瞬之间，众人也就很自然的相信了，毕竟，这诛仙剑阵就是最好的明证了！闻得此言，在场道门中人都自躬身行了一礼。

　　山涛明了，这是道门弟子对道门宗祖的尊崇，故而也不客气，默然领受，不过其目光直视钱康，见其始终一副温和的笑容，皱了皱眉，却也不多言。

　　这时，玉洞真人呵呵笑道，“山教主既然为圣人亲传弟子，有圣人法谕，贫道自当遵从！不知圣人可还有别的谕令？”

　　山涛望着玉洞真人，发现，其与钱康的面容是那般的相似，虽则，他们的实力并不算高强，但是其心机，却俱各不可小视。顿了顿，山涛淡淡的道，“既然山门要迁往北昆仑山，那么峨嵋派便自不合适了！

　　长眉真人也为太清圣人太上道君亲传弟子，此番新生，正合反本归元，峨嵋派今后，就直接教太清派吧！”

　　玉洞真人岳辒面皮略动了动，似有愤怒之相，不过终究还是压了下去，遥控一拜，从容的道，“是，谨遵圣人法谕！”

　　齐灵云也自道，“我倒要看看，你如何将我‘太清派’的缘起之地，横跨万里，迁往北昆仑山？”

　　山涛淡笑着道，“如何迁山，本座自由区处，你想看，慢慢看着便了！”接着山涛扭头，对着众人道，“诸位道友同往昆仑山，参加三清正宗再立山门的仪式如何？”

　　“如此盛事，理应前往！”极乐真人李静虚当即回道。其余之人反应也自不慢，纷纷开口，道应该前往，甚至有的人，已经开始考虑，立山门之时，该送什么贺礼了？

　　山涛对此，笑着点头回应，而后凌空一踏，立时来到了凝碧崖上空，虚空一握，驱山铎立时在手，轻微一摇，一声清脆悦耳，似铃似钟的声音荡漾而出。“我以赦罪地官清虚大帝之名，令喻峨眉凝碧，迁往峨眉！敕！”

　　话语一落，驱山铎再响，道道无形的波纹向下荡漾，驱山铎那拳头大小的铎口，顷刻之间，产生了一股拔山倒岳之力，整个凝碧崖，无声无息，对地脉没有丝毫影响的凌空飞起千丈之高。

　　这种能耐，使得在场之人俱各震撼莫名，包括大荒二老也自一样，他们对驱山铎之能虽然知道的更早，但是耳闻与目睹终究是不一样的。山涛宁心静气，轻微的震荡峨眉山整个山川地脉，令其悄无声息的发生略微的偏移，将凝碧崖露出的空隙给补上。

　　而后左手掐起了一个法诀，驱山铎的铎头立时延伸出了一条长约三丈的黑色光鞭，信手一抖，“啪”的一声鞭响，凌空抽向了凝碧崖这座巨峰，凝碧崖受到驱使，立时向前飘移了千丈左右，“啪、啪、啪……”连声，山涛自顾向前，赶着凝碧崖，往昆仑山而去。


第三百六十七章 传位

　　上清门下倒也罢了，剩下的佛道二门修士，见得这幕奇景，感到好奇新鲜的同时，也自不由自主的产生了深深的畏惧与一抹敬仰之情。默然无声尾随在山涛身后，缓缓的，朝昆仑山飞去。

　　万里做咫尺，千里若等闲！朝游东海暮苍梧，这般本事乃是凡人最羡慕修道炼法之士的地方了，不过对于稍自修为有成之人来说，都是很平常的事情，算不得什么。

　　山涛以驱山铎化鞭，万里赶山，听来路途遥远，其实也不过须臾功夫便了。山涛直接将凝碧崖驱赶至北昆仑山的中心，而后法诀一动，驱山铎立时反本归元，轻轻一摇，清脆之音立时震彻九寰。

　　山涛慕然朗喝一声：“开！”北昆仑四围群峰立时开始了轻微的蠕动，向四外挪移开去。虽则山峰与山峰之间本自有间隙，有的还甚大，但是其间免不了生存着一些凡俗之人，为了不对其造成影响，为了不对其造成影响，对于某些山峰，山涛便自对其进行了拔高。

　　当空出了安放凝碧崖所需的空间之后，周遭十数座山峰，便自已然凭空高起了千米有余。山涛以驱山铎小心的御使着凝碧崖下降，安放于地面之上，而后则开始分流地脉灵气，是凝碧崖于地气相接，完全化归昆仑诸峰之中，无分彼此。

　　迁徙凝碧崖之事已成，接下来自然是要开始立山门，正道统，三清正宗重新开派，正式确立三清一脉在整个修士界至高无上的地位。

　　山涛当即朗声言道，“而今三清正宗重新开派，四方道友自当观礼，不过，由于此番乃是三清山门并立，各在西昆仑、东昆仑、北昆仑，自当分开，诸位且随意往之既可！”

　　山涛语音方落，正自要离开此地，钱康却自立时接口道，“贫道飞升天界之期已然临近，对玉清派之事，能够执掌的时间也自不多了，三清一脉并立，如此重要之时刻，贫道也就不僭越这荣誉了。

　　山教主，小儿钱莱于你门下修行五十余载，而今也有小成，足堪大任，贫道已然决意，就与今日，将玉清掌教之职传于他，不知道山教主意下如何？”

　　“此为正理！本座焉得不答应？”此事早就已经定下，山涛丝毫不加犹豫，立时回道，“莱儿，你且随你父亲去吧！为一教之首，执掌教令，非是等闲，望你勤勉为之，不堕玉清一脉昔年之威望！”

　　钱莱当即出列，于虚空之中对山涛进行了三跪九叩之礼，而后肃容道，“恩师放心，弟子定当不负恩师之教诲！将玉清一脉发扬光大！”

　　山涛点头，挥了挥手，钱莱也自起身，随着其父亲去了！而后，山涛也自朝着玉洞真人岳辒，以及四方修士拱了拱手，径自带着上清一脉修士飞往西昆仑。

　　山涛与钱康两家去的倒是潇洒，不过，剩下的数万修士却是有些无所适从了，三家立派，同为道门祖师道统，该去那家观礼，也着实是一个问题。若说是兵分三路，三家谁也不得罪，毕竟三清祖师地位同等尊崇，并无二致，不过，正所谓县官不如现管，那一声“随意往之”之意，却也不好揣测，要知道，而今却是上清一脉昌盛，一家之力，足以压天下！

　　若说是都去西昆仑观上清派立派之礼，却又显得太过势力，且自有些不近人情，毕竟，昔年，多数之人都自是与太清峨眉一脉交好的！

　　玉洞真人岳辒，齐灵云等剩下的十多个峨眉派弟子，自然知道这些人踟蹰之事为何，也不多言，勉强打了个招呼，按落云头，降到了凝碧崖之上，自顾开始了太清派的立派仪式，重新确立掌教之位。

　　一时间，天上云端，剩下的全都是散流别支了。那些小门小派，散修之人自然都自将目光投注到了极乐真人李静虚还有白眉禅师等，佛道二门的领袖人物身上，纷纷开口，表示要听从他们的意见。

　　此时，他们这些领头之人的面色之上，也不自禁的，露出了几许苦笑，这首领，也着实不是寻常之人能够当的。这时，极乐真人李静虚先自开口道，“三清一脉，一体同根，都为我道门宗祖，理应一视同仁才是！

　　再者，峨嵋派这些年，虽有不少过处，但经过山教主匡正，而今已然重新归入正途，自然不能因过往而有所冷落！贫道倒是有一个主意，可以帮大家拿个主意！当然，如何选择，还是要各位道友自己拿主意！”

　　众人闻此，立时想起，极乐真人事前曾经游走四方诸派，要求诸派保持中立，莫要插手其间纷争，免得了许多门派的灾劫，更是确认了极乐真人与上清派关系不一般，都自纷纷出言，表示愿意听从极乐真人的建议。

　　极乐真人淡笑着，对白眉禅师道，“我这个方法，只适用于道门，对佛门弟子却是无用！想我道门，而今虽然门派林立，百家争鸣，但是归根结底，追本溯源，却都是三清祖师传下来的法门！

　　修行之道，不外乎上清、玉清、太清三者，虽则有些门派，因为经过数千年的传承，这样、那样的原因，可能门派之中的诸多典籍散衍，但是，想来，终归还是有几分蛛丝马迹可循的。既然如此，大家何不各溯其源流？

　　若是自己修习的乃是昔年截教之法门，则前往上清派观礼，修习的乃是昔年阐教之法门，则前往玉清派观礼，修习的乃是昔年人教之法门，则前往太清派观礼，如此，皆大欢喜，任谁也没有什么话好说！”

　　“此法当真不错！就按照极乐真人所言的办！”此言一出，众人根本看都不用看，就知道，这第一个随声附和的，必定是与上古截教能够扯得上关系的。有的人欲行鄙视，表达一下自己的“正直”，但是转念一想，昔日截教万仙共朝碧游宫，弟子之多，遍布天下，谁理得清有多少个？

　　自己门派之传承，恰恰断绝，“说不得”就有几分关系，正合前往西昆仑上清派观礼，一念及此，也自不多言了！

　　剩下之人中，归属玉清一脉的也则罢了，那明显归属太清一脉的，脸色却着实有几分不好看，但是话已经说道这等份儿上，若是出言反驳，恐怕自己门派的脸，就真个要大丢了。当下里也自只能点头应下。

　　分派既定，道门数万修士当即各驾遁光，分成了三份，一份朝东，一份朝西，一份下降，顷刻之间，便自走了个精光。当然，朝西而去的很明显，是最大的一股，几乎占了一半还多，这其中到底有多少滥竽充数的，就着实不好说了。

　　一时间，云端之上，就仅仅剩下了千多名和尚、尼姑，白眉禅师与芬陀神尼、优昙神尼互望了一眼，白眉禅师开口道，“芬陀师妹，曾闻令徒玄裳仙子杨瑾，昔年与上清教主有师兄妹之情谊，还是由你前往上清派吧！优昙师妹则前往东昆仑玉清派，贫僧昔年于峨嵋派最为交好，就留下观太清派之礼吧！”

　　对此，芬陀神尼与优昙神尼也自别无意见，当即同时点了点头。当下里，三人各自率领了数目差相仿佛的和尚、尼姑，分往三处，参与观礼。

　　说是重新开派，其实却也简单，因为山门洞府一应俱全，根本就是现成的。山涛与上清派诸多天仙合力，将原来魔教的山门，由沙神童子自立的空间之中转了出来，光明正大的现于世间，并且将教主大殿所在的山峰命名为了上清峰。

　　其余的八座大殿，各依本来，一切有条不紊，纹丝不乱。若说唯一不一样，显得格外正式的，便是山涛传位了，虽则有许多外人颇自不解，但是上清派内部之人却是并不诧异，因为山涛事先已经透漏了风声。

　　此时，原本归属于魔教或者旁门的法器，都自已经拿了回来。山涛亲手炼制，一直视之为自己衣钵传承的根本之物的戮人剑，自然也不例外。于教主大殿之中，山涛摆香案，拜过通天教主，正式的将戮人剑传给了司徒平，确立了其上清派二代掌教的地位。

　　在外人看来，虽则司徒平已然入了天仙之境，但是在上清派庞大的天仙群体之中，却着实算不得什么，山涛传位，显然是有了飞升之意，莫非其就不担心发生什么变故？但是他们哪里清楚，对此，山涛早有对策，只是，现在非是其时罢了！


第三百六十八章 天下共朝昆仑（上）

　　上清、玉清、太清，三家门派同时立派，交接传承，各种仪式都是自古传下来的规矩，时间自然也是差相仿佛。在司徒平成功接受上清弟子之礼，成为上清派二代掌教之时，钱莱，也自成功的接替了玉清派掌教之位，执掌玉清门下百多修士！

　　两者相较，玉清派的气势、威仪，自然是要少得了许多，不过要说最差的，却是太清一脉了，齐灵云在峨嵋派硕果仅存的长老，玉洞真人岳辒的坚持下，继承了昔日的峨眉，而今的太清派，成为了新的掌教。

　　仪式方毕，山涛便自传令门下弟子，前去邀约玉清、太清两脉信任掌教前来，道是有要事相商！玉清一脉倒也没什么，钱康言道其已经卸任，玉清派一应事务，都自由钱莱决定，钱莱对此自然是没什么抵触情绪，但是而今的太清掌教齐灵云却是不同，认为山涛此举，明显的有抬高自己门派之嫌。

　　不过玉洞真人岳辒的话，却是使齐灵云冷静了下来！“若是山涛真个有此想法，那我们倒是应该庆幸了！说实话，这些年，峨嵋派的行事，是有些跋扈了，正所谓刚则易折，盛极而衰，虽则衰落的快了些，但是细想起来，却也没什么突兀的！

　　而他此举，若真是如你所想，那上清派步峨嵋派昔日之后尘也不远了！彼衰落，正宜取而代之！我怕只怕，其还有更深的打算！”

　　“师叔祖的意思是，我们要去？”齐灵云问道。

　　“正是，若其有自傲之相，我们应该前往，表现的更加谦卑，以助长其骄态，若是其另有算计，就更应该前去，只有参加了，才能了解的更多，自己将自己摒弃在外，并非大智之人所为！”玉洞真人岳辒肃容道。

　　玉洞真人岳辒，乃是长眉真人之三师叔连山大师之记名弟子，自成一家，逍遥海外，本来也算不得峨嵋派弟子，乃是长眉真人下界之后，将其力邀入峨眉的。玉洞真人向来对自己恩师以身入魔教，创连山教，化纳海外邪魔之士归入正教的行为甚是钦佩，可惜，昔年连山大师最后终究是失败了，遭万魔所噬，灰飞烟灭！

　　而郑隐师徒的行径，不论缘起为何？过程为何？但是从整体上看，和连山大师昔年想做之事，却也差不多，而且还自做成了，虽则，牺牲品是峨嵋派，但是其实其心中，还自颇有几分敬佩的！

　　也正是因为这种敬佩，也正是因为这种了解，玉洞真人对郑隐与山涛的心智更加的警惕，故而，他才更要让齐灵云更加谨慎，小心，莫要因一时之气而毁了好不容易残存下来的传承！

　　其实，有一点儿他始终想不明白，山涛既然出手，为何不将峨嵋派一网打尽呢？玉洞真人怎么看，那山涛也不像那种悲天悯人，以拯救天下为己任的“圣人”。若说留下峨嵋派，乃是为了向天下表明他的心性，也未免太可笑了！

　　其实，太清派现在凋零至斯，大猫小猫三两只，却是不比上清、玉清两脉人才鼎盛，这个时候，更加需要的是稳定，按照当前情况来说，由他接任掌教才是最合适的。但是正因为其想不通这一点，故而始终认为自己，较之郑隐与山涛，要差上一筹。

　　想让峨嵋派崛起，他自己信心很是不足，倒不如由锐气正盛的齐灵云接掌，自己从一旁提点，教化。

　　“师叔祖，既如此，那我等即刻前往，也莫要耽搁了！”齐灵云于峨嵋派三代弟子之中，向来威望甚著，又执掌紫云宫近三十年，认真起来，倒也着实有几分宗师气象！

　　玉洞真人见此，也禁不住暗暗点头，当即笑着回道，“如此甚好，我们现在就走！”

　　出了中元仙府之中，商谈的静室，齐灵云便自与玉洞真人岳辒二人一起，本来准备与外面观礼的修士一起前往，做点儿样子出来，可是出来之时，却自发现，人大多都已经离开了，仅剩下了白眉禅师等佛门中人。

　　见得此情景，齐灵云心中禁不住有几分感伤，不过，很快，其便自镇定了下来，“峨嵋派的辉煌，已然一去不复返了！不过太清派，却也未尝不会有机会！抛却过往，也未尝不是一件好事！”

　　此时的齐灵云，显得甚为谦恭有礼，先自以同道身份向白眉禅师行了礼，方自与其同行，一同前往上清派教主大殿，当然，现在叫做上清宫。而当他们来到之时，却自发现，其余之人早就到了。

　　此番迎接，却是司徒平带着人出来，行为举止，一切都自甚有法度，对其之前颇有印象之人，都自觉得有几分不可思议，不自禁在心中感叹，“人生之际遇，真真难料的紧！”

　　此时的上清宫之中，可谓是济济一堂，天下间，不论大小，几乎所有的门派掌教，或者执事长老，都自到了，至于普通弟子，自然是在外面，由上清弟子负责接待。

　　对于这等情况，山涛也没能料到，他本来以为，这天下门派虽多，有个二三百个，也就顶天了，但是今日仔细一划拉，方才知道，自己真是对修士界太不了解了。而今上清宫之中，掌门只怕都不下千许。

　　齐灵云作为太清一脉掌教，虽则而今实力差，但是地位却几位尊崇，自然是属于那种位列最前的那种，与钱莱并列左右。待其就位之后，山涛当即道，“此次召集诸位通道，各宗之长前来，自非无因，既为私，也为公！不过，若真个细论起来，倒也难得说的清了！”

　　顿了一顿，山涛接着道，“这般说吧！今次召集大家议事，最主要的，便是希望能够将未来之人劫，降至最低点，至于完全消除，贫道却还不敢有这个想法。诸位道门之士，各家各派，皆源自三清祖师，虽则因为发扬光大，而今教派有别，但是归根结底，却是一家，互相仇杀，想必任谁也不想看到这个！”

　　众人都自点了点头。

　　“不过，三清正宗之间却也方自发生了冲突，这一点儿，贫道也不讳言。正所谓己身不正，何以正天下？为了从根源之上解决问题，贫道认为，却需先行解决我三清正宗之间的问题！”山涛侃侃而谈，“自古有云：红花白藕青荷叶，三教原来是一家！三清一体同根，本来就是一家，若是重新归于一家，料想小矛盾会有，但是大冲突，却也难得冲突起来了吧！

　　所以，贫道今日第一个想要提议的便是，三清归一，合称三清派！”

　　众人闻听此言，俱各震惊不已，齐灵云的第一个念头就是，山涛有并吞太清派的心思？而在座的众多小派掌门，却是想的更多，“莫非，山涛欲行整合修士界，成为人间至尊？”一时间，众人心中都自禁不住有几分惴惴！面色也自有几分变了！不过，却是没人愿意先行出言试探，不愿做那出头之鸟！

　　玉洞真人岳辒却是面色不便，笑呵呵的道，“山教主此言，说起来，倒也有几分道理，不过，山教主既然秉持圣人法谕，已经令得我三清正宗俱各重新立派，想必不会让我等真个合成一派吧！

　　若是如此，之前所为，就显得有几分多余了！”

　　山涛闻言，暗道玉洞真人当真不愧自己先前所想，老辣之极，说话虽然软绵绵的，不温不火，不过却更是刁毒，就差出言直斥自己玩弄了天下修士了，话中含义，他人又岂会听不出来？不过，对此，山涛也不甚在乎，他自有自己的打算，卸掉了教主之位，他的眼光，就已然不单单放在人间了。

　　人间至尊？在天界看来，恐怕连个笑话都算不上？他若是真个有这般意思，稍自用上几分手腕，再辅之以强力，成者必矣，哪里用得着这般麻烦？现在种种，皆不过为其将来筹谋，打算罢了！

　　不过，也正因为此，着眼于之前的常人，对其的行为，颇自有几分不理解！不过，他也无需他人理解，人，有的时候，还是需要多多为自己打算一下的！

　　山涛当即回道，“岳真人深知我意，我又岂会有那等想法？开枝散叶，别立教宗，乃是我道门兴旺、昌明、光大之相，贫道对此是十分的支持的，又岂会自相矛盾？”


第三百六十九章 三清掌教，修士至尊

　　听得山涛这般说，上清宫之中的，一众小派掌教，长老，方才稍稍放下了心来。不过，在座之人中，自然也有面不改色，纹风不动的，那就是佛门中人。山涛此番再如何整顿，改变，那也是道门之事，与其佛门是谈不上关系的，故而稳如泰山。

　　白眉禅师也知众人心情，当即出言问道，“那山教主此言是何意？”

　　山涛不温不火，淡淡的道，“贫道之所以，执意要三脉归一，一则，自然是为宣示我三清门下一体同根，三教一家之意；二则，也是为了将今后难免产生的矛盾、争斗、冲突，放到台面上来，不至于波及太大，造成杀劫；三则，更是为了给道门别支一个遵循的法则，使得人间浩劫可以少些！”

　　山涛这番话说的，可当真是正气凛然，凛然之极，此时，即便是不以力量为依归，又有谁敢说非是正教之为？恐怕比之圣人，也不让凡己了！当然，这前提是，一切都是真实的，非是什么陷阱、阴谋、算计！

　　“阿弥陀佛！山教主有此想法，当真是天下苍生之幸了！”白眉禅师又自插言道。

　　听了白眉禅师之言，若非是为了顾及自身形象，山涛只怕就要忍不住对其加以深深的鄙视了，不过他也不得不佩服，这佛门弟子，思想工作做的就是比道门溜儿熟，什么时候，都不忘将天下苍生、黎民福祉挂上，有此在前，那正教那个大大的“正”字，算是稳稳当当的挂在自己的山门之上了。

　　值此之时，山涛忽响起，自己前世常自听闻，佛陀讲法之时，天坠金花，地涌金莲，铁树开花，顽石点头，以前，山涛一直以为乃是佛门弟子虚妄之言。此时看来，这人间佛门弟子都自有着近乎将活人说死，死人说活之能，想来是有几分可信了。

　　极乐真人李静虚也自道，“既是如此，还请山教主为我等细细道来，以说其祥！”

　　山涛点了点头，不过却并未直接进行解说，岔开话道，“我道门虽则广大，弟子繁多，门派林立，但是却向来散漫，当然，这也与我等修行之法有关，我道门之下，想来讲究合籍长生，自在逍遥，故而约束甚少，数千年下来，也自形成了而今这幅局面！

　　贫道现在说一分有些不太妥当之言，虽则我等都尊三清祖师为宗祖，但是真正实心实意，年年朝拜的，恐怕已然很少了吧！大多都只是拜上一拜自己一派的历代祖师！贫道此言可对？”此言一出，在场众多之人都自颇有几分尴尬，但是却也不好多言，都自默然不语！

　　山涛也没指望他们回答，自顾说道，“这种情况，好或不好，吾等都为后辈弟子，而今却也不好置评！毕竟，几千年来，就这么过来了！不过，贫道却认为，人，是应当有点儿感恩之心的！

　　即便是尘世俗人，也自讲知恩图报！有所谓‘滴水之恩，涌泉相报’一说！我等修士，焉得不如常人？我等而今一身神通法力，来之何处？还不是来自于昔年三清祖师的传授？贫道欲将把原西昆仑石神宫，改造成三清殿，专一供我等道门修士朝拜，何如？”

　　众人越听越有点儿不知道山涛说的是什么了，总之是，越来越像是这人间仅存的一个“好人”了！对山涛不熟悉的也还罢了，对其熟悉的，更是有诸多不解？他们可是深知，山涛可不像一个大公无私，不为己谋之人！

　　不过，山涛说到这个份儿上，却是无人敢说个“不”字的！况且，对其似乎也并没有什么影响，故而众人纷纷点头。

　　见此，山涛接着微笑道，“贫道以为，为了以示我等尊崇、敬仰之心，我等应该选定一个日子，每年此时，天下道门修士，齐聚西昆仑，共拜三清祖师！当然，闭关弟子不在此列，如此，料来诸位道友应该没什么意见吧！”

　　这个，虽然麻烦了些，虽然聚集西昆仑，似乎有为上清派助长威势之嫌，似乎也并没有什么不妥，而且，说的也是十分之在理。毕竟，朝拜三清祖师，也是应该的，各派自己也在做，不过更多的已然变成了一种形式，没有这般郑重其事罢了！

　　对于此点，众人更是不敢言个“不”字了，山涛而今乃是上清圣人弟子，又自可能拥有圣人法谕，谁知道这些个是山涛自己的主意，还是上面的意思？若是上面之意，今日说个“不”字，那可就真是自己找死了！

　　千多门派掌门你望我，我望你，片刻之后，也都自点了点头，表示同意！而且神色都不自觉的，多上了几分肃穆之情！

　　“朝拜三清圣人，自然不能草率！”山涛的声音也自愈发冷肃，“而为圣人主祀之人，更是马虎不得！须得有足够的资格！贫道此言可对？”

　　“这个当然！”“理应如此”……众人不约而同的答道。

　　至此，山涛的眼眸深处，终自露出了一抹笑意。他接着道，“贫道以为，即便是由三清各脉的掌教来为此事，也自不够，须得是三清派的掌教，方自合适！”

　　此言一出，众人，尤其是太清掌教齐灵云，当即警觉了起来，心中不由暗道，“早就明白，你非是那等‘好人’，狐狸尾巴，终究是快要露出来了！”

　　山涛却是不管众人面色的变化，自顾说道，“也是因此，三脉合一，势在必行！我道门长久以来，都自没有一个真正的核心，有了三清派之名，聚拢人心，也是好事！

　　当然，贫道之前已经说过，贫道并没有真个将三清教派合归一处的意思，三清派自然要建，不过却是以另一种形式来建！上清、玉清、太清三脉，平日里各自署理自己门下教务，各不相干，但是对外，则统称为三清派，至于三清派的掌教一职，则由其中一脉的教主兼任！

　　一则，主持每年对三清圣人的祭祀大典，二则，关键之时，作为我整个道门的核心！三则，对于道门内部各派之间的纷争，可以邀约诸派掌门进行一些仲裁！”

　　至此，已然有不少人看出了此举对上清派的好处，都自以为，这便是山涛心中的筹划！

　　很显然的，而今上清一派势大，这第一任三清派掌教，毫无疑问，除了山涛和他的弟子，恐怕也没其他人敢坐！虽则这并非是实质上对各派的统领，但是却在名义上确立了正统之位。一个正教之名，昔年产生了多少血腥，而今正教之正统，所能带来的影响，更是无可估量，可以说，此举达成，山涛，或者说上清派，便自是天下道门真正的领袖了！

　　非只如此，应该说是整个修士界的领袖了！佛门弟子，虽则修为不俗，但是毕竟人数太少，且还自有大乘、小乘之争斗，根本无可染指那最高之位？

　　“果然！”这两个字差不多是而今所有的道门修士心中的想法，而身为太清一脉掌教的齐灵云，心中的想法要更为直接一些，“果然狼子野心，不是什么好鸟！”

　　而白眉禅师、芬陀神尼、优昙神尼等佛门三大领袖，却自在想，“不论山涛私心多少，但此等方法，却又诸多可以借鉴之处，佛门弟子大、小乘、禅宗、密宗、净土宗等等，明里虽然不显，但是暗中的争斗较之道门，却是更加的厉害。

　　真正的佛门修士毕竟稀少，若是能够真个统一起来，却未尝不是一个提高地位的好法子！”

　　这时，又是玉洞真人岳辒出言问道，“敢问山教主，三清派掌教之位既然出自三教教主，那不知道又该如何甄选呢？”

　　闻得此言，山涛面色不变，心中却自暗道，“不愧是自己认定的老狐狸，一下子就直指关键之处！”他先自不答，反而问道，“玉洞真人觉得而今谁合适呢？”

　　这语气虽然温和依旧，但是玉洞真人怎么觉得其中都自有一股亘古残留的寒风，直刺心底！问完之后，山涛又自扫视了一眼全场，面容冷肃之极！山涛而今对于权变之道却是愈发得心应手了，心中明白，好人要做，好话要说，但是该有的威势，却也绝对不能有丝毫或缺！

　　山涛目光所过之处，当即有人先抵受不住，先自道，“以而今之德望威势，何人能够及得山教主？山教主为三清派掌教最为合适！”

　　有人做了第一个，接下来附和之声便自不断，不知不觉间，竟然越过了三清派到底建立与否的事情了！


第三百七十章 天下共朝昆仑（下）

　　山涛面色不变，依旧是那种淡定之中，带着些微的笑容。他的目光流转，再次扫视了全场，见得出言附和之人多是散流和小派中人，至于那些稍自上得台面的大派，都自还在考虑。山涛心中冷笑，“方才好话说的够多了，现在，也是该显示一下大派威势的时候了！”

　　“既然诸位道友皆有此意，贫道又焉敢推辞！也就不做那等虚言伪行，进行矫饰了！这第一任三清掌教，贫道就当仁不让了！”山涛当即一拱手，道出了这番话。

　　此言一出，众人大愕，他们方自想出了几点儿看法，正自准备说出来呢，孰料，山涛居然根本就不给他们这个机会了！这个变故，当即使得上清宫之中为之哑然。

　　不过，刹时间，便自有人提出疑问，这个人，非是别人，自然是太清派的首席长老玉洞真人岳辒。只听其言道，“山教主之前曾言道，三清掌教当从上清、玉清、太清三脉掌教之中甄选，山教主德望甚高，又为圣人高第，自然是足以胜任，不过山教主方自将上清掌教一职，传给了弟子司徒平真人，如此以来，终究有几分不妥！是不是将规矩进行些更改？”

　　闻得此言，山涛也禁不住感叹，“到底是老狐狸，出言阴损之极，字字敲在点子上，不过，我对此已然通盘考量了多年，你凭一时之机变，便自想要与我相争，焉得能够？”

　　“规矩就是立给后人的，既然定下，就不能更改！”山涛淡定的道，“今日之为，也可为后世之效法！玉洞真人毋庸着急，贫道尚还未曾说完呢！”

　　“也对，岳道友且自耐些心，听听山教主详加解说！”极乐真人李静虚这时也自出口插言道。众人皆自纷纷附和。玉洞真人岳辒也自明白，当今上清派势大，已成定局，无可抵挡，也不过是抱着能对其筹谋窒碍一点儿是一点儿的心思，见得此情景，也自不在多言，摆出了一副洗耳恭听的架势。

　　山涛接着道，“贫道既然说过了，三清派掌教一职由三脉掌教之中甄选而出，就须得考量周全！对于甄选的条件，贫道决定从三个方面进行比较，第一，上清、玉清、太清三脉掌教的法力高下，这可以通过公开斗法来决出胜负，一目了然！

　　第二，三脉弟子各自积修的功德多寡，贫道以为，三清掌教既然要主持对三清祖师的祭祀大典，理当是广积功德，造福黎民之人，如此，也利于我道门香火之旺盛，道统之光大！

　　第三，三脉掌教眼光之长短，教化手段之高低！这一点儿，贫道想来诸位道友是颇自有几分迷惑的，待贫道细细解之！众所周知，修道之途，坎坷众多，难保不会有意外之情况，诸如走火入魔之类的，即便顺当，也很可能在执掌教令时间未满之时，便自飞升的。

　　这种时候，强迫其留在人间，自然是大大不妥，但是即行收回三清掌教之职，重新甄选，却也不合适！这对一派来说，是很不公平的，也是绝然不合理的。试想一下，若说一脉掌教今日成功就位三清掌教，翌日便自不幸亡故，若是因此便重新甄选，恐怕会助长一些抵挡不住诱惑之人的某些心思。

　　虽则，我道门中人多为良善之人，但是防患于未然，也是好的！故而，贫道认为，若是三清掌教任职时间未满之时，不论是飞升，还是亡故，三清掌教之职，理所应当继续由此派新任掌教继任。

　　当然，如此一来，对一派掌教挑选弟子的眼光，以及教化弟子的手段的要求，就特别重要了！一个优秀的弟子，是一个门派承继的重要依归。也因为此，贫道才将此点也作为甄选条件之一。

　　至于这要如何比较，就参依掌教之斗法，来一个三脉掌教的继任弟子的斗法就好了，孰高孰下，应该也自不难分辨！”

　　至此，山涛稍自停了一下，望向众人，而后接着道，“诸位道友，对此想必没什么意见吧！”

　　山涛自认，凭良心论，自己还是很公平的，但是在尽可能公平的前提之下，对自己一方进行某些倾斜，也是理所当然的。虽则“人不为己，天诛地灭”这句话，山涛自己并不信奉，但是山涛并不相信有真的不为自己打算的人存在，他自己也属于芸芸众生之一，这点儿，也是难以免俗的。

　　说起来，这甄选的范围，仅仅限于上清、玉清、太清三派之中，干系最大的也不过是三派而已，并不需要这么多人，但是山涛之所以如此，一则是造成影响，为道门树立一个核心，二则，也有借势压人之意。

　　自己的力量虽然足够，但是用多了也不好，借力打力，方才为上上之选。

　　很明显，不过片刻，又自有人开始附和。山涛毫不犹豫，立刻顺水推舟，便自定了下来。这时，玉洞真人岳辒和齐灵云也自看明白了，山涛先是将道理讲的通透了，表明自己乃是一个真正的人间“圣人”，一切都是为了道门、为了修士界的将来着想。

　　但是紧随其后，便自以自己以及上清派而今所拥有的强力，为上清派争取最大的好处，如此一来，虽则有几分回归人间，但是也使得他人更是难得说出什么话！即便是有人想要对其进行什么污蔑，却也找不到什么好理由！即便是找到了，也是瑕不掩瑜！

　　“如此年轻，行事就滴水不漏，真真可怕！”玉洞真人岳辒闻得此言，心中禁不住产生了此种想法。不过转念一想，圣人弟子，有此等本事，也是实属正常！“还好，看其传位于司徒平，显然有飞升或者退隐之意，将来的目光，须得加以转移了！”

　　心中想着，眼光也禁不住移向了上清派二代掌教司徒平。两人目光交接，玉洞真人只觉得司徒平的目光之中甚是平淡，说的好听些，就是有理有节，不卑不亢，难听点儿就是太过普通。不过，也正因为如此，方才显得可怕！

　　山涛这等人物，挑选的继任者，显然不会是一个庸碌无为之人，那方才的便只能是表相了。能够如此从容、随心所欲的掩盖自己的内心情绪，看来也是一个心机深沉之人！瞬息之间，玉洞真人便自定下了结论。

　　两者相较，反倒是齐灵云不时显露的盛气凌人，有些不似大家气象了！在看那而今的玉清一脉掌教钱莱，也是一般，心中立时暗道，“本以为灵云已经不错了，现在看来，是得与灵云再好生谈谈了！”

　　撇开这些杂念，玉洞真人立时回归到正题，出言问道，“不知道山教主欲行将三清派掌教一职的轮替时间定为多长时间呢？”

　　山涛淡淡一笑，道，“五百年！”

　　“五百年？”玉洞真人立时道，“是不是太长了？”

　　“不长，贫道本来准备定的是一千年，后来想着三脉相互竞争的多一些，对我道门一脉之昌明，还是很有好处的，所以才缩短了一半！”山涛看着还欲发言的玉洞真人，挥手制止了其出言，接着道：

　　“贫道如此定，也非是无因！以常理而论，五百年的时光，从地仙升到天仙，虽算不得什么天才横溢，却也绝对是中人之上了！而今看起来天仙虽众，一则是千多年来的积累，二则也是杀劫兴起，时势造就罢了，不足以为常法！

　　天仙，都是要飞升天界的，以后的修士界，想来会平静不少，地仙，方才应该是人间的中坚力量！再者说，自古修真无岁月，对于我等修士来说，这点儿光景，算得什么呢？立规矩，乃是为了避免大的争端，所以，就要想得长远，若是不能适应很长的时间，这规矩，也就没有必要了！

　　此事就此定下，不必多言！”

　　山涛最后一句话出口，玉洞真人也自无奈，毕竟，实力、势力不如人，说话，也是没有什么底气的。

　　山涛见此，淡淡一笑，对这上清宫中千余门派掌教道，“正所谓择日不如撞日，今日我等天下修士齐聚一堂，虽则未尝有玉液琼浆，珍馐异果，但是毫无疑问，却是修士界数千来所未有之盛事，正巧，各派弟子都在，齐整的很，依贫道之意，就与今日，前往三清殿，行参拜之礼，再也合适不过！诸位道友以为呢？”

　　对于这个要求，同为道门弟子，那个掌门敢当众言个不字呢？纷纷点头答应！


第三百七十一章 三才真火凝法相

　　石神宫，经过血神老人千多年经营，本就精美、壮观、华丽异常，乃是上佳之地，稍加整饬既可，方才三脉同时重新立派之时，山涛便自已经暗自调令一些上清弟子，将石神宫，更名为三清殿了！

　　山涛而今已为三清派掌教，众人既然已经同意，立时便自领着这千多掌门，以及数万的普通道门弟子前往三清殿所在，至于白眉禅师、芬陀神尼、优昙神尼等人率领的一干佛门弟子，自然是告辞离去，回归自身的山门洞府。毕竟，道门祭拜祖师，无论如何，佛门是不能前去掺和的。

　　石神宫颇为广大，且自经过了小千世界秘法改造，数万修士入得其中，依旧显得颇为空旷！但是众人赫然发现了一件事情，那就是，整座宫殿之中，既没有三清尊像，也没有画图，空无一物，安可朝拜？

　　这时，玉洞真人岳辒立时出言问道，“山教主，既然三清殿已然整饬完成，何以没有三清祖师之像？三清祖师圣像，却是丝毫马虎不得的，绝对不能草率，不若贫道派人，将凝碧崖供奉的三清圣像取过，放在这里供奉如何？”

　　山涛是愈来愈有几分欣赏玉洞真人了，什么时候，都不忘给自己使点扳子，但是山涛此时，对此却丝毫不加反感，反而感到很高兴，因为他此时的行径，绝对是属于那种，衬托主角胸怀大度，虚怀若谷的“反派人物”。

　　山涛不慌不忙，语气越发从容不迫的道，“玉洞真人毋庸担心这个，贫道如此安排，自然是有原因的！供奉、祭拜三清祖师，乃是我整个道门的事情，三清圣像干系重大，若是单由我上清一派来完成，岂不是变相抹杀了其余门派对我道门宗祖的敬仰之心了吗？”

　　噎了玉洞真人一下，山涛接着道，“贫道以为，三清圣像之建造，理应由我道门所有分支一共来进行，如此也显得更加郑重些！所以，今日所有门派的掌门，或者一脉之首席长老，就都取出一块炼器材料好了，不论玉石，还是五金之精都可！

　　至于我三清正宗，则将上清青章，玉清绿章和太清紫章拿将出来，以为三清圣像之核心！诸位道友想必也知道此三宝，不过，诸位道友恐怕不清楚，此三宝可以间或与天界沟通，获得天界的赐予吧！

　　这时候，是该表示一下诸位对道门宗祖的崇敬之心了，说不得，待会儿朝拜之时，某些心中至诚之人，可能会得到些什么呢？所以，每年除了今日，道门弟子都可以前来朝拜之外，剩下的日子，除了看守三清殿之弟子，均不可前来，各在自家山门祭拜既可！”说话之时，山涛的声音之中，不知不觉间，居然带上了一丝大阿修罗秘魔神音。

　　值此之时，方今人世之间，修为最高之人，便是山涛了，除了叶缤有些许感应之外，任何人都自没有发现山涛这点儿小动作！

　　要说，诸派掌门、长老，尤其是那些大派的，那个不是见多识广的人精，但是，在天界，甚至可能是来自于三清祖师的赐予面前，哪怕仅仅是那么一星点儿的机会，他们也自不愿意放弃。此时，山涛圣人弟子的名头，可谓是被众人在心中放大到了无限。

　　当即，所有门派的掌门、长老，都自将自己平日里收集的，最好的金玉材料取将了出来！有的一时之间，身上并没有待得这等材料，干脆就将自己用上佳材质练就的法宝给拿了出来，准备让山涛给融了。

　　一时间，人人都自变得大方了起来，要说心中不舍的，那就要属齐灵云了，他却是根本就不清楚，一向认为只是一件信物的太清紫章，居然可以沟通上界，若是早知道，之前早就自己先行试探了。但是此时，显然是不可能拒绝了，齐灵云只能竭力装作不在意，将太清紫章交给了山涛。

　　“山教主，炼制三清圣像，是不是也让我们一起参加，如此也好显得心更加诚些？”玉洞真人岳辒又自跳了出来，脸上挂着微笑。其余之人闻言，也自都望着山涛，尤其是对三件宝物功效了解一二的，更是目光灼灼，简直都能将山涛给化了！

　　众人本以为，山涛对此定然是会答应的，毕竟，这也是一件好事！孰料，山涛对此丝毫不加以考虑，当即回绝，“不行，你们的功侯不够，火力不够醇厚，此事定然要一气呵成，稍自出了差池，便为不美，诸位道友若是想要帮忙，倒是不妨于心中祈愿！”

　　说完，山涛当即于三清殿最前方的一堆，如小山一般的金玉材料之前，盘膝坐了下来，闭目凝思，刹时间，山涛天灵天光打开，一线白色毫光上冲三丈，顶着一朵斗大的白莲，莲有千叶，绽放出荧荧辉光。

　　白莲之上，托着三盏金灯，按照天、地、人三才之位排列，分别燃着金、黑、红三色光焰。慕然，山涛掐出了一个法诀，三盏金灯的光焰之上，各自分离出了豆大一点儿，“噼啪”一个声响，凌空暴涨了起来，刹时间化作了一只三足金乌，一只毕方，一只火鸦。

　　毫无疑问，金乌乃是天火——太阳金焰，毕方乃是地火——玄阴毒火，火鸦乃是人火——功德薪火。天、地、人三才火焰化作的三只神鸟一现，三清殿的情势立时一变，一股沛然之极的热力，汹涌而出，席卷了整个大殿。

　　在场之人，估量了一下自身的抵抗能力之后，俱各变色。此举，乃是山涛故意为之，不过，这种情势一现即收，重新敛回了三只神鸟体内，而后，三只神鸟合身一扑，当下便自结成了一个三才阵势，将所有的材料，都自围在了里面。

　　不过刹那功夫，所有的材料尽皆化作了液体，粘稠无比，闪耀着五光十色的光泽，璀璨之极！但是山涛并没有就此停下，因为三清祖师这等级别，却是不需要这等虚华的装饰了，山涛变动法诀，继续催发三才火力，炼化着这些粘稠之极的汁液。

　　严格来说，这才是属于山涛的第一次炼制法器！之前，无论是合成新的五蕴妖琴，亦或是炼制杀器戮人剑，那都是在其自身特性之上，进行一些简单的加工，更多的靠的是外力！山涛自己也没想到，自己炼制的第一件法器，并非是飞剑或者什么法宝，而是三清法相！倒也不落俗套，应了古人那句话：“非常人，行非常之事！”

　　不论何事，“纯化”这个工作，都是不容易的，即便山涛的三才金灯之中，一盏入了先天，一盏拥有人世大功德，但是也自耗了盏茶功夫方好。倒不是说其焰力不足，反倒是山涛需要对焰力进行一定的控制，免得将这些珍惜材料都给汽化了。

　　虽则说，这些事情都是山涛自己要做的，并没有什么圣人法谕，但是这等本来要做成的事情，若是出了岔子，也难得说三清圣人会不会给自己一点儿教训，故而，山涛是慎之又慎！终于，所有的金玉材料都自在三才真火之下，化作了一片清净琉璃般的纯净之色，光华虽然不强，却格外的圣洁！

　　值此之际，山涛双眸攸忽之间睁开，非但没有寻常的神光外放，反倒显得愈发的幽暗深邃，心念一动，三只神鸟当即恢复成三点灯花，归于三才金灯之上，而后，早就准备好的上清青章，玉清绿章，太清紫章慕然在手，出手如电，迅速的将其打入了那一团汇聚了天下所有道门别支贡献，方才成就的，纯净之极的汁液之中！

　　紧接着，山涛右手并指如剑，虚空划了两划，汁液立时均分成了三份儿，按照山涛的所见，化作了三清圣像！与真人一般大小！而后，山涛顶上的白莲立时射出了三道寒魄之气，以为淬炼，顷刻间，三清圣像便自成就！

　　接下来，山涛自然是使得三清圣像就位，而后吩咐门下之人摆上香案，放满了各式各样的供品，燃起最上乘的云香，按照最为正统的仪式，以道门领袖之身份，主持这一次史无前例的道门祭祀仪式！

　　这一刻过后，昆仑山，再次成为了天下修真之士心中的圣地！而且，山涛相信，今后道门绝然不会像以前那般散漫了，原本力量就比佛门强大的道门，在很长的一段时间里，绝然是不可能于人间，被佛门盖过了。而上清派，也会在很长的时间内，主宰道门。

　　“自己的‘功劳’，应该不小了吧！”山涛暗自估量道。


第三百七十二章 传承，师祖成徒孙

　　祭拜三清大典完成之后，诸派修士俱各开始四散而去，各归洞府，相较于纷争之时杀伐之惨烈，修士界更多的时候还是颇为平静的，起码表面上是颇为平静的。待得下一场激烈的爆发之时，才会掀起滔天海浪。

　　此时，众人也自确定了，山涛并没有强力统一天下修士诸派的想法，故而大多散修又都开始了闭关炼法、访师拜友的清修生涯！而那些大的门派，则开始考量自己一脉将来的发展了。

　　譬如极乐真人李静虚，他便自带着自己的妻子，五福仙子孙洵，弟子秦渔，陆蓉波，前往青城山，重新创立自己的青城派，将其发扬光大！

　　在众人散去之后，郑隐与崔盈夫妇则暂时留在三清殿，昔日的石神宫镇守，山涛则带着大多上清门下，回到了上清宫。

　　诸事分派停当，已是夜深人静！今日之时，司徒平一直跟在山涛身边，悉心学习，他也清楚，山涛就是在锻炼他。此时，上清宫之中仅剩下了山涛、叶缤与他，一直有点儿不明白，憋在心中的话，终自忍不住问了出来。

　　“师尊，师尊胸中海量，弟子很是佩服，不过，今日师尊所行之事，虽然对我上清一脉也有颇多偏袒，但是终归说来，也太过‘公平’了，这不是给了他派机会吗？”司徒平小心翼翼的道。“以我们现在的实力，独尊天下，也并不困难才是！”

　　山涛闻此，横了司徒平一眼，肃容道，“司徒掌教，你入道之前，想也学过不少尘世学问！‘入则无法家拂士，出则无敌国外患者，国恒亡。然后知生于忧患，而死于安乐也。’

　　自古以来，开基创业不易，但是守成更难！而今的上清一脉，基本可分为三个部分，一是昔年魔教弟子，二是昔年旁门弟子，三则是真正的截教弟子与一些散流，成分太过复杂，虽则现在还没有分裂之苗头，但是若是一家独大，毫无对手之时，恐怕内部，就不可避免的，要开始崩裂了！

　　为师手持诛仙剑，九疑鼎，对其统合镇压自然无碍，但是为师于人间待不了几天了！你自认能够对他们完全统驭好吗？”

　　“弟子明白了！”司徒平缓缓的点了点头。

　　“明白了就好！必要的外部压力，是任何时候都不可或缺的！”山涛也自微笑着点了点头，继续道，“你德望不足，一则需要以实力补之，一则便自需要手段了！至于这些老一辈的天仙，你却是不用担心，天仙应该待的地方乃是天界，为师在飞升之时，自会迫其也飞升的，你需要考量的，是如何因势利导，让他们的弟子一辈，都完全听从你的命令！”

　　说着，山涛取出了九疑鼎，将先天一气元胎取下之后，将九疑鼎交给了司徒平，接着道，“你的心性手段，为师还是很放心的！不过，为师还自要上灵空仙界，办更重要的事情，所以，也不会在后面给你太多的助力，你想要完全统驭上清派，并将之发扬光大，就要看你自己的手段了！

　　九疑鼎可以操控昔日魔教、旁门两脉精英的生死，你有此为凭，想必会更加顺利些！你心性有些阴沉，这本是好的，不过算计太多，未免威望就低些，记着，该显示魄力之时，还是应该显显的，不用手软，不用顾及脸面！

　　上清派而今足够强大，稍微伤些筋骨，也是无伤大雅的！”

　　“是！”司徒平也是一脸的肃杀，道，“弟子知道该如何做的！”

　　“嗯！”山涛微笑着点了点头，道，“尽管去做，为师去灵空仙界办完事情，还是要回来一趟的，不用有丝毫的顾虑，即便真个出了什么差错，料想也能兜回来！”

　　“师尊放心！”司徒平回道，“弟子定然不会让师尊再次操劳的！”

　　“有信心就好！”山涛接着道，“你且去休息去吧！明日，随为师前去，收个徒弟！”

　　“师尊又要收徒弟？”司徒平愕然道。

　　“不是为师要收徒弟，而是你要收徒弟！”山涛淡淡的道，“莫非你以为为师，就真个为了追求公平，不顾及自身的地位吗？压力自然是要有，但那只是一种凝合自身力量的手段，而不是要其压过自己！

　　你且去吧！毋庸多言，待得明日，你就明白了！”

　　“是！”司徒平带着满心的疑惑，离开了上清宫。

　　待得司徒平走后，叶缤笑道，“看来，你这一生，与阴谋算计是分不开了！”

　　“不能这么说！”山涛摇了摇头，笑着道，“到得我等这般境界，岁月悠悠，长久的很，纷争的时间虽多，但是平静的日子更久，说不得到得天界，我们就可以好生享受一下，无边天仙岁月了！”

　　“但愿吧！”叶缤回道。一夜双修不表。

　　翌日，朝霞初起，红日初升，山涛、叶缤与司徒平，一行三人，便自离了西昆仑山，往凤凰山飞去。华夏大地，正式以凤凰为名之山不下数十座，而山涛要前往的，乃是位居河北境内的凤凰山。

　　此时人间纷争已平，却也难得清闲，故而，三人飞遁并不快，沿途也顺道观赏一下风景，说起来，海外四极景致，山涛倒是着实看了不少了，但是中原大地山川之秀，还真个没怎么注意过。

　　山涛与叶缤一路悠悠然，兴致颇为不错，司徒平心中虽然焦急，但是，却也不能说出来，只能不紧不慢的跟着，好在，下午之时，终自赶到了凤凰山。

　　凤凰山那一带的山峰，值此斜阳返照之时，云浮天空，凝紫摇青，山光如画，气候甚佳，比起昆仑诸峰，自半山以上，便自云横雾涌，气象阴郁；绝顶之上，更是积雪不消，坚冰匝地，大有不同。

　　到得地头，三人立时落了下去。按理说，而今上清派势大，门下弟子资质不凡的多了，何以偏偏非要到这里收徒弟呢？这就需要从前事说起了！

　　昔年三次斗剑之时，血神老人作为魔教之中，修为最高之人，感应到了长眉真人的真实修为，故而，便自以身化血河，渡精过元，想要助郑隐与之相抗，可天人界限哪里是那般好过的？虽则，顷刻之间，郑隐成就了天仙绝顶的修为，但是，却依旧难以跨越天仙与金仙之间的门槛。

　　而血神老人，在事毕之后，便自转劫人世，欲行重修了！自古以来，为防转劫之后，昧了真灵，不能修持，逃脱轮回之苦，修士界就有弟子转劫，师傅渡化，师傅转劫，弟子渡化的成例。故而，郑隐经过多年推算，对血神老人的转劫之地却是很清楚的，只不过，一直没能前去点化罢了。

　　不过，郑隐却也并不太担心，以血神老人向来行事的手段，想来出问题的可能性也不大！况且，血神老人也未必愿意，再掺和这些人世纷争！

　　但是，山涛却不打算就此放过他，有司徒平在，在加上自己的一些暗地里的布置，这五百年应该是不成问题的，但山涛出手，自然不能如此简单，司徒平之后的五百年时光，山涛也自要将其牢牢的掌控在上清派手中。

　　至于再后来，山涛却也不会在考虑那么多了！毕竟，世事变幻难预料，并不是自己立下一条线，就成的，能够做到如此，也就不易了。也正因为此，山涛方才来凤凰山，让司徒平收得血神老人的转劫之身为徒，立为掌门大弟子。

　　血神老人转世之身，经过郑隐的推演，乃是在凤凰山仙霞岭的大树庄，一家王姓的猎户之家。凤凰山说大不大，说小也不小，他自然不会用打路那种招数，天视地听大法一展，立时笼罩了整个凤凰山。

　　稍自聆听了一会儿，便自对大树庄的情况了如指掌。很轻易的，山涛便自于其中找到了血神老人的转劫之身，而今其姓王名章，乃是其此生父母之姓氏合起而成。

　　而今他果真已经恢复了自己前世的记忆，已然开始了修炼。在山涛与血神老人转劫成的王章一番倾谈之后，剩下的事情，一切自然是顺理成章，山涛让司徒平收了王章为徒，不过，他却要在此生父母入土之后，方才会上昆仑。这点儿，山涛自然不会有什么意见。

　　确立了传承大事之后，山涛夫妻便自带着司徒平回了昆仑，接下来，人间门派之间的纷争，便自正式移交给司徒平这二代教主操心了！


第三百七十三章 密谋，灵空正魔事

　　晃眼间，月余的时光便自过去了！

　　在这一月的时间里，山涛与叶缤，基本上每日都是早出晚归，悠哉游哉的，观赏着中原大地山河之秀美，他估量着，自己在人间的时间肯定是长不了了，若是飞升之后，以后在想有机会回人间，恐怕就难了！

　　也正因为此，他才如此纵情山水，毕竟，刚完成与峨嵋派的角力，适当的放松，也是必要的。当然，他也不是完全的放松，他还自于暗中，观察着司徒平执掌教令，统驭弟子，料理事务的能力，结果，很是让他满意！

　　这一月之中，以山涛与叶缤二人的手段，大陆之上，几乎所有，稍有名气的地方，都被二人游览了一个遍。山涛觉得，是时候前往灵空仙界，为自己的将来好生奋斗了！

　　是夜！山涛赶往了三清殿，与郑隐、崔盈夫妻汇合，同来的，还有枯竹老人、卢妪、苍虚老人、丌南公、巨木神君五人。这些人，非但都是拥有着人间最顶级的修为，即便是放在灵空仙界，也自不弱！

　　这些人之中，各掌强力法宝。山涛、叶缤、郑隐、崔盈四人，各持有诛仙四剑之一，战力之强悍，自不待言！枯竹老人有照天印，卢妪有五龙轮，苍虚老人有两间图，丌南公执掌落魂钟皆非同于一般法宝，这使得他们便是单身匹马，也可以在灵空仙界安身立命，丝毫不用担心。

　　本来山涛还自想让金银岛主吴宫，也自一起前往灵空仙界，他的寒冰阵，位列十绝阵之一，也是强横的很，只可惜，一则其进入天仙时日不长，境界还自未完全稳固，二则，其并没有阵法的原始阵图，故而，布阵之前，需要准备良久，颇自有几分不妥。

　　至于巨木神君，虽则修为深厚，但是法宝却是比不上别人，有那等天庭重宝，但是山涛请其前来，也自不是因为他的实力，更重要的是，因为他的身份！他的父亲，就是灵空仙界这一届的东天青帝。

　　山涛想要达到自己预期的目标，单单凭借自己的力量，虽然也可能完成，但是阻碍力量，可能会大上许多，况且，他也不能于灵空仙界之中，耗上太多的时间！他越来越有种感觉，自己距离飞升天界的时间不多了！

　　自己的筹划，若是不能在短时间内完成，恐怕就没机会了！其实失去了倒是并不会对山涛本身造成什么损失，但关键是成功之后，山涛可以肯定，自己于天界必定可以好混上许多，故而，他自然不能任这个机会自眼前溜走。

　　时至今日，他心中的筹划，除了与叶缤提过一些，可能隐隐然能够猜的到之外，其余的，任何人都自不曾知晓，而且，山涛也不打算就此道出，毕竟，那计划是有点儿疯狂了！他觉得，待得走到那一步之时，再行说出，虽然突兀，但是使得这些人接受的可能性会更加大些！

　　今日将这些人召集在一起，商讨的乃是于灵空仙界立足，以及减少其暗中大计阻力的事情！

　　三清殿之中，并无任何座位，故而众人皆自盘坐于地！山涛身为首领，自然要先自开口，只听其言道，“今日召集诸位道友前来，所为何事？有人或许已然知晓，有人或许还不清楚，我就先道将出来，很简单，我们要上灵空仙界，不过，我们不是按照一般的方式上灵空仙界，而是‘杀’上！”

　　“杀上？”丌南公当即愕然道，“就凭我们这力量，虽然强大，但还不足吧！”

　　巨木神君也是一凛，诧异的望着山涛，他可不认为，山涛是这般莽撞之人？“山教主有何想法，不妨说将出来，大家一起筹划筹划？”

　　“呵呵——”山涛面容陡然从肃然转为微笑，“我打算走海外东天之极的天蓬山通道，前往灵空仙界！那灵峤仙府赤杖真人一脉，俱各在那里镇守，我们不‘杀’上去，又如何能够？”

　　闻得此言，众人神色都禁不住为之一松，以在场之人的手段，恐怕任何一个人，都足以荡平灵峤仙府了！

　　“那通道入口之处，有看护之人，没有天府玉碟，硬闯，我等实力虽然足够，但是造出太大动静，终究是不妥啊！反倒是不如直接破开空间飞升来的简单！”巨木神君皱起了眉头，因为那里乃是其父亲东天青帝的地盘儿！

　　“飞升一事，绝不可行！”山涛断然道，“按照你以前所说的，虽然五方五帝都并不太管，但是他们对于每一个新飞升之人，还是能够监察到的，若是普通人也则罢了，像我们这般，身怀天庭重宝的，想不引人注意都难！

　　一个也就罢了，但若是‘一群’，恐怕就大有问题了吧！若是间隔开来，一个一个的飞升，耗费的时间也太长，况且，按照你的计算，只怕距离千年一度的五帝轮换，时间也不多了吧！铁定是不够的！”

　　“当然，你的意见也有道理！”山涛稍自顿了一下，接着道，“所以，我并没有打算全部都走天蓬山仙人通道！神君，你要飞升上灵空仙界！

　　虽然青帝阁下，将你贬谪人间，可能是为了保存你，但是想来，你与你父亲之间，定然是有办法联络的，此点儿，想来不假吧！”

　　这点儿，任谁只要不傻，都自清楚，巨木神君也自没什么好隐瞒的，当即点了点头，道，“不错！我们是有非常之时的联络之法！”

　　“如此就好！”山涛接着道，“想来，接下来的事情，便自不用我在多说了吧！”

　　“山教主是想与我商定好时间，到时由我父亲在那时调开守卫，换上我的师兄弟，好神不知鬼不觉的进入？”巨木神君沉吟着，道，“这倒也可行，也确实很隐蔽，不过，我父亲担的干系却是不小！”

　　“但是将来的收获，却是更大！”山涛淡笑着道，“青帝阁下在东天虽然悄无声息的匿迹下庞大的魔教势力，但是东天毕竟是属于仙人的势力范围，若是伪装被拆穿，恐怕也是难逃覆灭的下场！

　　这等事情，时间越长，越容易出岔子！即便是不出篓子，恐怕在这一次的五帝甄选之上，青帝阁下也没有把握胜出吧！毕竟，这等事情，可没有前例，而后来者，则辈出啊！”

　　“请山教主解说其详？”巨木神君对此自然也明白，当即回道。

　　“青帝阁下昔年的目的，不就是让魔教于灵空仙界盖过正教仙人吗？此正恰其时也！”山涛立时道，“现在有一个再好也不过的机会，可以实现青帝阁下的目标！至于帮助青帝阁下，成为第一个能够不死的青帝，对我而言，却不过是一件小事，只须借得一件法器，便可办到！”

　　闻得此言，巨木神君当即双目发亮，他显然对山涛的意思很清楚，若是其父亲能够手执诛仙剑，恐怕再度成功就位青帝，绝对不成问题！不过，此时，他对山涛所谓的大计划更感兴趣，“不知道山教主有何妙计？”

　　“妙字不敢说，古已有之！”山涛淡笑着道，“贫道这一计，叫做瓮中捉鳖！神君不是说，灵空仙界对于仙人私自下凡，非但不允许，而且乃是禁忌吗？”

　　“不错，人间乃是由天界监管之地，灵空仙界仙人，擅自插手人间事务，若是引得天界震怒，干预灵空仙界，那就大大不妙了！”巨木神君当即回道。

　　“如此就好，我们正好拿此，做一做文章！”山涛淡笑着道，“神君不会忘了，两间图之中，还困着几个灵空仙界的人吧！到得灵空仙界之后，我们便自要以此为由，号召其余四帝一起围攻青帝阁下！

　　到时候，魔教两帝在突然反水，与青帝阁下联手，在青帝阁下的地盘之上，想来定然可以一举铲除正教两帝以及其核心力量，而后三家同时出手，大举对正教进行征讨，料来胜者必矣，青帝阁下之心愿，岂不顺利达成？”

　　“果是好办法！”巨木神君当即抚掌道，他竭力使自己平静下来，道，“到时候，我们在用山教主故技，自身化正教，料来大事可定！”

　　“前提是，我们须得有一方帝君的资格，否则，会很麻烦！”山涛不咸不淡的道。

　　“这个自然，这个自然！”巨木神君回道。


第三百七十四章 横波，上灵空

　　巨木神君以为山涛当真有成为灵空仙界一方帝君之意，心中立时一喜，若是能够与这个货真价实的圣人弟子也绑在灵空仙界魔教一方，那个“正”字便好办多了！

　　本来心中还自有些疑惑，但是转瞬之间，其自己便给出了解释，也是，人间到底非是长治久安之所，而天界又是强者辈出，约束甚强，以山涛这杀伐决断的性子，恐怕也不想太过受人制约！

　　至于一方帝君之位，以山涛的法力加上法器，根本就不是什么难事，反正而今与父亲与北天黑帝的关系也未必怎么样，正好趁着此等机会，取而代之。一念及此，巨木神君已然迫不及待的，想要立刻回到灵空仙界了。

　　当即，巨木神君道，“山教主妙算！既如此，贫道以为事不宜迟，我即刻便破开空间，飞升往灵空仙界，去见家父！”

　　“如此最好！”山涛淡笑着道，“赶早不赶巧嘛！不知替换天蓬山仙人通道的守卫，须得多长时间？我说的是有绝对把握！”

　　“山教主放心，半个月之后，尽管前来，绝无问题！”巨木神君回答的斩钉截铁，言语之中，满是自信！

　　“既如此，那我们半个月之后再见！”山涛也自当即回道。

　　“好！”说完之后，巨木神君朝着众人一拱手，立时出了三清殿。众人也自起身相送。只见巨木神君到得外围一座山峰之上后，便自放松了对自己身体内的压制，一股澎湃、浩荡的气息立时如潮水一般涌向四方。

　　而后巨木神君并掌如刀，虚空一划，立时裂开了一道裂缝，而后迅速的绞成了一个漩涡，在这刹那间，山涛立时感应到了自漩涡之中，稍自散逸出来的一些沛然，醇厚的清灵仙气！当真是较人间胜过多矣，不过，比之其自身所用的三十三天清灵气，却是远远不如了！

　　此时，山涛心中当自明了，这应该就是灵空仙界的气息！巨木神君神态从容，凭虚而立，眨眼间，便自没入了漩涡之中，裂缝也于刹时间弥合起来。

　　“好了！巨木神君已然顺利回归灵空仙界！我们也须得各自准备了！”山涛淡笑着道，“诸位道友要对弟子进行传承的，或者有什么心愿未了的，就赶紧趁着这半个月的时光，将其完成，半月之后，我们便一起出发，从天蓬山仙人通道，闯入灵空仙界！”

　　众人对此，皆无意见！闻言之后，各自离开！人皆如此，要离开之时，才会发现，自己对人间也自有一种深深的依恋！这是千百年于此生存，而于不知不觉之间，积淀起来的一种感情。

　　十五天的时间，说短不短，说长也不长，很快便自过去了！而在最后一天，山涛也自将三清教主之位正式的传给了司徒平！

　　山涛、叶缤、郑隐、崔盈、枯竹老人、卢妪、苍虚老人、丌南公等一行八人悄无声息的离开了昆仑山，前往东天之极的天蓬山！除了司徒平之外，山涛谁也没有告诉，明里的说法则是隐修闭关！这对司徒平继续统驭偌大的上清派，也有很大的助力！

　　天蓬山远处东海之极，中间隔着十万里流沙落，高几上接灵空天界。较之南极天外神山，更胜一筹。自顶万四千丈以下，山阳满是火山，终岁烟雾弥漫，烈焰飞扬，熔石流金，炎威如炽，人不能近。

　　山阴又是亘古不消的万丈冰雪，寒威酷烈，罡风四起。两面都是寸草不生。而越过这些寒冰烈火之区后，还需上升三万七千丈，冲过七层云带，渡过那乾天罡风，方才能渐入佳境，到得那四季长春，美景无边的神山灵境。

　　以八人而今人间绝顶的法力、手段，不足半日时光，便已经横跨了数以百万里计的海域，过得了诸般险阻，到得了东天之极！

　　遥望天蓬山，本就是愁云低幕，烟雾弥漫，天水相接，终古一片混茫，轻易看不出山的全貌。待得飞近一看，立时便自见的一根大火柱，矗立天际黑烟之中。因是烟雾浓烈，黑压压，仿佛天与海上下合成一体。但那火柱却是颜色鲜明已极，海上万重惊涛全被幻成异彩。

　　见得此景，显然对此颇自熟悉的苍虚老人立时拍手道，“我们的运道当真是不错，每七百九十年一度的，天蓬山火山喷发，正巧被我们赶上！这喷发出来的浓烟之中，确实蕴含着不少丙火真阳之精华凝聚的雷泽神砂！

　　这可是天下四大炼器材料之一，稀罕的很，即便是在上界，也不多见，今日有此机缘，错过可惜，所幸也不差在这一刻，我们不妨都收点儿！”

　　山涛明了，苍虚老人的话是对自己说的。此时，他身上的法宝，莫不是顶级之物，眼光自然也高，对于雷泽神砂，却是不像以前那般珍视，若是事情紧急，他定然不会在意这个！但是顺势而为，却也无不可，毕竟，也是好东西，能够收藏一些，终归是能够派上些用场的，当下里便自点了点头！

　　念动之间，八人恰自分作八方，没入了浓浓的烟火之中。在这漆黑无比的浓烟之中，雷泽神砂倒是的确不少，不过，大者不过如弹珠，小者更是如粉尘，颇自不好收取。不过，八人各自有着自己的法门，不过，盏茶功夫，便自将这一波喷发的收了个精光。

　　山涛当即令得停止，有此收获，已然足够，为人不能太过贪心，此点儿，众人自然也自明白，故而都没有反对。天蓬山山路，虽则尽皆是烈火、寒冰交杂之地，且伴随着极其猛烈的乾天罡风，但是对此，山涛等人又哪里会在乎？各自放出一朵护体莲花，便自将所有的危害尽皆排出在外，悠然自在的上升。

　　不过，越往上飞，罡风之力便越强，似这样接连飞过好几层云带，冲破三四段寒冰风火之区，山涛等人方自到了有生物的所在，渐渐林木繁茂，珍禽奇兽往来不绝。此时景物已然极为佳妙，心中稍自默算所经之地，已经升高了七八万丈。

　　再度冲越过了一处云层之后，沿途景物益发灵秀，到处涧壑幽奇，瑶草琪花，触目都是。再上面，彩云环绕中，隐隐现出一所仙山楼阁。随又上升了千多丈，方始到达。

　　山头上一片平地，两面芳草成茴，繁花如绣。当中玉石甬路，又宽又长，其平如镜。尽头处，背山面湖，矗立着一座宫苑，广约数十百顷。内中殿宇巍峨，金碧辉煌，飞阁崇楼，掩映于灵峰嘉木，白石清泉之间。林木大部数抱以上，枝头奇花盛开，如灿烂云锦，多不知名。

　　清风细细，时闻妙香，万花林中，时有幽鹤驯鹿成群翔集，结队嬉游。上面是碧空澄霁，白云缥缈；下面是琼楼玉宇，万户千门。更有奇峰撑空，清泉涌地，点尘不到，温暖如春。端的清丽灵奇，仙境无边，置身其中，令人耳目应接不暇。

　　见得此景，尤其是感受着这里的灵气，山涛等人的第一个感觉都自一样，那就是此地，方才可真正称为人间神仙府邸！此地毫无疑问，就是灵峤仙府了，不过，诡异的是，八人都自未曾感觉到丝毫人的气息！

　　这任谁都自羡慕不已的绝顶洞天，居然是空的！赤杖真人与其一干门下，俱各已然离开了！原来，赤杖真人虽然帮得长眉真人传信，但是此番却是并没有亲自出手，只是将自己的掌门弟子赤杖仙童阮纠给派去帮忙。

　　结果很显然，阮纠殒身！得到上清派大胜消息的赤杖真人与赤杖仙姥，当即感到了巨大的危机，立时决定，率领门下离开，另外辟地隐居！无疑他们的选择很是正确，否则，今日灵峤仙府恐怕就要被血洗了！

　　看得这般情况，丌南公先自道，“这刘老道听说与灵空仙界很多人都自关系不错，他会不会上了灵空仙界了？若是如此，会不会对我们的计划不利啊！”

　　“这个却是不妨事，这里通往的便是东天青帝的地盘儿，若是赤杖真人真个上了灵空仙界避难，恐怕也难逃青帝掌控！”山涛当即回道，“我看他没这么傻，峨眉大败，他从中引线，使得灵空仙界仙人插手人间纷争，即便其什么也不知道，也自会担心青帝的灭口，我看，十有八九是躲在人间的那个地方了！

　　不过，这也无所谓，我们也不是杀人狂嘛！”


第三百七十五章 接引，入青帝阙

　　“赤杖真人一门离此避难也好，灵峤仙府一脉长年避世海外，并不怎么掺和中原各派纷争，若因此灭门，也有些过了！”郑隐笑着道，“反正我们来此的主因，便是借道前往灵空仙界，他们不在，也正好省事！我们即时便行前往灵空仙界便了！”

　　此言一出，众人俱各点头。山涛等人对眼前的灵峤仙府“过其门而不入”，当然，他们也自心中明白，赤杖真人率领门下离开之前，必定将能够带走的东西囊括一空，也没什么好看的。故而，山涛等八人，继续向上攀升。

　　灵峤仙府再向上，天蓬山周围却是一道厚实之极的云层，雾气缭绕，阻力颇自不小。越往上，便压力便即越大，非仅仅是向下的压力，二十整个云层向内挤压的力道，仿佛人陷身于一个棉团之中，周遭尽皆有金刚龙象大力挤压，想要将人碾成肉泥一般。

　　也是山涛等人各自法力浑厚，又自身怀异宝，方才无碍！换做他人，早就被压扁了！这层云带足足有七千丈有余，闯将过去之后，眼前慕然一变，再也不复先前白云飘飘的仙灵气象，周遭灰蒙蒙的，一片混茫的世界！

　　无尽的巽风呼啸往来，裹挟着滔天的气势，发出刺耳的轰鸣，锋锐之气扑面而来！强烈的乾天罡煞之气则宛如阳光融雪一般，悄无声息的腐蚀着周身的护体宝光、精气。不时“噼啪”一声炸响，乾天罡火莫名而生，小者如婴儿拳头，大者则弥天盖地，漫空卷来。

　　见得这般景象，众人都自清楚，这便是那两天交界的三万丈乾天罡风层，过得此处，既可到得仙人通道之处！此时，山涛却是对这天蓬山愈发的称奇，在这巽风不停，烈焰处处，毒气猛烈之地，天蓬山直穿乾天罡风层而过，历经千万年而不倒，的确是不易。

　　山涛稍自感应了一下，发现天蓬山此地的山体，虽则还比不得五晶神铁、雷泽神砂、炫金砂、元磁真金这四大炼器材料，却也相差不远了。

　　山涛正自研究着，陡然间，听得丌南公道，“山教主，此地乃是乾天罡煞的滋生之源，乃是修习五指神峰的最佳之地！虽则山教主有神剑在手，但是却也不好随便拿将出来用！此法门威力浩大，正宜平日里使用，倒也不妨再淬炼一下！”

　　丌南公说着，重新回到手中，以陨星炼制的至宝青阳柱宝光大胜，定住四方罡风烈火，已然开始吸纳乾天罡煞之气，进行修炼！

　　山涛闻此，一想也是，五指神峰这门神通却是非凡，荒废了不好，毕竟，艺多不压身嘛！一念及此，心中一动，立时右掌平推而出，初出时细才如指，出手暴长，发出轰轰雷电之声，飞上天空，而后尾也离手而起，化为一幢大如崇山的手形光山，恍如山岳一般，当即轰中了一道呼啸而来的巽风。

　　两者相触，巽风当即被轰击的四散开来，而手形光山则依旧凝实稳固，屹立如山！山涛见此，微微一笑，也不收回，暗暗催动法诀，吸纳乾天罡煞之气，凝练五指神峰。此时山涛的心态却是对修炼再也合适不过，机缘巧合，却也不错过，机缘一去，却也不勉强。

　　三万丈乾天罡风层，于片刻之间也自过去，山涛与丌南公也各自收了神通，并不刻意多呆一会儿。此时，众人终自看见了天蓬山的山尖，兀自突立在乾天罡风层之上，都自啧啧称赞。

　　到得此地，周遭反倒是平静了下来，没有了那么多的危险。

　　到得此地，山涛等八人立时，都自感受到了些许不同，这不同，来自于那较之人间要浓郁的多的灵气之中，居然蕴含着几分清灵仙气！众人立时循着对清灵仙气的感应，搜寻着仙人通道的入口之处。

　　这点儿，对于山涛等，在按三十三天玲珑黄金宝塔之中，体验过清灵仙气，并铸就了仙体的修士而言，却着实是轻松的很！若是换做寻常的天仙中人，恐怕根本感应不出其间的差别来！

　　到得入口之处，山涛心念一引，一道剑气当即炸将开来，将仙人通道入口的那层屏障，给轰了开来。众人也不耽搁时间，当即进入了其中，本来，众人都自准备好了各种防身的手段，孰料，其间却是丝毫禁制也没有。

　　仙人通道虽然不短，但以山涛等人遁法之快，不过顷刻时间便自到得了灵空仙界的出口之处。此时，仅剩下了那一层禁制屏障，便可突破，进入灵空仙界。只是，此时，谁也不敢确信，对面的守卫之人，到底是不是经过调换的，东天青帝真正的“心腹”，不由得，都自望向了山涛。

　　“都到了此处，还有何好犹豫的！”山涛笑着道，“莫非，我们还能就此回去不成？”

　　“巨木神君不会耍什么手段吧！”苍虚老人突然道，目光则偏移向了枯竹老人与卢妪，毕竟，他们两人与巨木神君做了近千年的邻居！

　　“应该不会！合则两利，不合则两伤，量其也没有这般傻！”枯竹老人当即回道。

　　“不错！”山涛也自道，“巨木神君非是那等目光短浅之人，即便是有心暗算，也该在东天青帝大计得成之后才是！”

　　“防人之心不可无！”丌南公突然道，“小心一些，终归是好的！我们还须做好应变准备！”

　　“这个自然！”对于这个，山涛却是点了点头，万事谨慎一些，终归是没有什么错的！

　　山涛等八人都自向后退了一段距离，保证了应变的准备时间，而后，山涛则施展出了《上清秘典》之中记载的一门神通——禹余洞灵大法，这种法门经过山涛研究之后，认定乃是魔教之中的莲花化劫法门的源流出处。也从此，山涛愈发肯定了魔教本就是上清一脉散流支裔的想法。

　　此法一出，山涛右掌当即青霞暴涨，宛如长江大浪，层层涌动，刹那间便自轰中了仙人通道出口的禁法屏障，在接触的刹那之间，青霞立时裂成了万朵青莲，生灭之间，禁法屏障立时被悄无声息的侵蚀了大半。

　　不过刹时间，禁法屏障便自完全被打通，那浓郁的清灵仙气立时自灵空仙界倒灌了进来。屏障打开，山涛等人尚未近前，巨木神君的身形便自出现在了通道入口，欣喜的道，“终自等到诸位道友了！”

　　山涛等人见此，当即上前，出了仙人通道！巨木神君先自向介绍身边的两人道，“这两位乃是我的两位师兄，巨山、巨力！”

　　稍自见礼过后，巨木神君又自道，“两位师兄，有劳了！我先带山教主等人前去见家父！”巨山、巨力两人点了点头，当即按照原先的样子，布设其禁法屏障，使其恢复旧观！而巨木神君，则带着众人，先自远离了仙人通道在这边的出口，方自施展遁法，引领着山涛等八人，前往青帝阙。

　　巨木神君于前引路，所经之地，尽皆是云雾缭绕的崇山峻岭，而且，这些山脉，多是灵气稀薄，林木并不繁茂。当然，这也是相对于灵空仙界其余的山脉而言的，较之人间，自然是要强上许多了！

　　边飞，巨木神君边表示歉意道，“山教主见谅，诸位道友见谅！吾等既要行前议之大计，却是不能被东天修士所撞见。

　　而家父因为向来实行无为而治，统御的并不严苛，若是骤然加以变化，恐怕立时便会引动其余四帝的注意，所以，才不得不特意选了这一条人迹罕至的云路！即便偶然遇见，灭口也相对容易一些！”

　　闻的如此，山涛当即笑道，“神君毋庸解释，这些我们又岂会不清楚？我等相互合作，共谋大事，自当相互体谅！”

　　遁光飞了约莫半个时辰，终于出了那些“贫瘠”之地，遥遥望去，万里之外的一座突兀的巨峰之上，有一座巨大的宫殿，放射着万道青霞，耀目惊天。巨木神君指着那宫殿道，“那里便是青帝阙！我们且稍待，家父自会接引我们进入其中！”

　　不及片刻，立时青帝阙上冲起一道金光，于半空之中化作一团金色祥云，攸忽之间，从祥云之上分出了十二道金桥，向四面八方延展开来，其中一道却是向着山涛等人所在之地！

　　那金桥延展，速度甚快，晃眼间便即到此，同时发出一股吸力，摄向众人，山涛等俱各未曾抵抗，随着接引，上了金桥。金桥即时回收，入得祥云之中，而后祥云又自化作金光，回到了青帝阙之中。

　　一切神不知、鬼不觉，青帝阙附近，山涛虽然感应到不少修士，却俱各仿若未见一般！


第三百七十六章 山涛青帝，两般心思

　　山涛身负完整的《血神经》，对魔教各种法门都自有一番了解，刹时间便自感应到接引自己入内的法门，颇自有些像魔教最高几门神通之中的大小十二诸天秘魔大法，非但威力绝伦，而且更擅长隐匿行迹，沟连诸方空间，与小千世界颇有几分相似，但也大有不同。

　　不过山涛奇怪的却非是如此，东天青帝，身为昔年魔教的魔血帝君，懂得魔教至上法门，并没有什么，若是不会，反倒值得怀疑，但是，诸如这般光明正大的，于众多正教仙人面前用出来，却是令人费解！

　　山涛却也不客气，径自以心念传音问道，“神君，青帝阁下身为正教一方之首领，怎么在大庭广众之下施展魔教大神通，难道，就不怕引得麾下正教仙人的猜忌吗？”

　　巨木神君闻得此言，登时为之愕然，不过转瞬之间便自明白了过来，立时笑着，回道，“这个，山教主就有所不知了，由于灵空仙界正教仙人与邪魔散流的仙人之间，时有争执，斗争连连，故而，对于彼此学习，研究对方的法门神通，双方都是允许的，甚至对于使用对手的神通战胜对手，更是一种无上的荣誉！

　　这点儿，并不像人间那般，依照修行法诀论正魔，主要是看一个人的心性和出身！”

　　“原来如此！”山涛当即恍然，笑着道，“看来，灵空仙界倒是比我们人间更要开明一些！”山涛还未曾说完，遮蔽身形的金色祥光突然敛去，山涛立时停止了心念传音，稍加打量，发现自己正自处身于一个十分隐秘的密室之中。

　　自己身前十丈之处，站着一个身穿万木扶风帝王袍，头戴青帝冠，面目方正，与巨木神君约略，有几分相似的中年男子。山涛自然明白，眼前之人定然便是那东天青帝！看到他这幅打扮，山涛不由得便自想到了自己，初次见得巨木神君的样子，心中暗道，“看来巨木神君心中的野心，真个不小啊！”

　　果然，众人甫一现身，巨木神君便自当先迈步上前，躬身行礼道，“父亲，贵客皆已带到！”

　　“嗯！”东天青帝先自淡淡的点了点头，而后便自转向了山涛，道，“这位，想必就是上清圣人门下了吧，当真是非同凡响，居然能够在人间界，打破天人屏障，修成金仙？且率领魔教、旁门打败统治人间千多年的峨嵋派，真个天资不凡！令人感叹！”

　　“魔血道友过奖了！”山涛见得东天青帝的态度，完全没有自己意料之中的那般热情，反倒是有几分冷漠，在联想其之前的一系列动作，东天青帝心中的打算，差不多已然被山涛猜了个八九不离十。

　　东天青帝于灵空仙界东方大地操持了千多年，乃是灵空仙界五方帝君之一，焉得没有办法使得自己以一个体面的方式，进入青帝阙？即便是需要保密，却也用不着走那些“贫瘠荒凉”之地！看来，东天青帝是在变着法子，宣扬自己地头蛇，不，应该是地头龙的地位！想要取得此番合作大计的主导操纵权！

　　“若非自己乃是圣人亲传门徒，东天青帝不好下手，说不得，其还自有杀人灭口、夺宝自用的想法呢？”山涛心中暗自思量道。

　　不过，山涛对此，却也没有过分气愤，毕竟，他也是另有打算，双方各自筹谋，究竟谁技高一筹？那就要看各自的本事了！想到这里，山涛面上立时挂起了招牌式的微笑，道，“我这不过上赖恩师栽培，多有运道罢了！

　　我这点儿本事，哪里比得上魔血道友，千年隐忍，亲手打下来的基业呢？”山涛并没有称呼其为青帝，之所以如此，乃是因为其明白，魔教中人，相较于正教之重名声，威望而言，更加注重真正的实力、势力，若是不即行表现出自己的气势来，恐怕，说不得二人合作未完，东天青帝便自会变卦，搞点什么别的动作来。

　　山涛此番为自己谋求大功德，为人间谋求大福祉，已然很明确的将计划制成了两个阶段，而第一个阶段便是乱中取势，借力打力！而不论是搞乱灵空仙界，还是欲行借力，与东天青帝合作都乃是不可避免之举。

　　自己几人虽则手握杀器，且自法力不凡，但是对灵空仙界，到底还不太熟悉，对灵空仙界到底有多少力量也不太清楚，若是单独出手，虽然未必会输，但是阻力终究是会大上不少，惹得不少麻烦！

　　山涛而今法力大成，只要再稍加积累功德，便可破空飞升，直上天界，他之所以没有如此，便是来灵空仙界占便宜的，麻烦，自然是能免则免。

　　山涛很是清楚，自己虽则是从人间而来，对灵空仙界乃是初来乍到，比不得东天青帝这积年的老地头蛇，但是其圣人亲传弟子的名头若是传开，别说是这灵空仙界，便是天庭，恐怕也要待之以上宾之礼，故而在与其见面的瞬息之间，便自将自己的身份定位，从其子巨木神君的至交好友，转换为了东天青帝的同道之士！

　　东天青帝乃是积年的老魔，对于山涛欲行表达的意思，自然是明白的很，见此，也自禁不住与心中感叹，“到底是圣人门徒，老辣的很！”当自里笑了笑，邀请山涛坐下。

　　这里乃是东天青帝平日里闭关炼法的静室，自然是没有什么奢华的铺陈待客之物，唯有一些晶玉蒲团，山涛等人也自不客气，立时于东天青帝对着坐下。至于巨木神君，在其父亲面前，却是没有其席位的，只能立于其父亲身后。

　　东天青帝慢里丝条的道，“山教主的打算，贫道也已然尽知，贫道对此，也颇有合作之诚意，不过，在此之前，贫道有一个颇自显得冒昧的请求，却是想先自问在前头？不知道山教主可否应允？”

　　“魔血道友且自道来，待贫道斟酌一二！你我合作，乃是互赢互利之事，能够尽心竭力之地，自当答应！”山涛的口中答应的满满的，但是脸上却依旧挂着淡淡的微笑，表情丝毫都自没有变化过。

　　对此，东天青帝恍若未见一般，径自笑着道，“想必山教主也自清楚，千年之期仅仅剩下数月的时光，五方帝君即将重新甄选？”说道这里，东天青帝脸上露出了一抹苦笑，道，“说句实话，贫道对此番甄选，当真是没有丝毫的把握，而历来卸任之帝君，却有从来未曾有过安然之先例，贫道对此，实在是忧心的很！”

　　说到这里，东天青帝故意顿了顿，想要听听山涛如何应答，孰料，山涛却是换做了一脸疑问的神情，望着他，丝毫没有出言的打算！无奈之下，东天青帝只能继续道，“贫道听小儿巨木言道，山教主欲将借重宝给贫道，助贫道安坐东天青帝之位！贫道当真是不胜感激！

　　不过，正所谓耳听为虚，眼见为实！虽则从小儿那里得闻，山教主拥有诛仙四剑，但是未曾亲见以前，却也是不敢相信！但是现在，却是确信无疑了！贫道也自清楚，诛仙四剑，乃是上清圣人镇教之宝，不敢相借，不知山教主可否将缴获峨嵋派的两仪微尘阵与先天一气太清神符暂借贫道，此宝虽然比不得山教主的诛仙剑阵，但也颇自不凡。

　　若有此宝，非但贫道连任无虞，更可使得我们的计划天衣无缝！且贫道也多了几分防御手段，可以拖延的时间更久，将正教二帝一网打尽的可能性更高，不知道山教主意下如何？”

　　山涛于此不禁心中暗笑，“原来是看中了两仪微尘阵？想的倒美！”山涛此时已然可以很肯定，这东天青帝谋求两仪微尘阵根本就不是为了对付那所谓正教二帝，乃是为了对付自己，因为很显然，若然是合作成功，最大的胜利者定然是自己与东天青帝！

　　两仪微尘阵虽然比不得诛仙剑阵，但是很显然，东天青帝与灵空仙界拥有的势力，要比自己强的多了，他，想必是想要凭借此，夺取灵空仙界最大的利益！谋害自己，东天青帝还自没有这般的胆量，但是，却不代表其便可以尽可能的压迫自己，难以危及其苦心筹谋的地位？

　　山涛对于此，何曾看得上眼过？但是也正因为此，他却是愈发不能这般表现出来，若是自己真个无欲无求，来此又自所图为何？这恐怕会引起东天青帝更大的猜疑？不过，在来之前，他已然对此有过考量，却是不难回答。


第三百七十七章 目标，白帝

　　“魔血道友说的倒也不错！”山涛淡笑着道，“不过两仪微尘阵，贫道却是不能借给魔血道友！一则，在贫道与峨眉交战之时，便已然被诛仙剑阵给打的残破，不敷使用了，需要我以三清正宗的玄清气进行修补，这也是我为什么，没有当即将阵图还给峨嵋派的原因！

　　若是在此番交战之中，两仪微尘阵经过二次残损，再想要修复好，恐怕就不容易了。二则，这两仪微尘阵的阵图，还有先天一气太清神符，都是太清派的故物，贫道并没有权力，替其做主！

　　所以，借两仪微尘阵的阵图与先天一气太清神符，是绝对不行的！”

　　“那除了两仪微尘阵的阵图之外，还有何法宝？能够有十分把握，助我渡过难关，成功连任青帝呢？”东天青帝闻听此言，神色立时有些不虞，“当然，诛仙四剑任选其一，都自有这般的能力，不过，想来山教主，是不会同意把诛仙剑借我一柄的吧！”

　　山涛对东天青帝神情之上的变化恍若未觉，径自笑道，“这件宝物，其实贫道早就准备好了，就等着此番见面，便行想借呢！”

　　“哦？”东天青帝闻此，心中倒也有几分好奇，忙不迭问道，“不知道是何宝贝，堪当山教主看重？”

　　山涛自然明了东天青帝如此说的意思，也不多做解释，当即回道，“此宝名叫昊天宝鉴，又名太虚神镜，乃是贫道所得之最强的护身至宝，相信只要有足够的法力催动，定可保得魔血道友无碍！”

　　说着，山涛的身形一晃，若虚若实，刹时间，一面古镜便自出现在山涛的手上，很明显，山涛一直便是与昊天宝鉴人宝合一的！东天青帝也自听过昊天宝鉴之名，但是正所谓耳听为虚，眼见为实，没有亲身验证，有些信息，终究是有些不可靠的！

　　不过由此，东天青帝却更是可以看出山涛对此宝的珍视，也自从另一个方面了解了昊天宝鉴的效用，绝对非凡。

　　山涛信手递过，东天青帝却是不客气，当即伸手去接，但是触手的一刹那，手腕却是猛的一沉，忙自调度法力，方自撑起，初始他还以为是山涛在捣鬼，落他的面子，但是其仔细感应之后，却是发现，这乃是昊天宝鉴本身的力量。

　　东天青帝仔细观察，只见昊天宝鉴背面，密密麻麻，有无量的天文和云龙奇鸟之形，看似隆起，摸上去偏又了无痕迹。非刻非绘，深没入骨。观向镜面，乍看之下，青漾漾一片温润的光华。定睛注视，却是越看越远。镜子之中仿若一个世界。内中花雨缤纷，金霞片片，风云水火，一一在金霞中现形，随时转幻，变化无穷。

　　他暗暗渡了一成法力入内，想要试探一下，却是如泥牛入海一般，了无痕迹，但是转瞬之间，一股同样，甚至更加磅礴的力道反击过来，幸好其早有几分准备，否则，这骤然的变故，恐怕会令得其难以拿住昊天宝鉴。

　　不过，即便如此，东天青帝的手，依旧是颤抖了一下，山涛见此，淡笑着道，“贫道得到此宝的日子不少，但对其效用了解的，还真个算不得太多，不过，贫道最倚仗的，便是其护身的功效。

　　方才，魔血道友也自体验了一下，这种‘以彼之道，还施彼身’的能力，确实少见的很，贫道将昊天宝鉴借给魔血道友，想必定可无碍了吧！”

　　“山教主当真是考虑周到，我辈真个不急啊！”东天青帝听得山涛再次言道是“借”，自然感应的出，昊天宝鉴在山涛心目之中的分量。想到其这般神通，还自不过是其一点儿效用罢了，若然将其所有的功效都自研究出来，又该有何等的威能啊？

　　这一刻，东天青帝当自对昊天宝鉴产生了一种强烈的感觉，“昊天宝鉴，应该是我的，必须是我的，而且要永远属于我！”

　　做下了刘备借荆州的打算，东天青帝立时将昊天宝鉴收了起来，忙不迭的道，“贫道此时已然对我们的计划，有了十足的信心，接下来，我们当先要做的，便是在此番五帝重新甄选的时刻，保证贫道继续执掌东天，以及由山教主成为剩下四方的帝君之一了，唯有如此，后续的计划，方才能够进行后续计划的实施，否则，一切都是空谈！

　　贫道以为，此等计划的准备，宜早不宜迟，毕竟，我们剩下的时间也不多了！山教主自己可曾想过，要争夺哪一方的帝君之位吗？我这便进行安排！”

　　此时，东天青帝已然迫不及待的要对昊天宝鉴进行祭练了。不过要想对昊天宝鉴进行完全掌控，自然是不能让山涛等人在此。若是于此将山涛种在昊天宝鉴之上的那缕联系给截断了，也自不好交代。

　　而若是山涛到了其他人的地盘儿，自己将之“生米做成熟饭”，造成即成事实，料来山涛为了“大计”，也不会中途折返，这样，自己的意思，想必山涛也能够明白，只要其有了默许的念头，昊天宝鉴便自安然落入自己的囊中了。至于后续的应对，对东天青帝来说，却也好办。

　　“这个自然！”山涛淡笑着回道，“贫道以为，还是前去争夺魔教一脉的帝君之位，相对来说容易些！毕竟，正教一脉各种规条，讲究实在是太多，即便是争夺上了，对于其下实力的掌控，也非是短时间内可为的！

　　而魔教向来讲究强者为尊，可以在很短的时间内，便自聚敛出一批不小的势力，这也符合我们尽快出手的打算！至于如何西北两方，如何选择，这就要看魔血道友你的了！”

　　“哦？何以如此说？”东天青帝当即问道。

　　山涛笑着回道，“这就要看，魔血道友私下里与那一方之下的同道之士，交联的最多了，魔血道友想必不会不对此有所准备吧！那一方有可能是魔血道友的暗中交结之人继承帝君尊位，贫道便自选择另一家！”

　　说到此，东天青帝心中却是暗自咯噔了一下，心中念想立时如电般急转。原来，事实的确是如山涛所料，暗地里，他与当今白帝、黑底麾下的许多人都自有着联系，而其中，最有可能成功继任一方帝君的，便是西天铁城老魔。

　　东天青帝也一直将之视之为自己将来最好的帮手，不过，现在，他却是有几分不放心了！因为，这铁城老魔乃是昔年的中央魔教教主，沙神童子与鸠盘婆的师祖。他从自己儿子巨木神君口中的得到的消息，便自已经明白，沙神童子与鸠盘婆对山涛对甚为亲善，说不得到时候，铁城老魔会倒向山涛这一方，合力对付自己！

　　这一点儿，他却是不能不预先有所防范！东天青帝很清楚，虽则山涛进入金仙的时日不久，功行远不如自己深厚，但是其手执诛仙剑这柄杀器，单打独斗，铁定非是其敌手，而其倚仗的便是对灵空仙界各种形势的熟悉，乃是真正的地头蛇，可以迅速的整合出一个庞大的势力，来安稳整个灵空仙界的形势！

　　他对山涛于人间的各种手段，已然是非常熟悉了，他自认为对山涛心中的想法已经很了解了，也正因为此，虽则山涛手中有诛仙剑阵，他也依旧认为自己占着主动，到时候，绝然可以获得大部分的利益。

　　而若是山涛到时候与铁城老魔合作，将自己排除在外的话，那别说利益了，自己能够安然无恙就不错了！此等情况，东天青帝自然是不能允许，一念及此，东天青帝也禁不住有几分可惜，本来，他还想让山涛借自己的一身正教气息去夺正教帝君之位呢？

　　这样，山涛一时之间，肯定难以凝聚多少势力，大头自然是他的。但是他也明白，山涛既然详加思量过了，就肯定不会接受自己的引导了，故而也只能如此。他当即笑着道，“若是如此，那山教主还是前往西天好了，昔年我毕竟是北天黑帝，遗留有一些势力，颇自有几分实力，西天，毕竟要薄弱上很多！”

　　“既然如此，那贫道就去西天，夺那白帝之位！”山涛毫不犹豫的答道。

　　“好，贫道这便让小儿巨木神君，将山教主一行送往西天的秘府，装作长年隐逸修炼的老魔！”东天青帝当即道。

　　对此，山涛自然是没有什么意见，立时点了点头。


第三百七十八章 我就是要救世

　　西川秘府，乃是东天青帝昔年为黑帝之时，秘密建造的一个据点，这么多年来，从来未曾用过，就是为了将来做准备。这种秘府，东天青帝建造的自然不止这一处，在灵空仙界五方天地之中，各处皆有。

　　今日，恰自这西川秘府派上了用场。西川秘府，因其位居西川山上而得名。这西川山，即便在西天白帝辖下，也是属于极其偏西的地界。清灵仙气虽然谈不上差，但是也绝对算不得什么必争之地，勉强可以算得一个中等的灵境。

　　西川山附近人烟稀少，绵延千多里的山脉，约略有十多个魔教散流修士，于此地修行，修为很显见，绝对不怎么高！当初东天青帝之所以看中此处，也是为了此地隐蔽而已。

　　巨木神君将山涛等人带到这西川秘府之后，便自回去了。不过，在此之前，他也自将甄选帝君，需要了解的一些东西告诉了山涛。

　　山涛等一行八人，齐自坐在西川秘府的大殿之上，山涛看着眼前这景象，突然觉得颇自有几分熟悉，好生回想了一下，立时哑然失笑，原来，这和当初青螺山西川八魔议事的情景，颇自有几分相似，而这洞府又恰恰叫做西川秘府，实在是有几分凑巧。

　　山涛表情的异样，众人自然也自看见了，询问之时，山涛立时便将此说了出去，众人也颇觉得巧合，苍虚老人当即提议，反正众人于灵空仙界也需要有个名号，干脆就此打出西川八魔的名号算了！

　　此提议甫一提出，当即便自被众人所接受，山涛也无可无不可的答应了下来。毕竟，这些都算不得什么重要的东西。

　　此时，西川秘府已然经过山涛，以神念仔细的搜寻，确认此地，只有他们八人无疑。这些人，都是人间上清派的中坚力量，绝对是值得信任的。山涛觉得，也是应该将自己的想法，向他们交交底了，毕竟，在接下来的事情之中，了解自己的意图，方才能够更好的执行计划！

　　山涛也不搞那些虚的，径自开门见山的问道，“诸位道友，很快，以武力决定灵空仙界五方帝君谁属的日子就该到了，我觉得我们首先应该将自己内部的意见给统一了，如此，方才能够更好的应对！

　　想必，诸位心中都自有几分糊涂吧！对我为何执意要闯上灵空仙界颇自有几分不解吧！”

　　郑隐与崔盈，对山涛，这个他们昔日的弟子，却是有着十足的信心，微笑着不语。虽则他们心中早就有几分疑惑，但是他们却是绝对相信自己弟子的决断力，故而，根本就没有想过要问，他们一直相信，到得该说的时候，山涛自然是会说的。

　　剩下的几人之中，论其关系之亲密，却是要属得大荒二老了。他们一则帮助山涛明了了许多事情，二则一直也执礼甚恭，故而，投桃报李，山涛与他们认识虽然迟，但关系却着实不错。他们很清楚，其余人定然也自很想知道，山涛执意带着上清派最强大的力量，上灵空仙界到底是为了什么？

　　听到这，枯竹老人也自不客气，径自笑道，“山师叔所言不错！山师叔当初与巨木神君约定之时，我与卢师妹也在，因此，自认对事情也算是有几分了解。不过，看师叔这几天的行事，似乎是想要先夺白帝之位，再与东天青帝争夺灵空仙界的统治之权！

　　只是，从师叔平素里的行为、想法看，师叔似乎不应该如此在乎这个位置才对啊！再者说了，灵空仙界的一些情况，我们了解的也不少，那创建灵空仙界的五帝，五个大罗金仙还不知道在哪里隐居呢？

　　如此擅加改动灵空仙界的势力架构，会不会引得这些老家伙们出手，也颇自难说呢！”

　　虽则枯竹老人坚持称山涛为师叔，但是，平日里山涛，却只以道友待之，并不将其视之为晚辈。山涛笑了笑，接着道，“枯竹道友，这正是我要同你们说的，不了解情况，没有目标，即便是你们想要帮手，恐怕也不知道该往哪里出力？今日，我便将我此行灵空仙界真正的目的告诉大家！”

　　说到这里，山涛的表情当时为之一肃，感应到山涛那种从内心深处，透发出来的认真，严肃，大殿之上，气氛当时为之异变，尽皆肃然了起来。“诸位皆是修道经年之人，对于人间的情况想必了解的更多！

　　人间界灵气之稀薄，之匮乏，已经到得了一个很骇人的地步了！上古之时，别说是金仙，便是大罗金仙，人间也自有不少，但是而今，不借助外力，金仙，人间已然是绝然不可能产生了！

　　别说金仙，便是天仙，现在也有很大的问题了。虽则而今人间天仙的数量，乃是千多年来的最高峰，但是一部分是千年前流下来的，一部分则是通过外力强自提升的，至于近年来，不凭借外力而成就的，却是寥寥无几。

　　之所以如此，功法，或许是一个方面，时间越久，传承就越容易流失，但是人间灵气的匮乏，也是一个很大的方面。尤其是现在，由于杀劫之故，通过种种手段之累加，人间现在高手是出奇的多，这对人间界的灵气，是一个很大的负荷！”

　　稍自顿了一下，山涛接着道，“我曾对此进行过探测，了解，得出了一个很是令人惊骇的结论！那就是，待得我们这一批的天仙飞升天界之后，恐怕人间，就再也不可能产生天仙了！也就是说，今后人间界，将不可能再有飞升之人了！

　　这且不算，我估量着，不用几百年，人间界匮乏之灵气，就再也难以供给修士之修炼，到时候，恐怕人间就再也不会有一个修士了！至于剩下那丁点儿灵气，究竟能够保证凡人存在多久，也自不好说！”

　　对于这个说法，山涛自然是凭借着自己而今的修为，进行过考证，但是同时，他也自参考了自己所在后世的一些情况。修士炼法求道，最终使得自身消亡，而后世凡俗对科学的研究，也大抵如此。山涛此时方自觉得，大道偷天，实在是至理名言！毕竟，不论是修炼法诀，还是科学规律，都可归属于道。

　　山涛以前常听得宿命轮回，他一直以为乃是人之灵魂，与六道之中不停的转劫重生，但是认真考量，恐怕灭世、造物，方才真正算得是宿命轮回！

　　对于山涛所言，郑隐、丌南公等人自然也都是有所感应，不过，他们都自认是魔教中人，并没有什么救世的念想，毕竟，他们都自可以超脱到灵空仙界。修炼的第一目的便是为了自我的超脱，至于渡人，确实要放在第二位了。

　　丌南公闻听此言，不由得诧异道，“山教主如此说，到底是所为何来？这等事关人间修士存亡之大事，自当由天庭操心，我等有什么办法？教主前来灵空仙界，不会就是为了带着我们几个人救世吧！”

　　丌南公本来乃是随口一说，毕竟，如此之事，他却是不相信山涛能够做到，再者，以其这些年，对山涛性格的了解，山涛也绝然不是一个“圣人”，有那舍己为人，普救众生之心！

　　孰料，结果大大出了丌南公所料！山涛没有半分犹豫，几乎是紧随着其话语，点了点头，郑重其事的道，“不错，我就是要救世！”

　　此言一出，别说是丌南公，枯竹老人、卢妪、苍虚老人四人，便是郑隐与崔盈也自立时吃了一惊，都不由的愕然的看着他，唯有叶缤表现正常，不言不语，显见是早就知晓其中缘由。

　　众人也都非是等闲之人，虽然见得山涛一脸肃穆之色，但是看见叶缤面色平静，并没有太大的反应，也自立时明白，山涛定然是早就有了全盘的筹谋，而且，成功的可能性绝对很大，否则，叶缤绝然不会如此放心！一念及此，众人的心中，却是不像之前那般错愕了，但与此同时，好奇之心却又自占了上风！

　　当下里，枯竹老人忙不迭问道，“师叔莫非有了什么好办法？若是如此，那我们此番要得到的好处，可绝对不会少啊！只是，救世人间，我们来这灵空仙界争这帝君之位，又做什么？莫非这其中有甚关联之处？还请师叔为我们解惑？”

　　“放心！”山涛当即笑着回道，“今日，我就是向大家解释的！”


第三百七十九章 筹谋惊人心，杀意浸骨髓

　　山涛不慌不忙的道，“我与诸位在一起的时间也不少了，平素里行事手段，诸位也都很清楚！我既非是那等以拯救天下黎民苍生为己任的‘圣人’，也非是那等妄自尊大，不知深浅之徒！我之所以如此决定，自然是经过了缜密的思考与判断的！”

　　说到这里，众人都自点了点头，毕竟，山涛自从执掌上清派开始，取得的成效乃是有目共睹的！

　　“诸位道友想必也明白！”山涛继续道，“修行到得我们这个份儿上，功力的提升，虽则也有机缘巧合，突飞猛进的情况，但是大部分，却要靠，日积月累，水磨的功夫了！舍此之外，少有它途！

　　但是如若是遇到争锋之时，实力不足，却也大是不妙，故而拥有一定的实力却是必须的！法力之念想，既不可为，那便只有在其他的地方下功夫了！一是拥有强力的法宝，甚或是真正的先天灵宝，可以数倍，乃至数十倍提升自己的实力！

　　另一个便是有大功德之力加身，取得运数，得到天庭庇佑！二者任有其一，皆可安稳立足！不过先天灵宝那等宝物，诸位也自明了，也是非机缘二字不可得，却非容易，如此说来，我们在飞升天界之前，能够考量的，也就只有功德二字了！

　　有了大功德，不论是改换气数，还是凝练功德至宝，皆可为安身立命之本！不过，若是凭我们于人世间那等手段积累功德，也是水磨的功夫，想要于短时间内，取得多大的功德，诸位想必也明白，恐怕希望不大！”

　　“不错！”众人对山涛之言十分之赞同，于人间那等小打小闹，积累点功德，足够飞升天界，也就不错了，而今人间天仙，地仙极境的人由于杀劫之故，着实是不少，实实在在乃是一个僧多粥少！

　　“诸位道友且自想想！拯救黎民苍生于将亡，绵延修士道统于万世！这将会是一个多么大的功德，如此机会近在眼前，若是我等不立，若是天界插手其间，就没有我们什么事了！”山涛面容又自恢复了冷肃。

　　“话是不错，这的确是滔天的大功德！”苍虚老人冷静的道，“不过，这也不是说立就能立的，此事若是易为，恐怕早就有人动手了，安能轮到我们？”

　　山涛显然是早有想法了，依旧不慌不忙的道，“人间界的问题，关键就在于灵气之匮乏。此乃是人所共知的了，而之所以有天劫加身，也是为了将我等修士吸纳的灵气归还给天地，以使得人间绵绵永存！此虽非治本之法，却是可以治标！

　　我想得法子于此也是异曲同工，不求治本，使得人间永恒不灭，但求治标，可以绵延万世，取得莫大之功德！”

　　“治标之法，就在于为人间补充海量之灵气，只是，人间灵气之损耗，多在于昔年之大神通之人身上，莫非，我等还有办法，将他们一一斩杀不成？”丌南公顺口便将话给说了出来。话一出口，便自知道自己说的是废话。

　　山涛对此也不在意，不过，其也不先行解释，反而问道，“昔年那些大神通之人自然是在人间吸纳了海量的灵气，不过，真的是他们耗损人间的灵气最多吗？恐怕不尽然吧！”

　　郑隐闻得山涛如此说，又自想到自己所处之地，心中立时警醒过来，当自里道，“是灵空仙界！”

　　此言一出，众人当自里恍然，也对山涛的想法有了一定的认识！山涛肃容道，“不错，就是灵空仙界！想当初天、地、人三界并立，虽则人间灵气最差，但是在那强者辈出之时，这人间灵气却也能够基本保持耗损与补益的平衡！

　　但是在灵空仙界出现之后，人间界便自每况愈下，一日不如一日了！诸位都自清楚，灵空仙界，虽然标榜为仙界，但是实则根本与人间界便是一体的！灵空仙界之所以有而今之盛，乃是因为，其截取了人间至少八成的灵气，构造了这个与天界的十洲三岛也不遑多让的人间仙境！

　　当初灵空仙界之立，或许有其需要，但是而今，灵空仙界却是人间界最大的包袱，若非是因为灵空仙界，料想，人间的存续时间必定可以更加久远，久远到我们也未必能够活到那个时候！”

　　随着话语，山涛的声音愈来愈低沉，“灵空仙界非在三界之属，却几于天界同等，广纳飞升之士！天界何以没有动作，我自然是不知，但是我却是敢肯定，天界对于灵空仙界，定然很不满意！

　　从灵空仙界五方帝君皆自严令不得擅自插手人间之事，免得引起天界干涉，便自可以很清楚的看出这一点儿！若是我们毁了灵空仙界，我想，非但是大功德立可得手，恐怕到得天庭，说不得还有什么褒奖呢！”

　　“教主是想毁了灵空仙界，以其灵气补益人间，立下延续修士道统，拯救黎民苍生的大功德？”苍虚老人方才不过是心中有所感应，但是当其实实在在的明了了山涛的意思，却是依旧止不住为之惊骇。因为，山涛的胆量，也着实是太大了！

　　非只是苍虚老人，其余人也是如此，这等手段，他们即便平日里自诩无法无天，却也从来不敢有过此等念想，就他们这八个人，对抗灵空仙界数万，最差也是天仙，高则到大罗金仙这等仅次于圣人层次的修士，这，这委实是有些疯狂了！

　　丌南公身为魔教之中的老人，虽则也认为，自打山涛领导魔教弟子以来，形势日益好转，也愈发强大，但是总认为其有点感化魔教弟子，归入正教的意思，觉得山涛不像是一个魔教弟子！但是而今，他却是有几分感觉：“自己这个纯正的老魔，顾虑重重，有几分不像魔教中人了，反倒是山涛，从骨子里透出了一股魔道的气息！”

　　不过转念一想，山涛这等手段、这般做法的目的，却是为了救世，虽则自身也是为了谋求了足够的好处，但是总觉得有几分古怪！好与坏，正与魔，对于山涛，丌南公真个有几分分不清了！

　　原本，虽则山涛修为日涨，已攀升至人间无敌之境，手中又自握有杀伐之器，但是由于山涛很是随和，他总觉得自己与山涛之间并没有相差太多，但是这一刻，他真真切切的感受到，自己与山涛之间的距离已然大的难以逾越了。

　　此时再看，丌南公突然发现，山涛身上，恍若出现了一种令人高山仰止般的气息。非仅是丌南公，其余人都自一样。

　　“苍虚道友说的不错，只是有些不太妥当！”山涛对此却恍若不觉，淡淡的道，“灵空仙界的所有灵气，皆是来自于人间，而今我们出手，只不过是令得物归原主罢了！早先，这不过是一个快速提升实力的念想罢了，但是在拥有了诛仙四剑之后，我相信，还是可以凭借诛仙剑阵之威，碎了灵空仙界的！所以，就有了念想变成现实的想法！

　　当然，我也明白，想要实现，也不容易，毕竟，灵空仙界非但有初代五帝这般，大罗金仙境界的高手，还自有数万修士！所以，我们先期的工作，便自是要尽可能的消除这些阻力！”

　　“如此说来，师叔之所以与东天青帝联合，便是要引动灵空仙界整个的混乱？”枯竹老人立时问道。

　　“不错，如此一来，灵空仙界自己的内耗，便可以至少折损半数！”山涛冷淡的道，“如此，既可以减轻我们成事的阻力，又可以取得更多的灵气，实乃是一举两得之事！”

　　到得此时，殿中之人可以说对山涛心中的筹谋已经有了真正意义上的认知，一则惊骇，一则钦佩！惊骇的是，山涛居然一开始，便自想要将灵空仙界一网打尽，毫不留情，钦佩的是，山涛居然在很早便开始了这项计划的筹谋，而且，从现在的情况来看，事情却是在按照其的计划在走，成功的可能性很大。

　　“怎么样？诸位道友可愿意与我一同为此大事！挣得那偌大的功德？”山涛面容又自恢复了淡淡的微笑，不复先前那般肃杀。不过，此时，众人从这笑容之上，却再也感受不到先前那般如春风般和煦的味道，反倒是更有了一种浸润至骨髓深处的冷意。

　　因为，他们仿若从这笑容之中，看到了数万辛苦修积至天仙的修士随之而陨落九幽！

　　“看来，这才是人间真正杀劫的开始啊！”众人心中不自禁产生了这么个想法。


第三百八十章 造势，名声初响

　　这时，一直默默无言，未曾开口的叶缤毫不犹豫的道，“夫君既然已经定计，我自当相随！只是，我还要提醒两句，一则，凡事不可算计太尽，计划越完美，就越容易出现纰漏；二则，杀戮也不可太过，今朝留人一线，或许将来便会有福报！绝人之路，也是自绝！”

　　叶缤面容无喜无悲，清冷自然，语气从容淡定，显然是一直都在思量着，众人听得都不禁暗暗点头。

　　山涛闻言，当自里笑道，“缤姐提醒的是，这个我自当会注意！我也非是那等好杀之人，若非是事出有因，焉得会施展此雷霆手段？

　　不过，灵空仙界修士委实太多，而我们若是以诛仙剑阵碎了灵空仙界，那些逃生之人，势必会涌入人间，若然造成人间纷乱，那恐怕功德方自得上，也抵不过那迁延而来的纷乱仇杀所种下的孽因！

　　所以，生机自然是要留，但是对他们也自要进行限制！我准备，在正魔交战大胜之后，便自对计划进行一定的透露，自愿舍己救助人间的，可保留元神转世，若是不愿的，形神俱灭，也是不明事理，不识时务，自己找死，却也没什么好说的了！”

　　“元神转世，倒的确是一个好办法！”这时，郑隐也自道，“不过，这些转劫人间之修士，莫不是一时之翘楚，转劫之后，资质定然也差不到哪里去，说不得，用不了多久，人间各派的中坚力量，便自成为他们了！却也有其不妥之处！”

　　“这个却无需担心！”山涛径自回道，“我们要安安稳稳的将此大功德立下，自然要有万全之策！我一直认为，天仙境界的修士，就已经不属于人间了，他更应该飞升到天界中去，而不是插手人间纷争。虽则现而今我自己也在插手，但是我希望将来会如此！

　　若然成功碎得灵空仙界，这磅礴的灵气回返人世间，恐怕这丰沛的灵气绝对可以打破人间难以修炼出金仙的关卡！人间不应该是高手争斗的舞台，也禁受不起！再者，这些灵气也不该如此被耗损掉。

　　所以，我会以三清掌教之名义，颁下谕令：但凡是于人间修持到天仙境界之人，都必须尽快的飞升天界！同时，我还会于整个人间布下诛仙禁制，若是修为到得而了天仙中段，尚还未能飞升天界，诛仙禁制便会立时启动，将此人诛杀，使灵气回归天地。

　　所以，即便是灵空仙界再厉害的人物，转世之后，单凭修为，绝然于人间掀不起太大的风浪！剩下的便是看心性与心计了，对于这个，我上清一脉又怕的谁来？”

　　山涛话音甫落，郑隐便自抚掌道，“思虑周详，切实可行，回报又高，如此好事，我安能使得山道友专美于前？就一并参加了！”崔盈向来是听从郑隐的，郑隐一出言，她自然而然的便也自点头应下。

　　紧接着，枯竹老人、卢妪、苍虚老人、丌南公四人也都自出言，表示愿意全力以赴！修士，从本质上来说，乃是最为“自私”之人，偷天之势，只为自己超脱三界，长存于世！灵空仙界中，不论正魔，两道仙人的死活他们俱各不放在心上，他们更多考量的乃是成功的可能性，这也是四人答应，最根本的理由。

　　山涛对此，自然也是明白的很，这般大功德放在眼前，实力又足够，安能坐看风云变？正所谓天予弗取，反受其咎！山涛丝毫都不担心他们不答应。闻此结果，其淡淡的笑道，“既然如此，那我们此番行事的第一部分，便是先行削弱灵空仙界整体的力量！

　　而要做到这一点儿，这西天白帝之位，却是不能不取！现而今，距离五帝轮换之期不过两个多月了，这段时间，我们也不能一直隐匿于此地，到时候，未免也显得太过突兀了！所以，趁着这段儿时间，我们两两一组，以这西川山脉为核心，分往这西天的四方。

　　一则，做出点儿声势来，使得我们‘西川八魔’的名头尽快的深入人心，起码不能使得亮出名号无人识！这样一来，也好显得我们真个乃是隐修多年的老魔，专门为了这新一届的帝君之位方才出山的！

　　二则，也顺道打听一下，这西天之中的高手都有哪些人？此时距地五帝轮换之期如此之近，想必定然有许多人都行出山，议论不少，多加了结，知彼知己，终归是好的！

　　三则，要广结道友！尽可能的寻找，而今我们上清派中各个别支的宗门前辈，合力一处，这样，一方面嘛，可以在短时间内凝合出一股强大的实力，对我们统领整个西天，还是大有好处的。

　　另一个方面嘛，正所谓肥水不流外人田嘛！那一线生机，自然是要留下的，虽则要尽可能的保证公平，但是和我们一路的，该照顾，还是应当多多照顾的！”

　　说到这里，众人眼中都自露出了会心的微笑！紧接着，郑隐等人，又自对山涛的计划进行了一定程度上的增益，补充。接下来，自然便要准备离开这西川秘府了。

　　很显然，山涛与叶缤、郑隐与崔盈、枯竹老人与卢妪三对皆为道侣，自当一路，所以，根本无需分配，就只剩下苍虚老人与丌南公一路了！他们任何一路，虽则在灵空仙界之中，法力都称不上绝对高强，但是却也绝对不弱，再加上各自手中都持有异宝，战力强横无匹，只要不刻意寻衅滋事，引得众多高手围攻，想要吃亏，也自不容易！

　　不过，山涛等人却也不会就此悄无声息的出去，此时，需要的便是声势！这西川山虽则灵气逊于他处，修士稀少，但是即便如此，派头也是必要的，因为如此，方才符合隐修经年，新近出山，准备大显神通的老魔的气象。

　　西川山，不是附近之人，恐怕根本就没曾听说过！为何？西川山脉既非是灵气丰沛的仙山灵境，又非是那等天生地成的寸草不生的绝域。它是属于那种灵空仙界遍地都是的那种，普普通通的山脉。

　　正因为此，西川山上，从来都未曾出过什么高明的修士，也未曾有过高明的修士在此隐逸修行，故而，不为人知，也实在是再也正常不过了！

　　西川山万目岭，于西川山数十座山峰之中也是赫赫有名的，不过，其得名却并非是因为山峰的形状，或者山峰之上的特产，而是因为两个和尚，万目和尚杨孝，千目和尚白颠！

　　两人俱各身材矮短，大头圆脸，相貌凶丑还在其次，最奇的是，所穿袈裟短只齐膝，上面满布翠绿色的鱼鳞，宛如万千只怪眼，贴在上面，齐射凶光，也未见有遁光随身，凌空蹈虚而来，远看直似两个身发亮光的怪人。

　　独门神通万目神光，侵肌蚀骨，销魂散魄，厉害非凡，于西川山方圆千里，乃是排的上前三的人物，凶横以极！

　　很显然，万目和尚兄弟二人虽自称佛门中人，但是却从未参过禅，拜过佛，每日里无酒不行，无肉不欢，但是二人又自讲究非常，隔夜之肉食皆不食，故而，每日近午时之时，两人炼法完毕，便自要一起出来，寻找些野味！

　　今日，二人自然也不例外！这等事情，对于他们这等修为有成之人，自然算不得什么，虽则山上的野兽也都非比人间，各自有些神通，但是对于二人，还是不够瞧，万目神光之下，但凡其兄弟二人看中之猎物，皆难逃脱。

　　杨孝与白颠二人凌空虚步而行，巡行于整个西川山脉，不是万目神光从鱼鳞袈裟之上爆射而出，不过盏茶功夫，一日所需之肉食便自齐备，正自准备回万目岭整饬食物，孰料，这时，陡然闻得一股山崩地裂之声响起，紧随着，一道青色祥光从左邻上冲云霄，绞起千丈左右的一个巨大的云漩，紧接着，化作了千朵青色莲花，洒下点点光雨。

　　一时间，祥光瑞霭耀目惊天，阵阵异香扑面而来。杨孝与白颠二人举目望去，发现一个不知名的小山峰阵子在飞速的向四方膨胀，仿若有什么东西要从里面出来一般。两兄弟见此，第一个想法便是，“有天材地宝要出世！”

　　这般声势，西川山脉的其他修士自然也自感应的到，齐齐出来，刹时间，各色光芒闪过，便自有二十余名修士出现在附近，显而易见，西川山脉以外的修士也有人前来。


第三百八十一章 西川八魔

　　万目和尚杨孝见得此景，当先朗喝一声道，“宝贝乃是我兄弟二人先发现的，分配之时，须得由我两兄弟先行挑选，胆敢妄自抢夺的，便是要与我兄弟二人为敌，今后不死不休！”

　　口中说着，万目和尚杨孝与千目和尚白颠便自天涯化咫尺的缩地奇术，晃眼之间，便自到得了那不知名的小山峰前，拦在了那些修士前方，身上鱼鳞袈裟翠绿光芒晃动，显现出了万千只怪目，时开时合，万目神光乍闪乍灭。

　　与此同时，二人身遭还各自亮起了九朵翠绿色的磷火，按照一种玄奥的轨迹，游移不定。这磷火也是鱼鳞袈裟的一部分，专一收摄、吞噬元神，一则助长鱼鳞袈裟的威力，二则，也可化纳，转化为自身的法力，与血神子倒是有异曲同工之妙，只是效果上差的太远罢了！

　　万目和尚兄弟二人在附近的凶名是出了名的，本身实力高强，自不待言，关键是二人属于那种天生不要命的，悍勇的很，即便是实力强过他们的，也不愿意随便得罪他们！

　　不过，此番见得这等声势，显然是有好东西，即便是实力差些的，心中也自打着火中取栗，乱中取势的想法，表面上俱各不做声，心中却是在暗自里打着主意。万目和尚兄弟二人也都清楚，这么多人，他们两个绝然是打不过的，想要将众人都驱赶走，自己独享，显然是会犯了众怒，遭到围攻！

　　故而只能进行分化，使其各自为敌，方才可以和两人之力，占得最大的优势！

　　众人一面心中提防着各自身边的修士，一面仔细观察着小山峰中宝物的现世情况！不过很快，他们便自发现了几许异样，觉得事情，可能不像自己先前所想的了。

　　因为，这山崩之声随着震彻天际，整个山峰都自开始龟裂，似有整个崩毁的架势，但是诡异的是，明明裂开了千百条丈许阔的口子，却偏偏还自维持着山峰之相，没有爆散开来。仿佛，有一股强大的力量，在收束着这些已经显得四分五裂的山体。

　　同时，山体内部，仿若有一个颇自巨大的物事，正自从山腹向上升起，山体又是一阵蠕动，但是在那种莫名力量的压制之下，山体始终没有崩散。非仅如此，其上的山林草木、飞禽走兽也都安然无恙，它们的身体虽然都自显得有几许瑟瑟，但是却既无禽鸣，又无兽吼，显然，他们的一切行动也都自被压制了！

　　山体蠕动的愈来愈快，攸忽之间，便自到得了山顶，万目和尚兄弟以及在场的所有修士，都自目不转睛的望着，想要看看出世的到底是个什么东西？

　　慕然之间，本来弥合在一起，显得颇自有几分尖锐的山尖，立时向四方开裂，现出了一个圆形的，方圆数千丈的巨口，宛如火山口一般。骤然，一座巨大的宫阙从中冉冉升起，刹时间便自屹立于山峰之颠。

　　一时间，金霞万道，瑞气千条，再加上那千朵青莲簇拥着，当真是上等仙家府邸的气象！万目和尚等人，皆是修道有成之人，目光之锐，洞彻千里，立时见得宫阙正前方的牌坊之上的四个大字——西川秘府！

　　“原来竟然是座仙府！”众人心中了然，立时开始筹谋起来如何方才能够得到？即便不能，也要分润几件仙府之中的宝贝！古怪的是，他们根本就从来未曾想过，里面会有人？

　　自然，他们也都自有自己的原因！一则，以西川山脉这等灵气算不得丰沛之地，定然不会有什么高明的修士于此修炼，即便是有，那也定然是很早以前，西川山灵气浓郁之时，而今定然已经迁往他处。

　　二则，若是里面有人，绝然不会选择这般声势浩大的行动，也绝对不会对这些花草鸟兽如此看护，很明显，这是仙府自发的禁制之力而为。

　　随着西川秘府的开光现世，这个不知名小山峰的山体当即在“仙府禁制之力”的控制之下，开始凝合起来，恢复旧观！当然，也自有不同之处，这个无名小峰被拔高了数百丈，立时成了整个西川山脉的最高峰！

　　西川秘府则安稳的立于山尖之上，不在有丝毫的动作！值此之时，这些被吸引而来的修士，哪里会有丝毫的犹豫，当即各展神通，飞往山巅的西川秘府！遥遥的，四面八方，还自有一些修士驾着各色遁光前来，显然，是更远处的修士！

　　万目和尚杨孝本就位于最前列，缩地奇术又自不凡，飞遁最快，可谓是晃眼间便自穿过了碧玉牌坊，来到了宫阙正殿之前，殿门大开，并未封锁，正自要入内，突然，发现从其中走出了八个高冠古服之人，六男二女。

　　由于杨孝先入为主，认定了这仙府乃是无主之物，内里定然没有什么人，故而一自碰面，根本来不及思量，第一个想法便是，有人比自己先闯入了仙府之中，千多年来的凶横之气立时勃发出来，不加思索的吼道，“放下你们取得的法宝，我兄弟方才是最先发现仙府之人，宝物须得由我兄弟二人先行挑选，否则……”

　　万目和尚杨孝于西川山脉附近向来说一不二，蛮横凶狠之名，人尽皆知。很显然，他根本就没打算给这八人考虑的时间，因为，在其说话的同时，鱼鳞袈裟之上，万只怪目同时张开，光这幅景象，便自渗人的紧。

　　万目神光自然也被其毫不犹豫的放了出来，朝着八人同时轰击了过去。而千目和尚白颠也是紧随杨孝之后的，见得杨孝出手，自然也是尾随着出手，一时间，万千道幽绿色的光华，仿若一张巨大的噬魂光网，罩向了八人。

　　八人自然就是准备成就西川八魔名声的山涛等人，他们对外界的情况自然是了如指掌，出山扬名，最有效的方法莫过于杀人立威，万目和尚兄弟二人的行为，对他们来说，就和瞌睡了有人送枕头差不多。

　　眼看光网及身，位居最左侧的苍虚老人，方自不慌不忙的取出了漆黑幽暗，一看就像是有名魔道法宝的两间图。信手掷出，漫空一卷，漫天侵肌蚀骨、销魂散魄的万目神光尽皆消弭一空！

　　而右侧的枯竹老人与卢妪，却是同时出手，各自一指点出，火部至宝飞烟剑化作两缕嫣红光华，攸忽之间便自射中了杨孝与白颠二人的眉心，慕然间火光爆起，两人立时化为灰烬，连元神也未能逃脱。

　　但是，二人的两件鱼鳞袈裟却是留了下来，丝毫未损，显示了枯竹老人与卢妪二人高明之极的控火之能！二人收了飞烟剑，又自望向了其余之人！目光之森冷，骇得众人禁不住后退了百多丈。

　　他们这些人，比之万目和尚兄弟慢了一些，本以为失了先机，孰料却是因祸得福，在万目和尚出手之时，众人便自已经有了想法，这八人，定然就是这西川秘府的正主，此番，却是踢了铁板了！

　　但是，他们也不敢就此逃走，那些隐逸之高人，脾气通常都古怪的很，越是逃跑的，越容易成为第一个被攻击之人。而那些方自飞至之人，见得此番变故，不晓得其中情况，却也不走，就此伫立虚空，观看着情势的变化！很显然，图谋西川秘府之心不死！

　　山涛此时面容冷肃，淡淡的问道，“有意思，我西川八魔隐逸经年，方自出世，就有人胆敢上门挑衅，谋夺我府邸，胆子真个不小！”

　　众人估量不出山涛话中之意，既不敢随意答话，也不敢不言，都自望向了一人。此人自然是他们之中修为最高的。他苦笑道，“前辈误会了！我等与万目和尚兄弟并非一路，本有府邸，焉得会起贪图前辈仙居之念？只是见得此地突显异像，前来看看罢了！

　　八位前辈出世，真个是可喜可贺！我西川山脉由于修士稀少，向来为他处修士所鄙，而今有了八位前辈这般高人，想来我西川山脉于附近的地位定然会提高不少！”

　　山涛闻得此言，淡淡的笑着，突然望了说话之人一眼，那浸人的寒意，仿佛直刺心底，骇得他几乎立时想要出手反抗，誓死一搏，不过，其终究还是按捺了下来。

　　这种感觉，其实也不过仅仅一瞬罢了！“你说的不错！”山涛又自道，“不过，却也不全对，我等兄弟出山，焉会只在附近提升一点儿声名？”


第三百八十二章 顺水推舟

　　“是，是，八位前辈定当是名扬四海！”那人闻此连忙道，“八位前辈若是出手，说不定此番西天白帝就要归属八位前辈之一了！”

　　那人见得山涛点了点头，似乎是对其的恭维言语全盘接受，但看其表情，又似乎是浑若未觉，委实令人难以捉摸！也不敢在多言了！生怕触怒了这西川八魔，毕竟，他与万目和尚兄弟二人的实力也差不多！

　　山涛突然问道，“你们都是西川山脉的修士？”

　　这话问的，突兀的很，众修士难以揣摩山涛的心思，却也不敢说假话，都自照直说了。因为他们也自不清楚，山涛等人是准备与西川山脉的修士结点儿香火之情呢，还是要独霸西川山脉，对原本这些修士进行清理！

　　照直说，好听了，便是诚实，不好听，便是在听天由命！事实上也的确如此，在他们回答之后，眼前一花，立时发现山涛的身前，虚悬了一盏金灯，燃着幽暗的火焰，立时心中俱各一紧！

　　山涛伸出右手，从容之极的对着金灯虚空一按，立时数十道漆黑的火线，爆射而出，以超凡绝伦的速度，袭向了那些回答不是西川山脉所属的修士。混居于眼前的非西川山脉所属修士并不多，只有五个而已，但是眨眼之间，五人虽则竭力施展护身法宝，同时挪移身形，但是，依旧没有一个能够逃脱，一自被火线击中，立时便自如骄阳融雪一般，刹那之间，尽皆化为了灰烬！

　　远处的，虽则有大半都自未曾回答，但是山涛也很清楚，他们定然都不是，故而，攻击乃是笼罩了其全体！

　　这火线虽则快比流光，疾如迅雷，但是山涛出手并不快，那些修士心中都自有了几分防备，依旧认为自己有逃脱的机会，俱各转身，将自己的法力提升至极限，准备施展自己最快的遁法遁走。

　　孰料，他们方自转身，陡然间发现，自己教下的山脉陡然发出了一股强大之极的吸摄之力，宛若一条无形的绳索，将他们牢牢的束缚在原处，难以动弹分毫！而就这一缓的功夫，玄阴毒火所化的火线已经赶到，立时透体而过，轰然间，化作飞灰！

　　山涛出手与大荒二老也自一样，伤人，而不毁物，他们的法宝、飞剑，却是俱各都留了下来，“叮叮当当”的掉了一地。

　　完成了这一切，山涛神色丝毫不变，接着道，“好了，诸位既然都是我西川一脉修士，那就再好也不过了！我等兄弟八人，潜修多年，静极思动，恰逢此时五帝轮换，正自准备前去凑凑热闹，会一会四方道友！

　　但是我等这山居，却是不能无人看管，任人来去，所以呢，需要一些人来看护着，我看你们是最合适了，你们可愿意？”

　　“当然！”那为首之人立时回道，“当然愿意，能够为前辈看护仙府，乃是吾等的荣幸！”

　　“嗯！”山涛点了点头，似乎是对其态度颇为满意，接着道，“于仙府之中修炼，胜过外面十倍，对你们也是大有好处，不过，既在我门下效力，好处自然是少不了的，那些人的法宝，便自由你们分了吧！”

　　“多谢前辈赏赐！”众人立时心情为之一振。

　　“好了，我们这便要离开！”山涛又自道，“你们平日里可在大殿之中修炼，至于其余殿阁，任何人都不得妄自进入，明白了吗？”

　　“遵命！”看过了方才山涛的手段，虽则其此时已经显得颇有几分温和，但是众人的回答依旧恭谨的很。

　　本来，众人还自以为，这突兀出世的西川八魔，定然还要将众人领入仙府之中，进行一番训导才是，孰料，山涛在说完之后，立时走到了其中一个女子身前，两人同时朝着其余之人略一拱手，当即携手，脚踏莲花，化作一道青色长虹，遁往西方而去。

　　其余六人也自一样，两两一组，各自遁往了一个方向。一时间，璀璨的西川秘府之前，就剩下了他们这十多个修士。

　　他们互相望着，面上都自是一脸的惊愕之情！因为，山涛等人也太洒脱了，对他们也太过放心了，令人怎么都感觉有几分诡异，心中颇自惴惴！担心他们会不会就在附近窥视！这时，其中一个修士言道，“李道兄，我们应该怎么办？”

　　“怎么办？”这个被称作李道兄的，正是众人之中修为最高之人，他却是比其余之人要好多了，此时，面色已然恢复了沉稳，淡笑着道，“自然是遵照前辈的吩咐办了！既然西川仙府之中，修炼比他处好上许多，我等不妨这段时间便自在仙府之中修炼便了！

　　反正，以我们这点儿本事，那白帝的甄选与我们也没甚相干，出去，说不得还会引火上身，于此潜修，再好也不过了！”

　　众人稍自思量，便觉得也只有按照其所说最为合适，当下里各自出手，将那些被杀之人所掉落的法宝取到手，一同进了西川秘府的大殿。

　　且自按下这边，山涛与叶缤二人，脚踏青莲，飞出西川山脉的范围之后，便自将速度缓了下来，毕竟，他们要办的事情并不固定，更多的是需要“撞”的，缓行，方才最为合宜！

　　“夫君可曾发现，那当先答话之人，似乎并不像其表现出来的那般简单呢！”叶缤笑着道，“他表面之上虽然恭谨，但是眼眸之中，却是不时划过诡秘的笑容，说不得在盘算什么计划呢！”

　　山涛闻此，淡淡一笑，浑不在意！“他那点儿小算盘，我安能不知道？他的实力不差，也有天仙极境的修为，除了你我之外，与大荒二老他们的法力不过在伯仲之间，定然是能够看穿的，想来他是认定我们有争夺白帝之位之心，死的可能性很大，起了谋夺西川秘府之心罢了！”

　　“那我们若是并不打算参加呢？”叶缤随口问道。

　　“人之贪念一起，便无止境，他既然起了此心，料想定然会将我们西川八魔欲窥视白帝尊位的消息散布出去！只要有了这个信息，想来自然会有众多对白帝尊位有觊觎之心的人对我们出手，进行先期的剪除！”山涛淡笑着回道。

　　“我说夫君如此精于算计，且谨慎小心之人，有怎么会放这个隐患存活呢！”叶缤笑道，“原来，是准备顺水推舟，借机成名啊！”

　　“不错！”山涛笑道，“我正是此意！我们毕竟初至灵空仙界，对这里的情况不太清楚，光靠碰，恐怕扬名的效果未必有多佳，但是若是有那些高手自动送上门来，就不同了，恐怕效果只会更好！

　　而且，好处还非仅于此，我们的目的并非是那区区白帝之位，而是整个灵空仙界，灵空仙界的修士死上一个，对我们来说，就会越轻松。趁着这等分散之时，能够削弱一分是一分嘛！那人心机也算是阴沉，不过，却是不了解我们的目的为何，枉费心机罢了！

　　况且，覆巢之下，安有完卵？到时候，整个灵空仙界都毁了，他这点儿修为，又岂能逃脱的掉？此时放其逍遥几日，做做白日梦，也算是仁至义尽了！”

　　这时，叶缤突然又自道，“这会不会有什么危险啊！灵空仙界到底也称个仙字，高手如云，那东天青帝想必就是金仙高段的人，想来，此番有此念想之人，实力都自不差，我们倒也罢了，丌南公等人只有天仙极境的修为，法宝虽然厉害，但也未必就能够稳保不失！那些高手未必就没有一两件前古重宝？”

　　“这个，危险自然是有一点儿！”山涛眉头略皱了一下，道，“不过，却也不必如此担心，那些真正顶级的高手，定然少有这般不要脸的，再者说，这些人也自需要养精蓄锐，免得受伤，折了锐气。故而，他们定然是授意那种在界限边缘上下晃荡之人出手，应该问题不大！

　　至于危险，禁受一些，对于修为的精进，也是一件好事，就当是磨练了！危险，总是与际遇并存的，他们也都处在天仙与金仙的分水岭之上，说不得，通过几次危机的压迫，还能够顺利突破到金仙呢！这种情况，在人间，想要碰到还不容易呢！”

　　“好了，不说这个了，灵空仙界的风景，较之人间，当真是别有风致，我们此行，就当是散心访道了！”山涛笑道，“至于正事，反正是要碰，就让人来碰我们好了！”


第三百八十三章 路遇剪径

　　人常道，世间事难尽如人意，而事实上，世间事非仅仅是如此，而是经常与人意背道而驰！

　　山涛本来的打算一路向西，游山玩水，任那些蓄意找事之人寻上门来，既可完成自己彰显声势的目的，又显得轻松！但是，结果很显然，事情并没有按照其估量的发展，一连三日，风景观赏了不少，但是人，却是没有碰见一个。

　　好容易，终自见得了一个修士，却非是山涛心中所盼望之人，而是剪径的，还是那种财色都劫的剪径之人！

　　遇到这等情况，却是使得山涛真切感受到了灵空仙界的混乱，因为，以前，他虽然听的巨木神君说起过，有的修士，甫一飞升，便自被杀死，但还着实有几分不相信！

　　修士之间，虽则因为仇怨、嫌隙、法宝、灵境等等，相互之间杀戮颇多，但是平日里还自是以修炼为主，以杀人为乐，或者通过此炼法的，还真是不多！不过，山涛现在，却是相信了，因为，山涛从这个剪径修士的眼神、神情之上，已然看出，他很显然是做此事的老手了！

　　不过，山涛古怪的是，自己虽则有些刻意收敛法力，但是，以眼前这剪径仙人天仙极境的实力，很显然也应该感受的到自己的不同，他怎么敢如此明目张胆的向自己索要法宝呢？

　　山涛对这个魔教同道的污言秽语并未放在心上，因为，死人是不值得他为之动怒的！山涛笑着将自己的疑问问了出来，想要求取一个答案，但是孰料，这位剪径修士却自以为山涛在冒充高手，根本不管不顾，当即祭出自己的飞剑，向山涛腰间斩去，想要将其拦腰截成两段。至于叶缤，很显然，他自另有目的，另外祭出了一条绳索状的白骨鞭，套了过去。

　　此人一出手，山涛一眼便自看出，此人修炼的乃是魔教法门之中的《白骨真解》。此种法门别走蹊径，颇为与众不同，不锻肉体，不休元神，专一锤炼周身三百六十五个骨节，以此为根，只要有一个骨节还自存在，便自不损根本，依旧可以肉白骨，返本还原。

　　见得这等情况，山涛哪里不清楚这个剪径修士的最大倚仗为何？《白骨真解》之中除了种种通过白骨、尸气练就的神通外，还有一门白骨分身大法，练到极致，每一个骨节便可化作一个分身，也就是三百六十五个分身，若是再辅之以白骨呼魄唤神大阵等强力阵法，战力之增强，实在不可以道理计！

　　山涛估摸着，此人定然是以自己这独门秘法，下阴招杀过许多比他修为高强的修士了！而且也自躲过不少杀身之祸，方才如此大胆嚣张。不过，如此说来，剪径却也算是有个理由，毕竟，修炼《白骨真解》，除了尸气之外，还自需要海量的强者骨骼！

　　那缭绕着无量灰白色尸气、幽绿色磷火的白骨飞剑尚未近身，山涛随手一指，一抹白光闪过，立时虚空闪现一朵白莲，将其拦了下来，丝毫无功！

　　不待他变招掣式，山涛身形一晃，诸天挪移大法立时展动，一个挪移，便自出现在了剪径修士身前，他也不用任何的法宝，就那么轻飘飘一掌印了过去，就如同凡人的掌法一般，不见丝毫声势，也未见蕴含了多大的法力！

　　那剪径修士见此，非但不曾多加留意，反倒心中暗自欣喜，其修炼《白骨真解》，一身钢筋铁骨，几乎修成了白骨不死身，可谓是其最强大的倚仗，肉身神通，较之其手中法宝，更盛三分！

　　况且，其体内内蕴的白骨阴煞尸气，更是专一侵蚀寻常修士之肉身元神。念及此处，剪径修士也自展动白骨巨灵掌法，手掌之上骨节暴涨，“澎”的一声，掌上血肉立时溃散于无形，露出了内里的白骨指节，约莫有丈许大小，迎了上去。

　　剪径修士自忖，虽则自己的法力可能稍弱，但是自己精修出来的一身神力，定然能够让山涛吃上一个大亏！

　　孰料，两掌相交，一声如同闷雷般的声音炸响过后，山涛纹丝未动，反倒是剪径修士被震退了百十丈。他哪里清楚，山涛乃是元神成真，非是肉身实体，调度法力，颇有不便，全身上下，浑然如一，法随心生，力由念至，那磅礴的法力，再配上大力金刚有相神魔神通，那汹涌而出的力道，焉是其所能够抵挡的？

　　更何况还非只于如此！当今之世，人间所学最杂的，恐怕就是山涛了，而且所学之法门还自没有一个是次等货。《大金玄都宝藏丹箓》、《血神经》、《未来星宿劫经》、《玄阴真经》、《天书紫箓》、《上清秘典》等等，都是世人梦寐以求之宝。

　　其中《血神经》与《玄阴真经》，都是魔道法门的至宝。而《玄阴真经》之中，记载这一门秘术，名叫《阴魔聚兽化骨销形大法》，当年山涛降伏的白骨真人何巨，修炼的便是此门秘术。而这《阴魔聚兽化骨销形大法》之中却自有一门神通，名叫三阴化骨绵掌。

　　三阴化骨绵掌乃是聚集九幽地肺阴煞之气，化为掌力，腐蚀修士的肉身元神，沾染上一丝，便是不死不休，阴毒非常！而且顾名思义，三阴化骨绵掌对于侵蚀、散化骨骼最是神效。山涛对此神通也曾涉猎，但是为了专精其他法门，对此并未深加练习。

　　不过，法门山涛却是精熟的很，虽则山涛并未刻意前去吸纳地肺阴煞之气，成就独门掌力，但是却也并不妨碍其使用！因为，其地煞金灯已然成就先天，内里蕴含的玄阴毒火可谓是地肺之中最为阴毒之气的凝合了！

　　故而，方才山涛使出的掌法并不单纯，乃是抽取玄阴毒火凝练的三阴化骨绵掌的独门掌力。

　　那剪径修士，初始之时，还不觉得什么，反倒因为自己被震退而高兴，因为在他的心里，很明显，山涛拥有着很是强壮的骨骼！正是对其修为最有裨益的！他方自震动三百六十五处骨节，准备施展独门秘法，突然感觉有些不对劲儿。

　　随着对骨节的震动，他非但没有感觉到如山似海一般的力量，反倒感觉周身有些发软，三百六十五处骨节，都自有软化崩散的迹象，立时大吃一惊，骇然问道，“你到底使得什么手段？竟能破了我的白骨大法？”

　　山涛淡笑着，摇了摇头，道，“方才我出言相询之时，你并没有回答，我还自以为你与我一般，乃是一个有个性之人，喜欢自己找出答案，本来还有几分惺惺相惜之心，但是现在你这一问，却让我明白，我错了，原来，你也是俗人一个啊！

　　对你这样的俗人，我是无可奉告！现在，我要寻找自己的答案了！”说着，山涛一步步的向其走了过去！

　　此时此刻，剪径修士终自体味到了绝望是什么滋味儿！以前剪径，遇到扎手之人时，在危险的境地，其也可以通过白骨分身大法脱逃重生，现在，在三阴化骨绵掌的侵蚀之下，周身骨节已然全然不受其控制，别说展动任何神通了，便是想要溃散白骨不死身自杀，也自办不到！

　　因为，山涛那以玄阴毒火为根凝练的三阴化骨绵掌掌力，始终将其白骨不死身维持在那种将散未散的境地，不停的消磨，侵蚀着他的神念，给其带去极其强烈的痛苦！现在，他觉得山涛比自己更适合做剪径的，因为这等折磨人不死的手段，肯定能够得到许多被劫之人的最珍惜之物！

　　晃眼之间，山涛便自走到了剪径修士的身前，此时，剪径修士原本“高大威猛”的身形，已然软瘫成一团面条了！山涛伸出右手，五指微屈，化作骨相阴魔神爪，凌空一摄！

　　剪径修士立时觉得一股绝强的收摄力道，凭空而生，将自己散布于白骨不死身，三百六十五处骨节之上的神念，都给收拢了，凝成一个圆球，而后强行抓了出来，神念脱体，剪径修士的肉身自然便没有了丝毫的用处，顷刻之间，全部被化作了飞灰。

　　紧随着，山涛右手一变，骨相阴魔神爪立时化作九幽大搜魂手，剪径修士只觉得“轰”的一声震响，便自没有了丝毫的知觉，形神俱灭而去，而山涛，则也从剪径修士的神念之中，了解了其想要知道的东西！


第三百八十四章 琅嬛天府，雪雪老人

　　当山涛从剪径修士的神念之中，剥离出自己想要了解的东西之后，方才发现，原来自己受得，当真是无妄之灾！

　　原来，灵空仙界看似祥和，其实四下里纷争多如牛毛，尤其是西天、北天这两个魔教修士聚集之地，更是如此。正因为此，所以灵空仙界之中，飞升经年，了解甚深之人，平日里，若是不在自己的洞府修真炼法，大半是有其特定的目的，故而遁光神速。

　　即便是要访道拜友，闲情散心，也多是在自己家洞府附近，或者心仪之地徘徊。而像山涛与叶缤两人，慢慢悠悠赶路，不时四顾，仿佛什么都颇自新鲜的，在剪径修士的心中，只可能是一种人，那便是飞升不久的“新人”。

　　而这种人，相对于在灵空仙界混迹多年的“老人”来说，自然要好对付的多，所以，剪径修士根本就是将山涛与叶缤当作了“软柿子”来捏，只不过，结果不尽如其意，踢到了铁板，使得自己丧命罢了！

　　在山涛将个中缘由，告知了叶缤之后，叶缤初始感到有几分好笑，但是转瞬之间却是肃穆了起来，感叹的道，“看来，身处弱势，终究是不免为人所欺，夫君这般处心积虑的增强我等实力，看来确然有其必要！”说到后来，神情愈发坚定。

　　山涛对叶缤有此感叹，也自颇为高兴，道，“弱肉强食，自古之理也！身处其间，若想安然，只有自身成为强者方可！人必先渡己，而后渡人，必先救己，而后救世！若无强者之势，所谓的悲悯众生，普度世人，终究不过是镜中月，水中花，幻梦一场罢了！”

　　闻得如此，叶缤也自点了点头。

　　接下来的半月时光之中，山涛与叶缤虽然依旧循着前法，但是却并未曾遇到如先前那般的剪径修士，这等人物，即便是西天，也终究是少有的。不过，这并不意味着山涛可以携妻悠游山水之间，无所事事。恰恰相反，更加麻烦，因为，为他“推舟”的顺水来了！

　　这十多日之中，山涛与叶缤一共碰到了二十余位，法力、神通颇自高明，飞剑、法宝也非凡品的修士。其实也不能说是碰，因为，很明显，这些人根本就是冲着二人位列“西川八魔”的名头来的。

　　这些人之中，根据山涛的观察，既有闻风自己前来的独行客，也有隶属于某个势力的门下弟子结伴而来，不过，实力没有一个踏入金仙门槛的，尽皆都是在天仙高段，或者天仙极境徘徊。

　　对付这些人，山涛与叶缤根本连诛仙、绝仙二剑都用不着动用！山涛千朵白莲护身，万法不侵，天、地、人三才真火加上血神璎珞可谓是当着披靡！而叶缤手中，驱山铎号令大地山川脉络，万里起云烟焰力汹涌澎湃，也是莫谁敢当！

　　故而，短短的时间内，二人便自为“西川八魔”挣下了不小的名头！其实也难怪，在灵空仙界，经过多年的杀伐之后，但凡入得金仙之门，便属于绝顶的高手，大神通者了，而天仙极境这种介乎高下之间的修士，说少不少，说多却也着实不多。

　　山涛夫妻能够与接连斩杀，前来寻衅的二十余位高手，已然被人当之无愧的冠上大神通者的头衔了。

　　当然，为“西川八魔”这个名号扬名的非只是山涛与叶缤两人而已。其余六人在各自所行之地，也是接连应战，不过，他们对待挑衅之人的手段与山涛一般，尽皆斩杀，下手绝不容情，倒也坐实了八魔的名头！

　　而他们常用的手段，法宝，也广为人所知！像郑隐的玄阴血焰神罡、十指血光、大五行绝灭光针，崔盈的五行仙遁、大五行灭绝神光线，枯竹老人的飞烟剑和照天印，卢妪的凝碧簪和五龙轮，苍虚老人的太乙星砂与两间图，丌南公的青阳柱与落魂钟，俱各大显神通，令人惊骇非常。

　　随着时间的推移，“西川八魔”高深莫测的修为以及狠辣无情的手段，以飞快的速度在整个西天传播着，在加上一些人于其中的助力，短短的时间内，“西川八魔”便广为西天各地，有心夺得白帝尊位的高人所知！

　　“西川八魔”营造出如此声势，目的为何？他们自然清楚，于是，便自纷纷停下了手中的动作！也正因为此，山涛等人在随后的一段时间里，遇到的名头响亮的修士少了许多，而这些依旧不畏生死，前来寻衅的，多是希望一举震动西天的散流修士。

　　结果很显然，他们的行为，只不过为“西川八魔”的名头添上了一些微不足道的光彩，便行告结！

　　很快，一个月的时光便即过去了！山涛与叶缤悠游自在的，也自向西飞遁了十多万里的地界，渐渐接近了西天的极处！于此地，山涛与叶缤越发难以见得其余的修士了！倒不是说这里的灵气不足，相反，这里的灵气丰沛的很。

　　之所以如此，按照山涛这些日子来，通过抽取那些前来寻衅修士的神念而得到的信息，五方极地，乃是开辟灵空仙界的五方帝君的隐修之地，任何人不得擅自闯入！真假不知，但是修士愈发稀少，却是不争的事实！

　　而这西天极地，按常理来论，自然便是那位白帝白招枢的隐修之地！此时，距离新的五帝甄选之日，也已经不远了，山涛本自也该回去，准备参加那白帝的争夺之战了！他与叶缤这一行，或许是因为偏于西方极地之故，虽则名声扬了不少，但是与人间关系紧密，适合与之结交亲善之人，却是未曾见到！

　　对此，山涛本也只能寄望于其余三路，孰料，山穷水复疑无路，柳暗花明又一村！山涛从那些寻衅之人身上得到了另一个消息，使得他决定，前往这西天极地一行，再行回返！

　　从他们的神念之中，山涛得知，灵空仙界与人间颇自不同，想比而言，要大方的多！当初五帝开辟灵空仙界之时，同时合力建造了一座琅嬛天府，内里收录着各种奇门法诀，奇功秘典，甚至包括五帝在内的初代灵空仙界修士，自身的修行之法，也自被藏于其中！

　　这琅嬛天府最终被分为五方，分别是东、西、南、北、中五个天阁，俱各位于五方极地之中，由五方掌钥之人掌管！任何入得灵空仙界之修士，俱各有机会从中挑选几门法诀或者神通修炼，但是机会也仅此一次！至于去往哪个天阁，就要看自身所处之地位居何方了！

　　山涛自身所修行之法，传自上清圣人，而且各种奇门功诀知道的也自不少了，贪多嚼不烂的道理，他还是知道的，虽则从与那些寻衅修士的交锋之中，也自感受到他们手段的一些不凡奇妙之处，但也依然不会贪图那琅嬛天府之中的宝典秘笈。

　　他之所以下此决定，乃是因为其得到的消息是：琅嬛天府西天阁的掌钥之人，乃是雪雪老人！雪雪老人为何方神圣？他人不知，山涛却是清楚的很，因为他曾听得自己的徒弟秦紫玲说起过！

　　雪雪老人，乃是天狐宝相夫人秦瑚之父，山涛之徒秦紫玲、秦寒萼之外公，天狐一族的族长。而且，山涛还自从秦紫玲口中得知，他们母女三人修习的诸多奇妙法诀，都是雪雪老人暗自里挑选出来，传授给她们的。

　　诸如那天下闻名，飞遁之速冠绝人间，与七星遁法并驾齐驱的千里户庭囊中缩影之法，便是琅嬛天府秘传法门，即便是灵空仙界，也少有人会。

　　由此，山涛可以毫无疑问的推断，雪雪老人与天狐宝相夫人母女，有着很深的感情，借着这条联系，山涛以为，自己与雪雪老人之间的关系，也应当是十分紧密的！属于那种绝对可以归纳入自己一脉的一类。

　　当然，对于雪雪老人，山涛看重的并非是其所统领的天狐一族拥有多么强大的实力，也非是其西天阁之中保存的万千奇妙法典，而是其脑海之中留存的浩如渊海的见识！

　　雪雪老人执掌琅嬛天府西天阁，已经有两千多年的时光了，对于灵空仙界的各种远古秘闻，知道的定然比那千年一轮换的五方帝君还要多，而这些东西，恰恰才是山涛所真正需要的！

　　有一句话说的好：知彼知己，百战不殆！山涛对此，是颇为信奉的！


第三百八十五章 一番倾谈，大有收获

　　山涛毫不犹豫的，与叶缤携手踏入了西天极地之中，向琅嬛天府西天阁飞去！一路之上，依旧连一个修士的影子都没能见到，不过想来也是正常！

　　山涛于人间修士之中的地位，说是主宰也不为过，虽然并不能对所有的修士都了如指掌，但是有没有人飞升，还是一清二楚的！除了天机星君卢昌之女卢瑾华以及那降世为大智禅师的如来驾下尊者阿修利罗，他还真个没感应到其余之人飞升！

　　而这仅有的两人，也自都飞升到了天界，人间没有了飞升之人，灵空仙界后继乏力，也很是正常！

　　无有人烟，再加上时间也紧，故而山涛与叶缤都刻意的加快了遁法，不过两个时辰的功夫，两人便自看见了傲立于一座绝峰之巅的琅嬛天府西天阁！当即催动遁光，紧赶了几步，落将了下去。

　　这琅嬛天府西天阁看起来既不高大，也不壮观，就好像人间寻常的藏书阁一般，分为四个部分，分别是法诀、神通、炼器、制丹，分列四方，中央则是掌钥之人以及一些侍应童子居住的阁楼。

　　若非要说这里有什么特别之处，毫无疑问，那就是这看起来普普通通的藏书阁，即便不刻意感应，也能感受的到其上附着的强大禁制之力！山涛神念略加扫视，便自明白，除非自己全力御使诛仙剑，否则，没有天府秘钥，也难以进得去。

　　不过，山涛并没有这个打算，因为若是如此，想来是肯定要惊动于此间隐修的白帝白招枢的，对于这等大罗金仙修为的上古大神，没有诛仙剑阵，山涛是绝然不会与其对面的！况且，他此来目的也不在于此！

　　西天阁的正门直通向掌钥之人的阁楼，山涛与叶缤甫自降下，大门便自打开，内里走出了两个十一二岁模样的童子，用那颇自显得有几分稚嫩的声音问道，“你们是新近的飞升之吗？想要进入那座阁楼？”

　　山涛对这两个童子却是不敢以等闲眼光视之，因为，这两个小童，赫然都自证得了天仙位业，说不得年纪比自己要大上许多呢！故而，其淡淡一笑，径自回道，“不错，我们新近飞升，烦劳二位仙童向雪雪老人通个话，就说，秦瑚之友自人间而来，特来拜访！”

　　那两位童子闻得此言，对视了一眼，由那个年纪稍自长一些的回道，“你且稍待，我们前去通传！”

　　山涛点了点头。两位童子立时重新闭了门户，山涛也不着急，随意的打量着附近的景致。不过片刻，大门再次打开，一个老人当先走了出来！方正的面孔，约莫六十余岁的年纪，一身月白色长袍，头发、眉毛、胡须，尽皆雪白，由其是那胡须，直垂到胸前，看起来一点儿也不像成就了大神通的大妖，反倒似那人间俗世之中的老儒！

　　不过，山涛从这老人体内晦涩、浩瀚的法力波动，便自感应出，这老人的法力绝然在自己之上！山涛估摸着，这老人必定就是天狐宝相夫人的父亲——雪雪老人。对于其法力高强，山涛倒是并不太在意，毕竟，其身为妖类之中，有名的天狐一族，谁知道到底活了多长时间！

　　“两位想必就是小女的挚友吧！”雪雪老人甫一出来，便自如寻常老人一般问道，“不知道小女和两个外孙女于人间可好？”

　　“道友放心，秦道友而今也已经踏入天仙之门，飞升天界之日可期！”山涛淡笑着，迎上前去，“至于紫铃与寒萼，却是拜在了贫道门下，而今也都俱各有成，执掌紫云宫呢！”

　　叶缤这时也自上前，见了平辈之礼。之后，雪雪老人便自将二人引入了自己所居的阁楼之上，奉茶以待。略加客套了两句，报了一下门户，单这一下，便自将雪雪老人给震住了！这时，雪雪老人心中方自释然。

　　原来，像他们这等妖类大族，最重规矩。方才，山涛与叶缤作为其女儿天狐宝相夫人之友，与其平辈见礼之时，雪雪老人虽然未曾表现出来，但是心中着实有几分不太高兴。但是现在，却是全然相反，觉得自己即便如此，也委实是高攀了！

　　圣人弟子，他一介妖物，焉敢居于其上？更何况，这位圣人还是对妖族最为公平，一视同仁之人，一时间，山涛是愈见洒脱，雪雪老人倒是有了几分拘束！

　　连连镇定心神，雪雪老人方自平静了下来，也不虚言推脱，径自道，“山道友此番前来，想必定然不是为了这琅嬛天府之中的秘笈法典，而是另有所需吧！还请尽管开口，只要我能够办得到的，无不从命！”

　　山涛闻此，淡笑了笑，开口道，“哪里，我就是代秦道友前来拜访而已，别无他求！至于秘笈，能够多了解些也是好的，最少，也可增长一些见识！”与此同时，山涛却自以心念传音道，“这里说话安全吗？”

　　正所谓闻贤歌而知雅意！山涛如此言语，雪雪老人焉能不明白其中意思，却是轻微的摇了摇头，回道，“既然如此，以山道友这般境界，还是去看看丹经最好！人皆以为炼制丹药，乃是小岛，比不得修真炼法，其实不然，正所谓‘一人得道，鸡犬升天！’丹药别的不说，对法力的补益，却是无可替代的！

　　不若，我这就陪山道友前往制丹阁看看，选上一两部上好的丹法，如何？”

　　对此，山涛自然是不会反对！接着，雪雪老人从一个秘格之中，取出了制丹阁之中的天府秘钥，便自领着二人前往了制丹阁！

　　山涛等人方自临近，那无形的禁制之力便自开始激荡起来，雪雪老人将天府秘钥一扬，一道莫名的波动震荡而出，漫空汹涌澎湃的压力，立时消失于无形！三人顺利无比的踏入了制丹阁。

　　进入其中，山涛立时仿若进入了另外一个世界，方圆数万丈大小，内里呈圆形，四围壁上，满是密密麻麻的，二尺见方大小的格子，内里摆放着各色玉匣，闪耀着五光十色，璀璨之极的光华。很显然，那各种丹经，都自在那玉匣之中。

　　雪雪老人带着山涛与叶缤，一路行至了制丹阁的第三层，方始停了下来，道，“山道友有何话，但请在此地说无妨！这琅嬛天府的禁制，乃是五帝合力所布下，便是寻常的大罗金仙，也自难以探听我们的谈话！”

　　山涛闻此，却是笑了笑，心中暗道，“你又哪里得知？我最需要防范的，便是这五帝！谁知道他们是否在此间动有什么手脚呢？”

　　当然，此话山涛并未说将出来，只是继续道，“此言干系重大，还是小心些为好！缤姐——”

　　叶缤与山涛心灵相通，山涛甫一起念，她便自感知，并不用太多言语，当即将腰间的驱山铎取了下来，御使法力，灌输了进去。只听得一声清脆悦耳的铃铛之音响起，叶缤信手将驱山铎一抛，立时悬于虚空之中，开始涨大。

　　待得驱山铎涨到丈许大小之时，便自停下，铎壁之上的三山五岳真形图立时旋转了起来，越来越快，攸忽之间，三山五岳真形立时显形而出，环绕在驱山铎的周围，演化先天八卦阵，将三人笼在了里面。

　　雪雪老人见得山涛如此小心，也自明白，事情定然不小，心中也颇自有几分忐忑，孰料，山涛并没有如其先前猜想一般，告诉其一个惊天秘闻，只是简单的说，其要参加此番白帝尊位的争夺，而后要与另外一位帝君联合起来，做一件颠覆灵空仙界格局的大事！

　　不过，具体为何，却也未曾说出。只言道，想要更多的了解一下，灵空仙界创始之初的一些秘闻，尤其是关于五位帝君的，不论正确与否，只要是关于他们的，他都想知道！

　　雪雪老人知道其间定然有什么古怪，但是山涛不说，他却也未曾多问。看在上清圣人弟子与自己女儿的关系之上，对山涛的这些问题，依旧是知无不言，言无不尽。

　　雪雪老人当真不愧是执掌琅嬛天府之人，所知之多，简直超出了山涛的想想，一连说了三天三夜，方自将其所知道的尽皆讲完，同时，他还向山涛证实了另一个消息，那就是白帝白招枢，的确是在此隐修，而且还告诉了其确切的方位！

　　单此一点儿，便使得山涛觉得，此行不虚，大有收获，连连拜谢！


第三百八十六章 帝位轮换前，定计用微尘

　　山涛为了在飞升天界之前，取得这滔天的大功德，可谓是筹谋良久，其中最令其费心，认为最大的阻碍，便是这草创灵空仙界的第一批修士！

　　他们以青帝灵感仰、赤帝赤飚怒、白帝白招枢、黑帝汁光纪、黄帝姬含枢五个大罗金仙为首，有不少人隐修极早，并未殒身于后续的诸般大战之中，可以说，这些人，方才是灵空仙界真正核心、强大的力量！

　　这些人，虽则而今并不现世，但是毫无疑问，他们在整个灵空仙界之中得益最多，对灵空仙界的捍卫也最是坚定，基本上属于那种“死硬”分子，属于山涛要坚决打压的那一部分。只是这些人实力太过高强，想要完全铲除，也不容易。

　　尤其是那五帝，山涛听得雪雪老人道出一些秘闻之后，了解的更多，这五人并非是居然是那种先天地而存在的大神，混元之中的五行元灵成真，修成神通！一身法力，可谓是浩瀚以极！而且，这些人修道岁月太过久远，知道的强力阵法必然不少，真正相抗起来，山涛也不敢说有十足的把握。

　　毕竟，一则，山涛手中的诛仙剑阵并不完全，还自缺少原始阵图，二则，拼却其全身法力，布阵出剑，估计也只能震动三十余剑，而这剑光，更多还自要进行粉碎虚空，摧毁整个灵空仙界根基的任务，并不能将太多剑光，浪费在与这些强者的对抗上！

　　因此，山涛这才处心积虑削弱灵空仙界修士的力量，同时准备找机会，对这些强者，进行先期的剪除。之前，山涛虽则面上带着微笑，仿若有着十足的信心，但是心中亦是不时浮现一丝阴霾！

　　但是而今，在从雪雪老人口中得知了白帝白招枢的下落，却使得山涛心中立时为之一松，虽然从雪雪老人口中证实了白帝白招枢与黑帝玄阴水姥汁光纪乃是夫妻，汁光纪很可能不在北天极地，而是与白招枢在一起，但是两人，终究是好对付的多。

　　刹时间，山涛便自定下了先行诛杀白招枢与汁光纪这两位大神的计划。心中百转千折，但是山涛表面上却并未流露出太多，依旧如常，道谢之后，便行告辞，准备离去！

　　不过，在离开之前，山涛却是提点雪雪老人，今后灵空仙界将会很乱，无比的混乱，让其将自己天狐一族在灵空仙界的支裔，尽皆集中到一起，最好就躲在琅嬛天府不出来，免得折损太多。

　　面对着这满目的秘典法诀，山涛并未有丝毫翻阅的意思，即便是雪雪老人主动提出，为其挑选一部丹经，也自被山涛拒绝，倒不是山涛对这些真个不屑一顾，而是山涛的心太大，他在见了这制丹阁的气象之后，早已经存了将整个琅嬛天府西天阁一并囊括的想法。

　　只要有了雪雪老人的配合，这西天阁的秘笈虽然繁多，但是却也经不住两间图一卷之威！

　　雪雪老人目送着山涛与叶缤离开之后，伫立良久，最后，终自开始暗地里发令，召集天狐一脉的子弟后裔，勒令其前来西天极地，对于任何外事不得擅自插手！

　　自古妖魔不分家！这灵空仙界九成以上的妖仙都自在西天、北天！天狐一族也不例外，不过，终究还是有一些散于灵空仙界其余三处，真想完全召集起来，也自不容易！雪雪老人向来秉承无为而治之法，清闲已久，骤然忙碌起来，还真个有几分不适应！

　　不过，他却是不敢有丝毫的懈怠之心，因为，他能够感觉得出，此番，灵空仙界可能真的要变天了！而天狐一族的灵觉，向来是不差的！

　　且不论雪雪老人忙着召唤天狐一脉。山涛与叶缤两人回程之路，较之来时，却是要顺遂的多，虽然也有几个不信邪、或者不长眼的前来挑衅，但是俱各被山涛与叶缤二人以狠辣之极的手段给斩杀！

　　再加上回程之路，二人都是将遁光展至极处，故而速度甚快，不过一日光景，山涛与叶缤便自回到了西川秘府！而此时，郑隐、崔盈、枯竹老人、卢妪四人都已经回来，独差丌南公与苍虚老人！

　　一自见面，虽然几人表面都是和煦如春风，但是都自能够感应的到，对方身上凛冽着一股凶悍之极的煞气，显然，这段时间都是在搏杀之中渡过的！虽则他们并未有一人突破至金仙境界，令得山涛有几分失望，但是总的来说，各自的实力终自都有不少提高。

　　等了三日，丌南公与苍虚老人也自结伴而还，他们也自一样，一身战力都自提高不少。由其是丌南公，他本来就是众人之中，最为核心的魔教分子，而今又是妖身，杀性颇重，落魂钟钟响神散，威力无穷。且自因为没有什么约束，故而丌南公可谓是过足了杀瘾，将心中于人间之时，积蓄了千多年的郁郁之气，一扫而空！神明气清，心境提高不少。

　　正所谓个人际遇不同，半点儿不由人！这话一点儿都不假，山涛暗自估量，若是其他之人没有什么奇遇，恐怕最先踏入金仙境界的，反倒要是这原先修为最低的丌南公了！

　　“西川八魔”齐聚，自然要开始商量争夺白帝尊位之事，这是当务之急！众人在各自将自己这段时间的经历、收获道出，汇总之后，便自开始探讨！

　　五帝轮换，甄选之事，昔年订立之时，为了以示公平，故而各种规条定的也都非常合理！不过，经过后来演化，各方倒也颇有几分不同！当然，其中最大的差异便是正教、魔教之间的差异！

　　比如东天、南天、中天，这些正教仙人占据优势之地，甄选之时，相对的就比较温和一些！正教仙人，向来喜欢排资历，论辈分，看功劳，算德望，此等行为向来为魔教弟子所鄙视！不过，到底是好是坏，却也难说！

　　一个人的天资是有限的，就像有些人修炼千多年，也是地仙之份，天仙难求，有的人短短百年，便自飞升！故而，资历有时候并不等同于实力，因此，在很多时候，论这个，对年轻的修士来说，便是一种压制！

　　但是在灵空仙界五帝甄选之时，却也未尝不是一件好事！根据正教仙人爱好排座次的习惯，各个知名人选都自早早的被亮了出来，那些实力不足，或者德望不够之人，往往在这等名声的压制之下，自己退出，干脆不参加了，如此一来，参加的人少了，也就变相的保存了一大批法力修为，中等偏上的修士。

　　而西天、北天，魔教的固有势力范围，却是大不相同，要血腥的多！魔教仙人进行帝君尊位的争夺，却是要靠实打实的硬拼出来的！

　　魔教弟子之中，虽然也有豪情天纵之人，但多是唯我之辈，说的难听一点儿，妄自尊大之人居多，心性又多悍勇，但有一分机会，都会前往一试，丝毫不畏惧死亡！故而，每次魔教弟子参加帝君之位争夺的，要比正教仙人多的多！

　　当然，很明显，死亡的也要多的多！很大程度上，正是因为此，所以，魔教仙人一方的势力总是增长不上去，在人数之上，牢牢的被正教仙人所压制！但是也是因为此，魔教之中顶尖高手要多上不少，帝君的实力也总是在正教之上。

　　两厢里争斗，虽则正教基本上都要强上一些，但是总体来说，也还在伯仲之间，各自的习性，到底孰优孰劣，倒也难得说的清楚。

　　很明显，山涛等西川八魔要参加的便是魔教帝君的甄选！从他们各自打听来的消息之中，可以了解到，每次参加帝君甄选之人约莫有数百人，但是最后能够活下来的，却从来未曾超过十个人！其间之危险，可想而知！

　　虽则山涛等人都明白，诛仙剑阵一出，夺得白帝之位易如反掌，而且还可以绝对保证八人毫发不伤，但是他们却是有着更大的目标，诛仙剑阵乃是最后压箱底的手段，却是不能轻用！如若可能，山涛甚至决定连诛仙四剑都尽可能不用！

　　几经商量，八人终自都将心思打到了两仪微尘阵的阵图之上，虽则阵图已然有些残损，但是效果依旧不小，用来护体，却也是绝佳的防御之法，而以他们手中这么多的重宝，显然，攻击力是毋庸质疑的。

　　定下了主意，接下来，八人自然是想办法，尽可能的对两仪微尘阵阵图进行修复了！


第三百八十七章 小千世界连百阵

　　两仪微尘阵的原始阵图，本就是一件至宝，残损不易，若非是诛仙剑阵，恐怕想要击破，还不知道要费多少功夫呢！与此相对，修补起来，自然就更加不容易了！需要的是成年累月的祭练，灵气的补益！

　　山涛等八人虽然趁着五帝轮换之前的那点儿时间，联手对其进行祭练，但是成效依旧不大！不过，勉强亦可使用！

　　时间过得甚快，五帝轮换之期很快便自到了！山涛等“西川八魔”也自提前了一天，赶到了白帝阙附近的一座无名山谷，因为这里是现任白帝定下的帝君尊位争夺之地！

　　白帝尊位的争夺，乃是于一座大阵之中进行，但凡有志于此之人，都可入阵，以半月为限，相互厮杀，剩下的最后一个人，便是新一届的白帝！若是时间到了，剩下的不止一人，便自再次进行正面的硬拼，直至剩下一人为止！

　　若说，前面的，还自有什么心计可用的话，那么最后的却是实打实的实力较量了！这就是魔教仙人的规矩，强者为尊！没有足够强大的实力，便是智谋深如海，高比天，也难以成为魔教仙人的领袖！

　　至于布下何阵，那便是上任帝君的事情了，有鉴于历届五帝，少有死在与敌手的对抗，多数都是于再次甄选之时被杀，经过多次的演变，自然而然的规条就对前任帝君有所倾斜。这大阵交由他来布置，自然就占了不少的便宜！

　　因为，历代帝君的甄选，虽则有些人使出各种手段拖延时间，但也少有进行到第二轮的，基本上在半个月的时间内，就足够完成一切了！

　　在山涛等人来到之时，这无名山谷附近的七座山峰上空已然伫立着三五百修士了，有僧有道有俗，有的一脸傲然气象，高冠古服，衣着华贵，有的则满脸诙谐，衣衫褴褛，形形色色，不一而足！

　　不论其形貌是俊是丑，有一点儿却是一样的，那就是每个人身上，都自散逸着或张狂、或晦涩的法力波动，强大之极！显然，敢于来此的，没有一个是省油的灯！

　　临场对阵，非比寻常切磋，未到最后一刻，谁也不知道对方手中还藏着什么了不得的东西，故而谁也难以预料胜负！况且这里人数众多，相护之间肯定有暗自里结盟的，说不得，平日里的至交同道，早已经暗地里与他人结交，准备联合对付自己呢！

　　总之一句话，入得阵中，便自需要靠自己了，因为，谁也不可信！

　　山涛等八人来到，立时引动了众人的目光，面色之上都颇自诧异！有的人已经想到了他们便是最近名声突然鹊起的西川八魔，但是也有不少不清楚的！山涛对他们投注来的各种目光毫不在乎，径自选了一个好地方，观察这前任白帝亲自布置的法阵！

　　他对这些人的想法，焉能不清楚？无非是暗自讥笑山涛这般八人同来有些傻，看其余之人，尽皆是独立云头，仿若周遭任何人，都自与其没有任何关系，但是，暗地里的情况，就谁也说不准了！

　　不过，山涛对此可不在乎，对于山涛来说，除了他们这自人间而来的八人之外，举目所见，都可以归为敌人，根本不用费什么心思，见到了，杀之可也！

　　山涛等人定睛望向山谷，只见整个山谷，都自被一股变幻莫测的黑色烟气所覆盖，轻者如飘絮，云霞滚滚，重者似流水，波浪滔滔！山涛天视地听大法当即展动，眼眸攸忽之间，立时化为了纯粹的幽暗，没有了一丝一毫的白色。

　　而这浓浓的幽暗深处，一缕银色光线，若有若无，不是迸射暴闪，山涛已然将法力展到了极处，此时，若是有那法力稍逊之人，与山涛对视，恐怕顷刻之间，便会被那银色丝线洞金穿石的力量，震散了元神！

　　很显然，在场之人，都自在以自己的方式，对这座不知名的大阵，进行着窥测，与此同时，也自进行着暗中的较量。修为到得一个层次之间的人，相互之间都自有着感应，神念碰触，稍稍试探之后，便即分开，并不缠战。

　　这些高手，都自心照不宣的，通过神念，施展神通，对那些实力较弱之人进行着“清剿”，入阵之后，因为这些人，浪费了自己的法力！故而，不时，云端之上，有人忽然架不住剑光、遁法，莫名的掉落下去！

　　对于这些人，根本就没有一个人加以关注，实力不足，强行来此搅扰，那是自己找死，谁也怨不得！山涛对此也颇为清楚，他也明白，自己之所以心比天高，更多的是压在法宝强力之上，法力修为，在此时，此地，还着实称不上高强。

　　因为，很明显，有几个人，山涛望过去，清晰可见。但是神念感应过去，却是一片虚空，而这虚空之中，还自裹挟着一股莫名的吸力，但凡探过去的神念，俱各如泥牛入海，毫无声息，山涛也不敢多加探查。

　　正所谓自家人知道自家事！山涛却是不想还未真个出手，便自无声无息的死在这门槛前！故而，他与郑隐等人，神念俱各是乍放还收，快比闪电，不求有功，但求无过！片刻之后，八人俱各将神念收了回来，不在探查！相互之间对视了一眼，都禁不住于心中感叹，“灵空仙界到底称得一个‘仙’字，非同凡响！”

　　原来，经过这番探查，虽然山涛对此阵并未看透，但是却也算了解了不少！这并非是山涛已知的任何阵法，倒像是一个各种阵法的大集合！山涛所知道的诸般魔教法阵，九成都能够从其中找到些许影子，非但如此，其中还自有许多正教法阵的痕迹！

　　山涛估摸着，这座大阵，只怕是白帝综合了正魔诸派大多阵法，杂糅在一起，凝合而成的！对于此举，山涛不得不说，这白帝的确是一个天才！要知道，阵法之间，虽然可以综合混一，相互配合，以增加威力，但是，却也不是任何阵法都能够相合的！

　　若是两种阵法之间相互克制，威力下降那是小事，说不得，两种力道相互冲突，自行毁却了阵基！勉强布置出来，也是一个废阵，看着威风，却是一个银样蜡枪头，一碰就碎了！

　　但是眼前这座大阵，显然并非如此，虽然杂糅了百多种阵法在里面，但是却仿佛相辅相成，浑然如一，凝合成了一个整体，没有丝毫的相克之处！这就困难无比了，需要布阵之人，对于阵法之道有着极为高深的造诣！

　　山涛本身，也可以称得上一个阵法宗师了，尤其是诸如诛仙剑阵、两仪微尘阵这般三界之内最顶级的阵法，基本上可以说是万阵之源！见识至高，自不必说！山涛思量良久，终于从这山谷之中，隐隐约约，流转出的几丝空间波动，悟出了其中的关隘。

　　了解的越多，山涛就愈发觉得这个白帝不一般！因为这座大阵，赫然是白帝强行用小千世界变幻之术，将百多种正邪大阵凝合起来的！小千世界的空间障壁，很好的隔绝不同阵法的想冲之处，相合之处，却是通过阵基进行了加强！

　　这等手段，已然远远超出了寻常金仙的能力，很明显，白帝对此番争夺，下了很大的功夫，别的不说，单单是布置这座大阵，山涛估摸着就的需要耗费海量的极品材料，说不得，现在这个白帝，已然“倾家荡产”了！

　　不过想想也是，毕竟但凡坐过五帝之位的，除了最初的五位，哪一个也没能活的下来！事关自己的性命，身外之物，就不算什么了！

　　思量至此，山涛暗自里以心念传音道，“看来，此番入阵之后，不但要小心人，对这座大阵，也不能疏忽！谁知道里面还有没有什么古怪？”

　　其余七人都自点了点头，显然也都自看出了一点儿门道！

　　探查完毕，对即将进入的大阵有了些许的了解，山涛等人立时停下了一切动作，除了留下心思，小心附近其余修士进行暗自里的偷袭之外，便自选择了一座山头落下，开始坐山观虎斗，养精蓄锐！

　　看着空中不时“失足”跌落不起的修士，时间倒也算不得难熬，当一天的时间过去，夜幕退去，朝阳初生，开始入阵之时，山涛略略扫了一眼，却自骇了一跳，因为，这点儿功夫，死亡的人便已经过了一百！


第三百八十八章 帝位争夺之始

　　时辰方至，当今的西天之主白帝便自突然现身。此时，其并没有穿着平日里的帝王袍，而是一副普通的白色道袍，束着道髻，以一支三寸小飞剑做簪插着，身后背四尺青锋，腰间悬着三五件印玺、玉佩等物，看起来与寻常的仙人别无半分二致！

　　但即便如此，他一出现，在场数百修士，没有一个会把他的身份认错，即便是如山涛等根本未曾见过白帝的仙人也一样！因为，他是从那山谷大阵之中出现的，而能够在时辰未至之前，便自进去的，舍白帝自无他人！

　　虽则他很快便将不再是西天之主，而且依照先前，命运也自堪忧，但是所有前来参加帝君尊位争夺的仙人，依旧对其恭敬的行了一礼！对此，白帝也并未矫情，自然而然的受了，随后，也自拱手回了一礼，脸上挂着淡淡的微笑，道，“时辰既至，四方道友这便入阵吧！下任帝君谁属？就须得看诸位道友各显神通了！”

　　话甫一说完，身形立时如烟云一般淡化而去，消弭在这滚滚黑色烟气之中！紧接着，便自有几个性子急的，或者，希望早一点儿进行适应的，或者神念修为不足，担心继续在外面这么不明不白死去的仙人，当先催动剑光、遁法，闯入了山谷之中。

　　他们一自没入其中，身上散发的各种烟霞宝气，俱各消失不见，而这弥漫整个山谷之中的黑色烟气，却一如之前，没有丝毫的变化！仿若一汪死水，半点儿水华不兴，没有丝毫阵法被牵引的迹象。

　　那些自认稳重，或者妄图稍自观察一下形势的，见得如此情景，也自明白，白帝费尽心机造就的大阵，自不是这么容易被看破的，而参与帝君尊位争夺，时间也是不容拖延的，如此一来，反倒有一部分人沉不住气，担心吃亏，忙不迭的催动法力，遁了进去。

　　这次进入的人多，足足有五六十人，但是依旧如石沉大海一般，没有半点儿生息！直至此时，剩余的大部分人，方自一个个的闯入了大阵之中！

　　山涛明白这小千世界之中，近似大千，一个世界困一个人也绝对不成问题，只不过有的人运气好，或者有自己独特的法门，进入的可能是比较平和的世界，而那些倒霉的，进入的世界之中，可能有一座杀阵暗伏其中，说不得还未曾遇见其他的人影，便自无声无息的死入其中！

　　他本来也没抱什么窥视破绽的希望，只不过，等待一下，看看形势，终归是好的，故而，方才如此！转瞬之间，数百仙人就只剩下了一小半儿！山涛也自不在等待，以心念传音道，“法力凝合，贯通一元，时刻注意镇定心神，莫要被幻阵、迷阵所惑，那才是我们最大的危机！明白了吗？”

　　叶缤等人也自明了，以他们各自手中的实力，硬碰硬的来，自不畏惧，但是魔教法阵之中，多的是各种毒雾、迷烟、天魔幻象，在人间，他们自然是丝毫不担心，但是这里却是灵空仙界，若是一个不慎，着了道儿，来一场自我火拼，结果恐怕就不妙了，当即俱各点了点头。

　　当下里，山涛等西川八魔身遭陡起异香，俱各信手一指，平地涌起青莲，脚踏其上，与此同时，八人天灵之上也自都冲起一线毫光，升起三丈，生出一朵莲花，莲开千叶，仿若一个巨大的华盖，倒垂下来，边角更有无量璎珞垂珠垂将下来，刹时间，宝光霞彩，上冲九霄。

　　八人各按方位站好，顶上护身莲花之间，各色光线纠结在一起，若是从上往下看，便自会发现，这赫然是一个先天八卦图！

　　山涛等人对入阵就这般准备，使得旁边的仙人之中，颇多之人面露不屑之情，讥笑之声不惧于耳！当然，也自有一些生性谨慎之人，暗自估量，这“西川八魔”是不是看出点儿什么来了，否则，何至于此？当下不自觉的开始考量自己怎么不露痕迹的，对自己进行最大的防护！毕竟，若是因为一时托大，而使得初至阵中，便自身陨，那便不值当了！

　　一切就绪，山涛等人却是对外界充耳不闻，青莲腾云而起，不紧不慢的飞入了大阵之中！这个时候，山涛却是不自禁的想起了那个天机星君之女卢瑾华，倒不是他对卢瑾华本身有什么想法，而是想到了借出去的万年温玉莲花！

　　若是有万年温玉莲花在手，自己等人又何至于如此，弄出这般偌大的声势？想归想，山涛也明白，自己再如何想，万年温玉莲花也不会从天而降的，故而只能暂且将其按下，专心应对面前之局！

　　山涛等八人合一，祥云绕身，莲花护体，入了那滚滚的黑色烟云之中。甫一入内，山涛便自感觉，自己恍若置身于星月无光的苍冥天宇之中一般，绝对的静谧，沉寂、苍茫！一股浑然如亘古以来，自天地初开时便自绵延至今的孤寂、清冷之清袭来！

　　这股莫名而来的意境，仿若一个巨大无比的坟墓，竭力的包裹，收摄着八人的神念意识，想要将其统统埋葬，化归一体！这突如其来的意境冲击，宛如奔涌的海潮浪涛，倾泻的飞瀑洪流，自天而降的流星，裹挟着一往无前的气势，内蕴着绵绵无极的后劲儿，朝八人的神念壁垒冲击着。

　　所幸，八人法力凝合如一，先天八卦阵立时便起反应，不停的旋转，卸去那股庞然的力道，躲过了第一次的冲击，接下来，便自轻松多了，丌南公手中落魂钟急摇，恍似雨打浮萍一般连响，无形的震荡波纹荡漾而出，顷刻之间，那种意境登时被震的四散。

　　众人此时心中都自一凛，暗自感叹，下马威来的够快，都自不敢怠慢！山涛虽然明白，每一个入内之人所遭遇的定然不同，但是有一点却是可以肯定，必定有一批人殒身于入阵之初！

　　八人仔细观察，身遭黑色烟霞滚滚，不是宛如碎裂的镜子一般的黑光划过，内里有种种，或清新、或幽暗，各个不同的气息流转而出，在其划过之时，道道各色流光火线从其中激射而出，罡风锋刃呼啸而起，四下里卷来！

　　不过，这些尚未触及八人，便自被护体莲花的各色霞光给隔绝在外，丝毫难以近身！山涛等人俱各明了，这些破裂的碎片，连接的便是一个个小千世界，只不过这个世界是否稳定，是否安全，就难料了！

　　纵然是小千世界，空间崩散，五行元力复归混沌的威力也不是寻常的！虽则未必能够伤得了他们，这些不稳定的小千世界随着阵法运转，随生随灭，多如牛毛，平白这般耗损元气，也自不妥。

　　八人屹立虚空，祥光瑞霭，逼开周遭的黑色烟云。因为山涛发现，这生成黑色烟云的本源，很可能是那号称“砂沾袍服身化血”的化血神砂，在灵空这等也可称为上界的地方，小心一点儿，终归是没错的！

　　八人各自观察着，想要看看，这座由小千世界连接铸就的大阵，还自会不会发生什么其他的变化，如若没有，山涛便自要进入那些小千世界之中了，停留的时间越长，山涛心中越自感到，这看似最为安全的黑色烟云之中，很可能最为危险！

　　山涛与叶缤等人沟通过后，发现其也自都有这般的想法，心中立时更加谨慎，天视地听大法展至极限，窥视四面八方！同时，手中捏着两仪微尘阵的阵图，准备随时祭出护身，只不过这等耗损法力极为厉害的法宝，山涛并不愿意这么早便自使用罢了！

　　又自待得了片刻，当山涛正自要心念传音，通知其余之人，准备遁入那些小千世界之中之时，突然，这黑色的苍冥虚空，亮了起来！仿若真正的星宇一般，亮起了点点星辰，不过，这些星辰却是不如真正的星空，璀璨繁多，汇成一道道的星河瀚海！

　　当星辰不在增多之时，山涛打眼一扫，便自清楚了这些星辰的数目，不多不少，正好三百六十五颗，合周天之数，可以演绎无尽星空！

　　夜幕星辰渐渐开始变亮、变大，很快，俱各从初始一个细小的光点，涨至百丈大小，这时，山涛等人立时发现了其异样，这些变大了的光点儿，根本不似星辰，而是呈现椭圆形，扁平状，恍似一面面巨大无比的镜子。


第三百八十九章 帝位争夺之二

　　山涛天眼，直透这些巨大的镜子，镜子质地看起来倒很是凝实，不过，镜面倒如昊天宝鉴一般，不时虚化，荡出漾漾的光波，镜面之后，不像实体，仿若勾连着一个无垠的世界！

　　这时，丌南公突然开口道，“这镜面看起来倒更像是一个门户，通往一个稳固小千世界的门户！这镜面之后的小千世界，应该被阵基进行了加固，他使用的手段，与我魔教另辟世界，躲避天劫加身的大神通颇有相类之处！”

　　“既然白帝费这偌大功夫，将这虚空构架的世界固化下来，料想其中，应该隐藏着十分厉害的法阵才是！”枯竹老人也自出言道，“只是除此之外，他应该还有着更深的想法，单只于此，恐怕还不足以抗衡如此之多的仙人！”

　　“不错，若是说所有人之中，最孤立的，恐怕便是这白帝了！”山涛淡笑着道，“因为，我等之中，不论是何人胜出，对他这个前任，都是必定要铲除的！否则，帝位定然不稳当！所以，他的筹谋，必定是将我等所有人一网打尽，由其继续执掌白帝之位，方可无碍！

　　而其最占优势之地，便是在这大阵之中，若是给了太多人拖延时间的机会，恐怕到得第二轮的硬拼之中，他更加占不到什么优势！”

　　“恐怕这三百六十五个镜面星辰，便是其最大的阴谋所在！”郑隐双眸慕然一亮，突然道，“我想，不论是何人，只要挨得过最初始的攻击，不论之后如何选择，最终，他都会将我们引入到这镜面星辰的空间之中的！

　　一则，这些空间既然已经被其固化，便不虞有变，内里定然布置着种种强大之极的法阵，二则这些镜面星辰之间，明显相护之间有着很多的联系，如此一来，通过空间之间的重叠，他才可以在最短的时间之内，最大限度的将我等集中在一起，进行相护之间的拼杀，在最短的时间之内，消耗我们的实力！”

　　众人登时，俱各点了点头，对郑隐的分析十分之赞同！不过，紧接着崔盈便自问道，“既然我等这般实力，都自能够看穿，恐怕能够看透的仙人，不会少吧！如此一来，那白帝岂不是失策了？”

　　郑隐立时摇了摇头，道，“不然，我看，那些连接不稳定的小千世界的空间缝隙，只怕并不是为了消耗我等法力的，而是一个个进入镜面星辰世界之中的门户，性情莽撞急躁，或者自傲自大之人，只怕甫一入阵，便自会进入其中，被导引进去。

　　只有像我们这般兀立不动的，方才能够看得见这镜面星辰的本体！可是看见了，看透了，又能如何呢？看得越透，就越会如白帝所愿，进入镜面星辰的世界，这白帝，很显然，对人心的揣测到得了一个十分高妙的境地！”

　　闻得郑隐如此说，崔盈立时有了几分明悟，点了点头，道，“是啊，趋吉避凶，自古之理也！镜面星辰世界虽然可怕，但是毕竟内里不过是一个法阵而已，而且很可能是自己所熟知的法阵，虽然会遇到其余仙人的厮杀，但是这也是来此本就要面对的事情。对于这些，我们都很是熟悉！

　　而停留在这里，看似安全，但总有一股莫名的危险感觉，不时袭上心头儿，虽然这很可能是白帝可以以毒气、秘法营造出来的，但是相对于未知的恐惧，大多数人肯定都自愿意去应对已知的危险！

　　遂白帝心意，也是必然的了！”

　　“非仅如此！”郑隐点了点头，继续道，“我有九成肯定，这黑色烟云之中，隐藏着强大之极的杀招！白帝会以强力，将我们所有的人，都自引导入镜面星辰的世界之中！”

　　“那我们现在要如何应对呢？”崔盈问道，“是顺着白帝的心意，自行进入镜面星辰世界呢？还是在此等着，看看白帝准备的杀招，再被其‘赶’进去？”

　　说着，崔盈的目光望向了山涛，其余之人也自一样，都自看着山涛，毕竟，而今山涛才是他们八人的首领。

　　山涛目光望着那似近在咫尺，又似远在天涯的三百六十五个镜面星辰，眉头微微蹙起，他觉得这眼前之境，与脑海之中的一点儿记忆，颇自有相似之处，但是却又有颇多不同，故而也自不敢肯定。

　　听见崔盈问话，山涛立时按下这种思量，笑着回道，“趋吉避凶，自古之理也！我们也都不过寻常之人，安能免俗？时间尚早，我们却是毋庸如此召集，慢慢看着，只要我们无恙，即便是拖到了第二轮的硬拼，在单打独斗之中，也是我们更加有利！

　　所以，我们还是如白帝所愿，进入这镜面星辰世界之中，开始‘自相残杀’吧！”

　　山涛等人这段话并没有用心念传音的法门，而是如平日里般道了出来，目的自不用言，就是为了让白帝听到。山涛等人都自清楚，白帝既然要坐山观虎斗，必定就匿迹在这黑色烟云之中，这对于他来说，乃是最适合之地。

　　山涛等人的话，白帝自然能够知道。他们也自想要看看，白帝在听了之后，会不会有什么别的动作！

　　这些镜面星辰，看起来都差不多，而山涛等人也俱各认为，差别应该在于内里的法阵，这个，以他们的手段，却也无可探查得知？故而，随意选择了一个，便自向其飞去。穿越之时，镜面虚空，波纹荡漾，八人立时催动法力，加紧了相护之间的联系，免得被打散开来。

　　山涛为了防备可能出现的白帝暗算，将精神沉入了止水之境，只需得神念微动，两仪微尘阵的阵图，立时便自可以祭出，将八人全部护住！剩下的七个人，则全力反击，当先将这个危险的对手斩杀，剪除掉！

　　当然，结果不尽如人意！白帝的心性沉稳之极，丝毫不为所动，自始至终，没有丝毫的变化，浑然山涛等人的猜测是假的一般！总之，八人平稳无比的穿过了镜面星辰，进入了其中固化的小千世界之中。

　　山涛等人确实不知道，在其方自进入镜面星辰世界之后，于其中的一面镜面星辰之畔，突然现出了一座方圆丈许的小型法台，中央插着一面旗幡，白帝赫然负手立于其上，望着山涛等人入内的镜面星辰，冷笑道，“法力不怎么样，口气倒是不小，贫道胸中筹谋百年之筹谋，若是被你等片刻之间看透，岂不是笑话？

　　若是你等有命活到最后，贫道自然会让你们见识一下贫道的厉害！哼——”一声冷哼过后，法台再次隐没于无形，而这周天三百六十五颗镜面星辰，也自隐去，重新恢复了之前，黑色烟云滚滚的气象！

　　而于山涛之后进入大阵的众多仙人之中，那些实力不济的，一个照面，便自被白帝催动的七煞形音、大阿修罗秘魔神音、有无相幻形魔光，天魔妙相秘法等等，各种惑乱心智，颠倒神念的法门所制，于不知不觉之中，自我放弃了对自身的防护！

　　而山涛之前对这黑色烟云的猜测也自没错，正是化血神砂所滋生的化血神雾，护体的罡气、宝光、剑虹一自撤下，化血神雾立时如潮翻浪涌，滚滚而至，刹时间，这些人便自俱各被化成了一滩脓水！被化血神雾裹起，融合在了一起！

　　而那些修为深厚，法力高深，心志坚定的仙人，不是通过空间缝隙，直接进入了小千世界，便即是等得了镜面星辰的出现，进入了镜面星辰世界！

　　这些人之中，自然也不乏心智高绝之人，但是不论是否看透了些什么，看透了多少东西，也不论其法力到底有多般高深，身上隐藏着何等强大的灵宝，那些仙人面对着镜面星辰，所作出的选择，都自和山涛一样！

　　自始至终，没有一个人例外，选择继续留在这化血神砂滋生的化血神雾之中，倚仗自己强大的实力，见识一下这化血神雾之中，可能存在的杀招！

　　很明显，在这场白帝尊位的争夺之中，在这场生死难测的争锋之中，包括山涛与上任白帝在内，每一个真正的强者，为了自己能够获得最后的胜利，即便其有着再强的倚仗，都自从内心深处，透发着十二分的小心谨慎，务求不留下一丝破绽给对手！

　　以己之不可胜而待敌之可胜！兵家正道之理，这些仙人，积修多年，揽千百年之学识，自然不会不懂得！


第三百九十章 帝位争夺之三

　　山涛等人甫一进入那镜面星辰世界，无穷量的凶煞腥气便自扑面而来，那强烈之极的气息，即便是莲花垂珠，放射宝光华彩，将其隔开，也能够隐隐约约透发过来！

　　立定身形，山涛等八人定睛一看，便自发现，自己等人的运气恐怕不仅仅可以称之为不好，简直是属于倒霉了！因为，眼前所见，赫然与魔教典籍之中描述的黑地狱几无二致！

　　黑地狱，并非是一种强力的阵法，而是一种禁制，属于魔教绝顶的空间法禁，威能莫测，起码人间是没有人能够布设出来的！

　　这个世界并不广大，不过千里方圆而已，以山涛等人的神通，甚至可以望见窥测到其界限屏障！脚下，乃是一片汪洋血海，颜色深红，甚至有几分泛黑，那强烈之极的腥臭之气，便是从这里散发出来的。

　　血海深不知几许，波浪翻腾！空中黑气森森，迷雾遍布，不用神通，纯以目力，根本难以透视多远！罡风呼啸不停，或绞起巨大的龙卷气旋，掀起强烈的浪涛，横扫无忌，或形成漫天的锋刃，四下里飞舞。

　　云层最高处，乃是一团巨大无比，绵延整个空间最高处的阴霆雷罡煞气，仿若这个世界的最高主宰，俯瞰着一切！这阴霆雷罡煞气，非天生地成的煞气，乃是黑地狱所独有，虽禀至阴至戾之源，却蕴发至阳至刚之威，乃是黑地狱之中，最难以应付的！

　　见得此景，山涛明了，不能托大了，因为这黑地狱乃是魔教典籍之中所载的最高深的几种大神通之一，黑地狱一成，各种攻击手段之多，实在可谓是无穷无尽！念及此处，山涛当即将手中的两仪微尘阵阵图，抖手祭将了出来！

　　两仪微尘阵阵图在山涛法力的控制之下，立时开始涨大，化作十丈方圆大小，落将了下来，立时一团如柳絮白云一般的雾霭之气凭空而生，将山涛等八人都自包裹在了里面，再也不现丝毫身影。

　　山涛的动作迅捷无比，法阵方自成就，便见得无量阴风煞气随着风力化作无量金戈锋刃，凝合在一起，化作一个个锋刃球，从四面八方轰击而来，所过之处，空间留下道道虚痕，威力之大，可见一般！

　　而头顶的阴霆雷罡煞气之中，也几与同时，轻微一个荡漾，劈下了千百条黑色的雷霆电光，脚下的千里血海汪洋之中，也自陡然升起万千点儿血红色的光电，山涛、郑隐、丌南公等人，对此都颇自熟悉，正是魔教独有的罗睺血焰。

　　一时之间，上下四方，各个方向，水火风雷，同时袭来！以雷霆万钧，犁庭扫穴之势，轰击在两仪微尘阵所化的白色雾霭之上。

　　两仪微尘阵的威名自然不会负山涛等人之望，这轻盈稀疏，看起来恍如一阵轻烟，一吹就散的雾霭，却是以一种玄奥之极的方式，凝合成了一个整体，仿若流水波涛，轻轻摇曳一般，轻轻一个蠕动，便自将其全部接了下来，没有丝毫的受损。当然，山涛等人消耗了多少法力，就只有他们自己知道了！

　　黑地狱，听闻创制此门神通的初衷，便是为了惩罚犯戒弟子之用，各种攻击手段自然是层出不穷！方自接下了这第一波攻击，自天上的阴霆雷罡煞气团之中，立时分裂出了一个脑袋大小的圆球，通体乌黑发亮，内里云烟氤氲，丝丝血光不时迸射出来！

　　其甫一分裂出来，便自恍若流星飞泻，托着长长的芒尾，以惊雷急电一般的速度，轰击了下来！那速度由于实在是太快，八人虽然已经对两仪微尘阵不陌生，但是初次催动御敌防身，毕竟有几分不熟练，根本就来不及躲避！

　　刹时间，这一团阴霆雷罡煞气球便自轰击在了两仪微尘阵之上，此番不比先前，虽则无声无息，看起来声势小了不少，但是威力却着实是超凡绝伦。这阴霆雷罡煞气球甫一击中白色雾霭，便自无声无息的炸裂开来。

　　自其中，迸射出数十道黑红色的闪电，以及一道无形的震波，白色雾霭一时间也自被炸散不少，所幸白色雾霭浑然如一，轻微蠕动，便自递补过来，并未出现什么空隙纰漏！

　　山涛等人对黑地狱都不陌生，自然不会傻的一直就这般硬扛着，大损自己的元气，给别人制造好机会？八人又自感受了几波黑地狱的攻击，在稳保自身不失与元气的损耗之间，选择了一个对自己最为有利的临界点儿之后，便自开始催动法阵，不停的游移，尽可能的闪躲诸般攻击！

　　即便不能尽数躲过，也尽可能选择攻击力量最弱，耗损法力最小的攻击去承受！

　　随着山涛等人运转阵法的愈来愈纯熟，也自愈来愈轻松了下来！这黑地狱之中，自然也非仅仅是山涛一伙人，还自有二十余个修士，有的是在山涛等人闯入之前，便自来临的，有的却是其后。

　　这些人，实力自然有强有弱！见识也自有深有浅，山涛便自发现，有个仙人可能以为入得血海之中，可以避开一些其他的攻击，会相对轻松一些，故而分开水势，潜入其中。

　　孰料，入得血海之中后，刹时间，护身剑虹宝光便自被粘稠的血海沾住，想要出来也不可得！有的是被血海之中蕴含的莲花化劫之力所侵蚀，花开花谢之间，法宝飞剑当即被震成了齑粉，肉身化为脓水，融入血海，元神自然也被消弭于无形。

　　有的则被血海搅动之间，凝水化绳索，结出的赤阴血网所困，其上的水火风雷齐发，震成了飞灰。有的被血海之中诸天五妖丝侵入孔窍，制住了心志，随后被魔魂戾魄侵入，吞噬了元神，成功夺舍，凡此种种，不一而足。

　　有了前车之鉴，其余之人即便不晓得其间之理，也自渐渐明白了，海面之上，方自是最为轻松的地方，当然，既便如此，也是相对的！不过一个时辰左右，除了那些死去的仙人之外，那些剩下的十多个仙人，都自暂时性适应了黑地狱的情况，短时间内无虞自己被这个空间法禁所伤。

　　祛除了环境所加于的危机，众人都自想到了自己此行的真正目的，杀死除了自己之外的所有人，夺得白帝尊位！在那一瞬间，山涛似乎能够感觉到周遭气氛的变化，那种诡异、压抑，凝重的气息，在那一瞬间，似乎令人忘却了天际降下的雷霆闪电，周遭呼啸而来的罡风龙卷，以及脚下的怒海狂涛！

　　这种氛围，也不过仅仅是刹那而已，转瞬之间便自被打破！因为，赫然其中一个仙人，一声冷笑，向其身遭最近的那个仙人，发起了攻击！

　　这首开战端之人，显然是个高手，法力之高，还在山涛之上，一身法宝也自不俗！只见其头顶尺许之处，虚悬着一片玉页灵符，形似一片柳叶，碧绿晶莹，上有朱文符箓。发时一片极淡青光微微一闪，便将其全身包没，形成一道薄薄的护身光幢，具有极大威力，无论这黑地狱之中何种攻击手段，多般厉害，离身尺许，便被一种无形潜力阻住，莫能沾染其身。

　　此人看起来形象温文尔雅，但是出手确实狠辣之极，身形闪了量闪，便自到了那人近前，右手挥出，先后天乙木神光当即轰出。一片青霞，带着万千根巨木光影和轰轰发发的风雷之声，自空飞堕而下，直击那人顶门！

　　两者相较，那被攻击之人显然就要逊色许多，自身实力不足之下，也自没有拼命相搏之心，初始身形幻变，一味闪躲，当其发觉无论如何都难以躲开这一击时，方自将自己的飞剑祭出，迎将了上去，与此同时，又自洒了数十颗五色神雷，而后取出一枚玉环，悬于头顶，洒下一层莹白光华，护定周身。

　　一时之间，青霞闪闪，巨木横空，金光万道，霹雳连珠。各种宝光交相激荡，刹那之后，一声闷哼之声传出，那被攻击之仙人一口鲜血洒长空，被击飞了数百丈。不过，其脸上却挂着微笑，因为，其虽然受了重创，却也借势逃脱了这一击，那人再想击杀他，确实不容易了！因为，他已然发现有人自背后，开始袭击那个伤了他之人，那人并不能再追击他，这边给了他一个稍自调息的机会！

　　不过，他却是未曾发现，另一个人，却也悄无声息的潜入了他身侧十丈之处！


第三百九十一章 帝位争夺之四

　　混战，危险，就危险在一个乱字，由白帝尊位之争而引起的混战，更是如此，而此时，这黑地狱之中，乱象已然初起。

　　当先出手之人，本欲一击立威，而后借此威势卓然于外，坐看龙争虎斗，风云变幻，蓄养精力，岂料事不遂人愿，能够在这黑地狱之中活下来的，又岂有太过差劲之人？他虽然经过之前种种“无意”之为，接近了一个其认为法力较弱之人，但依旧未能竟其全功！

　　而再想出手，也自不可得了，因为，他已然感觉到一股庞然不可当的威势，自其背后袭来，虽则其有清虚仙府玉页灵符护身，却也不敢稍加怠慢，敢来此地争夺白帝之位的，哪个没有几样杀手锏，若是一着不慎，阴沟里翻船，丢人是小，说不得就丢命了！

　　他并未急着转身，而是取出了昔年其从清虚仙府所得的另一件至宝——辟魔金花。此宝形似菊花，不过两寸大小，甫一拿将出来，便自金光闪烁，耀目难睁！右手持辟魔金花，左手则掐出了御使法诀，心神合一，以念御宝！

　　攸忽之间，小小的金花之上光芒大胜，千百道细如游丝一般的金色光线，或直如劲箭，或曲如灵蛇，逆向后方袭向自己的法宝轰击而去。偷袭之人那件轮形法宝的宝光，登时被这金色光线轰破，一路势如破竹，反袭而去。

　　“绝灭神光！”那人似大吃一惊，再不出手，身形一闪，立时不见影踪！

　　他虽然恼怒，但急切之间也奈何不得，只能继续窥视，看有没有什么软柿子可捏！打眼一扫，却是发现，之前被其偷袭之人，却着实是倒霉的很，没被其所杀，却又自被另一个修士以九九八十一口修罗魔刀给卷在其中，险死还生！

　　他心念一动，又自掩了过去！不过，此次，他的目的，却不是继续他原先的追杀了，而是要效法卞庄刺虎！

　　果真，那原先被其所偷袭之人，在被卷入险境之时，终自不顾一切，开始发威，其眼中闪过一抹戾色，张口喷出一大蓬黑雾，蓬蓬松松，萦绕四周，似柳絮轻云，却绵绵然浑不受力，修罗刀乃魔教至宝，却也刺之不透，刃入其半，便再难进入半分！

　　不过那人对此却也并不气馁，阴笑两声，愈发紧了几分法力，继续进击！同为魔教一脉，此等法术，他又岂会不识？这一口魔烟，乃是乃是纯正之极的大阿修罗魔气，耗费数百年苦功方可成就，本非是什么防身御敌法门，乃是修炼魔教阿修罗一脉，修炼大阿修罗不死法身的根基！

　　修炼大阿修罗不死法身，须得最为纯正的大阿修罗魔气自内而外，缓缓的浸润躯体，直至将整个躯体凝练成真！而今这人被自己逼得喷出了大阿修罗魔气护体，等于散了自己的大阿修罗不死法身，数百年苦功毁于一旦，撑不了多久了！

　　其正自得意，却突然见得对手收了其他的法宝，本还以为他要全力防守，但是转瞬之间就觉得有几分不妙，一抹古怪之极的波动自对手身上散逸了出来！正所谓小心驶得万年船！尤其是其自觉地胜券在握之时，自然更加不愿意冒险了，当即身形开始向后飘退，同时一面古铜镜祭了出来，护持在身前！

　　“这时想逃？晚了！”一声阴戾之极的声音响起，大吼了一声，“九天都篆移魔神雷！”

　　随着吼声，一团不过拳头大小的黑色雷光，迎面飞来，正中古铜镜，只听得“噼啪”一声，那经过了其千多年祭练方始成就的护身至宝，就这般碎去！

　　与此同时，那团九天都篆移魔神雷也自炸将了开来，随着雷霆炸响，无量先天阴火化作千百条火箭，轰向了他，就在此时，那首开战端之人也自同时出手，辟魔金花展动，绝灭神光立时发出，与先天阴火神箭前后夹击。

　　此时，这本来准备捡便宜之人，却自首先尝到了被前后夹击，上天无路，下地无门的道理！九天都篆移魔神雷使用一颗便自要耗费百年法力，威力岂是等闲？二者合击，立时，其护身宝光被红伞，绝灭神光与先天阴火同时侵袭之下，轰然化作飞灰，成为了黑地狱之中，第一个被人杀死仙人！

　　黑地狱之中混战不休，前一刻尚是得利渔翁，下一刻说不得便是笼中黄雀，各中形势，难说的很！

　　山涛等西川八魔，虽则八人一体，又有阵法防护，一看就知道并不好惹，依常理而论，人都要挑软柿子捏，必定会清闲不少，不过事实上恰恰相反，围攻他们的人最多，因为白帝之位只有一个，很多人都清楚，若是被那些法力高强，实力雄厚之人做了渔翁，就没自己什么事了！

　　故而，集中力量，先行剪除山涛这群明目张胆，最有资格做渔翁之人，也就自然而然了！

　　山涛等人早在决定明着出现之时，便自已经考量到了这等情形，却也并不慌张，围攻之人虽则各个法力高强，法宝玄奇，但是毕竟人数过少，不过才六个人而已，比之他们的八人，还自少了两个呢！谁围攻谁，还是两说呢！

　　那围攻六人到底非是一家之人，虽则尽力按照一个步调，相互配合，形成合力，但是毕竟没有一个领头之人，之间疏漏依旧有不少！丌南公抓着一个机会，落魂钟一晃，销魂夺魄的无形声波震荡而出，立时使得其中飞遁最前之人心神一迷糊，动作为之一滞！

　　而此时，枯竹老人见得如此，也自恰到好处的祭起了照天印，金光一闪，这火部正神的至宝登时化作百多丈大小，兜头落将了下来，正中其悬于顶门的护体宝珠，金打玉，化作寸碎！那人虽然刹那间便自镇定了心神，但猝不及防之下，照天印虽未及身，却那庞然的力量依旧将其自空中打落。

　　这时，苍虚老人的两间图也自祭了出去，一卷之下，登时将此人卷了进去，幽幽夜幕，星辰流转，开合之间，那人当即化作了飞灰！

　　说起来迟，其实不过眨眼之间罢了！那前来围攻之人，也自没想到，这方自照面，便自折了一人，丌南公等人使用的法宝，当真是厉害无比，不由得心中有几分悸悸！他们之所以前来围攻山涛等人，却也是未曾商量，都是不约而同，觉得山涛等人威胁最大，理应先于铲除！但此时，他们却是心中打鼓，没有了先前那种一往无前的气势！

　　而对待前来对付自己的人，山涛自然不会有丝毫的客气！心念传音之下，叶缤、崔盈、枯竹老人、卢妪、丌南公、苍虚老人六人立时催动法力，运转两仪微尘阵，白色雾霭蓬蓬然，向外暴涨，攸忽之间，便自将剩下的五人都自裹了进去。

　　一番颠倒运转，几人之中，虽然也有两个实力达到金仙之人，依旧难以在短时间内闯出，于两仪微尘阵之中，却是不虞诛仙剑被认出，叶缤、崔盈两道剑光飞出，登时斩了那两个金仙，其余三人也自分别殒身于五龙轮、飞烟剑和太乙星砂之下！

　　这场战斗，与顷刻之间便自结束，快的不可思议！而其中，山涛与郑隐根本就未曾出手！倒不是说二人偷懒，而是他们都自在炼法！说起来，的确有几分不可思议，不过，事实的确是如此！

　　二人能够拥有而今这般成就，最初的根基都在于《血神经》！这黑地狱之中并无实地，尽皆是修罗血海，自然是修炼《血神经》之中种种神通法门的最佳之地！郑隐便是在借此继续凝练十指血光和玄阴血焰神罡！

　　而山涛，虽则其而今根基已然转化成了上清玄光，但是由化碧珠演化出来的万条血神璎珞垂珠，要想大成，还需得无量的血煞之气！为炼宝而大开杀戒，牵引诸般孽缘因果，非其所愿，借势而成，自然最好！

　　故而，此时，他的万条血神璎珞垂珠，已然在其的御使之下，沉入了血海之中，不停地吞噬内里无尽血煞之气，罗睺血焰、赤阴血网、血炼罡煞等种种力量，混为一炉，重新淬炼，凝练着！

　　山涛很明白，此时黑地狱之中人数过少，并没有什么人能够牵制住他们，故而方才可以这般修炼，但是要不了多长时间，白帝定然会进行其他的变化，加强众人之间的冲突，争斗，到时，就不会这般轻松了！他也没奢望能够让血神璎珞在此地真正大成，不过，增强一分，毕竟与之后的争斗之中，便自大有好处！


第三百九十二章 帝位争夺之五

　　黑地狱之中，本就只有十多个人，刹那之间的混战之中，便自陨落了大半，剩下的几人之中，很明显，山涛一方占据了绝对的优势，这个时候，若不把握机会，也就不是山涛了！

　　而此时，山涛等人的手段，也已经尽为人所知！剩下的几人，明显开始靠在了一起，虽则相护之间依旧有颇多矛盾，但此时，他们却是不敢在相护算计，小心翼翼的防范着山涛等人的进击。

　　山涛虽然明白，即便自己强攻，也是稳操胜券，但是在这等境地之中，多保留一丝法力，也是大有好处的！故而，他并不打算费事！他向郑隐打了个眼色，示意偷袭，郑隐立时明了，轻轻点了点头！

　　天上，阴霆雷罡煞气云层之中，闪电如暴雨一般，连环劈下，脚下波翻浪涌，罗睺血焰，赤阴血网不时飞出，绞杀向黑地狱之中残存之人！山涛等人有两仪微尘阵护体，只需得稍稍移动，便可无碍，轻松之极！

　　而那剩下的几个仙人就不同了，他们在闪躲这些手段的同时，还不得不分出一大部分精力，防范着山涛等人可能的进攻，以及身边这些“临时盟友”可能放出来的冷箭！十足辛苦的很！

　　黑地狱乃是一个大型的空间禁法，禁法一成，除非散化了整个空间，否则，攻击会绵绵不绝，一直持续下去，永无停歇！

　　修罗血海之中，一次又一次的攻击，不是在这些仙人高妙的遁术之下落了空，便是被其的护身宝光隔开，丝毫无损！对此已经颇为适应的他们，看着似有前进架势的山涛等人，心思愈发向他们身上倾斜！

　　血海翻腾，千百朵化劫血莲、百多丈赤阴血网以及无尽的血炼罡刃再一次的向黑地狱中所有残余之人轰击了过去！山涛等人有两仪微尘阵的白色雾霭笼罩，那些人自然看不见山涛眼眸之中划过的诡谲！

　　他们还自以为这依旧是寻常的一波轰击，依旧漫不经心的，以常法待之，并未太过在意！刹时间，两声惨嚎发出，一人被两道红色血炼罡刃击中了丹田、紫府，元神刹时间被化去，肉身跌落血海之中。另一人则是被三朵化劫血莲所包围，莲花败谢，法宝与人俱各随之化为乌有！

　　剩下几人当即大惊，连忙催动法力，一件件的护身至宝开始不计损耗的祭起，不过，这个时候，却是已经晚了！那一张张赤阴血网，已经牢牢的将他们裹挟在内，其上附着的九幽灵火与搜魂冷焰立时倾泻而出，开始炼化众人的护体宝光！

　　与此同时，赤阴血网本身，也自开始以一种玄奥之极的方式开始流转，慕然间，这些被困之人都自感觉道一股庞然无比的凶煞之气散逸开来，修为稍差的，一时间心神竟然被这股戾杀之势所朵，失神了刹那！

　　赤阴血网转动两匝，原本圆融无比的血网绳索却仿若化作了惊天的利剑，刹时间，便自将被困之人的护体宝光绞的粉碎，而后这些绳索各自飞身，扑入了被困之人身上，顷刻之间，所有人的元神，尽皆为之所吞噬！

　　短短的时间内，整个黑地狱之中，活人，便自只剩下了山涛等八人！而方才那些人，都自死在了山涛与郑隐的血神璎珞与十指血光之下！

　　以血神子出手，并非仅有节省法力，方便偷袭的效用！山涛与郑隐还自明了了方才被杀之人各自的派系问题！他们各自之前都与何人结盟，准备合力出手，暗算他人，山涛算是一清二楚了！

　　也正因为此，山涛对那肉身基本上未曾毁坏的七人，并未放任其沉沦血海，化为乌有，而是以七条血神璎珞控制着，准备到时候好阴人！

　　接下来，黑地狱之中，人与“人”之间的争斗便自告一段落，众人分列八方，山涛等人仅居其一！虽然暂时没有了危险，但是山涛等人依旧不敢掉以轻心，小心的防范着，可能出现的敌人，不过，在两仪微尘阵的护翼之下，他们也的确是轻松上不少。

　　就这般，三天的时间过去了！山涛对于其他的小千世界之中的情况不清楚，但是这黑地狱之中，“八方势力”却是未曾再发生任何的冲突，就这么对峙着！山涛觉得，就这么挨过十多天也不错，不过，他也很清楚，白帝是绝对不可能让这等好事出现的！

　　果不其然，在第四日的时光方自过得半天之时，山涛陡然之间，感应到了黑地狱的变化，波涛汹涌，上冲千丈，雷霆闪电，天际罡风，都自愈发狂暴，而这一切，并不仅仅是黑地狱本身的变化，而是因为受到了外界强烈的冲击！

　　因为，山涛等人俱各很清晰的感觉到，整个黑地狱，都自在颤动，那刹那之间，似乎整个空间禁法都自有崩散的迹象！对小千世界法门，颇自熟稔的丌南公立时道，“这是两个空间在交叠！只怕其余空间之中的人，马上便要进入这里了！”

　　事实也正如其所料，丌南公话音方落，山涛便自感应到了，另外一股庞然之极的力量突然出现，那强大的威压之力，骤然加身，八人也不得不提升法力，抗拒这股庞然的力道。这股力量，与黑地狱之中的凶煞、阴戾、血腥之气格格不入，浩然、平和、充满了清新的气息！很显然，这个新叠加进来的小千世界之中，构建的定然是正教的法阵！

　　此时，化血神雾之中，那丈许方圆的法台又自现身，白帝一脸傲然神色，立于其上，手中持着原本插于法台之上的旗幡，幡面招展，其上赫然纹饰着一张星图。随着其展动旗幡，道道银光朝着那镜面星辰射去。

　　随之，那些镜面星辰一个个的，大都开始了移动！或两三个、或七八个，开始了向一起重叠，白帝眼眸之中不是厉芒暴闪，十足的凶神恶煞模样！不过片刻功夫，白帝便自停了下来，而化血神雾之中的镜面星辰，也自仅仅剩下了几十个而已！

　　白帝信手一掷，手中旗幡又自回到了法台之上，微微的吐纳着，显见，此番施法，即便是白帝这等顶尖修为之人，也是不小的负担！其冷笑了几声，望了望，自始至终，都未曾有分毫移动的二十一面镜面星辰，轻点了点头，当下里盘膝坐下，开始了调息！

　　黑地狱之中，随着空间重叠，清灵仙气与阴戾煞气开始了剧烈的冲突，空间之中的元力激荡的愈发厉害，几近暴走，罡煞风暴呼啸往来，电闪雷鸣，血浪滔天，而原先一片苍茫的修罗血海之中，也自突兀的，出现了几块小岛，上面有着十多个修士。

　　在场之人，那个不是才智绝佳之人，此时此刻，哪个不晓得乃是真正的大混战的开始！都自相互之间张望着，看看新近出现的面孔之中，有没有自己事先结识好的盟友？众人皆自是老狐狸，不论发现与否，面上的表情都自如常，半点儿看不出变化。

　　与此同时，各个之间，各种眼色、眼光也不停的交织着，有真诚者，亦有诡诈者，有真正联络者，也有混淆视线者，等等等等，不一而足。此时此刻，能相信谁，不能相信谁，就全靠个人的判断了！

　　判断正确，合则两利，判断失误，则被人阴杀！一切就是这般简单！而在这一切之中，最为另类，特立独行的一方，便是山涛等人了！两仪微尘阵的白色雾霭，浓郁氤氲，隔绝了所有的目光探查，自然也自隔绝了与其他人之间的目光交流！这等情形，显得格格不入，狂傲自恃以极！

　　当下里，又是一场围攻之战，此番的人数较之上次，却是要多了许多！其中既有修为高深无比的强者，也有法力平平之人，两极分化颇为严重！因为，强者是认为狂傲者必有所恃，须得先行打压或者试探其手段，而弱者则认为这般不合群之人无疑是个软柿子，比较好捏！

　　总而言之，在两个空间的重叠方自稳定下来，山涛等人便再次遭受了一场围攻！不过，尽管此番来攻之人实力增强了许多，但是此次，山涛等人依旧轻松，因为围攻之人中，有些人不时被身边的盟友突然偷袭而死。

　　这时，有些“明白人”方自恍然，原来白雾中人也有其隐形的盟友，乃是在扮猪吃老虎，刹时间，便自有一批人撤出了围攻，转向他方！


第三百九十三章 帝位争夺之六

　　不知不觉间，这场因白帝尊位之争，而引动的混战，又自过去了十日！

　　在这十日的时光之中，诸多仙人，时敌时友，各展神通法力，各施奇宝妙术，厮杀不休！而小千世界之间的叠加，也愈发厉害，到得而今，已然混于一体，其中有的空间稍弱，禁受不起，崩散之极，也自伤得了不少人！

　　在这十日的时光之中，山涛一方可谓是如鱼得水，他们有两仪微尘阵在手，防御力强悍之极，出手素无顾及，狠辣异常，偏偏又显得保守之极，从不主动进攻！在这等模棱两可的态度之下，暗地里，山涛与郑隐俱各使用血神子暗中偷袭，控制他人。

　　利用这些人曾经接下的盟约，进行暗算，混于一体之后，三百余西天修士，只怕有近半都是死在了山涛一方这种不明不白的手段之下！

　　到得此时，而今还存活于世的，仅仅剩下了五十人不到，而这其中，还自有十几个山涛与郑隐以血神子暗中控制的“暗间”！而今，还依旧存活的，或者本身法力雄浑之极，乃是高手中的高手，或者，自身拥有某种前古秘宝，总之，没有一个人乃是省油的灯。

　　故而，到得此时，众人出手，都自愈发谨慎，务求一击之下，不能对其必杀，也要令对手造成重创，给其余之人造成机会！只剩下了两天的时间了，自然剩下的人数越少越好！

　　山涛却是丝毫都不着急，何哉？众人在见识了山涛一方那各种强大的法宝秘术之后，为防被各个击破，而今也各自寻找看得顺眼，或者事前根本就是一伙儿之人联合起来，结成了三大势力！而这三大势力，每一个之中，都自有数名山涛的“暗间”，随时都可发难。

　　故而，山涛等人是不慌不忙，以逸待劳，根本不考虑主动进攻，悠闲的等待着别人前来攻击！他很清楚，随着时间的推移，这些人之中，肯定会有沉不住气的，毕竟，若是拖到了单打独斗之时，可就没多少花招可耍了，这对那些法力明显逊色不少之人来说，却是十分不愿见到的事情。

　　也正是因为此，故而，以前历届帝君尊位甄选之时，都自是在这混战之中便自获胜，而毫无例外的，每次获胜之人，却都并非是事前广为众人所看好的！这其中的奥妙，众人又岂会不明白？

　　眼前的对峙，不过是下一次更加激烈冲突的积淀罢了！

　　外界，化血神雾之中，法台之上，白帝盘膝安坐其上！其正前方，有一面巴掌大小，圆形的镜子，内里显现的，正是镜面星辰世界中，仅存的仙人的情形！

　　“对峙，这怎么行呢？长此下去，可不是一个好兆头啊！”白帝面带微笑，自言自语道，“看来，还是要由我来帮你们打破僵局啊！”

　　说着，身形一晃，刹时间便自起身，手中掐起了几个玄奥之极的法诀，空中的二十一面镜面星辰齐齐转动，将镜面的一方转向了那经过累次重叠，已经变得巨大无比的镜面星辰，此时，这化血神雾之中，原本按周天之数的镜面星辰，已然仅仅剩下了这二十二个。

　　白帝口中念念有词，手中法诀变幻，刹时间，白帝面色突然由白转红，而后又复转白，其手中也自出现了一团婴儿脑袋大小的明雷光球，迎空一抛，立时虚空炸开，化作二十一道细如丝线一般的雷光，轰向了二十一面镜面星辰。

　　受此震动，这二十一面镜面星辰，刹那之间，俱各亮了起来，各自射出了一道金光，击向了那个最大的镜面星辰。

　　二十一道金光，透过虚空，刹时间进入了那个经过诸多空间叠加的世界之中。本来阴暗无比的空间之中，陡然亮如白昼，众人俱各抬头望去，发现二十一道霹雳嗤啦一声划过虚空，带着道道虚痕，不分彼此，轰向了而今存在的四大势力！

　　白帝于圆光镜之中，见得这般情景，不由得朗声笑了起来！

　　这金光威力之强，当真是难以想象，大多被击中之人立时宝光尽碎，当即化为一滩脓血！例外自然也有，山涛一方，凭借着两仪微尘阵的化生妙用，颠倒挪移，落下的三道金光尽皆打在了空处！而其他被金光袭击的修士之中，也自有几人有着奇门秘宝，护持身体，幸保不失。

　　这一番莫名而来的金光攻击，当即将原本对峙的态势打破，因为四方势力，伤亡情况各自不同，其中一方最为倒霉，当然，也可能是因为实力本自逊色，被七道金光袭中，七人全死！势力之间，立时变得不均衡起来！

　　值此之时，剩下的三方势力，包括山涛一方在内，都自不约而同的同时暴起，向这个势力严重削弱的一方发难！三家合力围剿之下，结果可想而知！虽则他们的竭力反抗，誓死拼杀，也自伤得了不少人，但是依旧没能逃脱覆没的命运。

　　战斗一起，再想停下来，却是不容易，三方势力在剿灭那第四方势力之后，并未就此停下来，而是相互之间，继续着战斗。剑气之强，横亘千里，宝光之盛，上冲九霄，各种劲气光华，相互交击，其势之猛烈，使得原本就已经有些不稳定的空间，也自开始震动了起来。

　　有的地方，已经现出了裂缝，空间风暴狂飙而出，有的地方则开始虚化，各种元力不停暴走，如苍龙咆哮，四下里奔涌！

　　各方的伤亡越来越大，但是众人都自没有丝毫停止的意思！并不是众人为这杀戮，惑了心智，相反，众人都自清醒的很！因为，那金光，绝然不可能莫名而来，而由此推断，可能性只有一个，那便是白帝！

　　众人虽然于此未曾见得白帝，但是却并不奇怪，因为从历次记录的情况来看，前任白帝，死的都是非常早的，因为其乃是众矢之的，不论谁碰见他，都自会将其作为第一狙杀目标！因为，杀了他，会使得阵法的威力减到最弱！

　　本来，众人还自以为白帝已经死去，因为，这后来阵法本身对残余下来的强者来说，已经很难构成什么大的危害了！但是从这威力惊人的金光来看，白帝，绝然是活着的，他在刻意的挑拨着众人的争斗，以求渔翁得利！

　　这个，众人之中，自然不会有一个人答应！故而，不约而同的，齐心合力，开始释放自己强大的法术，使得原本控制对人的法力，开始向周围空间倾泄！小千世界，终究是不稳定的世界！即便有阵基固化，依旧难以抗衡诸多强者的力量，再者，其本身经过如许之多此的叠加之后，就已经有几分不稳定。

　　一个时辰之后，一道惊天剑虹劈出，成就了压倒骆驼的最后一根稻草！“哗啦”一声轰然炸响，整个世界，开始崩塌了！空间裂缝到处都是，而且都自不停在扩大着，各种五行元力，天地煞气，齐齐暴走，如龙如蛇，朝着四面八方肆虐奔涌。

　　值此之时，自然是合则两利，不合两害，三方势力，立时齐齐撤离开去，各自凝合了自己一方的力量，化作一道光幢，护定自身！

　　再一次的轰响之后，无穷无尽的黑色化血神雾仿若滔天洪流，潮涌浪奔而来，罡煞风暴化作一个个巨大的龙卷，裹挟着万千兵戈锋刃，疯狂的撞击着众人的防御光幢！

　　小千世界坍塌，造成的威势，的确是非同凡响，那一道道袭来的，密密麻麻的罡煞风柱，根本就难以躲开，只能硬抗！两仪微尘阵虽则防御力惊人，但是消耗的法力，却着实是不小，尤其是在残缺之后，消耗的法力更是惊人！

　　五行元力的狂暴，足足肆虐了一个时辰之久，方自渐渐平息了下来，此时，众人望着周遭紧紧包裹过来，不停侵蚀着自身防御宝光的化血神雾，立时明了，自己而今身处何等境地！

　　而今，白帝处心积虑，不知道耗费了多少心血布置的小千世界百阵，可谓是尽数在元力风暴之中被摧毁，众人心中都颇有几分振奋，心中明了，只要合力找出白帝，先行斩杀掉，接下来，便是自己等人各显神通，争夺最后胜利果实的时刻了！

　　而方才，在元力风暴之中，三方实力，又自有半数之人身陨，故而剩下之人，不过二十许！“自己的机会，还是很大的！”每一个人都自想道。


第三百九十四章 折白帝，位列白帝

　　三方势力方自稳定下来，正自准备相互之间商量一下，合力搜寻上任白帝，先行将其铲除，陡然之间，发现自己头顶百丈左右，突然现出了二十一面镜面星辰，大都愕然不已，心中不自禁想到，“莫非白帝还有所保留？”

　　山涛见得这幅场景，却自笑了起来，点了点头，轻声道，“这样才对嘛！我说怎么似曾相识呢！原来这白帝真正的杀招乃是这金光阵！看来，这二十一面乃是货真价实的径自，不是勾连小千世界的通道！这白帝，倒着实是一个人才！”

　　叶缤、郑隐、丌南公等七人，在见识金银岛主吴宫的寒冰阵之时，也都听其详细的解说过这截教之中，赫赫有名的十绝阵！其中金光阵亦是其中排在前列的阵法！布置金光阵的镜子，非是五金之物，乃是以天地之气，合日月之精练就，按三才之势而成！共有二十一面，用时，只须以明雷震动，便可发射金光，中者无不化为脓血！

　　山涛等人仔细查看，确然发现这二十一面镜子之中，有两面显然与其他不同，古韵盎然，气息要比其余的凝重许多，立时有了九成的肯定，这白帝，定然是那十天君中的金光圣母，受封雷部闪电神之职的电母娘娘之徒！

　　因为，他们曾听得吴宫言道，昔年广成子破阵之时，曾以至宝翻天印，打碎了其中的一十九面，料来其余的都是这白帝自己炼制的！不过，却也不能排除白帝运气好，得到秘传法诀之类的情况！

　　“我们当如何做？”叶缤随即问道。

　　“先以两仪微尘阵全力防守！看看情况再说！”山涛立时回道！

　　说起来迟，其实不过刹那之间罢了！在二十一面镜子现世之后，白帝的身形也自随之而显现了出来，众人见之，除了山涛一方之外，其余之人，都自催动法力，飞遁过去！

　　在这等大占优势的情况之下，众人各自之间的阵型，立时不在如危机之下，那般完美！白帝屹立虚空，嘴角轻扬，眼眸之中闪过一抹不屑的笑容！手中早就准备好的明雷立时祭出，炸将了开来。

　　雷光闪动，震动金光镜，金光镜微微颤动，镜面不停的调整着方位，刹时间，“嗤啦”一声响动，二十一道金光划过虚空，从两方势力结出阵型的细微空隙之中射了进去，当时便自有三人发出一声惨叫，随即化作了一滩脓血。

　　此时，距地十五天甄选之期，已然仅仅剩下了一日，此时白帝出手，自然是要一网打尽，故而，对待没有主动进攻的山涛也没有客气！其蓄势已久，法力丰沛之极，手中雷光阵阵，不过须臾之间，便自有数百道金光射出！于其身前，交织出了一个巨大的立体金光网！

　　值此之时，别说合力进击，诛杀白帝了，两方势力，便是形成合力，抵抗金光侵体都自不能！那数百道金光很好的将他们尽皆分隔开来，每个人都自有十多道金光招呼着，金光之中内蕴的庞大威力，还未及体，便自被他们所感知！此时此刻，众人心中都自升腾起一个想法，“方才，自己等人合力诛杀第四方势力，是不是有些草率了？”

　　不过，一直坚持到此时的，自然不乏顶尖的强者，心志都是坚定之极！而且手中也自不乏灵宝。他们心中很清楚，这等强力阵法，以白帝的法力，绝然不能连续发出多少，只要撑将过去，自己依旧有机会将其铲除！

　　他们想的自然不差，白帝对此，也自十分清楚，自然不会将法力耗尽！后招定然是要留的，尤其是他发现那所谓的西川八魔一方，自始至终，根本就没有受到过一丁点儿的伤害！那守护阵法厉害的紧！

　　他震动而出的金光，一直对山涛等人招呼的最多，足足有二十多道，尽皆如泥牛入海，无声无息，不过，看那白色雾霭丝毫没有发生变化，他就清楚，内里之人定然无碍！

　　念及此处，白帝当即停手，眼神之中一抹厉色闪过，当时自怀中取出了一只私囊，迎空一扬，片片似雪花一般的黑砂自其中飞洒而出，白帝又自迎空一指，罡风自生，呼啸的狂风，卷着片片黑砂，自上而下，猛冲而下。

　　白帝取出来的宝物，自非凡品，正是那滋生这漫天化血神雾的化血神砂！这化血神砂乃是布阵之后所剩下的，此时两厢合力，风雾交加之下，威势更胜，周遭的化血神雾也自愈发狂暴起来！

　　片片化血神砂落下，挨上一片，宝光便自被削弱一层，那护身法宝弱的，不过片刻之间，便自被化血神砂、神雾沾染上身，刹时之间，化作了血水，融入了风雾之中！

　　此时，山涛愈发真切的体会到护身至宝的好处！也自愈发明白了为何修士都自以拥有一件护身至宝为上！护身法宝的排名为何一直在攻击法宝之上！因为，有至宝护体，无论何时何地，都可无所顾忌，不用担心生命安全！

　　而攻击法宝，不论威力再如何强盛，都须得先出手，方才能够制胜，若然出手稍慢，或者，被他人偷袭，再强的攻击法宝也自无用，免不了易主之忧！

　　白帝两番施威勇，本就不多的仙人，立时所剩无几！除了山涛一方之外，仅仅剩下了六人还屹立不倒，显示了其超卓的实力！

　　化血神砂引动的威能渐渐平息了下来，一时之间，场面之上，又自陷入了平静！正当白帝以为这等情况孩子要持续一段时间之时，山涛等人周围的白色雾霭，突然腾起些许，于虚空之中凝化成了山涛的形象。

　　山涛言道，“前任白帝阁下，贫道想问一声，阁下这金光阵从何处得来？是师门传承，亦或是福缘深厚偶得之？”

　　“这有什么区别吗？”白帝神情不变，眼光晦暗幽深，也难测其意！“结果还不都是一样，我们之中，终究只能有一个人出去！”

　　“那却未必！”山涛淡笑着道，“若然你是金光圣母的弟子，便是贫道师侄，贫道自然不会就此将你击杀，而是令你重归教下，若然你是偶然得之，那贫道自然不能容忍师门至宝流落在外，免不了要施以辣手了！”

　　山涛之言说的从容不迫，轻描淡写，似乎一切尽在其掌控之中似的！此言一出，白帝也自难以保持原先那般神色，面色有几分阴晴不定！不过刹时间，白帝便自回复了正常，冷声笑道，“好生狂妄！你若是说乃是贫道师兄弟，贫道还或可相信，你居然说是贫道师叔？真个笑话！

　　家师金光圣母虽为散数，不在碧游宫诸大弟子之列，却也是教主门下亲传，辈分高隆，你莫非还自是教主亲传弟子不成？”

　　“你既如此说，倒的确是贫道师侄了！放心，贫道不会杀你的！”山涛的与其十分的淡然，仿佛理所当然一般！不过，事实却也的确如此！只是不明真相之前，委实难以令人相信罢了！

　　白帝当即面容铁青，牙关紧咬，心中暗道，“你若是从那‘乌龟壳’之中出来，贫道定然要让你好看！”

　　看白帝的神色，山涛也能明白其心中所想大概，不过，其却是并不在意，事实胜于雄辩！山涛决定以事实来做解！当下里，山涛与叶缤、郑隐、崔盈一使眼色，三人立解其意！

　　白帝见得山涛不在出言，正自思量其要搞什么古怪，陡然之间，发觉有四柄长剑透过雾霭，浮空而其，上面的天文赫然映入了其的眼脸，赫然是：诛仙、戮仙、陷仙、绝仙！心中当自里一惊。

　　其尚还未曾来得及细想，四道雷霆当即轰击在了四柄长剑之上，波纹荡漾，四道艳红的剑光当即狂飙而出，射向了那残余六人之中的四个！剑光闪，人头落！元神也不例外，被剑煞之气斩于无形！

　　白帝与另外两人当即震惊当场！经历这十多天的混乱厮杀，留存至今的四大高手，居然就这般轻松的被杀死了！而且他们还自清楚，这四人在西天的声名和实力，比之他们三个，绝对是要高出一线的！

　　白帝与残留的二人都自明白，山涛根本就是选择法力高强的四人斩杀，以立威权的！

　　“现在，你可信服！”山涛的声音又自响起！

　　“贫道信了！金光圣母门下赵江，拜见师叔！”白帝不敢在高高再上，当即降了下来，深深的拜了下去！


第三百九十五章 合谋，助力凭添

　　白帝施礼方毕，剩下的两个前来争夺白帝尊位的魔教仙人，稍自对视了一眼，也自亟不可待的朝着两仪微尘阵白色雾霭所化的山涛拜了下去，“既是截教圣人门下，我等又焉敢不自量力，僭越帝君尊位，若蒙不弃，愿归于帝君驾下，一应驱使！”

　　两人能够活到现在，自有其理，时值此刻，哪里还不清楚其中的关碍，一应动作，没有丝毫的犹豫，甚至刻意摆出了谦卑的姿态，以求暂时渡过眼前之难关！

　　那白色雾霭凝化的山涛形象刹时间散去，两人正自在心中打鼓，筹谋下一步的动作，突然发现，山涛手持诛仙剑，穿出了两仪微尘阵的防护！面色淡然而不失温和，不过眼眸之中的光芒，却自透发出几许肃杀！

　　“哦？”山涛似乎漫不经心，浑不在意，语气分外冷淡！问道，“你们两个愿意投效于我？不知道你们有何资本呢？若是仅有你们自身两人，却是不必再言了！”

　　两人闻言，也自不敢怠慢，其中约莫五旬左右年纪的老魔先自言道，“帝君初自登位，想必缺少人手，我铁城山魔宫麾下还有百多人手，可堪驱使！”

　　“我玄阴教麾下也自一样，撇开此次的损失，也有近百人手，但凭帝君阁下驱策！”另一个年轻人也自立时回道。稍顿了一下，其望了一眼山涛，又自接着道，“想必帝君也不会就这般，大张旗鼓的将赵道兄的人手囊如麾下吧！”

　　“为什么不能？”山涛当即回道，脸上挂着哂笑，不过刹那之间，其神色便自发生变化，愕然问道，“你方才说什么？你说你是玄阴教的？哪个玄阴教？”

　　山涛心中暗自估量，“不会这么巧吧！不过，若非如此，那天下之间的玄阴教，也未免太多了点儿吧！”

　　那年轻人也自心中揣测山涛语气、神情的变化，同时回想自己曾经遇到过的事情，看是否曾经无意之间得罪过什么人？

　　他未立时回答，而赵江却是没有丝毫的顾虑，当即回道，“禀师叔，此人乃是玄阴教主查双影！创立的玄阴教却也不凡，颇有几分实力！”

　　闻得此言，山涛脸上当即露出了微笑，道，“原来还真是自己人啊！你的徒弟麻轩辕还在我教下司职呢！”

　　山涛这般一说，查双影立时放下了心来，不过刹时间，他又自从中发现了一个事实：山涛等人来灵空仙界的时间绝对不长！而短短的时间内能够有此实力成就，倒也符合其圣人门下的身份，不过，圣人弟子不飞升天界，反倒是来到灵空仙界争夺一方帝君，很明显，其中定然有着更深的筹划！

　　不过，此时查双影也自明白，这些暂时，还不是自己能够插手的，故而也自不多言，只是适时的表达了一下惊喜！

　　“那这位呢？又是何方神圣？”山涛淡笑着道，“我飞升不久，故而对西天之事，还自不太了解！”

　　不待赵江介绍，那老魔自己道，“我因一直于铁城山隐修，故而都称呼我为铁城老魔，乃是中央魔教一脉教主！”

　　“如此，那也不是外人啊！”山涛当即收剑，抚掌道，“看来我的运道着实是不错啊！这般大海捞针一般的机率，也能够碰到真正的朋友，的确是不容易啊！”山涛立时扭头道，“诸位道友都出来吧！此间争斗已毕！

　　接下来，趁着还有一段时间，这里也还安全，正好我们一起商量一下，接下来的大事！”

　　话音未落，叶缤等人便自撤去了两仪微尘阵，现出了身形！

　　铁成老魔与玄阴教主查双影两人在人间之时，都是风云人物，两人与血神老人并为魔教三大高手！但是郑隐、丌南公等人还真个没见过，不太熟悉！因为铁城老魔于人间之时，每七百二十年方才开关一次，接引、指点有缘魔教弟子，很明显，前去接受指点的，都是魔教的低辈弟子，向丌南公这样的一方教祖，是绝对不会前往的！

　　而玄阴教主查双影，却更加神秘，长年隐逸西海落魂岛，不履中原！除了玄阴教门下之外，也是少与人来往，故而丌南公虽然这般资历的老魔，也自没能认得出来！

　　不过，即便如此，那也是属于神交之人！故而，甫自出来，通了名姓，气氛立时间便自和睦了许多！当先，丌南公便自将郑隐混一魔教，山涛化归正教从而领袖人间道门之事，约略的道了出来！听得铁城老魔与查双影俱各赞叹不已！

　　尤其是查双影，于人家之时，曾与长眉真人相争，虽然未曾大败，但是终究确实逊了一筹，知道争持不过，方才飞升灵空仙界，欲在灵空仙界有所作为的！

　　而前任白帝赵江，也自于心中估量，若是自己，身处那般境地，能不能做到如此？但是，很快他就下了结论，自己绝然没有这番本事！这些念想一一闪过，赵江愈发对山涛来到灵空仙界的目的好奇了！

　　随着丌南公关于山涛等人人间之事的解说，气氛愈发融洽，而与此同时，赵江、铁城老魔、查双影三人的面色之上，好奇神色也自愈发浓重！终自，查双影先自按捺不住，开口问道，“山教主，以你之身份地位，飞升天界，想必会有更好的发展，前来灵空仙界，想必不会只是为了区区一个帝君之位吧！”

　　“这个自然！”山涛闻言，也自不讳言，径自回道，“我来此地，自然是因为这里能够给我的将来，带去更大的好处！不过，此事也不容易完成，还需要不少助力，有了你们三人麾下势力的帮忙，想必定然会轻松上不少！”

　　紧接着，山涛便自将自己要破碎灵空仙界，得大功德加身的筹划，详细的道了出来，包括灵空仙界仙人将要面临的下场，都自毫无保留的道了出来！

　　毫无例外，听了山涛之言，他们在敬佩山涛胆大的同时，也自对山涛的疯狂感到震惊！毕竟，这里好歹也是一界啊！以一己之力颠覆一界，这种想法，是他们从来也不曾想过，也不敢想的！也正因为此，他们一直都是在其中谋求着自己的利益、荣耀！

　　不过，静下心来，细细思量，却自发现，山涛却也并不是妄自尊大，只要行事谨慎，成功的可能性还是很大的！

　　“怎么样？三位愿意倾力相助于我吗？”山涛打量着三人，淡淡的问道。

　　“我们还有别的选择吗？”查双影先自露出了苦笑，而后脸色一变，又自道，“再者说了，这也的确是一件非常有挑战性的事情，我也非常愿意参加！”

　　铁城老魔与赵江也自随即点了点头！不过赵江却是问起了另一件事：“我们的下场只有那元神转世这一条路，没有其他的路子可走了吗？这般恐怕有很多人是不会同意的！”

　　“不错，你们都是飞升过一次的！你们没有飞升天界，即便你下界之后立下再大的功德，这一世，天界也是不会在接受你们的，而我的计划，干系到我修士的将来，也不会允许太过强大的力量干涉人间的，若是想要就此于人间逍遥，我是绝然不会答应的！

　　转世一途对你们乃是最好的选择，当然，你们若是愿意，夺舍也可！毕竟，你们保留了完好无损的元神，重修也算不得什么困难的事情！”山涛自然明了他舍不得而今的成就，但是这点儿却是无可商量，回复的斩钉截铁，没有丝毫商量的余地。

　　“至于你所担心的，那不是问题！”山涛接着道，“你们先期不要告诉他们太多，只要将与正教仙人开战的事情解说也就可以了！待得灵空仙界大乱起，实力削弱到一定的程度了之后，再行开口，想必到时候他们就明白该如何选择了！若是到时还不识进退，那就是自找的了！”

　　“那山教主……”铁城老魔突然出言，不过尚未说完，便自被山涛截断，笑着道，“你是说我们八人吧！”

　　铁城老魔点了点头。山涛立时道，“我们并不是飞升上来的，我们走的是仙人通道！还有其他的问题吗？”

　　三人俱各摇了摇头，见此，山涛当即道，“既如此，那我们对后续将要展开的计划，进行一下详细的筹划吧！有了你们三人相助，对于西天势力的整合，想必会轻松许多了！”


第三百九十六章 继位

　　西天，十五日的白帝尊位争夺混战之期，在万千仙人的关注之中，很快便自到得了尾声！聚集在白帝阙附近这个无名山谷左近的仙人，何止上千？三五成群，于周遭诸峰之上，东一团，西一簇，密密麻麻！

　　虽则相对于千丈巨峰来说，这么点儿人着实算不得什么，但是由于这些仙人之间互有猫腻，自觉、不自觉之间，都自放出了自己些许的气机、威势，反倒令人感觉到一种仿佛很是拥挤般的错觉！

　　不过，其实换做另一种方式思量，倒也正合其理！能够于此时屹立于此的仙人，最差劲的，恐怕平日里也是霸占一座山峰，建立洞府，逍遥度日。更别说，其中霸占绵延千里山川的高人也自不乏！

　　值此之时，夜幕的最后一缕暗淡之色，也自被清新的晨曦之光迫退，隐没虚空，朝阳吐辉，如细雨倾洒，混于那浓郁氤氲的清灵仙气之中，映折出千般霞彩，万点光华，炫目异常！

　　不过，如此于人间万难一见的美妙景致，在场恁多仙人，却是无一人出言称赞，毕竟，什么东西，见得多了，也就不稀奇了！

　　在山谷谷口正面的山峰之上，却诡异的，只立着两个仙人，高冠古服，身负长剑，显得格外与众不同，令人侧目，不过，从其余之人都自没有意见，便自可以看出，此二人于众人之中，绝对是最重要的！

　　渐渐的，朝阳抬升，光芒渐烈，不再如前般，似光雨飞洒，而是化作了道道光束，仿若擘天利剑，带着一往无前，所向披靡的气势，刺向了大地！当百十道光束透空而至，刺向这覆盖山谷的黑色烟气之时，这化血神雾也仿若感受到了其的无上威势，如风过轻烟一般，愈来愈淡，渐至无形！

　　这般景象，终自引动了几许“咦、啊、哦……”的声音，粉碎了这原本静谧无声，显得分外庄严肃穆的情景，连那看似最为尊贵的两个仙人也不例外。不过，很快，他们便自释然！

　　因为山涛、叶缤、郑隐、崔盈、枯竹老人、卢妪、苍虚老人、丌南公这西川八魔，同时现出了身形！很明显，西川八魔乃是此番白帝甄选最后的胜利者！西川八魔的名声，由于前些日子的动作，倒是也有不少人知道，故而对亘古未有的八人同出并未有太大的反应！

　　赵江、铁城老魔、查双影三人，山涛却是为了保证自己计划的隐秘性，同时，也是为了显得此次白帝的甄选更加正常一些，故而令得苍虚老人展动两间图，将他们全都暂时摄了进去！不过，赵江却是将接下来的程式，尽皆告诉了山涛知晓！

　　山涛甫自出来，千多仙人的目光、气机便自投射了过来，山涛自然感应的道！不由得心中感叹，虽则仙人也难免有俗念，但较之凡尘，终究是好了不少，起码不需要自己前世那般，继位之前，做那一通子宣讲！

　　不过，想想也是，灵空仙界，哪怕是修为再弱，也是修积了千百年的主儿，哪里耐烦听那长篇大论的场面话？

　　山涛心中转动着各种念头，但是表情却是丝毫不变，显得分外清冷、肃然，郑重，稍自一顿，脚下慕然生出两朵白莲，托着他，朝着正面山峰的那两人缓缓飞去，而值此之时，叶缤、郑隐等七人也都自故意落后了十多丈，以彰显山涛的威权！

　　不与四方仙人打招呼，倒不是山涛傲慢，也不是为了摆身份，一则是因为没有必要，因为在山涛的筹谋之中，别说是这西天，就是整个灵空仙界，也可称得上人尽敌国！二则，山涛已然从赵江口中得知，白帝继位的程式礼仪，也自与他们没有什么关系，这些人，说白了，也就是来看个热闹，窥测一下形势！

　　真正办正事的，也就是脱群独立的两个仙人罢了！这两个人，身份倒是的确不一般，乃是监礼官，乃是从第一代五帝之时便自确立下来的，独立于外，自行传承，专一监察，证实新一任帝君继位的合法性！

　　真实功效，倒是和山涛前世，红尘之中所谓的公证人差不多，不过，在这灵空仙界，威权自然要高的多！这种人，虽然平日里不管什么事，但是灵空仙界五天，威望却是实实在在的超过了任何一个帝君，毕竟，帝君可没有成功连任的先例，不比，这些老家伙，活得久，再者说，他们的实力也的的确确是高深无比！

　　别家不论，但是眼前这二人，山涛在观其第一眼，便自明白，二人，哪一个的法力，都自远远在自己之上，当然，也自没有到的那种山涛探不到边的地步！故此，山涛也虽然表情做的很足，但是语气却很是平和：“贫道山涛，添为西川八魔之首，多谢两位道兄前来相迎，我们就此前往白帝阙如何？”

　　其中一个年长一些的闻此，却是摇了摇头，道，“道友毋急，贫道师兄弟二人身负其责，还须得先确认一下里面还自有没有其他参与争夺之人，而后方可成行！”

　　“这是应该的！”山涛淡淡的回道，不过，其却并没有按照赵江所言的规矩，山涛所谋甚大，故而却是格外谨慎，虽然，历任白帝继位，都自未曾出现过什么差池，但是若是任这两个监礼官进入残阵之中检查，却也保不准他们会不会做点儿什么手脚！

　　尽管这等可能性极小，但是山涛却是不愿意冒这等险的！故而话语甫落，在两个监礼官尚还未曾来得及行动之前，便自回转身形，与此同时，天、地、人三才金灯同时被其召出，悬于虚空。

　　而后凌空虚弹了三指，三点火星立时如流星般，划过一道弧线，飞泻而下，到得山谷上空，刹时间化作了三只神鸟，金色的三足金乌，黑色的毕方以及红色的火鸦！三只神鸟同时显威，身形飞速膨胀，差不多百丈大小，方自停止。

　　三只神鸟结成了一个三才阵，金色、黑色、红色，三道丈许粗大的火线，同时轰击而下，于空中汇成了一道三色炎流，装载了那残阵之上！“轰”的一声惊天巨响过后，原本还自显得有几分晦暗不明的山谷，立时一片清朗！不过，整个山谷的地面，却是向下陷了千丈！

　　山涛做的轻描淡写，神色很是轻松的，将三只神鸟收了回来，金灯也自隐没无形，仿若一件小事一般！但是在周遭诸多仙人眼中，却是大不一般，感叹山涛法力高强的同时，也自对之前隐隐听闻的西川八魔的嚣张，愈发有了几分认识！

　　那些实力、势力弱小之人，立时心中有了暂时少生事端的念头，准备好生隐修些日子，因为，每到新任帝君继位之后的一段日子里，都会有一段时间的腥风血雨！而看山涛这股子架势，似乎连监礼官的面子都落，恐怕还真个是一个生事的人，都自暗暗思量着，自己决不能做那出头之鸟！

　　“这座大阵，乃是前任白帝赵江以小千世界勾连百阵，其中关联世界甚多，耗时必久，不过，此阵而今也以无用，贫道便自将其直接毁却，也自省得两位道兄不少麻烦，想必两位道兄不会见责吧！”山涛淡笑着问道。

　　两人身上，骤然勃发出强大无比的波动，同时扫视山谷一眼，也自不多言，望了山涛一眼，依旧由那个年长之人道，“确然再无其他仙人了！山道友既然如此心急，那我们这便赶往白帝阙吧！”语气之中不无揶揄之意！

　　“如此甚好！”却也不说什么客套之言，径自应下了！

　　山涛眼睛虽看着眼前，但是神念却也一样暗自里窥测八方，将众人的神情变化，都自看在了眼里，对他们的心思也自颇有几分了解，不由得心中感叹道，“接下来你们要面对的，又何止是一场小小的内部杀戮呢？那可是一场波动整个灵空仙界的大战啊！

　　希望你们能够在接下来的变局之中，能够适应！能够做出正确的选择！”

　　接下来，山涛在两个监礼官的引路之下，当先赶往了白帝阙，紧随其后的，自然是叶缤，郑隐等西川八魔的剩下七人，至于那围观的千多修士，却并非全部都跟着，前往了白帝阙，有的，却是悄然留下，不知前往哪里隐修了！

　　对于这些退缩之人的结局，山涛自然很清楚难逃诛仙剑飞灰湮灭的下场，不过却也无能解救，因为，这就是他导演出来的！


第三百九十七章 乱将起

　　西天内部的权利纠葛，阴暗厮杀，灵空仙界的正魔之争，五方混战，这些，都可以通过潜修、隐世来避过，达到明哲保身的目的，但是，根结于整个世界的崩塌之上，那躲避起来的人，无疑是自我放弃了最后的生机，最好的结局，也不过是真灵不死，入轮回罢了！

　　感叹着灵空仙界这些“小”仙人的命运，山涛随着两名监礼官，昂然踏入了白帝阙的大门！他第一个进入的，却非是白帝阙的正殿，而是一个偏殿，这里是历任白帝画像的安放之地！门前两侧，各有四名神将打扮的肃然而立，法力也自不弱，煞有介事，浑似天庭一般！

　　在殿门之前，那名年长的监礼官自袖中，随手取出了一个白色的精金长匣，雕饰着疏落有致的龙虎云纹，庄重的递到了他的手上，肃容道，“山道友，这是前任白帝赵江的画像，还请亲往悬挂！”

　　山涛应手接过，点了点头，并未多说什么，径自踏入了大殿之中，游目四顾，看着琳琅满目的画像，或仙气氤氲，或霸气凛然，或凤仪万方，或样貌“奇硕”，各具品相。但有一点儿，山涛很是明白，这些人当年，也都是一时的风云人物！

　　不过，山涛对此也并未细看，因为这里的一切，在自己踏入灵空仙界的一刻，便已经注定，终将是云烟过眼，随风飘散，泯于时间长河之中！

　　山涛左手持着精金长匣，右手法力微吐，食中二指并成剑指，朝着正中央的缝隙一划，长匣的盖子，登时向两旁开裂，打眼一看，内里是一副卷轴，和一枚玉碟！卷轴自然是白帝赵江的画像，而玉碟，不问可知，定然是由两个监礼官书录的赵江生平经历！

　　山涛只将卷轴取了出来，而后信手合上了精金长匣，放在玉案之上，法力一震，赵江的画轴迎空展开，悬在了玉璧之上！做完了这一切，山涛抬脚便出了大殿！

　　那两名监礼官见得山涛如此快便行出来，眼眸深处掠过一丝疑惑，不过却也未曾说什么，引领着山涛进入了白帝理事的正殿！

　　接下来的流程便自简单了，各种程式走的飞快，不过半个时辰光景，一应礼仪周全之后，山涛便自在两个花精侍女的服侍之下，穿上了万剑朝宗帝王袍，戴上了白帝冠，脚着云丝履，以白帝的架势，从监礼官手中，接过白帝印绶，成为了新任的西天白帝！

　　两名监礼官或许感受到了山涛的冷淡，故而在礼仪完成之后，象征性的行了一个觐见之礼，便自离开了，没有丝毫的交代！山涛自然是明白二人在表达不满，不过山涛却是从赵江口中得知了一切后续，对此浑不在意！

　　山涛自顾的坐上了白帝宝座，而后吩咐殿中执事仙官，前去通传，诏令白帝阙各处职司仙官与四外散修，前来觐见！这一通礼仪折腾下来，待得众人散去之后，日已经偏斜，依往常之例，此时山涛理应开始遣散前任的一些心腹，召见自己的门人、道友，安插夺权！

　　尤其是那一支五百人的白帝秘卫，更是重中之重！五帝各自拥有自己的秘卫，这些秘卫并非是人，严格来说，也不能完全算是妖，差不多可以称之为傀儡！这些秘卫，乃是五方五行灵气的精灵，法力浑厚，又拥有传承自那开创灵空仙界的五方帝君的独门神通，可谓是一股绝强的势力！

　　白帝秘卫，很显然，就是一群由先、后天庚金之气凝结而出的精灵！依照常理来论，他们只听从盖有白帝印鉴的钧旨，但是这些先天而成的精灵，战力或许很是强劲，但是有一点众人皆知，他们的神智委实称不上高明！

　　故而除了白帝印绶之外，每一任白帝都自会用自己的方法，对他们进行控制，同时，也消除上一任帝君，和帝君的心腹之人对他们的掌控，一则，这是人之常情，概莫能外，二则，这也是必须的手段！

　　五帝秘卫最能够发挥实力的地方，便是五帝宫阙所在。依白帝阙来论，乃是西天一条主灵脉汇聚之地，先天庚金之气最为浓郁之地，再加上地下铺设的聚灵大阵，依托于此，白帝秘卫能够发挥出的实力，至少可以较之他处强上一倍！

　　五帝之间，因正教、魔教之别引发的纷争，也不知道有多少了次了，但是每次都是手下之人在进行着厮杀较量，争夺着“势”的上下，从来没有一个帝君，起过直接攻打，摧毁一方帝君宫阙的想法，因为，他们都自清楚，这是不可能成功的！

　　而其中，很大一部分原因，便是因为这五帝秘卫！由此，可见其重要！不过，山涛却是没有这般必要，他并不需要在灵空仙界征召出一支忠于自己的力量，那终究不过是镜花水月罢了，他需要的是，在最短的时间之内，凝合出一支足够强大的，可堪对外一战的实力！

　　喝退了那些花精侍女之后，山涛立时令得叶缤，以驱山铎封闭了正殿，防止有人暗中窥视！他令得苍虚老人放出了赵江、铁城老魔、查双影三人，而后也不废话，先自让赵江秘密前去安抚自己昔日的属下，让他们安心为自己效力，勿要起什么不轨的心思！

　　在赵江离去之后，山涛又自以驱山铎的秘传遁术——地脉轮转大法，将二人各自送回了自己的老窝，让他们回去，依照之前的安排行事！

　　山涛却也不怕他们有丝毫的反悔之心，因为，之前，山涛为了保证整个筹谋的万无一失，已然在赵江等三人身上，种下了禁制，随时都可以对他们进行监控，心中但有一念不轨之心起，便自会被山涛斩杀，消灭于无形！

　　办完了这一切，自然无事，众人各自前往自己的居所，一夜打坐不提！

　　翌日一早，便自有消息传来，东天青帝，大展神威，打破了帝君千年必死的结局，成功连任！这个消息，恍若一场飓风，刹时间刮过了整个灵空仙界，成为了最引人注目的焦点！青帝以前的各种大小事迹，都自被人翻了出来，谈论个不休！

　　一时间，在五帝分掌五方的灵空仙界，东天青帝一下子压过了其余四帝，仿若夜空皎月一般，成为了夜空最璀璨的星辰，而其余四帝，虽然依旧闪亮，但已然有了几分泯然群星的趋势！

　　值此之时，不论是正教二帝，还是魔教二帝，自然都对东天青帝有了几分不满！可以说，青帝，在成为举世瞩目之焦点，名压四帝的同时，也自成为了众矢之的！这种情况，不论是青帝，还是山涛，都十分满意！

　　一则，青帝获得了他人，包括山涛在内，所难企及的声望，提前体味到了一统群伦的感觉，二则，也更利于他们计划的实行，毕竟，这个计划，可是针对青帝的打压！

　　在这种大势之下，山涛在西天搅动的一些小风潮，也自然而然的被人所忽略，当成了一种为引人注目而行的作秀！

　　不过，灵空仙界这般广大，仙人众多，自然不乏高明之士，对山涛全盘留下上任帝君的麾下，大张旗鼓的招引四方散修前往投奔，等等行动而聚敛起的一股庞然力量，也自有了几分警觉，因为这种“不分良莠”的聚敛势力，常常是大战的开端！

　　尤其是山涛，在很多安于平和的仙人看来，却是属于“魔教贼子”一方的帝君，野心与杀戮，乃是自然而然伴随在他身旁的东西，根本就“毋庸置疑”！

　　山涛在短短的十天之内，便自聚敛了超过五千的仙人于麾下，这股实力，于外征战，或许不足，但是对内清剿，却是易如反掌，故而，当山涛表露了几许心思，对一些小势力震之以雷霆之威后，接下来的几日，西天之内的两极分化愈来愈严重！

　　一方面，前来投效的大小门派、势力络绎不绝，一方面，闭关隐修的人数不断增多，一个月后，除了隐修之人，西天剩下的仙人，已然超过七成，被纳入了山涛的管理之下，虽然还很是松懈，但是山涛也不在意，毕竟，仙人之间的斗争，不比凡俗，不需要那般整齐！

　　山涛的行动，自然也刺激到了其他几方帝君，故而，也自纷纷，或明、或暗的延揽势力，准备应变！

　　灵空仙界大多数人虽然不解其祥，却也都有一种感觉——大乱将起！


第三百九十八章 帝议（上）

　　灵空仙界，西天、北天交界之处，乃是绵延万里的藏云山脉，中央鼎秀峰，危崖三千丈，突起乱山之中，两面横阔，孤峰中峙，下面岩凹，深广悠远，为藏云山脉主峰。周围有着大片平崖空地，松杉森秀，古木参天。

　　远望孤峰危崖，宛如巨鸟张翼，掠地欲飞，形势极其雄峻奇险。上面景物也颇灵秀。左近更多危峰怪石，幽谷绝涧。外观丛莽载途，林青深密，无路可通，举足皆难。内里却是岩峦灵秀，涧谷幽深，繁花如笑，碧草成茵，美景无边，观之不尽。更兼灵气丰沛，氤氲生烟，举遍灵空仙界，这里也是有数的仙山宝地，修真道场！

　　然而，鼎秀峰附近却是半个修真求道之士也无！究其根本，乃是因为这里乃是历任白帝、黑帝选择的交战之所在，无数仙人在此陨落，血染山川！甚至有那修道日久的仙人，言道此地之所以有如此灵气，完全是得益于此，很早以前，鼎秀峰的灵气，与藏云山脉其他山峰一般，都是平常的紧！

　　这些，虽皆为传闻之言，不足尽信，但是鼎秀峰自山腰起，便自浓郁密布的浮云，带着一抹红霞，却是不争的事实，与阳光透射之下，色泽鲜亮，斑斓异常，蔚为奇观！

　　不过，这等美景，却是少有人欣赏！因为修真炼法，最忌打扰，而，任谁也不清楚，何时，西天、北天之间的争斗再起，不论西天，还是北天，所有的仙人，虽然觊觎这里的灵气，却是无人在此修炼！

　　今日，骄阳烈日之下，孤峰之巅，却自兀立着一个身影，一身帝王服饰，背负古剑，腰悬印鉴，负手而立，时而目光四眺，远观云海波涛，波翻浪涌，涌动滚滚红潮，近看飞瀑如玉龙夭矫，直泄溪流之中，溅起千重玉雪，亿万银花；时而瞑目倾听，感受那万木扶风，松涛阵阵，兽吼禽鸣，百转千折，显得分外悠闲自在。

　　此人正是新晋的西天白帝山涛！他之所以会出现在这里，乃是为了会一个人——北天黑帝！为了见黑帝，山涛选择一个合适的会面之地，山涛花的心思可着实不少！经过多方权变，终自选择于此！

　　这里，既可以安黑帝之心，证明自己并没有什么阴谋之念，又顾全了他的面子，不至于被他人误解为胆小！

　　山涛欲行大计，见黑帝乃是第一步，自然是不容有失！故而方才考虑的慎之又慎！所幸诸事顺遂，黑帝在见到他的书信之中约略透露出的几分魔教帝君秘闻之后，当即决定前来相见！自然，二人的会面是不能为正教帝君所查知的，故而，黑帝要求轻车简从，不能带太多之人！

　　对此，山涛自然不会有什么意见！索性，自己一个人，单枪匹马上了顶秀峰！山涛乃是邀约之人，自然要来的早一些，此时黑帝尚没有到，故而随意的浏览着这里的山水风光，等待着黑帝的到来！

　　不过，其看似随意，但是神念却是遥感八方，注意着周遭的一切动静变化！慕然间，山涛感应到自己平滑如镜，没有丝毫波澜的心神之中，仿若突然有一点水滴落下，荡起了道道轻微之极的涟漪，立时面露笑容，朗声道，“帝君既至，何不现身相见？”

　　话语甫落，一个黑色的身影拔地而起，突然从山体之内显出，那百川归海帝王袍，也自将其的身份尽显！这人自然便是黑帝，方正的面孔，高隆的额头与魁伟的体魄，相比于山涛的瘦削，显得霸道无比，威仪十足！

　　一声朗笑之后，黑帝开口道，“白帝果然好神通，在下佩服！”

　　山涛见其笑容之后，隐着一丝郁郁，自然明白他是因为自己孤身前来，而他却带着十多个高手，虽然这些人都自在山体之中隐藏着，并未现身，但是在气魄之上毕竟逊了一筹！

　　山涛随身佩着驱山铎，却是对黑帝这些属下的行踪了如指掌！不过其并未点破，故作不觉，笑着回道，“帝君客气了，帝君敢于应邀前来，胆魄实可谓不让前人专美于前了！贫道也甚敢钦佩！”

　　黑帝闻言，表情立时轻松了许多，笑着道，“道兄既然言道，有大兴我魔教，压过正教一脉之大事相商，贫道安敢不来？”稍自顿了一下，黑帝接着道，“你我见一次面，也颇不容易，为防被人发现，功亏一篑，时间也自不宜过长，道兄还是先从速将个中始末细说一下吧！”

　　“这个自然！”山涛当即点了点头，道，“这个，却是要从上两代的黑帝、白帝说起了……”山涛仿若对黑帝的属下真个丝毫不觉一般，就这般，丝毫不加避讳的，将昔日黑帝，而今的东天青帝，筹谋千多年的计划，再加上自己的补益，详详细细的道了出来！其间，黑帝不时插言，对中间的一些关碍之处详加探究，山涛也不厌其烦，一一解说。

　　当黑帝完全明白了整个计划之后，心中也禁不住倒抽了一口凉气！面容沉凝肃穆，慨然叹道，“这位前辈如此胆气，为昌我魔教，居然敢做如此决断，而且居然成功，实在可称得上我魔教第一奇人了！”

　　紧接着，黑帝又自问道，“那犯我灵空仙界规条之仙人，道兄可曾带来？”

　　山涛摇了摇头，道：“这个我又如何会带在身边，待得赤帝、黄帝，再加上你我，四帝齐聚之时，我自然会将他们带去，好生做个见证！今日与道兄相见，一则，乃是先期进行一下沟通，免得到时候出了纰漏！使得全盘计划崩盘！二则，也是为了与道兄缔结盟约！”

　　“结盟？”黑帝面色沉稳，不露丝毫情绪！

　　“正是！”山涛正色的道，“此计划干系到我魔教大业之兴衰，前人既有舍身之义，我等后辈安能没有拼搏之勇？再者说了，我们身为魔教之一份子，行此大计，也是理所当然的！此计若成，虽然未必能够将正教仙人一网打尽，但是我魔教大获全胜，光大昌盛却是一定的了！不知道兄以为然否？”

　　“正是如此！”黑帝点了点头！

　　“兴我魔教，乃是我等之本份，你我自然不能逆数而为，行那不仁不义之事！”山涛淡笑着，突然话锋一转，道：“但是，事成之后，如何保证你我之利益，却是须得多加商榷的！这些，你我二人却是须得及早筹谋，否则，说不得到时候便不是三足鼎立，而是一人独尊了！”

　　“道兄有些多虑了吧！”黑帝依旧沉稳自如，“前辈既有舍身之胸襟，量不至于此！”

　　山涛立时摇了摇头，道，“道兄错了，前辈之风范，我身为后辈，自然是敬仰的，但是大道未成，焉得能够尽去私念？前辈能够隐忍两千年不发，可见其所虑必远，所图必大！独尊之策，恐怕早已经在其心中了！

　　若说事成之后，尊其为长，贫道自然愿意，但是，若是让贫道放弃千年苦修而赢得的荣耀，却是绝然不行！”说着，山涛望了黑帝一眼，道，“当然，若是道兄真个愿意将西天基业拱手让出的话，我也没什么好说了！”

　　“道兄不必拿言激我！”黑帝脸上攸忽露出了笑容，“你我既然为魔教大业出了大力，自然也应该获得相应的回报才是，这点儿，我自然不会退让！结盟一事，我应下了！”

　　山涛观黑帝神色，淡定从容，立时道，“道兄切不可因为那人而今为青帝，身处正教巢穴，难以聚敛实力便行轻视，当年他与白帝定计之时，谁也不知道究竟埋下了多少暗子？真正交锋之时，你我麾下会有多少人倒戈相向，说不得。”

　　山涛顿了一下，接着道，“今日道兄带来之人中，便自有他的暗子！”山涛的语气慕然沉凝，不过刹那之后，他又自放松下来，道，“当然，这只是贫道的猜测，究竟为何？还需道兄自己斟酌！”

　　说话之时，山涛的灵觉，一直暗自通过驱山铎，感应着鼎秀峰山体之内，黑帝属下的变化，值此之际，终自察觉了其中几人，情绪之上，出现了几许极其细微的波动！而此时，他也丝毫不忌讳，当即将这种情况，以心念传音，告知了黑帝！

　　黑帝当即义正词严的道，“我的手下，我信的过！道兄不比操心！”语气之中，甚至透出了几许不悦之色！


第三百九十九章 帝议（中）

　　黑帝口中虽然表达出了很明显的意思，但是山涛神念对山体之中的窥测非但没有收回，反倒愈发加紧了几分，而且根本不加避忌，因为，他从黑帝的眼神之中，看到了邀引求助之意！很明显，方才山涛之言，已经深深打到了黑帝的心里！

　　山涛自然不会有丝毫的客气，当下里取出驱山铎，轻轻震荡着，无形的震波立时直透山体深处，在驱山铎本源力量的催动之下，山体之内，悄无声息的发生着变化！地脉山川灵气从四面八方涌现出来，刹时间，便自构建了一个巨大无比的囚牢，将隐藏着的十多个黑帝下属，统统禁锢在内，不得逃脱！

　　那些人见得此情景，自然不会束手待毙，竭力催动自己的法力、法宝，对地脉囚牢进行着轰击，可是地脉囚牢，乃是山涛借整个藏云山脉的山川地脉灵气构建而成，生生不息，雄浑绵延，后劲十足，丝毫无损！

　　不过，既便如此，那些人也自没有丝毫停止反抗的意思，到得此时，他们已然明白，黑帝很可能已然被山涛说动，活着的可能性不大，正因为此，他们才欲行报复之举！此为，虽则未必能够让他们逃脱，但只要能够使得鼎秀峰因灵气碰撞而崩裂、坍塌，那么肯定就会有有心人注意这里。

　　如此一来，山涛的计划说不得就会功败垂成，功亏一篑，自己也算是不吃亏了！

　　山涛洞若观火，他们这般作为，山涛岂有不知道之理？早就提前出手，驱山铎不停的摇动着，镇压着鼎秀峰，使得其内部不论如何崩塌、碎裂，甚或化为齑粉、虚空，也维持着山体表面的原状，分毫不变！

　　能够跟随黑帝前来的人，自然也都是北天仙人之中的翘楚，非但法力浑厚绵长，手中的法宝也自非同一般，震荡之力无比的强悍！虽然依靠藏云山脉源源不断的灵气补益，地脉囚牢牢不可破，但是在短短片刻之间，整个鼎秀峰山体内部，已然尽数化为瓦砾、碎屑，可以称得上是“金玉其外，败絮其中”！

　　掌控了局势，山涛做出了一副勉力支撑的样子，这般姿态，似真似假，若虚若实，让黑帝难以估测其实力底线，既保持一定程度上的敬畏，同时又不至于对其太过忌惮，能够在短时间内对盟友的关系保持稳定！

　　山涛这时，突然开口道，“道兄门下，我不方便妄加插手，究竟对他们应该如何处置，还是由道兄入内亲自甄别好了！”

　　“这有什么可甄别的？”黑帝见得山涛这般笃定的神色，也自清楚其定然已经得手，心中也禁不住一凛，但脸上却是一片肃穆，其中夹带着些许黯然，径自道，“全部交由道兄处理便了！”

　　山涛发现，黑帝的目光沉凝之极，也禁不住于心中暗赞，“这新上任的黑帝，倒也的确是个人物！起码，够狠！”不过其口中却道，“道兄若是单身而回，难道不会有什么不妥吗？”

　　“贫道添为北天之主，若是这点儿小麻烦都应付不了，那岂不是个笑话？”黑帝当即回道！紧接着，其又自说道，“而今你我结盟之势已成，不知道兄可还有别的事情要商讨？若然没有，贫道就要就此回去，进行一些准备了！”

　　山涛点了点头，道，“道兄所言甚是，杀敌三千，自损八百，好生准备一下乃是应该的！至于四帝议事的时间、地点，待得贫道联络好了，会立时通知道兄的，希望道兄到时候，戏演得像一些！”

　　黑帝当即应下，而后再不多言，一道微黄光华一闪而逝，当即消失不见！

　　山涛在这一刻，很清楚的感受到了地脉囚牢之中，某些人立时劲力全失，某些人则愈发狂猛，状似疯癫！对于这些人，说实话，山涛心中还是有着些微同情的，不过，山涛却非是那种感性之人，心中一叹，地脉囚牢立时开始缩小了起来，那些心灰意冷之人，当时便自被压成了肉糜！

　　至于其他之人，山涛自然也不会为他们的勇气而放弃，诛仙剑一祭，一道艳红剑光，直刺而下，于地脉囚牢之中，漫空一绞，统统化为了飞灰！

　　诸事已毕，不过，山涛依旧在用驱山铎抽调藏云山脉其余诸峰灵气，将鼎秀峰恢复旧观之后，方自回返！这般做，也是为了最大限度的保证隐秘。

　　十日之后，经过山涛多方的筹谋、计划和安排，灵空仙界五帝之中的南天赤帝、中天黄帝、北天黑帝、西天黑帝少有的汇聚到了一起，一个风景不错的小山谷之中。当然，这个小山谷是经过正教、魔教之间多方商讨，方才达成的，最大限度的保证了前来参加密议之人的安全！

　　不过，既便如此，四帝也依旧各自带来了自己的一些心腹属下！以防万一！山涛，自然是率领着叶缤等西川八魔一起前来！

　　值此之时，向来脾性凶悍、狂暴的西天黑帝，却反常的稳坐钓鱼台，没有丝毫的焦虑之色，反而挂着淡淡的微笑，令人大感诧异！山涛却是对黑帝的演技十分满意，因为，这愈发能够证明两人之间没有私自沟通过！

　　相较而言，反倒是平素里最以稳健著称的中天黄帝，先自开口了，“白帝阁下，你辛辛苦苦，几经波折，将我们三人都自叫来，想必是有什么关于青帝阁下的重大发现吧！既然如此，那就不要卖关子了！就直接说吧！”

　　山涛淡笑着回道：“黄帝阁下既然如此着急，那贫道也就不兜圈子了！”说着，其摇了摇头，“不过，此事，却是不用我多言，我让三位道兄看几个人，想必三位道兄便自能够猜出个大概！”

　　话语一落，山涛便自向苍虚老人点头示意！苍虚老人立时取出了两间图，迎空一抖，艾真子、太元真人、樗散子三人当即被抛了出来，落于地上！不过，此时，三人却不复下界而来之时的昂扬气势、仙家气派，面色枯败，法力几近枯竭，比一个普通凡俗之人还要虚弱，也不过能够勉强支撑着站立不倒而已！

　　这种情形，大出山涛意料之外，当初山涛只是吩咐苍虚老人，令其尽可能的以周天星辰之力，消磨三人的法力，使得他们尽可能的虚弱，即便出来，也搅扰不了什么风雨！没想到，苍虚老人办得如此彻底！

　　看得这幅景象，郑隐眉头微皱，也自有几分不忍，欲将开口，却也知道此时不是时候，再者，山涛也已经答应了他，会给三人转劫重生的机会，故而嘴唇张了张，终究还是默然不语！

　　“咦？这不是艾真子道友吗？”中天黄帝与南天赤帝同时轻愕出声。原来，正教统领的东天、中天、南天之间，并不像魔教的西天与北天这般争斗频繁，很是平和，三位帝君之间虽然也有纷争，但是却也经常互相拜访，谈玄论道！

　　艾真子与东天之中，声望甚隆，与东天青帝有关系甚佳，经常出入青帝阙，而黄帝与赤帝昔年，也曾往青帝阙拜访，故而认得！“白帝阁下，这是何意啊？”

　　“何意？”山涛故意做出了一副很是讶异的表情，望着二人，仿若不能够置信一般，“莫非两位道兄真得什么也看不出来吗？亦或是，看他们乃是正教门下，有意纵容包庇？”后面一句之中，却自含着些许鄙薄之意！

　　由于艾真子涉猎甚广，昔年黄帝、赤帝与其也颇有几分交情，当年的风采历历在目，眼见其而今变成这般模样，相差太大，再加上又是被魔教所擒，下意识的认为山涛做了什么手脚，故而言语脱口而出，并未细查。

　　而今两人闻得如此，自然要重新审视，免得真个贻笑大方，在魔教一脉面前丢了面子。二人能够成功继位，法力之高，自不待言，这一认真查看，当即便自从三人身上，发现了一丝若无若有的尘气，来自于凡俗尘世的尘气！

　　当下里，二人对视了一眼，俱各看到了对方眼中的惊骇之容。因为这刹那之间，他们的确是如山涛所言，将山涛所将要表达的事情，猜了个八九不离十！他们又自望向黑帝，黑帝却是老神在在，面上带着戏谑的笑容，眼光却是亮如利剑一般回视二人，一副挑衅之色，不由心中暗叹，“看来，此番魔教抓住这个把柄，肯定是要好生闹上一场了！”


第四百章 帝议（下）

　　心中虽然已经有了几分底儿，但是黄帝、赤帝又岂是那般沉不住气之人？面上惊愕之色方起，便又自转为了沉稳、镇定，仿若无觉。黄帝笑道，“我道是什么呢？白帝想必是发现了他们身上的尘俗之气，误会他们私自下界了吧！”

　　“真个是误会吗？”山涛戏谑的问道！

　　“这个自然！”黄帝的语气甚为笃定，“东天之内的仙人通道，与我等境内多有不同，这个白帝想必也是知道的！而那天蓬山灵峤仙府之内，又偏偏拥有，连我灵空仙界都自稀缺的灵草，下界前往采取，也是情有可原的！”

　　“正是如此！”赤帝也出口帮腔道，“那灵峤仙府严格来说，也算不得人间，应该算是我灵空仙界的一部分了，只不过，其并没有专门的屏障，只靠七层云带隔绝天人，未免疏漏，杂入几许尘气，也是在所难免的！”

　　说话之时，赤帝虽然一副从容神色，但是却一直望着艾真子，显然是在以某种秘法传递着什么信息，想要令得艾真子以他的想法开口申辩！

　　见此，山涛心中不禁冷笑，他既然敢让艾真子三人站在这里，又岂会没有准备什么手段？

　　山涛在擒获他们之后，并没有进行丝毫的询问，因为他们根本不可能配合山涛进行供述，而山涛也不在乎这些，他们真正的意义并不在于此，而在于他们自己的身份！在于他们灵空仙界东天的身份。

　　适才，黄帝与赤帝已然共同确认了艾真子的身份，可以说，山涛的基本目的已然达到，接下来，艾真子三人便已经不重要了，说不得还会坏事！对于他们下界证据一说，山涛自己有着自己独特的杀手锏！

　　“两位道兄所言甚为有理！”山涛顺口接过话来，“东天仙人通道外的天蓬山，我也是知道的！若是他们仅仅止步于此，我又焉得会这般小题大做，不通情理？实在是他们所作所为，过了！”话至此处，山涛转过头去，对苍虚老人道，“苍虚，把他们收了吧！”

　　话语一落，苍虚老人的两间图便再次展动，一卷之下，艾真子、樗散子、太元真人三人当自里被卷入图中！

　　赤帝与黄帝当即怒容毕显，浩然的威压同时显现，强大的气势合流一处，如汹涌澎湃的汪洋，似开天辟地的利剑，向山涛压了过来，“白帝这是何意？”

　　山涛周身屹立不动，就这么轻松自如的站着，待得二帝威猛狂暴的气势方自压到，山涛腰间悬挂着的驱山铎陡然间一声清鸣，山涛的气机陡变，刹时间，由挡车的螳臂、击石的鸡卵，化作了苍劲伟岸的青松，直刺苍穹的巨峰。

　　山涛身上钟鸣、铃响不绝于耳，一任二帝如何震动，也丝毫无觉，恍如清风拂面一般，笑容依旧！

　　山涛一人承受赤帝与黄帝二人夹击，虽则不过是个试探而已，但是黑帝又焉能坐视不理？黑帝与白帝之间的内斗是一回事，但是毕竟一脉同源，于正教面前，又岂能不同进同退？不过黑帝出手，自然不能如寻常之人，只为帮个忙，搭把手，若是如此，又焉得显示出他的不凡来？

　　故而，黑帝出手之前一直在隐忍着，直到二帝都将自己的气势蓄积到了极点，准备将山涛一击而破，却反倒陷入胶着之态，师老兵疲，盛极而衰，后劲稍显乏力，尚未能补充上来，掀起第二波巨浪，在这个关卡之上，黑帝出手了！

　　黑帝的气势不比赤帝与黄帝那般汹涌，若汪洋激流，也不比山涛那般雄浑，似巍峨山岳，而是矫若草中灵蛇，滑如水中游鱼，势同奔雷急电，劲似破空利箭，无声无息，却又带着一往无前，如雪藏多年的神兵，一朝出鞘就要斩落神祗般的威猛霸气，神锋锐气，直直刺向了赤帝与黄帝气势联合的结点之上。

　　“噗——”一声低沉的爆鸣之声响起，赤帝与黄帝的合力被黑帝一击而破，身上的滔天气势立时大衰，黑帝得势不让人，对黄帝不管不顾，气势一滑，全力击向了赤帝，携方才胜利余威，锐不可当！

　　而山涛这个白帝身上，原本清脆悦耳、不急不缓、的钟铃之声也自陡然激越起来，仿若黄铜大吕，浑厚异常，随着声响之变，山涛雄浑如一体的山岳之势，突然崩塌了开来，仿若流星飞堕，恰似天河倒卷，带着一泻千里，势不可挡的劲头，反袭向了黄帝。

　　黄帝与赤帝几于同时，一声闷哼，各个向后退了一步，而反观山涛这个白帝与黑帝，却仅仅是身躯微晃，两下里相较，高下立判！

　　这一番暗地里的气机较量，说起来虽迟，但实际上却不过是在电光火石之间，四方帝君所带来的手下，尚未来得及出手相助，便自结束！这时，山涛面色一沉，立时喝道，“两位道兄当真是好本事啊，为了庇护一个犯戒之人，居然要亲自出手，莫非真个自恃手段，要与我魔教开战不成？”

　　黄帝对山涛的态度也不在乎，立时反驳道，“白帝不必拿大话压人？我正教一向是主张清净修持，不与人相争，但是若是白帝阁下真个蓄意挑起两教仙人大战，我等也随时奉陪，绝不含糊！”

　　“正是，庇护之言何从说来？”赤帝面带冷笑，也自接口道，“反倒是白帝不给艾真子道友辩护的机会，强行再次收走囚禁，很有几分故意诬陷，挑动我灵空仙界诸天之间大战的嫌疑？”

　　“原来如此！”山涛满面的肃容突然一变，又自和煦了下来，露出了微笑，道，“我说呢！以两位道兄之大义，即便昔年与艾真子有旧，也定然不会因这点儿旧情，而损及我灵空仙界的根本，原来是个误会！

　　两位道兄莫非是以为我准备将艾真子三人收起，是要灭口吗？”见得赤帝、黄帝一脸的“正是如此”的表情，山涛立时摇了摇头，接着道，“错了，我是答应了我昔日之恩师，要救他们，给他们一次重生的机会！”

　　说着，山涛摆了摆手，苍虚老人立时将两间图顺手交给了郑隐。郑隐不发一言，接过两间图之后，信步向一旁走了去。他也不避讳这些人在场，随手一震两间图，斗转星移之间，再现之时，便只剩下了艾真子三人，那虚弱到了极点的元神。

　　赤帝、黄帝对郑隐接下来施展的手段自然不陌生，那是要助三人转世轮回，转劫重生，颇自有几分诧异，不由望向了山涛。

　　山涛笑着解释道，“樗散子曾经是我恩师的师傅，后来恩师虽然破教而出，但是昔年恩情，终归是要还的，以三人所犯罪业，想必正教的戒律也不会轻，恩师希望能够借此机会，能够偿还前情！

　　本来，是应该早些时日送他们往生轮回的，不过，我还自要两位道兄证实一下他们东天仙人的身份，故而拖延至今！只要证实了这一点，我还有更加确切的证据，证实他们下界人间，不顾灵空仙界律令，妄加插手人间纷争！”

　　“哦？”黄帝当即心中一凛，问道，“不知道是什么证据，比艾真子三人亲口的证词还要真实？”

　　山涛立时将目光移向叶缤，笑道，“缤姐，将留形镜拿出来，让几位道兄都看看！”

　　叶缤当自里臻首微点，将留形镜取出，信手一指镜面，慕然一道微弱的圆柱形光华飞出，照向了虚空，几道波纹流转过后，立时回显了人间正教与魔教于峨眉山大战的场景，不过，角度确是有所定向，显然乃是专门针对艾真子三人而留的。

　　这留形镜中的影像，自然是山涛令得苍虚老人在破了两仪微尘阵之后，暗自里摄取的，专门作为今日的“证据”！

　　赤帝、黄帝，法力何其高强，虽然上面那漫空大战、厮杀的场景十分之激烈，但是在他们眼里，却着实算不得什么，交战之人大部分的法力都委实太低了，倒是有些法宝却是不错，颇有几分惹眼，那魔教一方的阵法也有几分看头，舍此而外，别无其他的优点了！

　　他们很是笃定，不论是他们二人哪一个下去，都可以完全将双方同时绞杀，一网打尽！但是从这里，便可以看出来，那照的的确是人间的场景。而艾真子、樗散子、太元真人三人，赫然于其中帮助正教之人厮杀，而且，还自处于弱势！

　　这也很好的解释了为何魔教一方的弟子，还有闲功夫留形摄取当时场景。“想必，这留形镜是哪个新近飞升的魔教弟子，送给白帝，以作晋身之礼的！”赤帝、黄帝心中暗自想道。


第四百零一章 青帝逊位众人心

　　山涛看着赤帝、黄帝，渐渐变化的表情，便自明白，二人不论心中如何思量，想要质疑，是再也不可能的了，故而淡笑着道，“两位道兄，这留形镜‘人过留形，雁过留声’之名，想必是不会陌生的了，这下，该不会怀疑我所言之真实性了吧！”

　　黄帝当先里点了点头，开口道，“我与艾真子道友，昔年虽然交情颇深，但是既然他犯了灵空仙界两教共颁、五天同施的禁令，我也没什么好说的！既然如此，我对白帝擅自处置我正教弟子，也就不多说什么了！

　　青帝阁下，奉行无为而治，御下甚宽，再者因为灵峤仙府药园，对仙人通道的监管可能有些许松散了，今日毕后，我与赤帝会一同前往东天，规劝青帝的！”

　　赤帝对黄帝之言，也自立时点头附和！

　　二人哪里不知道，山涛处心积虑，使得四帝于此山谷之中密议，肯定是针对青帝而为，但是青帝而今虽然风头甚劲，有力压其余四帝之嫌，毕竟也是正教一脉，若然有所损伤，伤及的定然是正教的实力，对于压制魔教这些野心勃勃，时时刻刻想着骑在正教头上的分子，定然十分之不利，二人焉得能够让山涛得逞。

　　再者说了，二人也自相信，山涛肯定还有更多的底牌没有拿出来，压上一压也是好的！故而，对这等坏了灵空仙界戒律之事，轻描淡写也就揭过去了，仿若乃是一件微不足道的小事罢了！想要看看，接下来，山涛还自有什么说辞！

　　不料，山涛还未开口，黑帝倒是先自一声冷笑，出言讽刺道，“好一个‘御下甚宽’，好一个‘有些松散’，说的可真是轻巧！若是因为此举，引得天庭对我灵空仙界对我们大举干涉呢？又当如何？那时候，黄帝阁下，还会如此说辞吗？”

　　“不错！黑帝所言甚是！”山涛也自立时接口，不过他却是没有含杂讥讽语气，甚是平和，仿若真个心中无私，大义凛然一般。“灵空仙界而今的地位，诸位道兄心中也自清楚！这次，看似没有什么，并没有引起天庭的干预，但是，谁又能够断言，不会有后续的麻烦呢？

　　即便是没有麻烦，那也只能说明，是我们的幸运，若是出现了下一次，我们还能够如此幸运吗？事关整个灵空仙界的安危，我们是绝然不能够有丝毫的掉以轻心的！此次，若是我们按照黄帝之意处置了，若是下次再有此事，我们又当如何处置，方才能够服众，安灵空仙界这么多仙人之心！

　　我可以毫不客气的说一句，今此若是不加严惩，恐怕今后这条禁令，将会变得有名无实，再无丝毫的约束力了！”

　　黄帝眉头一皱，反问道，“白帝这是在暗示什么？还是在威胁我们？”

　　“白帝的话算是客气的，威胁？正教仙人下界帮助人间道统，压制我魔教？若非是我魔教胜出，恐怕我们还自被蒙在鼓里，一无所知呢？我很难确定，这是不是正教有预谋的在断我魔教后路，使我魔教后继乏人！

　　若是此番正教不能给我一个满意的交代，白帝如何做，我且不管，我北天，却是要倾全力，向正教讨个公道！”黑帝面容阴森，冷笑连连，故作义愤填膺状！

　　山涛这个白帝，乃是凭空冒起的，虽则近段时间名声鹊起，但是名望这种东西，没有经过一段时间的积累，到底难以深入人心！而黑帝就不同了，他早在很早以前，便是北天威名赫赫的积年老魔，在与正教弟子的争斗之上尤为突出，表现的很是激进！

　　他能够成为黑帝，在赤帝与黄帝看来，本就在情理之中，他所说的话，在分量上，却是要比山涛要重的多了！

　　总体上，正教实力是强过魔教，但是大多仙人太过懒散，不是觅地潜修，便是寻幽探奇，整合起来，颇为麻烦，故而，若非是他们准备多年的“灭魔行动”，一般情况下，他们是不愿意发生这等两教之间的大战的！

　　更何况，他们而今也不过是新上任，对自己辖内的事务，还未能完全厘清，更不愿意于此时多生事端了！此事，本是他们理亏，若是因此招惹了正魔两教的纷争，恐怕他们两人在下面的威望就要跌上不少了！

　　不过，方才他们的态度那般强硬，而今虽然想要放低一些姿态，但是有黑帝之言在前，却是觉得很伤面子，一时之间，也颇自踌躇不决！

　　山涛观二人形色，立时恍然！说起来，这一切的一切，最终的受益人都是山涛，故而他却是最希望事情圆满解决之人，这递个台阶的事情，却是不介意做！

　　“两位道兄，黑帝之言，有些过了，我想正教还不至于如此！不过，两位莫非真个以为，艾真子三人下界人间之举，乃是青帝一时之疏漏吗？”山涛淡淡的道，“青帝所犯的过错，可远远不至于此啊！”

　　黄帝、赤帝闻得此言，立时放下了姿态，不在纠缠于前言，做出十分愕然之神色，同声道，“莫非道兄还有证据，可以证明青帝乃是故意为之吗？若真个如此，青帝便是我正教之大罪人，不用两位道兄多言，我等自然会清理门户！”

　　“好！”山涛抚掌笑道，“两位道兄的人品，人所共知，我们虽然分数两教，但是我信得过！”

　　此言一出，赤帝、黄帝虽然表面上没什么，但是山涛很清楚，二人的态度，明显平和了很多！他笑着问道，“两位道兄也自清楚，青帝阁下，乃是我五帝甄选以来，迄今为止，第一个活下来，且自连任成功的帝君！声势一时无两，莫非，两位道兄对于个中缘由，就没有过猜想？譬如说——”

　　山涛故意拉了个长音，眼中露出颇自玩味儿的神色，望着二人，而后接着道，“譬如，青帝手中突然出现的前古法宝！”

　　黄帝接口道，“倒是听闻，此番青帝之所以能够成功击败所有参与甄选之人，多赖一件法宝太虚神镜的助力！不过，我等为止生死关头，那个又没有几件保命之宝，这有何值得奇怪的吗？”

　　山涛闻言，当自里笑道，“道兄恐有所不知，这太虚神镜并非是那件法宝的本名，它真正的名字，叫做昊天宝鉴，传闻乃是天庭玉帝昊天昔年随身至宝，赠于轩辕黄帝护身之用，轩辕黄帝功德圆满，飞升之后，昊天宝鉴一直被封禁于人间轩辕圣陵之中！

　　根据我的消息，此宝出世尚不足百年，突然现于青帝手中，莫非道兄不觉得其中颇自有几分蹊跷吗？”

　　“白帝之意是说，青帝乃是有意的派人前往人间，进行宝物搜罗之用？”赤帝突然插口问道。

　　“十之八九！”山涛甚为笃定的回道，“若非如此，很难解释个中缘由！说不得，青帝在上次继位之时，便已经开始了这种动作，否则，此番连任，断不至于如此轻松！我五天实力差相仿佛，没道理东天会弱上那么多！既然东天不弱，那结果就只可能是……”

　　山涛话未说完，便自被黄帝截断，接着道，“只可能是青帝太强了！”说完之后，黄帝稍自默然，而后整肃了面容，望向了山涛，问道，“此间议事，乃是白帝发起，既然如此，想必白帝事前，对此事应该已经有了想法！不知道白帝准备如何处置青帝呢？”

　　山涛知道，此番议事已然到得了尾声，也不托词，先自里与黑帝望了望，而后直接说道，“我认为青帝诸般行为，对灵空仙界整体的稳定，造成了重大的影响，已经不足以领导东天了！他必须逊位！

　　至于对其如何处置，我认为，正教自身的律条，定然会给出足够的惩罚的！毕竟，天下人都会看着的！”

　　“不错，我们很相信正教自身的公正性！”黑帝立时接了一句，很显然，他是不会以什么好语气说的。

　　黄帝思量了片刻，而后与赤帝对望了一眼，方自开口道，“好，这个没有问题！青帝确然不足以领导东天了！东天帝君重新由东天甄选！”黄帝刻意加强了东天两个字。

　　山涛明白，他如此表明，乃是为了先行堵住自己的嘴，为了防止自己与黑帝这两个魔教头子，对东天产生什么觊觎的想法！毕竟，名头上，正教已经输了，自然在利益上，就更着紧了！名利双收的事情，人都愿意做，但是名利双亏，就截然相反了！


第四百零二章 合谋斩首青帝阙

　　山涛虽然清楚，黄帝、赤帝两人，不论是修道的年月，还是法力的深厚，都比起自己要强的太多了！但是此时此刻，山涛心中，却不自禁浮动出一丝俯瞰之情，觉得他们好像是初入道门的小菜鸟一般！

　　这种念头一闪而过，随即山涛面上也不自禁浮动出一丝笑容来，他知道，这是因为二人太过于注重眼前的得失！不过，转瞬之间，山涛便自将这种情绪压了下来，他很清楚，这种情绪绝然不能在自己心中过于滋生，因为，自己其实也不过是五十步笑百步罢了！

　　自己，又何尝不是对此番将要得到的利益太过看重？否则，这一次，自己这般苦心筹谋，精心布局，骗过了灵空仙界所有的人，又所为何来？今次，自己成为了站在螳螂背后的那只黄雀，胜算很高，但是也仅限于此次罢了！

　　下次，说不得自己还不如他们现在，沦为那被螳螂觊觎的那只小蝉呢！此番事后，飞升天界，那是一定的了，在那片新的天地里，自己究竟会遇到些什么，都是未知，不过有一点儿，可以很肯定，若是自己此时便抱着高傲之态，恐怕沦为虫子的日子不远了！

　　况且，即便自己依旧是黄雀，又焉得知晓黄雀背后，没有人在操纵着网罗，在等着自己自投其中呢？

　　山涛心中转动着诸般念想，回答却是丝毫不慢，“道兄不必如此提醒，东天九成都是正教中人，我即便是想要魔教中人继位青帝，恐怕也是不可得吧！”

　　黄帝正自要点头，称赞山涛明了事理，黑帝却是立即插口道，“这有何难？自青帝继位以来，对东天的管理，委实是太过于松懈了！不如你我四人，一起出手，瓜分了东天，将其直接置于我等的管理之下，如此一来，岂不大好？”

　　此言一出，赤帝、黄帝当即变色，同声斥道，“绝无可能！”说着，两人的目光又自望向了山涛，想要看看山涛是否也有此心，故意借着黑帝之口说将出来！

　　山涛自然明了其意，立时回道，“黑帝，你这个想法想都不用想！当初之所以立五帝，固然是时势所成，但也自有纪念开辟我灵空仙界的五方帝君之意！五位帝君虽然积年隐修，但是我们若是真个如此做，不啻于削了那位大人的面子，说不得他会破关而出，直接找我们的麻烦呢！

　　那位大人的修为如何，不问可知，便是我等合力，恐怕也只会有一个下场！”

　　“正是如此！白帝所言甚是！”黄帝、赤帝立时随声附和！

　　“得了吧！”黑帝立时反讥道，“我看你是因为自己的西天没有与东天接壤之地，占领不便才会反对的吧！不如我将西天让给你一些？”

　　黑帝之言一出，黄帝、赤帝反倒是有了几分放心！白帝的西天，乃是唯一一个不与东天接壤之地远交近攻，不变之理也！黑帝虽然说的虽然痛快，表示他可以让出一部分北天的辖地，但是黄帝与赤帝都自清楚，这种事情，绝然不可能！

　　因为，山涛若是先得了那片地盘儿，将好处囊入腰包之后，再如何出力征战，也不会有半分好处了，恐怕未必会下多大的心气儿帮助黑帝打东天！而若是后给，恐怕山涛又会怀疑黑帝的诚意了！

　　闹来闹去，结果定然是西天、北天纷争再起，让他们看笑话！魔教实力大衰！不论是山涛、还是黑帝，都不是蠢人，定然是不会采取这种方法的！

　　山涛对此也不辩解，直接出言，将话题转了过去，“三位道兄既然都自同意了让青帝逊位，那我们就要好生筹措一下了，而今青帝的声势诸位也都明了，大有混一灵空，独尊天下之势啊！

　　人间，而今虽然为三界之最弱之处，灵气也最为稀薄，但是上古之时，无数先天大神、前古仙人都自在人间，其中陨落的，不计其数，相较起来，人间所潜藏的各种前古重宝，比我灵空仙界要多的多啊！

　　青帝行此事，想来时间绝然不会短，收获必丰！实力之强，恐怕已然远远强于我们四人任何一方了！我甚至都有些怀疑，我们之中，任何两家合力，都未必能够稳拿得下东天！故而，想要让青帝逊位，也不容易！

　　我等合力，自然是万无一失，但是若然其困兽犹斗，我们的伤亡，恐怕不会小了！所以，必须准备的万分周详才是！”

　　“白帝之言甚为有理！”黄帝也自道，“这确然是一个棘手的问题！若然明言逼迫，恐其铤而走险，背水一战！若然暗自逼迫，必然不能出动太多人手，若是不能一举而下，麻烦也自不少！这，委实是太棘手了！不知道白帝可有什么高见？”

　　值此之时，黄帝已然完全的放松了下来！一则，青帝之成功连任，虽然也能称得上是正教的荣耀，但是从根本上来看，却然打破了五天之间，实力的均衡，对于此，黄帝本身也自颇有不满！能够将这种失衡压制下去，他心中也是很赞成的！

　　二则，此番行动，乃是由山涛发起，很明显，是魔教想要对正教的声望，实力，进行一次打击，压制，事前必定会通盘考量，做出完美的计划！用不着自己费太多的心思，对自己有利，就赞同，对自己不利，就否决，反正自己是不用太着急的！

　　黄帝认为，此时，自己已然在某种程度上，拥有了此番议事的主导权！而山涛与黑帝，则沦为了棋子！

　　赤帝则是点头附和着黄帝的言语，却是不发一言，不时两人对视一眼，露出了会心的微笑，显然，二人的想法差相仿佛！

　　对于二人这般的作态，山涛早就有所准备，而且，对这种情况也很是满意，乍看起来，自己出主意，想办法，似乎在其余三帝面前矮了一头儿，但是唯有如此，山涛才更能放心，放心一切情况，尽在其掌控之中，不会出现什么纰漏。

　　相较于即将拥有的巨大收获，山涛认为，这点儿面子上的小小舍弃，完全是值得的！

　　山涛当即说道，“我倒是有两个主意。若是最稳妥的做法，自然是我们四家集中力量，同时对东天进行打击，不过这样，对东天正教仙人来说，想必会是一场灾难！想来，两位道兄定然是不会同意的。”

　　说到这儿，山涛故意望了望黄帝与赤帝，二人面色之上立时表现出十分坚决的神色，故而也不等二人出言反对，径自接了下去，道，“若然如此，那就只能选择第二个办法了！”

　　“什么办法？”黑帝、黄帝、赤帝同时出言问道。

　　“四家合力，斩首青帝阙！”山涛立时回道，“青帝阙之中，平日里人并不太多，如此一来，既可以确保拿下青帝，又不会波及太广，三位道兄以为如何？”

　　“可别忘了青帝秘卫！”黑帝插口道，“那可不是好对付的！而在青帝阙之中，青帝秘卫的战力至少可以增强一倍！再加上青帝这些年自己私下培植的力量，又岂能小视？再者，为了保证隐秘，不被青帝所察觉，我们势必不能带过多的人手！

　　我们都是新上任，虽则也自培养了一些实力，却还需要对辖地进行统驭，不能够如此折损掉！”

　　黄帝与赤帝见得黑帝先自表示反对，却是都不言语，面带微笑，看魔教自己窝里斗！

　　“道兄放心，这个我早有考量！”山涛却是不急不躁，笑着道，“我们可以将各自的秘卫都带上！五帝秘卫，都是先天一气所化，虽然聚形化生，亦可化归一气，若然如此，想必诸位道兄，都自有办法将五百秘卫带在身边，而不虞被发现了吧！这样，我们只需要带十多个心腹统驭便可，三位道兄以为如何？”

　　黑帝、黄帝、赤帝三人俱各愕然，不过瞬间，便自镇定了下来，暗自思量，半晌过后，都自应了下来！

　　“好！”山涛抚掌笑道，“看来我们此番议事很是成功啊！其实，我倒是认为，我们之间，这等交流，理应多些，毕竟，很多事情，摆在台面上商量，总比暗地里玩阴谋手段要好嘛！”

　　“我等各自统驭一方，又有几件事可以一起商讨呢？”黄帝立时问道。

　　“譬如说，下界寻宝？”山涛笑着回了一句。

　　刹时间，众人俱各默然，面露异色！不过刹时间，都自恢复了正常。黄帝立时道，“不错，看来，我们之间，还真是有不少可以交流之事嘛！”其余二人也自点了点头。

　　“好了，这些我们处理完青帝后，再考虑也不迟！”山涛笑着道，“现在，我们还是各自回去准备眼前之事为要！十日之后，我们还于此地汇合如何？”

　　三人俱各点了点头，而后又约略商量了一下细节的问题，便各自散去！山谷之中，又自恢复了昔日的清净！


第四百零三章 举剑反撩除魔教

　　四帝同时离开山谷，各展神通，秘密回返，约莫两个时辰过后，黄帝当先出现在了中天与南天交界之处的一座山间别府之中，这是历代黄帝与赤帝约定俗成的会面之地，黄帝继位之后，也自一样，没有丝毫改变的想法。

　　正教三方势力之间，虽有摩擦，但是总的来说，还是比较和谐的，寻常弟子互相交流，拜友求道，根本没人加以干涉，故而交界之地并不像魔教的藏云山脉那般血腥！反倒是充满了祥和！

　　紧随其后，很快，赤帝也自到得了别府之中。两人在俱各未曾继位一方帝君之尊位前，便已经是知交好友了，故而赤帝也并没有过多客套，径自坐在了自己的位子上，开口问道，“道兄，此番白帝筹谋的计划，你觉得如何？”

　　“计划本身并没有什么！”黄帝在赤帝面前，也没那么多的忌讳之言，当即回道，“甚至在某种程度上无懈可击！对付青帝，虽然会使得我们正教的实力略加下降，但是我们本身也没什么损害，反而通过此举，我们还可以赢得一些威望，树立我们自己的威权！”

　　“你不会就这点儿认识吧！”赤帝性格有点儿急躁，听到这里，不由讥笑道。

　　“你且听我说完！”黄帝摆了摆手，接着说道，“正是因为对我们全是好处，我才觉得有点儿古怪，若是魔教通过此举，能够获得巨大的好处，也还罢了！可是，我怎么看，他们所能够得到的东西，也多不到哪里去！

　　魔教中人，向来喜欢剑走偏锋，出招奇诡无比，莫测异常！这个白帝自西天异军突起，我们以前对其并没有太多的了解，所以也无从估测起！不过，魔教两帝联合起来，所图定然非小，我认为，此番行事，其中定然有什么古怪，我们没能猜透！”

　　“不错，我也有同感！”赤帝也自沉声说道，“此番行动，虽然看起来对你我皆有好处，毕竟，而今的青帝一览千年威势，声望之隆，实力之强，已然稳踞五天之首了，若是就这般放任下去，其没什么想法还好，若是真有什么想法，恐怕你我免不了成为他的属下啊！”

　　“唉？”赤帝话语方落，慕然间，心中一动，不由自主的问道，“道兄，你说那白帝会不会是因为青帝威势太盛，方才处心积虑对付他的呢？”

　　“哦？”黄帝也自正在为魔教此番筹谋，思量着理由，若是没有一个合理的解释，他们心中，终归是有几分不踏实。“你且说说看！”

　　“根据我们得来的消息看，白帝乃是长年隐修之人，直到此番五帝甄选之时，方才出山，突然崛起，艺压天下！得到白帝尊位，执掌西天！”赤帝回道，“从其继位之后的一系列动作来看，白帝处心积虑已久，也是一个不敢寂寞之人，恐怕野心之大，不让青帝！

　　我们若是先把青帝撇开，剩下四帝之中，毫无疑问，乃是他这个，原本籍籍无名的白帝声望威势最隆！若是没有青帝连任，恐怕他早就成为整个灵空仙界最为耀眼的星辰了！青帝，实可谓是拦在其前进道路之上的第一个绊脚石，而且目前看来，还是最大的那个！”

　　“若是依你之论断，白帝如此筹划，倒也说得通！”黄帝微微点了点头，道，“不过，这毕竟只是一个可能而已！我们而今身为正教之首，各自统领一方，须得万分慎重，否则，说不得一个疏忽，我正教便自要陷入万劫不复之境了！

　　现在距离约定之期还有十日，准备工夫，却是用不了那么多，正好多多思量思量，想得周全一些！”

　　“道兄所言甚是！”赤帝点了点头，不在多言，瞑目沉思。一时之间，这座两天交界之地的山间别府，又自恢复了往日的宁静清幽！

　　日升日落，一日的时光就这般过去了，黄帝、赤帝这中天、南天之主，却已然坐在那里，维持原样，分毫未曾动过！太阳不停的爬升，光芒也愈发炽烈，攸忽之间，一道光束透射进别府的光束，恰自里射入了黄帝的眼睛，反射出迷离的晕彩。

　　刹那之间，黄帝眼眸之中精光爆射，光芒之烈，使得周遭空间骤然一亮，而原本的阳光却恍似不敢樱其锋锐一般，暗淡了下去！不过转瞬之间，黄帝便自恢复了正常，面上露出了苦笑，望着赤帝，轻声问道，“道兄，可有所获？”

　　赤帝也自同样报以苦笑，摇了摇头，自嘲道，“或许那个白帝真个就是智若渊海，我们两个难测其心！”稍自顿了一下，他接着道，“不过，我们这般执着于其攻击青帝的理由，坐在这里枯想，恐怕十天全部用上，也未必会有什么结果！

　　毕竟，人心隔肚皮，向来最难测！我觉得，我们是否应该换个思路呢？”

　　听了这句话，黄帝心中的思绪，恍似一下子打开了许多，心中也轻松了不少，笼罩着苍翠山峰，奇秀景致的重重云雾刹时间消散了许多，只剩下了最后那一层薄纱，一捅就破，他当即回道，“道兄有何想法，尽管说说看！”

　　“青帝而今的声势，确然对你我已然造成了威胁！所以，我们一直都执着于思考着白帝行动的理由，不外是为了避免自己全力出手对付青帝之后，不至于再被白帝和黑帝所算计罢了！这样，我们很被动，因为我们一直都是在白帝思虑良久的框架之中游走，他筹谋多时，我们想要在一时之间将其想的通透，委实很难！”

　　赤帝本来也只是个念想，但随着话语，思路愈来愈开，仿若掩日阴霾，被骄阳光芒一冲而散，到得后来，思路愈发清晰，言语愈发流畅，简直可称得上是口若悬河，滔滔不绝！

　　“既然我们在白帝所提供的框架之内，难以猜透其意？何不跳出这既定的框架，另起炉灶，以我们自身为中心，布下一套计划，让别人来猜测我们？要知道，你我联手，我们手中的主动权不少啊！”

　　“另起炉灶？”白帝脑海中最后一点迷雾刹时间散去，话语脱口而出，“道兄的意思是说，我们去做那只螳螂背后的黄雀？”

　　“如何？”赤帝笑着道，“青帝与白帝都是具有大野心之人，可谓是一山难容二虎，相争必矣！我们何不效法渔翁，于鹬蚌相争之后，将二者一网成擒呢？”

　　黄帝眉头蹙起，细细的思量着，良久之后，叹了口气，道，“道兄所谋甚佳，乃是上善之策，奈何，即便是你我合力，也恐力有不殆，想做渔翁，恐不可得，反被鹬蚌所反噬啊！”见得赤帝在听自己的解说，便接着道：

　　“要做渔翁，时机便必须拿捏的恰到好处，不能有分毫的差池！但是我们相约于那山谷之中汇合，就注定了我们必须一起行动，到时候，我们若是稍自迟疑不动，以白帝、黑帝的精明，恐怕立时便会察觉。

　　以他们的手段，恐怕当机立断，撤退的可能性很大，到时候非但他们将会与我们不死不休，便是青帝，恐怕也会识破我们的心计，若是白帝再将我们事前的密谋捅出来，恐怕我们反倒有万劫不复之忧啊！”

　　“这么说，我们还依照前法？”赤帝问道。

　　“不，道兄说的很对！”黄帝面上忽的，露出了阴冷的笑容，道，“我们既然想不通白帝的筹划，便不能被其牵着鼻子走，我们的实力虽然占不到压倒性的优势，但是主动性，却还是很多的！

　　相较于白帝这个魔教巨擘来说，我觉得，还是青帝比较可靠一些，道兄以为如何？”

　　“你的意思是说，我们联合青帝，设陷捕兽，张网待鱼？”赤帝面色一惊，但瞬息之间便自反应过来，抚掌笑道，“不错，我正教联合起来，清剿魔教，实乃是正理，理应如此，理应如此啊！”

　　“既然道兄也认为此计可行？那我们就依照此办理！”黄帝笑着道，“说不得，此番行事之后，灵空仙界纠缠多年的两教之争，将会在我们的手里终结呢！正教光大，一览五天，真是令人期待啊！”

　　“我想，我们南天与中天之间，是应该正式建立盟约了！”赤帝忽然说道！

　　“不错！我们会一直合作下去的！”黄帝也自笑着回道。


第四百零四章 魔教之中强为尊

　　青帝阙，正殿之上。

　　东天青帝一身帝王袍服高踞于宝座之上，巨木神君则侍立于三十三重玉阶之下。除他父子二人之外，别无他人！此时，青帝方自接见过黄帝与赤帝联袂而来的密使，缔结了共同铲除魔教的盟约！

　　青帝面上一直挂着若有若无的笑容，乍看起来，似乎颇有几分和煦，但是若是稍加仔细观察，便可感受到那笑容之中，透射出的无尽威压！即便是巨木神君，在其父亲面前，也是恭敬有加，不敢有丝毫的怠慢！

　　五天，五方帝阙，各个不同！青帝阙的正殿，通体尽皆由上佳的青玉堆砌而成，乍看起来，浑然一体，通透晶莹，仿若目光可以透射过去一般，但是若是有人真个想要探查殿中情形，却会发现，眼中所见，只会是一片若有若无，淡淡的雾霭！

　　青帝阙之中，青光漾漾，温润如水，萦绕整个大殿，氤氲生机和丰沛的灵气似乎密布于整个大殿之中，任何初入此殿之人，都会油然而生一种，甘愿留栈于此，不在离开的想法！青帝慕然间大袖一挥，数十道青色霞光飞射而出，没入了四壁之中。

　　刹时间，正殿四壁之上，千百道风虎云龙，奇奥符箓同时凸显而出，一股庞然，但是绝不突兀的力量攸忽产生，将布满殿中的气机全部摄回，内敛入四壁之内。道道符箓、印诀交相闪过之后，又自隐没了下去，一如从前，仿若什么都没有发生过一般！

　　不过，巨木神君于此良久，却是明白，此时的正殿，可谓是固若金汤，即便是看起来恍若虚空，空无一物的大门之处，也自有着一道近乎无形的屏障。他明白，这是自己的父亲有重大的事情要和自己说。

　　巨木神君发现，自打父亲成功连任青帝之后，无形之中散发出来的威仪，愈来愈烈了，虽为骨肉至亲，但是却也不敢如前一般，直视其眼眸！而今，四壁灵符抽走了殿中氤氲生烟的灵气，使得巨木神君觉得大殿之中的气氛，愈发凝重、压抑了！

　　他有心询问，但是终究没有开口，默然玉阶之下！良久之后，终究是青帝一声轻叹，打破了殿中的沉寂！“关于此番黄帝、赤帝与为父联合，铲除魔教的计划，为父想要听听你的意见，你就说说吧！”

　　“是！”巨木神君听得如此，心中却是轻舒了一口气，浑身放松了下来，恭声应道！只是其却是未曾发觉，青帝眼眸之中，划过了一抹失望之色，一闪即灭！

　　巨木神君并不觉得这个问题有多难回答，他自始至终，都了解着自己父亲所有的筹谋，也对各种形势进行过深入的分析，故而丝毫不假思索，斩钉截铁的回道，“父亲，与黄帝、赤帝这正教二帝之联合，绝不可行！”

　　“哦？”青帝面皮微动，仿佛对自己儿子的回答很是感兴趣，诧异的问道，“为何？”

　　巨木神君神色一肃，同时也整束了一下自己的思绪，朗声道，“这个原因有诸多方面，但是孩儿究其根本，却只在于两个字——得失！”

　　稍自顿了一下，巨木神君接着道，“撇开父亲的东天不谈，而今山涛这个白帝和黑帝可为一路，黄帝和赤帝可为一路。与山涛的联合，就是与魔教的联合，此乃是父亲精心筹谋两千年的大计，各种准备工作都已经就绪，只要将黄帝与赤帝拿下，一切皆可水到渠成，父亲成就灵空仙界第一人易如反掌！

　　而且，父亲到时必定要恢复自己魔血帝君的称号，到时候，父亲便是三任帝君了，今后形势已变，想要横跨两教，再如父亲一般，基本上是绝无可能，这般前无古人，后无来者，后人再难企及的荣耀，必将光耀千古，为后世所敬仰！”

　　巨木神君口若悬河，说的仿若成功近在眼前，连他自己，心中都有几分澎湃，但是青帝却并未开口，只是轻轻的“嗯”了一声，浑似无觉！而青帝那清冷淡定的目光，也自使得他心中的澎湃之情，刹时间平息了下来。

　　巨木神君也不清楚，自己的父亲这般态度，到底是满意不满意，心中不免有些惴惴！不过，话自然是不能说一半儿，故而其继续说道，“若是我们与黄帝、赤帝合作，便须得埋葬了我们魔教的身份，一直扎根于正教之中了！且不说能不能成功，即便最后能够成功，父亲也不可能赢得，比身在魔教更大的收获，而在这过程之中，我们要付出的代价，却是太高了！

　　首先，父亲要保证自己魔教的身份不暴露，就要先行清剿东天之内，那些辛苦隐忍，等待着父亲光大魔教之人，两千年来，父亲于西天、北天伏下的暗子也都必须要消灭掉，我们本就要靠这些人的实力，才能够雄踞其余诸天之上，若是将其完全清剿掉，再加上折损，恐怕父亲最后剩下的实力，未必能够稳压过黄帝、赤帝！

　　再者说，即便是父亲门下，我那些师兄弟、师侄们，他们虽然忠于父亲，但是未尝不会因父亲的背弃魔教而心寒，为求万全，恐怕他们也必须死！到时候，恐怕父亲能够真心信任之人，除了孩儿之外，别无他人了！

　　两者相较，孰高孰下，以父亲之英明，想必不难抉择！”

　　说完之后，巨木神君便自直视着他的父亲，想要看看他到底是什么态度，怎么会忽然问起这个问题！可是，他却是发现，他父亲面容之上，那一丝若有若无的笑容也自不见，面沉如水，不怒自威！一股莫名而来的威压向其压了过来，想要令其低头。

　　巨木神君不解其意，他虽然对自己的父亲颇为畏惧，但是终究也是一代天骄，身负傲骨，眉头一皱，强自扬头，傲然挺立！或许是刹那，或许是恒久，巨木神君在感觉，自己一身浩荡绵绵的法力近乎枯竭，若是抽调元神之力，便会使得自己元气受损之时，那股莫名的威压终自如潮水一般退去，消失无踪！

　　巨木神君面色略微有些苍白，深深的一个呼吸，一缕气息绵长之极，卷了一道灵气入体，稍作补益之后，质问之语脱口而出，“父亲这是何意？”

　　听得巨木神君这句话，青帝面上方自再次露出了淡淡的笑容，不过他却是不回答，反而问道，“你觉得自己适才的分析如何？”

　　“孩儿虽然不敢说方才之言语有多佳妙，却也可以称得上中规中矩，没有疏漏！”言语之中，巨木神君的自傲之意尽显！

　　青帝再度叹了一口气，淡淡的道，“哦？你是这般认为的！但是为父听来，却很是失望，因为，为父觉得，你所谓的分析，根本一文不名！”

　　“父亲何出此言？”巨木神君面容沉静，目光直直望着青帝，显然对自己的想法很是坚持！

　　“你或许以为为父在见了黄帝、赤帝的人之后，心中的想法有了松动！”青帝淡淡的道，“但是为父可以明确的告诉你，为父自始至终，都没有丝毫与正教联合的想法，为父只是想要看一看，你对魔教的认知！

　　为父承认，你所分析的有条有理，丝丝入扣，若然你是我的弟子，或者是我的下属，为父都会很高兴，但正因为你是我的儿子，却让我大失所望！因为，你现在还不具备统驭一方的魄力！”

　　青帝见巨木神君欲加反驳，立时挥手制止了他，接着道，“为父现在可以很明确的告诉你！为父之所以始终坚持与山涛的盟约，并无更迭之意，并不是因为你所谓的那些想法，而是山涛手中有诛仙四剑！

　　魔教之中，强者为尊，若然为父有了横扫一切的实力，翻手为云，覆手为雨，风云变幻，仅在指掌之间而已！你所说的那些，不过是皮毛而已，根本算不得什么问题！你要做的是直指根本，而后决断，你明白了吗？”

　　青帝的声音虽然平淡，低沉，却直直敲击在巨木神君的心里，他沉默片刻，终自点了点头！

　　“好了，你且去随你诸位师兄准备此番的伏击吧！”青帝依旧淡淡的道，“为父就看你在此番正魔交战之中的表现了！为父很希望你能够继位黑帝的，当然，前提是，你要有这个能力！否则，为父宁可让你跟在为父的身边！”

　　“父亲放心！”巨木神君沉声回道，“我知道今后该如何做了！”

　　青帝点了点头，衣袖一拂，诸般禁制立解，而后瞑目不语，似沉入潜修之中，巨木神君施了一礼之后，立时离开了大殿。


第四百零五章 各怀心思孰为上

　　十日时光，如清风拂面，悄然而过！

　　白帝阙，正殿之上，山涛、叶缤、郑隐、崔盈、枯竹老人、卢妪、丌南公、苍虚老人、赵江九人齐集于此。此番前往东天青帝阙对正教二帝实施围歼，山涛只打算他们九人前往，毕竟，两仪微尘阵阵图已然残破，人数越少，安全性也越高。

　　至于力量，五百名白帝秘卫足以鼎定乾坤了！此时，这些白帝秘卫都在苍虚老人手中的两间图中！两间图可以自身演化虚空世界，将这些秘卫装入其中丝毫不在话下，倒是不用让他们散化为先天庚金之气。

　　这等手段，可是十分之稀有的，起码山涛就只知道诸如山河社稷图、两仪微尘阵阵图、乾坤图等有限几件法宝有这种效用，这也让山涛对他交换出去的万年温玉莲花少了几分念想！甚至都有几分考虑，就这般换了算了！

　　要知道，有了两间图，山涛就可以随时随地的将自己的全部实力带在身边，对任何一个他想要攻击的人，或者地方，进行毁灭性打击！这种力量之可怕，是任谁都知道的！虽然他还有这个残缺不全的两仪微尘阵阵图，但是他估摸着，这件东西，恐怕是落不到自己手里的！

　　这几天的时间，九人一直都在商讨着此次行动的细节，当然，并不是担心最后失败，主要是考量如何在表现出足够的实力的情况之下，也不对青帝和黑帝造成太大的震撼，免得二人起了别的心思，虽然山涛并不畏惧，但是却也麻烦不少！

　　毕竟，灵空仙界真正的大战尚还未曾开始，乱象还不够！唯有整个灵空仙界的仙人，都卷入正教、魔教之间的大战中去，且造成了巨大的伤亡之后，方才是山涛心中认定的最佳时机！

　　感觉时间差不多了，山涛等人便停止了商谈。九人在山涛驱山铎的助力之下，悄无声息的出了白帝阙，以土遁之术，秘密的赶往了十日前四帝密议的山谷。

　　当山涛等人到来之时，赫然发现黄帝、赤帝都自已经到了，两人比起山涛，却是气派多了，加起来，两人身后郁郁葱葱，矗立着近百位仙人或僧或道、或俊或丑，服饰也是千奇百怪，各样都有。不过有一点儿却是相似，那就是身上都自或多或少，散逸出来一丝强大的法力波动。

　　山涛等人很清楚，这乃是他们竭力收束法力的结果！那些散逸出来的法力波动越强的仙人，实力反而越弱，而那些看起来不起眼，隐隐约约泄露出那么一丝气机的仙人，方才是其中的佼佼者。

　　黄帝、赤帝见得山涛只有九人前来，立时间都自面露惊愕之情！这般重大，灵空仙界千年难得一次的行动，山涛怎么也不该如此托大才是，要说山涛得力手下少，他们是绝然不相信的！谁不知道，五天之中，除了青帝之外，恐怕只有山涛这个白帝，对自己辖下的统驭力度最强了！

　　“道兄怎么只带这么点儿人手啊！”黄帝面上故意做出了一副颇自有几分不满的表情，道，“莫非道兄是有意坐山观虎斗，出工不出力不成？”

　　“是啊！”赤帝也自抱怨道，“此番行动，可是道兄挑起的，道兄注定是要挑大梁的，我们可是负不起那个担子啊！”

　　黄帝、赤帝，之所以对山涛带来的人少失望兼且抱怨，却非是他们口中所言，希望山涛多多出力，而是希望山涛的得力手下，能够尽可能多的葬送在他们与青帝联合布下的“陷阱”之中。这样，他们到时候攻击、侵占西天，对魔教实施全面清剿之时，也会容易许多！

　　山涛却是不清楚黄帝、赤帝二人心中的盘算，淡笑着回道，“我们四帝联合攻击青帝，可谓是胜者必矣！并不需要动用太多的人手，而且，我已然将五百名白帝秘卫全数带来，实力之上，绝然不弱，两位放心就是！”

　　山涛此言一出，黄帝、赤帝两人又是一惊，他们没想到山涛这般大胆，居然不留一个白帝秘卫镇守自己的宫阙！要知道，他们虽然各自将自己的秘卫随身带来，但是却都只带了一半儿！两人的脑中都自禁不住浮现出了一句话：“魔教弟子，当真疯狂！”

　　当即，对于今夜的行动，二人的心中浮掠过一抹阴影，不由得开始担心起自己的实力是否足够对山涛和黑帝进行围歼了！五帝秘卫的实力，灵空仙界中人，没有不清楚的！若是黑帝也如山涛一般的疯狂，那今夜的战斗，还真个不好打呢！

　　山涛与黄帝、赤帝三人又自闲聊了几句，便各自默然不语，考量着“敌我”双方的实力，以及到得青帝阙之后如何在打击敌人的情况下，保存自己的实力，以便于在将来获取更大的成果！

　　颇令人感到讽刺的是，山涛与黄帝、赤帝双方，明面上，乃是再也亲密不过的盟友，但是暗地里，却都自将对方当作了自己今夜将要拿下的猎物！只不过最终何人能够得偿所愿，就要看今夜的结果了！

　　不多时，黑帝也自到达。黑帝和黄帝、赤帝两人差不多，也自带着三十余人的手下，这却是让两人心中放心不少，虽然黑帝拒绝透漏其到底带来了多少黑帝秘卫，但是很明显，他却是不像山涛那般疯狂！

　　黄帝与赤帝对视了一眼，面上都自露出了一抹笑容。二人已然决定，今夜成功之后，定然要及早派人攻占西天，免得被青帝这个“老前辈”给占了先，造成实力的不均衡！

　　四帝齐聚，山涛立时催促着其余三帝即刻前往东天青帝阙，黄帝、赤帝是无可无不可，甚至还希望晚点儿，那么青帝做的准备工作就会更足！

　　黑帝却是明白山涛心中的担心，东天之中，九成以上，都是正教仙人，若是迁延时间太久，引动那些人的警觉，就大为不妙了，速战速决方为上策！故而却是毫不拖沓，当即应了下来！

　　四帝而今即为盟友，自然应当同进同退，百多人当即开始飞往东天！若说隐蔽，使用驱山铎飞遁自然是最佳，不过，山涛却是明白，做戏要做足，所以，他也自与其余三帝一样，不到最后一刻，并不将自己的真正实力凸显出来。

　　所以，众人使用的都是最为普通的浮空飞行之术，于崇山峻岭之间飞遁，没有了遁光、剑光的各种霞光瑞彩，再加上这线路乃是事前早就确定好的，特意选择了许多灵气疏落的山脉，确也隐蔽非常。

　　途中，虽然众人也自遇到了十多个“不成器”的隐修之人的窥探，但是在百多人飞剑的同时攒刺之下，刹那间便被打的化为飞灰，形神俱灭！

　　约莫一个时辰左右，众人已然掩至了距离青帝阙千里之外的一座山峰之上，这么仙家高手，法力波动合在一起，再往前欺进，是绝然不可能不被发现的！再者说，千里云路，在他们这些金仙、天仙眼中，不过眨眼功夫而已！

　　山涛这个发起人尚还未曾开口，黄帝便自抢先道，“三位道兄，我们四家联合，攻占青帝阙，绞杀青帝亲信，绝然不成问题！不过，要想没有疏漏，却还是要谨慎行事，我看我们还是分兵四路，各自选取一个方向，进行攻击如何？”

　　“分列四方，实力是不是有些分散了！”山涛淡笑着回道，“要知道，青帝秘卫在青帝阙的灵脉助力之下，实力可是要翻倍的！我看还是由贵我两教，分两路合击为好！”

　　“如此也好！”黄帝故意迟疑了一下，方自点头应了下来！不过，心里却是高兴的很，因为如此一来，更加利于他们将魔教一网打尽了！

　　黄帝、赤帝先自言道前往另一边攻击，山涛隐隐约约感应到了两人的心思，却也笑着应下，在他们带人离开之前，山涛笑着道，“希望今夜之后，我们都能够达成所愿，得到我们所想要的！”

　　黄帝、赤帝虽然听出来山涛话里有话，却也不在意，因为在他们的心目中，不管山涛此番行动的图谋是什么，过了今夜，一切都不存在了！故而，两人都自笑着回应道，“不是希望，而是必定如此！”

　　四帝虽然各有筹谋，俱各心怀鬼胎，但值此之时，却同声笑了起来，笑声虽然低沉，但是同样的开怀！因为，在他们每个人的心里，正教、魔教之间的角力，今夜将要成为决定性的时刻，而胜利者，是自己！


第四百零六章 正教两帝入网罗

　　山涛与黑帝，目送着黄帝、赤帝二人率领着正教诸位仙人匿迹着身形，绕行前往青帝阙另一侧的山脉之处，准备“合力”攻击青帝阙，脸上立时都自露出了诡秘的笑容。

　　稍待了片刻，黑帝眼眸之中的精光便自愈来愈盛，面色也自愈发的阴戾，故而颇自有些急不可待的道，“道兄，我们是不是该行动了！此番密谋良久，正教但有一人脱逃，便是你我之耻辱啊！”

　　“放心，就凭黄帝、赤帝带来的实力，我们三家合力，又以有心算无意，想不胜也难！”山涛显得甚为轻松，不急不躁，淡定自如！不过，当其看到黑帝眼眸之中不时划动而过的嗜血光华，心中当自里一动。

　　“今夜之战，不过是揭开整个灵空仙界正魔两教仙人大战的序曲而已，黑帝这副样子，说不得以前吃过什么亏，想要趁这个机会找回来！自己倒是不妨及早让其尝到甜头儿，让其在后续的大混战之中，去进行一场更大的杀戮！”

　　山涛心中盘算着，望着黑帝的目光立时禁不住发生了细微的变化，不过打量了几眼，此时，黑帝在山涛眼中，已然完全蜕变成了一个完美的“黑锅”、“抵罪人选”！毕竟，这灵空仙界十多万仙人，若是尽数死在山涛手中，也是很大一部分罪孽！

　　自从山涛决定以大功德来增厚自己的底蕴以来，山涛并没有禁了杀劫，但是除非绝对必要，他也并不愿意亲手杀人，沾染过多孽缘！黑帝若是在此次伏击之中尝到了甜头，将魔教嗜血、狠厉的一面全面展现出来，将会给山涛将来的计划，产生绝大的助力！

　　念及此处，山涛又自补充说道，“不过，道兄顾虑的也未尝没有道理！这样吧！道兄既然要先行前往伏击，却是既须得隐蔽，又需要大量的人手，不如就只带秘卫前往好了！我派苍虚道友前往助你，苍虚道友的两间图中，有五百白帝秘卫，剑阵无双，正合此用！

　　道兄则将这些人都交给我统带，在这边做做样子，毕竟，做戏，也要做全场嘛！否则，万一引起了正教那些谨小慎微的家伙注意，就麻烦了！”

　　“好！”黑帝对这样的安排自然没有什么不满意的，若说唯一不满意的，就是山涛答应的太痛苦，让自己占得便宜太多了，反倒是心中有几分不踏实，总觉得自己哪里被算计了一样！不过其心念电转，却也没有发现会让自己吃亏的地方，故而当仁不让的答应了下来！

　　接下来，黑帝立时向他们的数十名手下宣布了命令，而山涛也向苍虚老人点了点头，待得二人悄然离去，前去吊黄帝、赤帝人手的尾巴之后，这座原本熙熙攘攘的山峰，立时冷清了许多，只剩下了三分之一，五十来人！若是算上那些秘卫，却是十不及一！

　　虽然人数少了点儿，但是做个幌子，还是没有问题的，这些人，俱皆是法力高强之倍，待会儿各自驾驭剑光、法宝，将遁光连接一处，光芒惊天，绵亘数千丈是绝然不成丝毫问题的，在声势上绝然不弱！

　　山涛对青帝阙附近的地形已然很是清楚，稍自估量了一下时间，觉得差不多了，立时开始下令攻击，当然，是佯攻！不过山涛却是要求众人将自己最炫目的法宝、法术施展出来，不求有多大的杀伤力，但是场面上一定不能小。

　　这些人也饿都是一时之人杰，哪里不清楚山涛的意思，都自表示没有问题！刹时间，以山涛为首，五十余名，最差也是天仙高段的仙人，齐齐催动法力，剑虹、遁光合在一处，射向青帝阙，速度之快，乍起即至，光华耀目惊天，绵延千里，阔达千丈！

　　众人方才矗立的山峰与青帝阙之间，仿佛凭空升起了一道彩色虹桥，不过这座虹桥却非是拱形，而是平铺一道直线，斜斜向上，而形状则亚类一柄巨剑，一柄长达千里的巨剑，巨剑锋芒直指青帝阙前的青玉牌坊，这是青帝阙的第一重防护禁制！

　　只听得“咔嚓”一声，青玉牌坊之上腾起的无量青光，千根巨木，方自幻现而出，便自被巨剑一击而碎，巨剑轰破了青玉牌坊之上附加的禁法，毫不停留，直直辟中了青玉牌坊的本体，这次根本连声音都没有，就这般被湮灭于无形之中。

　　这巨剑看起来威能无限，厉害的紧，但是山涛等人却是明白，这全是唬人的，真正有着实质性威力的，不过核心区域的百多里剑虹宝光罢了，外围的瑞霭霞气看似好看，却全是中看不中用的花架势而已。

　　这千里剑虹之所以能够势如破竹，劈碎青玉牌坊，完全是山涛暗地里射出了一道诛仙剑气罢了！他也不虞被人所发现，因为这巨大无比的剑虹，千般霞彩，斑斓异常，那么一道艳红光华混于其间，根本就毫不起眼。

　　正所谓无独有偶！山涛这边是千里剑光冲门阙，另一边，正教中人也是万道流光闯后庭！声势之上丝毫不差，而且出手时间几乎于山涛这边同时！若非是青帝阙自身的防护禁制自发启动，一道青色光柱直冲九霄，挡在中间，恐怕两边倒是立时能够接在一处了！

　　青帝阙的防御禁法乃是禀地脉之中诸条灵脉而成，防御之力可谓是强大之极，两边各自突破了一层外围禁法之后，皆自被拦了下来，不得寸进！而此时，冲天的青色光柱之中，刹时间现出了两千余人，整整齐齐，排成诸般阵势，最上之人，正是一身万木扶风帝王袍的青帝。

　　“宵小之徒，也敢妄加觊觎我青帝阙，真实自不量力！两位道兄，我教光大的时刻到了，我三家合力，铲除这群奸邪之辈！”青帝一声朗笑，当即喝道。

　　此言一出，东西两方虚空各自爆射出两道光华，刹时间冒出了两拨人马，人影幢幢，盔明甲亮，俱各不少。一波出现在正教一方之后，有近千人，正是黑帝与苍虚老人率领的黑帝、白帝两家秘卫！而另一波，却是出现在山涛等人身后，有五百余人，看其装束，却是黄帝与赤帝两家的秘卫。

　　看到这幅情形，山涛当时禁不住哑然失笑，这才明白，原来黄帝、赤帝也暗自里与青帝结盟，想要将自己这一干魔教中人一网打尽。而且，他采用的方法，与黑帝一般无二。

　　笑归笑，山涛却也不敢怠慢，因为这些人现身的同时，都自即时发动了攻击，各种各样的法宝，裹挟着千重雷火，万道金光向他们轰击了过来！他当即将两仪微尘阵阵图祭将了出来，化作百丈大小，将自己一方之人裹挟其中。

　　绵绵白色雾霭上冲而起，化作一多巨大的莲花，层层泄力之下，诸般攻击，轻松自如的被山涛等人化解！山涛等人自然不会光挨打不还手，各自准备已久的手段，当时轰击了出去。山涛等人数虽少，但是法宝却是玄奇的紧！

　　尤其是丌南公的落魂钟与叶缤的驱山铎！更是其中之最！因为，黄帝与赤帝所统帅的乃是各自的秘卫，先天一气演化的精灵，法力虽然纯粹、浑厚，但是神智却是不怎么高，再加上之前为了便于携带，一直被还原为了先天一气状态，还自有几分浑浑噩噩，攻击手段虽然有条不紊，不过是出于命令之下的本能而已。

　　丌南公的落魂钟声全力敲响，音波所及之处，当时便自有十多个首当其冲的秘卫被震散了神智，成为最纯粹的灵气，其余也都受了不小的影响，攻击的势头当即弱了不少！而叶缤的驱山铎统驭三山五岳、百脉山川，对土行灵气拥有绝对的压制之力。

　　驱山铎一自摇响，黄帝麾下的那两百五十名黄帝秘卫，立时受其牵引，缓缓向山涛等人飞来，虽然还不至于倒戈，但是其中有的，赫然已经停止了进攻。

　　虽然事情有些出乎他的预料之外，但是如此有利之形势，山涛又岂会不知道把握时机？

　　山涛当时便自开始调度除了丌南公、叶缤之外所有人的法力，结成一体，震动两仪微尘阵阵图，白色雾霭全力扩张，原本的轻烟骤然间，恍似变成了飓风，刮了过去，在黄帝与赤帝方自看明白场中形势，知道自己陷入了山涛与青帝所布置的阴谋之中，尚未来得及应变之前，将其尽数卷入了白雾之中。


第四百零七章 初战告捷获全胜

　　山涛这边形势一片大好，黑帝那边更是一边倒！

　　说起来，那边正教仙人也算不得少，几近百人，各个法力澎湃，宝光四射！只是，与魔教德尔人手比起来就差得远了！青帝、黑帝、苍虚老人三家合力，足足三千余人，尤其是其中一千八百名秘卫，本就是五帝统驭一方的屏障，实力更是强悍之极！

　　由于正教这些仙人一直以为青帝乃是他们的盟友，故而攻击青帝阙，不过是在做做样子，雷声大、雨点小，声光效果斐然，实质性伤害近乎虚无，而他们也根本没有想到青帝会对他们偷袭，丝毫没有防备。

　　他们在佯攻了一下之后，立时转移身形，准备飞遁往另一方，前去帮助黄帝、赤帝合击魔教妖孽，孰料此时，他们最为亲密的“盟友”，本次行动的杀手锏，却突然对他们出手！

　　青帝秘卫于青帝阙聚灵大阵的辅助之下，威力可以说是发挥到了极致，结成大阵，同时出手，每人都使出了最基本的法术——青木神柱！千根尺许粗细的青木神柱带着剧烈的轰鸣，从四面八方轰将了下去。

　　由于青木神柱实在是太大，太多，而被围攻的正教仙人又太少，根根巨木挤压在一起，将正教仙人周围的空间围的是密不透风！摩擦的嘎嘎之声响个不停！被围困之人自然是竭力用法力、法宝撑起防护屏障，震碎攻来的巨木！

　　内围的巨木方自震碎，外围的便又自递补了进去，宝光四射，爆鸣连连，因爆散而形成的些许空隙也都自被巨木本身碎裂之后，衍生出来的木化风雷所填满！

　　黑帝、白帝、青帝之间，虽为合作，但是毕竟非是一家，高下之别，总是要分的！黑帝与苍虚老人，自然不甘心让如此“好戏”，让青帝一个人当主角给演完，自己做配角、看客！当下里也自各施手段！

　　黑帝手下的黑帝秘卫也自出手，三百秘卫合力，轰出了一道近乎无形的绵绵水波！水无常形，水无常法，这道水波在巨柱外围弥漫着，稍自有一个缝隙，便自渗透了进去，当真是水银泻地，无孔不入！

　　水波一自渗入其中，或化作至寒至粹的阴冷罡煞，或化作阴柔爆裂的癸水雷霆，腐蚀、破坏着正教仙人的护身光幢！

　　单此两家，便已经将正教这近百仙人裹了个严严实实，其余之人想要插手，一时间也插不上。苍虚老人并没有太过着急，而是先将两间图放了出来，演化出大须弥正反九宫仙阵，令得这五百白帝秘卫化散身形，现出本相，成为一道道、锋锐之极的先天庚金之气，混于大阵之中，充作剑气。

　　正教仙人虽然仓促之下，遭到围攻，但是本事毕竟不凡，也非是三两下便自能够消灭的，除了防护自身之外，也自竭力用法宝轰击着外围的封锁。苍虚老人看准机会，在正教仙人方自青帝、黑帝两家秘卫的攻击轰开一个缺口，妄图脱逃之时，当自里催动大阵，卷了过去。

　　压缩到了极点的百丈黑云煞气，根本不似寻常云雾一般，柔如飘絮，随形幻变，简直就如同一个蜷缩起来的大号刺猬，四面八方，尽皆都投射出锐利之极的剑煞之气。数里距离，眨眼既至，锋芒锐气，将挡在前面的障碍一扫而空，其中就包括不少青帝麾下轰将下来的雷火金光。

　　有先天庚金之气助益，两间图演化的大须弥正反九宫仙阵威力却然不俗，冲入缺口之中，首当其冲，最前面的两个正教仙人便自被剑气撕成了碎片，元神也化作点点灵气，回归天地之间。

　　青帝、黑帝先自出手，但是建功却是苍虚老人，两人自然颇有不满，立时也自加紧了手段，三家协力，疯狂攻击，片刻间，正教仙人苦心合力，结成的屏障便自被轰碎，失去了防护，当先便再次被苍虚老人的剑阵给撕碎了数人。

　　好容易打破了正教之人的护身屏障，青帝、黑帝又焉得能够让他们再重新立起。青帝麾下，方才未曾出手之人，立时将自己准备已久的飞剑、法宝使将了出来！各式各样的法宝飞剑，带着千重霞彩、万道光华，轰将下来，刹时间，一大半儿正教仙人就此泯灭于无形。

　　黑帝也赶紧下令黑帝秘卫快速攻击，终自里赶上了末场，也自杀死了十多个仙人，虽然依旧是敬佩末座，但好歹使其面色之上好看了一些！

　　此番出击，自然是青帝杀伤的人最多，抵得上黑帝、白帝两家合力了！当然，这也是山涛等人事先安排的藏拙之计，否则，大须弥正反九宫仙阵何等威力，在占先之下，又岂会只杀死区区二十几人。见得此情景，黑帝当时便把时候主要的防范对象，定在了青帝身上。

　　不过此时，却还非是算计这个之时，而今不过是解决了小菜，山涛那边还自在拖着大头呢！青帝当即对这黑帝与苍虚老人朗声喝道，“诸位道友切莫抵抗，待我以大小十二诸天秘法将大家转移到白帝那边！”

　　话语方落，青色光柱之中便自飞出了两道金光，化作两道金桥，将黑帝和苍虚老人接引了上去，金桥乍隐即现，再现之时，直直透入了山涛布设的两仪微尘阵白雾之中。而青帝，也自带着自己的手下，冲入了白雾。

　　而此时，白雾之中，山涛等人也并未消灭掉一个黄帝、赤帝秘卫，只是竭力表现出拖住正教这数百秘卫，不让他们脱逃而已，为了将戏份做足，撑了片刻，山涛便自让叶缤与丌南公也放弃攻击加入了其中。

　　两仪微尘阵何其奥妙，黑帝这些手下，焉能发现其中猫腻，感应着大阵对他们法力的飞速抽取，也自认为山涛是在竭尽全力，都自不敢怠慢，法力潮涌一般输入大阵，唯恐让黄帝等人跑了，功亏一篑。

　　黑帝等人的来到，山涛岂会不知，当即展动两仪微尘阵妙用，演化世界，颠倒空间，将黑帝、青帝的人手挪移至黄帝、赤帝的人身边，让其硬拼，虽则明面上山涛总是让黑帝、青帝麾下人数占优，占据上风，但是安排的却也不至于是一面倒，有意识的在消灭正教二帝麾下的同时，也自消磨着魔教二帝的人手！

　　为了表示不是自己不尽心力，卫护盟友，山涛更是将青帝的一部分手下、抽调到了自己身边，也加入了向大阵输送法力之中。对于黄帝、赤帝这两个正教领袖，山涛分别特意将其安排在了一起，加强实力，而且还自是在大阵的边缘，迫使青帝与黑帝不得不率领手下竭力出手！

　　四帝之中，除了青帝实力稳稳高出一筹，又自有昊天宝鉴护身，稳稳的压过其余三帝一头之外，剩下三帝，实力都差相仿佛！虽则青帝与黑帝都各自带了数十秘卫参与围攻，占据了压倒性的优势，但是黄、赤二帝的竭力反抗，却也斩杀了两人不少秘卫。

　　再加上值此必胜之时，二帝心中的傲气作祟，并不联合一处，共同攻击，反倒是将黄帝、赤帝分隔开来，各自对付其一。一场大战下来，两人却也如愿以偿，各自将其中一帝斩杀，不过，跟在身边的数十秘卫，却也所剩无几。

　　青帝要好上一些，还剩的十多个，而黑帝实力弱上一筹，身边却仅仅剩下了两个秘卫，自己也自受了不轻的伤势，血染帝王袍！看着青帝一身清爽、洒脱的模样，黑帝表面上笑容依旧，但是心中却是阴郁的同时，又感到惊骇。对于与山涛联合，共同遏制青帝的想法愈发坚定了！

　　两人在各自将一方帝王印玺纳入怀中之后，黑帝立时开始前去相助自己的手下，而青帝，则出了大阵，开始将四方被引动而来的正教仙人给斥散了开去，这般声势，引动来的正教仙人自然不少，青帝也着实费了一番口舌！

　　当那些人得知青帝是在伏击魔教妖孽之时，即便青帝说自己力量足够，依旧有不少表示要流下来，帮助消灭，对于这些人，青帝却也毫不手软，将他们全部赶入了两仪微尘阵，当然，他们进去的结果，自然是不能在出来了！

　　短短的半个时辰，正教二帝，其麾下的五百黄帝、赤帝秘卫，加上数百赶来助战的东天正教仙人，便自被消灭殆尽！而且，近在咫尺的东天正教仙人，还自被蒙在鼓里，未有任何的警觉，今晚的行动，实在可称得上是完美！


第四百零八章 两帝合谋骇青帝

　　完美的解决了黄帝、赤帝极其一干得力属下，魔教众人俱各振奋不已，便是那一向深沉阴郁的老魔，面上也止不住洋溢着欢欣之情！要知道，这可是自灵空仙界正、魔二教并起，纷乱大战以来，第一次取得的重大胜利！

　　青帝身为东天之主，自然要尽地主之谊，当下里便自将山涛、黑帝及其两天麾下引入了青帝阙之中。当然进入正殿的都是心腹之人，其余的秘卫、都自留在殿外！

　　众人落座之后，青帝一拍手，当时便自有百多个模样清丽，身姿妖娆的花妖木精，身着轻纱薄缕，托着各种仙家奇珍异果，玉液琼浆，摆满了众人身前的玉几！而后并不离去，留在一旁服侍。

　　青帝或许是为了避免山涛与黑帝心生不满，合力打击于他，并没有坐上三十三重玉阶之上的巨大宝座，而是在玉阶之下，摆放了三张青玉几案，与山涛、黑帝等并列主位！

　　不过，虽则珍馐佳酿满布眼前，妖娆佳人侍立身边，但是殿中之人，没有一个将心思放在这上面，心神之中，充斥的尽皆是接下来将要发生的正魔两教决战！

　　青帝身为地主，当先举杯，朗声道，“今夜伏击，我魔教斩杀黄帝、赤帝，大获全胜，实在是可喜可贺，贫道添为此地之主，先敬大家一杯！”说完，先自向山涛、黑帝示意，而后遥敬全场，一饮而尽。

　　待得众人饮罢，青帝接着道，“值此之时，白帝、黑帝两位帝君同在，还有我魔教这么多魔教英豪在场，贫道正式宣布，恢复昔年身份——魔血帝君！回归魔教，正教于我，永为仇雠！”

　　此言一出，殿中诸人登时轰然叫好，山涛面带笑容，冷眼旁观，恐怕除了自己等从人间而来之人，便是黑帝及其所属，在这一刻，也对青帝，不，现在应该说魔血帝君充满了钦佩之情！毕竟，魔血帝君这种行为本身，就很值得敬佩！

　　山涛觉得，自己有必要做些什么了！他当即端起酒杯，淡笑着对魔血帝君道，“道兄之为，乃是我魔教大昌之基石，胆魄之壮，自古之所未有，贫道先敬道兄一杯！以筹道兄为我魔教之贡献！”

　　说罢，山涛当先一饮而尽，魔血帝君自然同饮。山涛放下酒杯之后，接着笑道，“今日之胜，乃是我魔教全面绞杀正教之开端，正教仙人毕竟人数广博，其中强者也自不少，却还是不能够大意，因此，当务之急，乃是先行商量接下来，趁着正教未曾反应过来之前，对正教实行全面的打击，务必在其集结起有效抵抗力量之前，取得决定性的优势！”

　　“不错，当得如此！”黑帝立时回应。魔血帝君也自点了点头。

　　“不过——”山涛面上笑容不变，话锋一转，却自道，“不过，在谈论这个之前，对于今夜之战，我却有些许不满，不吐不快啊！”

　　“我等分数兄弟、至交，凡事尽可商量，道兄有何不满之处，尽管道来！”魔血帝君当先里说道。黑帝眼珠儿一转，立时明了山涛可能要进行什么动作，也自立时附和。

　　山涛不紧不慢的道，“魔血道兄筹谋千年，方自有今日之为，功劳自然最大，我是没有什么意见的。但是今日之战，我西天出力也自不少，却因布阵拖延黄帝、赤帝，免其脱逃，耽误了行动，最终两位道兄各自取得了一方帝君玺印，唯有贫道两手空空，这是不是有些不太公平啊！”

　　这话，魔血帝君怎么听得，怎么觉得古怪，从表面上看，山涛似乎是在夸赞自己，向黑帝发难，因为，若说出力，却是黑帝一方出力最小了！不过，他心中总有几分感觉，山涛似乎是在算计于他！

　　魔血帝君本就是精于算计的老魔，一念心中转，立时万千条相关的信息纷至杳来，同时闪现，刹时间，四个大字凸显了出来，愈来愈清晰，那赫然是——诛仙剑阵！他立时想起，山涛今日没有动用诛仙剑阵！

　　魔血帝君自己找了很多理由，诛仙剑阵布置麻烦；消耗法力过重，出不了几剑便自没了自保之力；诛仙剑阵并不能保证将所有的正教仙人都留下来；等等等等，但是这些在他看来，都算不得理由，最有可能的便是，山涛在藏拙！在故意示弱！

　　这些年想眨眼间于魔血帝君心里浮现而过，其不由得望向了黑帝，他要印证一下自己的猜想。

　　而这时，黑帝果真毫不犹豫，立时笑着回道，“道兄果然是坦荡之人，有一说一！我们有三人，可是正教却只有两天帝玺，无论如何，也难以分得均衡！道兄不是言道魔血道兄功劳最大嘛，我也认为如此，魔血道兄苦心孤诣，隐忍两千年，为我魔教复兴，筹谋出此良策，占得大头儿也是应该的！

　　这般好了，我手中持有的乃是中天黄帝帝玺，这中天的地盘儿，你我打下之后，就行平分，你看如何？”

　　“道兄仁义！”山头闻此，当即抚掌笑道，“我若是再斤斤计较，岂不显得太过小气？就此定了，中天地盘儿你我两家共享，至于名义上的中天黄帝尊位，就由道兄自行任命好了！”

　　“这怎么好，还是由你我两家轮流为上！”黑帝立时回道。

　　山涛一摆手，笑道，“此事就此定下，道兄若再有异议，就是看不起我了！”

　　“如此便罢，就依道兄便了！”黑帝笑着应了下来。

　　山涛与黑帝这一番话，说的流畅之极，简直就和事先排演好的一般！此时，魔血帝君再无任何怀疑了，很显然，这是山涛、黑帝再向其表明结盟的事实！他知道，自己此时即便是表示，要让出自己手中的一方帝玺，两人也不会答应了。因为这便是两人的计划。

　　魔血帝君明白，黑帝必定是在山涛的引导下，明了了自己于西天、北天伏有诸多暗子的事实，想要借此逼迫自己，将这些人收将回去！因为，很明显，山涛与黑帝联合，两家乃是魔教的固有势力，只要举起与正教对抗的大旗，攻打中天，绝对是易如反掌。

　　而自己，眼下乃是青帝，却还要先行清剿东天地界之上的正教仙人之后，方才能够对南天进行攻打，虽则自己执掌东天这千年以来，奉行无为而治，刻意淡化魔教、正教之间的纷争，之间的矛盾比之他处，要小上许多，也自暗地里吸引了不少魔教弟子，但是自己在东天的实力，依旧不过勉强能够与西、北两天其一能够动员的力量差不多。

　　山涛与黑帝是两打一，又是出其不意，自己却是一打二，还自有先有后，等自己清剿了东天的正教仙人之后，恐怕南天早就有了防备，抱成了一团，单凭手上的实力，残损之后，能否打赢，还是两说，毕竟，生存危机之下，正教残损的实力定然都要向南天汇集！

　　若是山涛与黑帝再有意识的将一部分正教仙人，往南天驱逐，那自己就更要倒霉了！不打，自己屈居一地，打，自身实力又不足，勉强打下来，自己也是损失惨重，得不偿失！到时候，就不是自己力压天下，成为灵空仙界至尊了，说不得，就要被山涛两人给联手歼灭了！

　　望着山涛那张淡笑的面庞，魔血帝君颇自有几分后悔，“早就知道这人不简单了，自己怎么还会让他去联络黑帝，实在是失策了！自己当时也是太过于顾及自己潜伏人员的重要了，不愿意太早暴露！现在反倒是陷入进退两难之境了！

　　圣人弟子，自然不凡，自己委实是太过于大意了！不过想要就此将我一脚踢开，却是做梦，合纵连横，谁个不会啊？到时候有你们好瞧的！”心中想着，魔血帝君眼眸深处，一抹戾气一闪而逝！

　　魔血帝君此时也自笑着道，“两位道兄之为，倒是令我惭愧了，简直可称得上我魔教弟子之楷模啊！那些向来自命不凡的正教中人，将我等魔教中人贬斥的一塌糊涂，好似除了杀戮，祸害天下，就什么都不会了，今日若是有正教弟子在场，恐怕他们的脸都不知道要往哪里搁了！”

　　此言一出，众人都自大笑起来，场面之上一时间融洽之至。三人又自简单商量了一下后续的行动计划，便自各自离开了。


第四百零九章 人算我我亦算人

　　当山涛与黑帝，各自带着自己的麾下离开之后，青帝并未即刻开始，与自己的一干门人弟子，至交好友，讨论清剿东天正教仙人的事情，而是让他们尽皆出去，只留下了自己的儿子，巨木神君。

　　“你可看到了什么？”魔血帝君面沉如水，眉簇如峦。

　　“孩儿看到了山涛再次成为了魔教一统天下的英雄！父亲与黑帝，尽皆臣服于其脚下！”巨木神君面容不变，沉稳之极，淡淡的回道。

　　“何以见得？”魔血帝君问道，声音平稳淡定，不含一丝异色。

　　“父亲与山涛只不过见了几面而已，相处时间还少，虽然从我口中听了不少他关于他的事迹，但终归只是听说而已，与亲眼所见还是大有不同的！”巨木神君不慌不忙的说道，“我与山涛严格说来，接触时间虽然也算不得长，但是对其自认还是颇有几分了解的！

　　而今他这番行事手段与其在人间，虽有不同，但颇多相似之处！其个性平和，并非是那种强势之人，不过，却也不容人侵犯！人间凡人有言，性格决定命运，虽然此言未必全对，却也是有其道理的！

　　山涛的个性，决定了他不是那种大开大合，于正面勇猛拼杀，受人崇拜敬仰，也不是躲于阴暗之中，阴谋算计，遥控一切，使人心存畏惧，闻名便胆颤三分！他对任何人都好像朋友一般无害，对任何事都好像漫不经心，宛如一个看客！

　　正因为此，人皆难测其心，其到底想要做什么？行事永远如山林间的小溪一般轻轻流淌，软软温温，不温不火，即便偶尔撞击在山石之上，溅起几朵水花，却也很快平息，很多时间，使他人根本感觉不到他的存在。

　　但是其目标却很明确，不论如何蜿蜒曲折，却是丝丝入扣，绵绵密密，既不留痕迹，又有条不紊，最终混入长河，流入大海！达成目的！”

　　稍自顿了一下，巨木神君接着道，“在与其身边之人闲谈之时，曾听说过，山涛曾言道：‘行为做事当如水流而下，水到渠成！’观其行事，也确然如此！他在确立目标之后，并不走所谓的捷径，而是如水泄地一般，与目标周围交织出一章巨大的网罗，最后百川归海，占据了绝对的优势，水到自然成，以最稳妥的方式将目标拿下！

　　这样，即便是其间哪里出了问题，也不会影响到最终的结果！而现在，我看，他只怕在上灵空仙界之前，便已然将统一灵空仙界当作了目标，正教失去了先机，此时已然不足为虑，而魔教之中，父亲辛苦经营了两千多年，暗子无数，正是其最大的敌手！

　　恐怕他已经在父亲身边伏下了诸多网罗，而今正是在一步步的收紧，准备降伏父亲！到时父亲若是不肯归顺，恐怕结果就只有一个了！他这个人，该心狠的时候，手从来也没有软过！”说完之后，巨木神君便自看着自己的父亲。

　　魔血帝君凝神倾听，面色依旧如前，并无什么变化，对于这些也不发表什么意见，还是问道，“那依你之间，为父该当如何呢？是奋力一搏，坐以待毙，还是主动投效呢？”

　　“若是我一个人，我倒是更愿意主动投效！”巨木神君苦笑着道，“山涛这个人心思太深，我一直看之不透，经过与其在人间的这段时间的相处，我不愿意，也没有足够的自信与其对抗，主动投效是最好的出路！”

　　“那就是说，你现在并不打算如此做了！”魔血帝君的脸上终自发生了意思变化，多了一丝讶异，问道，“那现在你决定如何做呢？”

　　“山涛布局深远，非是我所能够想象！不过，其毕竟初来灵空仙界，根基并不稳固！父亲经营多年，触角已然遍布西天、北天，尤其是北天，我想在黑帝猝不及防之下，势力被父亲尽数瓦解也不困难吧！”巨木神君从容的道。

　　“不错！”魔血帝君也自笑道，“你莫非是想要为父，召集旧部，以势压人？”

　　“父亲势力雄厚，以势压人本就是正道！”巨木神君见此，也自笑着回道，“不过，现在时机尚不成熟？”

　　“那何时时机成熟呢？”魔血帝君追问道。

　　“父亲最为忌惮山涛的是什么？”巨木神君问道。

　　“圣人弟子，诛仙剑阵！”魔血帝君毫不犹豫，斩钉截铁的回道。

　　“若是两者选其一呢？”巨木神君再次追问。

　　“那就是诛仙剑阵！”魔血帝君回道。

　　“正是如此！”巨木神君肃容道，“圣人经年隐居三十三天外，不理世间，距离我们太过遥远，而诛仙剑阵的威胁，却是近在眼前！在这灵空仙界之中，只要解决了诛仙剑阵的威胁，父亲想必就可以肆无忌惮，无人可阻了！”

　　“不可这么说！世界，永远比你想象的要大！”魔血帝君颇自郑重的道，“莫忘了，五方极地之中，还自有五位老祖宗呢！跟随他们一起隐修不出的仙人，也自不少，若是他们出面干涉，任我们如何折腾，也是白费！”

　　巨木神君闻言，当自一凛，暗道，“本以为自己已经足够沉稳了，没想到到底还是轻狂了！”

　　魔血帝君见得巨木神君面色变化，忍不住点了点头，其接着道，“不过你也不用太过在意！他们一心求取精进，只要我们注意分寸，却也无碍，你接着说吧！”

　　“诛仙剑阵，父亲也自清楚，山涛所得并不完整，缺少了诛仙阵图！”巨木神君立时回道，“而今却是以两间图演化布阵，不过威力之强横，依旧是无人能敌！布阵之根，在于诛仙四剑，只要四剑缺其一，便再也无能成其剑阵了！

　　所以，而今我们当务之急，乃是从山涛、叶缤、郑隐、崔盈四人手中得到其中一柄神剑！山涛实力虽然入金仙不久，不过其身上太多诡异之处，不可取，叶缤与其形影不离，也自非是下手对象！

　　而郑隐、崔盈两人就不同了，他们各自的自身实力不过天仙极境罢了！能够横行无忌，不过是诛仙剑光无人能挡罢了，自身的防护并不强大！若是父亲派人蓄意偷袭，成功的可能性很大！

　　我们也不必贪多，只要得到其中一柄剑，使其布不成剑阵，消除威胁，也就足够了！想必，上清圣人也不会因为这点儿小事，来找父亲麻烦吧！”

　　“不错，不错！”魔血帝君慕然起身，大笑起来，道，“你想的，真是说到为父的心坎儿里了！消除了这个威胁，翻云覆雨，还不是任由我来？”

　　“父亲，此时尚不是偷取诛仙四剑之时！”巨木神君见得父亲这般兴奋，深怕其立时出手，忙自道，“现下里，还是我们魔教与正教之间的大战最为重要，毕竟，现在我们尚还未曾对正教形成压倒性的优势，若是此时行动，依照山涛的个性，恼怒之下，说不得会立刻与正教合作，倒戈相向呢！”

　　“放心！”魔血帝君笑容一敛，又自肃然起来，望了巨木神君一眼，道，“为父又岂是那种沉不住气之人？为父会在山涛与黑帝全面扫荡了中天，为父也稳住了东天之后，再行行动的！你要记住一点，活得越久之人，就越懂得隐忍！为父已经忍了两千年了，又岂会在乎这一时？

　　人算我，我亦算人！这就要看双方，谁更高明一些了！不过，这段时间里，为父也不能任其就此强盛下去，他能够联合黑帝压制于我，我岂不能联合黑帝暗制于他？要知道，他手中的诛仙剑阵威胁性，可比我在北天的暗子更直接，更加可怕啊！”

　　“父亲英明！”巨木神君笑着恭维道。

　　“你今日所言为父甚为满意！”魔血帝君笑着点了点头，道，“为父这便将北天所有部下都交由你统帅，到时候，杀黑帝，夺其位，便是你自己的事了！”

　　“父亲放心！”巨木神君当即回道，“孩儿定当不让父亲失望！”

　　“恩！”魔血帝君点了点头，道，“好了，我们该准备准备，对东天这些正教仙人进行扫荡了！去，将你那些师兄弟，都叫进来吧！我们议一议！”

　　“是！”巨木神君应声而去！


第四百一十章 正魔大战浩劫起

　　一夜风云变！

　　山涛回到白帝阙之后，在不到半个时辰的时间之内，便自悄然聚敛了万余仙人。这也是其事先早就有所准备，方才可如此之快捷！他相信非但是他，黑帝等人都自有相应的准备，尤其是青帝，恐怕准备是最充分的！

　　其之所以没有轻举妄动，主要是为了避免打草惊蛇，使得全面攻击、打压正教力量的行动受到影响。

　　召齐了人手，山涛立时率领着他们连夜赶往了西天、北天、中天三者的交界之地。如此庞然的势力经过，西天中那些隐匿起来，并没有接受山涛统驭的西天修士自然不会察觉不到，但是见此情形，他们又哪里敢于探听，躲还来不及呢！

　　由于不清楚山涛此番行动的动向、目标，这些人的心中愈发的紧张，在山涛率人经过之时，都尽自己最大努力，收敛自身的气息，僵立不动，宛如死人一般，不敢有丝毫的轻忽。而在山涛等人过去之后，不待自己的气息喘匀，便自忙不迭的开始迁徙洞府，继续向山林深处隐匿！力求更加隐秘！

　　这些，山涛自然都看在眼里，不过，对此山涛不过是置之一笑，并未有任何的意见，因为在他的眼里，这些人都已经注定是死人了！而且，从内心深处，山涛也不愿意西天人心太齐，凝聚出来的力量太大，因为唯有如此，正魔大战，迁延的时间才会更长，造成的损伤才会更多，对自己才更为有利！

　　当山涛率人感到三天交界之地时，天边已然露出了微白之色，蒙蒙霞光也开始出现，彰显自己的姿彩！而此时，黑帝赫然已经带着自己的部署到达了！大大小小，百多个阵势林立，或阴戾，或凶煞的气息，从这些阵势之中透发了出来，虽竭力掩饰也不可得！

　　看得此情形，山涛便知道黑帝是下了大力气，准备大开杀戒了，因为这些阵势，从其所知道的，便可看出，都是魔教之中赫赫有名的杀阵，除了那些禁忌法阵，恐怕此次黑帝连压箱底的手段都使将了出来，务求一击而胜！

　　山涛对此非常之满意，因为对于灵空仙界，他要的就是杀戮，他这段日子以来的一切筹划，就是为了使得正教魔教之间的杀戮，更加的激烈一些，疯狂一些，为自己减轻阻力！

　　两人见了面，略加寒暄，便自开始等待了起来，等待着约定时间的到来。因为三家必须要行动如一，方才能够出其不意，趁正教仙人不备之时，对其造成最大的伤害！

　　不多时，天边的那抹微白之色便自弥漫开来，撑开了半片天宇，而转瞬之间，东方连绵不断，柔如飘絮的白云尽皆被披上了一层艳红的霞彩，亮丽异常。山涛与黑帝，目光瞬也不瞬的望着东方天际，太阳霎时间跳了出来，万道红光放射光华，万里晴空，漫空一赤！

　　值此之时，山涛与黑帝同时发出号令：“目标——扫荡中天所有正教仙人！出发！”

　　山涛与黑帝兵分两路，一左一右，横向排成一线，仿若狂暴的大海之中，被飓风掀起的波浪水线，黑压压的，裹挟着一往无前，势不可挡的气势，向前推进。值此之时，已然再无必要遮掩隐瞒，而且这般声势，想要隐瞒也隐瞒不住了，放开气势，反倒更加有利！

　　飞不过千里，山涛便自发现绵延的山脉之中，几座山峰之巅，修建有几个颇自显得别致的仙府，祥光瑞霭，微微闪烁，钟磬清鸣，悦耳悠扬。山涛明了，这初次出手，至关重要，非但不能失手，而且速度还要快，当下里便自令的一干首领出手，鼓舞士气。

　　山涛头顶立时冲出一股粗大的清气，托着一朵白莲，白莲之上三盏金灯各具妙相，按三才之势排列，边角之上垂下道道血神璎珞垂珠。刹那间，“噼啪”一声爆响，三才金灯灯头的那三点儿豆大的火光，一个暴闪之间，化作了金乌、毕方、火鸦三只神鸟，一声高亢穿云的清鸣，身形如电，俯冲而下，合身扑上了其中一座仙府，同时血神璎珞垂珠也自化作道道丝缕，尾随而去，没入虚空。

　　那仙府中人根本没有来得及做出任何的反应，便自被三只神鸟扑了上去，三只神鸟身上俱各腾起千丈烈焰，金焰如流水，阴火若冰雾，赤炎如红光，各具奇妙。甫一接触仙府，便如艳阳融雪一般，无声无息的塌陷了下去，刹那间，便自连府带人，化作乌有！

　　山涛为了防止人脱逃准备的血神璎珞垂珠的埋伏，根本就没有派上丝毫的用场。非仅于此，那强烈的三色炎流还将整座山峰烧溶了近半，山林草木，飞禽走兽，死伤无尽！

　　叶缤相较于山涛的悄无声息，动静却是不小，驱山铎一摇，巨大的山峰当自里地动山摇，伴随着如雷震一般的轰鸣之声，从中间开裂，将仙府陷落其中，而后再行合拢，在一片“嘎嘎”的碎裂声之中，仙府当即被碾成了齑粉！

　　山峰开裂的速度稍自缓了一些，却是有两个仙人从中逃脱了出来，见得天空之上，如许之多的仙人，立时蒙了，尤其是他们感到了众人身上肆意而出，汹涌澎湃的煞气、戾气之时，更是有几分不知所措，当自里怔了一下。

　　就这一下，叶缤的万里起云烟，登时化作了一道红色箭光飞出，于空中迅速分成两半，齐齐从两人紫府穿过，艳红烟霞一腾，炽烈火焰登时将二人化作了飞灰。

　　这等动静，这座山脉附近仙府之中的仙人，都自纷纷出来查看，脱离了仙府大型禁制、法禁的防护，这些仙人更是无丝毫还手之力。郑隐与崔盈的大五行绝灭光针与大五行灭绝神光线如暴雨般飞洒而下，触者当真是骨散神消。

　　丌南公手持落魂钟，声声如丧钟之声，那些飞在空中的仙人当即从空中跌落了十多个，紧接着，其用太古陨星所炼的青阳柱，宛若一个大磨盘碾了过去，与空中便自将这些人碾了个粉碎！

　　苍虚老人则是手持两间图，漫空飞卷，时大时小，各种法阵变幻莫测，或犀利，或诡谲，被卷中者，莫能逃脱出来。

　　而枯竹老人、卢妪这对夫妻一个祭起了照天印，化作小山一般大小，闪耀着万道金光，直直朝着那些从各个仙府之中飞遁出来的仙人砸了下去，那叫一砸一个准，当者莫不脑浆迸裂，骨肉寸碎，血洒长空！

　　另一个则祭起了五龙轮，五条喷着千丈赤红流焰的巨龙，托着一枚硕大的巨轮，于众人之中横冲直撞，直烧的是虚空生烟，波纹荡漾，亦是当者披靡。二人还各自持着一柄飞烟剑，射将出去，拖着常常的艳红烟霞，中者莫不凌空化作劫灰。

　　而众人之中，看起来最血腥的，却莫过于上任的白帝赵江，信手一挥，二十一面大镜凌空显现，明雷一震，立时道道金光射将出去，中者，尽皆化作了血水洒下，腥臭难当！

　　自山涛发出命令，到得结束，不过短短的刹那时间罢了，这座山脉十多座仙府，大小百多正教仙人，不费吹灰之力便自被山涛等人杀了一个干净！那叫一个利落，根本连众人飞遁的速度都没有耽误。

　　消灭了沿途遇到的第一波正教仙人，山涛等人便不在出手，而是开始进行分派，没过一地，见到一个仙府，便自留下一个阵势，围攻，其余的停也不停，继续向前推进，这般行进，乃是为了最大限度的取得战果。一时间，中天半壁，都自陷入正魔大战之中，正教仙人，死伤无数。

　　山涛出手还是极有分寸的，并不过分分兵，尽可能的保持着每一处战斗的优势，同时有留下足够的机动力量，随时策援各方！而且，他与另一边黑帝的行动也是相护联系的，并不单独冒进！

　　而在山涛行动的同时，东天大地之上，魔血帝君集终自显露出了他与东天暗自培植的魔教全部实力，分作四个方向，也自开始了对正教仙人的全面清剿。

　　这场波及整个灵空仙界，自灵空仙界开辟以来，从未有过的正魔大战，终自在山涛、魔血帝君、黑帝等人的筹划和推动之下，开始了！

　　魔教一方是蓄谋已久，而正教根本是毫无准备，而且其首领极其核心力量全数遭到消灭，一时间根本难以形成有效的抵抗，各自为战之下，一一被魔教击破，交战之初，便自形成了一面倒的屠杀！


第四百一十一章 玉皇天庭做渔翁

　　烽烟四起，杀戮遍野！这便是而今灵空仙界的真实写照！

　　正教、魔教之间的矛盾，历来便是不可调和，纷争不断，在那间或的休战、平和时期，也是在给下一次的纷乱积蓄力量！

　　不过，由于一直以来，魔教由于内部的厮杀太过厉害，修行功法典籍又少，故而于数量之上，远远少于正教仙人，故而灵空仙界，自建立以来，正教的实力便自一直在魔教之上！这种经年累月造成的影响，使得正教仙人向来以为，魔教除了在局部玩点儿小把戏之外，根本无可虑者。

　　在正面的交锋之中，永远是自己正教一方占据着主动，因为，在大义，斩妖除魔的名义之下，对魔教宣战，实行清剿委实是在也合适不过了！也正因为此，根本就没人会想到，魔教居然有全面颠覆正教的一天。

　　而当魔教的全面进攻开始，正教仙人纷纷陨落的事情发生之后，还自处于安全之中的正教仙人，依旧未能回过神来，一遍又一遍的确认着事件的真实性，而不是当即联合起来，组织抵抗。

　　也正因为此，前期，正教的抵抗力量十分之薄弱，在魔教以合打散，以点打面，集中压倒性的优势，对正教仙人清扫之下，大量的正教仙人因此陨落，而魔教一方的损失，相较起来，可以说是微乎其微。

　　就在山涛、黑帝、魔血帝君这魔教三帝开始对正教的大举进攻的同时，在三十三重天界的最高端，斗牛宫披香殿之中，三界、十方、四生、六道之共主，玉皇大帝张百忍，却自端坐莹白琉璃云床之上，通过观天镜，查看着灵空仙界的一切。

　　观天镜，乃是天庭之重宝，上至三十三重天界，下至十八层地狱，莫不在其探查之中，灵空仙界亦归属于人间，观察之简直是易如反掌！此时，山涛等人动手的情形，在观天镜中毕现出来，清晰万分。

　　而此时，侍立在玉皇大帝身边的，并非是那些美貌妖娆的仙女，而是一脸温和笑容，稍显老态的太白金星李长庚。

　　“灵宝天尊收录的这个弟子，确然不凡，短短的时间之内，便自搅扰的灵空仙界混乱不堪，看来，如其所愿之期不远矣！”玉皇大帝轻声感叹道。

　　“此乃是双赢之举，他很快便会是陛下之臣子了，越有本事，对陛下不是越有好处嘛！”太白金星微微躬身，笑着回道，“陛下若想得偿所愿，无他还不行呢！”

　　“嗯！”玉皇大帝微不可查的点了点头，右臂轻舒，自那宽大的帝王袍袖之中，露出了莹白如玉的手掌，看起来晶莹剔透，恍若根本就没有筋骨血肉一般，内里流转的，尽数是道道澄澈的清气光华。

　　中指前伸，十分闲适自然的凌空一点，一道无形的光华激射而出，击在披香殿的一侧玉璧之上，各种奇光异彩交相闪过，立时现出了一个暗格，内里放着一个黄色卷轴，金色霞光微微腾起三尺。

　　玉皇大帝五指微曲，一股无形的收摄之力发出，卷轴当即缓缓的浮空而起，落在了玉皇大帝的手中。他信手递给了太白金星，道，“长庚，灵空仙界大乱，也是天庭实力增加的大好时机，万万不可错过！

　　你且持此封神榜，送往清福正神柏鉴处，令其张挂于清福宫法台之上，做法，以引灵幡招引灵空仙界诸真灵入封神榜！”

　　“是，臣遵旨！”太白金星当即躬身，拜领而去。

　　出了斗牛宫，太白金星立时沿着云路下得第三十二重天界，八部领袖清福正神柏鉴的清福宫就在这里。太白金星为天庭老臣，诸般府邸熟稔的很，一路轻车熟路，很快便自到得了清福宫。

　　向守宫神将出示了玉帝令符，太白金星昂然入内，向柏鉴传达了玉帝的口谕，并督促其将封神榜张挂完成后，方自离开。

　　柏鉴对玉皇大帝的令喻也自不敢怠慢，他虽然名义上是八部正神领袖，执掌枢机兵符，但那不过是个空架子罢了，和人间的兵部尚书倒是有几分相像，只管统领，没有调配之权！八部正神作为天庭最强大的战力，除了玉皇大帝玉旨，任谁也调度不动。

　　因此，柏鉴即刻除了正职官袍，换了一身绛云素色道袍，手持引灵幡，上了法台，开始做法！

　　不说天庭这小小的插曲，转回灵空仙界，这种魔教势如破竹的情形，一直持续了十天，在这段时间里，山涛与黑帝携手，如狂风扫落叶一般，横扫了中天几近七成的地盘，至少两万多名正教仙人就此身陨，其中有不少都是形神俱灭，连轮回转世的机会都自没有！

　　而魔血帝君，则更加强横，蓄势了千年之久的魔教仙人大军，完完全全的清扫了整个东天地域，所过之处，正教仙人大半都被杀死，唯有少数逃入了南天，少数遁入北天进行破坏。东天地域，立时全数成为了魔教的地盘儿，魔血帝君的囊中之物。

　　除此之外，由于灵空仙界五天之内，都并非是纯粹的归属一方，都自少量杂有敌对阵营的仙人。而值此，正教、魔教已然到得了你死我活，只能有一方存留于世的时刻，这些人也都纷纷按捺不住出手，进行着小范围内的厮杀！

　　而这些陨落的仙人，不论正教魔教，但凡没有形神俱灭的，尽皆被柏鉴以引灵幡，将真灵引入了封神榜之中，这十天之中，被引入封神榜的真灵，足足超过了三万，数目之巨，着实令得柏鉴有几分骇然！

　　对于个中情形，他却是明白的，这些真灵，只需要得玉帝加封神职，便可立时恢复原有法力，成为玉帝统帅下的天庭的一员！这可绝对是不小的一股力量，要知道，这里最差的也是天仙，其中也不乏金仙，实力雄厚，对天庭来说，是非常大的补益。

　　天庭统驭地域太过光大，事务太过繁多，而大多仙人，高等神职轮不上他们，低等神职又看不上，故而中、低级神职空缺良多。有很多根本就是直接加封良善之人的阴魂而成就神位，理事或可，但是实力不经过多年修炼，根本不行，经常受到欺压威胁！这对天庭的权威是很大的挑战！

　　柏鉴能够感觉得道，下界的真灵，在源源不断的向封神榜之中涌将过来，虽然对其中详情还自不解，但是他却明白，此次天庭必然获益良多，他身为天庭之一员，对此自然是不遗余力，故而勤勉为之，丝毫不加懈怠！

　　山涛却是不清楚有人在自己背后做渔翁，闷声发财，在十天过后，中天的正教仙人终自推选出了自己新的黄帝，除了正面阻止抵挡之外，还自开始大规模的对山涛与黑帝的麾下，进行反击，一时之间，魔教的损失也自不小！

　　值此情形，山涛与黑帝当即联合起来，合力一处，准备对中天正教的残余势力进行强攻。正教能够力压魔教，却也非是须得，其中的确是卧虎藏龙，山涛不得已之下，借着两仪微尘阵的掩护，以诛仙剑光突袭斩杀了正教新的黄帝等几名首领之后，方自取得重大的突破，瓦解了正教的这次抵挡。

　　此战过后，中天正教势力再也无能进行大规模的抵抗，被山涛与黑帝的手下连连追杀，斩杀大半之后，其余的遁入了南天。南天乃是“明定”的魔血帝君的地盘儿，虽然而今正教还自保有不小的实力，但是魔教整体上占据七成以上优势却是无疑的了！

　　因此，山涛与黑帝除了派人对南天与中天边界附近进行攻击，骚扰，防止其反侵袭之外，并未准备大举进攻，而是开始集中全力，对中天内部进行清剿，毕竟，很多人隐修之地都是非常难找的，漏网之鱼，肯定不少！

　　舍此而外，两人便是稳坐钓鱼台，看魔血帝君如何安排！毕竟，对南天最为焦急的应该是魔血帝君！黑帝的意图，自然是希望借此，使得魔血帝君将自己伏下的暗子统统撤走！

　　而山涛却是毫不在意，他想要的利益也不在于此，况且，他现在，是该着手准备另一项计划——杀白帝白招枢了，而很明显，两厢里较起来，自然是后者更为重要，因此，他很是“推心置腹”的，将名义上的总调度权，交给了黑帝，自己则回返了西天。


第四百一十二章 白帝门口布剑阵

　　与山涛一起回返的，自然还有叶缤、郑隐、崔盈、苍虚老人四人！黑帝对山涛的突然折返，也自颇有疑虑，不过，在山涛以极其详尽的事实，证明了自己是要回去铲除自己于西天之中的一个对头之后，也自相信了下来，因为，其委实也猜想不到，山涛回去能够给自己带来什么危害！

　　攻击北天，那简直就是个笑话，且不说自己留守的人员足够，便是丌南公、枯竹老人等一干山涛心腹之人还自在他手下呢！

　　山涛在回到西天之后，并没有急着前往西天极地下手，而是，坐待时变，看看短时间内，魔血帝君会不会邀约黑帝一起，进攻南天，对于魔血帝君独自攻打南天正教，山涛基本上已经不抱什么希望了，因为他很清楚，魔血帝君这般能够隐忍的人，绝不是那种冒进的人！

　　而联合进击，却还是有一定希望的，毕竟，不趁着关系还算融洽的时候，兵锋正锐之时，一鼓作气，打掉正教的反击能力，恐怕越往后推移，这般对峙的可能性越大！

　　山涛一共在白帝阙等了十天，见得魔血帝君依旧未曾有丝毫的动作，似乎就是这般满足于东天这一个地盘儿似的！他哪里清楚，魔血帝君，正自在暗地里与黑帝接触，实行他合纵连横的计划，联合黑帝，对其进行打压？

　　山涛在见得没有可能即刻发生大战的可能，也自不在等待，五人当自里起程前往西天极地。西天极地乃是白招枢的隐修之地，多有玄妙，上一次乃是光明正大的前往，自然无碍，但是此次确是去杀人的，又自要接近极地的核心区域，自然不能够如前一般。

　　所幸，山涛对此早有考量！两间图效用非凡，山涛以两间图将叶缤等四人卷入其中，带在身上。至于自己的隐形问题，却是有一宝可以解决，那就是自长眉真人身上削落的太清玉符敕令！

　　此敕令经过山涛的尝试，得知上清仙气也可催动，效果却也不凡，用来隐匿身形，正好合适！他一路展开诸天挪移大法，瞬息千里，不过片刻之间，便自到得了琅嬛天府西天阁，悄无声息的潜了进去。

　　山涛甫一入内，便自感觉到了其中的不同，因为这里较之上次来之时，多了诸多“人味儿”，不，准确的说，应该是“妖味儿”！因为这里明显多出了百多个不同的法力气息！山涛立时明了，这时雪雪老人按照自己的吩咐，将天狐一族的族人都召集了过来。

　　他也不拖延时间，直直踏入了雪雪老人所在的房间，悄然现出了身形，这种变故，使得雪雪老人悚然一惊，正自要出手，却发现是山涛。正自要说什么，山涛却是不给雪雪老人时间解释，径自道，“相信我，就不要多说话，拿出天府秘钥，将四大秘阁的宝库，都自打开，我要将其搬走！”

　　雪雪老人闻言当自里愕然不已，他却是没想到，山涛连那五位老祖宗的东西都敢动！而且开口便是要全部拿走，不过，他也仅仅是愕然了一下而已，很快便自恢复了过来！这段时间以来，灵空仙界发生的变化，他也很是清楚，知道山涛肯定于其中起到了重大的作用。

　　想到山涛令其及早将自己天狐一族的族人召集到这极地之中来，也算是变相救了天狐一族不少族人，也就不在多问，他明白，山涛定然是要做某件极为重大的事情。雪雪老人对此也很愿意帮忙！

　　不过，他身为天狐一族的族长，却还是要对所有的族人考虑，因此他虽然不准备问山涛将要做什么，却是要问山涛如何让他们善后！

　　面对雪雪老人这个问题，山涛直接回道，“此番我来此，便是将你们全部带走的，不用担心以后有什么责难！以后五帝自己能否活着，还难说的紧呢！”

　　听得山涛这般回答，雪雪老人稍作考量，便自应了下来。紧接着，雪雪老人立时将在此的所有人都召集到了一处，连侍奉的童子也不例外，对于这些人，山涛也不解释过多，雪雪老人一自勒令其不要反抗，听凭其变，山涛便自将两间图一展，将所有的人都自卷入了其中。

　　而后，雪雪老人接着用天府秘钥，将法诀、神通、炼器、制丹四大秘阁尽数打开，而山涛，也自毫不客气的将秘阁之中所有的典籍一卷而空，将这灵空仙界赫赫有名的琅嬛天府西天阁拿的只剩下了一个空架子。

　　收取完了这些，山涛便自按照雪雪老人告诉他的位置，继续向西天极地的核心之处遁去，这时，他却是不敢向之前一样，飞遁那么快，若是哪里有什么特殊布置，能够以另类之法将自己窥测出来，那可就麻烦了！

　　自己虽然修炼有《未来星宿劫经》，二十四诸天可以抵挡二十四次杀劫，但是在大罗金仙这种级数的高手眼中，恐怕依旧不够瞧！若是让其先行出手，一击而死虽然不至于，但是危险性，却是大了许多。

　　行百里者半九十！这是大多普通人的宿命，山涛对此也有颇深的体会，故而，越是在这种距离成功仅仅只有一线之隔之时，就越需要冷静，谨慎！山涛是绝不敢在此时有丝毫的轻忽懈怠的！

　　也正因为此，这段相较于之前来说，很短的路程，花的时间，却是比之前还自要多的多，足足用了一个时辰，方自进入了雪雪老人所说的上古白帝白招枢的隐修之地白帝原！进入其中，这里的灵气明显与其他之处不同，五行之中的庚金灵气浓郁一场，几乎都要形成实质显化出来，而乙木、丙火、癸水、戊土四行灵气，却是近乎没有！

　　“果然是一个纯粹之极的金行世界！”山涛于心中暗叹。他心中暗自估量，这里除了白帝白招枢这个先天金行真气自然生出灵识的先天大神之外，应该是没有其他人在这里修炼了，这种环境，不是人所能够受得了的，即便是修行金属性法术的人也不例外！

　　或许，会有个例外！山涛想起了玄阴水姥！也就是黑帝汁光纪，两人是夫妻，有很大的机率在一起，再者，五行之中，金生水，汁光纪于此修炼也可，因此，此番很可能要对付的不是一个大罗金仙，而是两个。

　　山涛极为缓慢的浮空前进，轻轻刮过的微风，也如同万千把钢刀利刃攒射一般，更别说不时掀起的剧烈的风暴，遮天蔽日，尽皆是无尽的兵戈锋芒，根本躲无可躲，只能硬抗！不过山涛却是别走蹊径，选择了一个颇为另类的方法。

　　他牵引了一道游丝般细小的诛仙剑气，与身相合，将自身也融入了漫天的兵戈锋芒之中，由于诛仙剑气的厉害，他以此为引，慢慢的主动牵引着这个漫无目的，四下里乱窜的兵戈风暴的方向，向内里刮了过去。

　　如此一来，非但不虞被发现异样，反倒是行进速度愈发快速了，不多时，山涛便自见到了一个方圆千丈左右的深渊，下临无地，也不知道究竟有多深，不过四壁之上，到处插的都是各式各样的利剑，俱非凡品。

　　可以说，这里的任何一把剑，拿到人间去，都会引得天下修士抢破头！而在这里，到底有多少，山涛一时间也难以计算的过来，估摸着十多万把总该是有的！

　　到得此地，可以说已经到得地头儿了，因为根据雪雪老人所说，白招枢就是隐逸在白帝原内的剑池之中！不过，山涛此时却是认为，剑池这个名字，起的有点儿太过小气了，这根本应该成为剑海、剑渊！

　　山涛并不打算下去之后，再行出手，因为那时很可能被动，故而，山涛在飓风刮过剑池上空的那一刻，先自以两间图抛出，演化诛仙剑阵，而后自身则架起剑遁，飞入其中，最大限度的避免自己受到攻击！

　　果真不出其所料，在两间图抛出的刹那，剑池四壁之上插着的万千飞剑，同时飞起，刺向了两间图，只是劳而无功罢了！而山涛身剑合一，遁入剑阵之中的短短一刹那间，护体剑气却是被震散，同时抵挡死劫的二十四护法诸天也自被飞剑斩了一半！

　　不过，结果终究是山涛成功了，他成功的于白帝白招枢的家门口布设出了诛仙剑阵，此时，他相信，自己已然无可阻挡。


第四百一十三章 诛仙剑光斩二帝

　　两间图演化诛仙剑阵成功，粘稠无比的天地戾杀之因，凶恶煞气立时不停的从四面八方冒将了出来，那红艳艳的光华，若丝缕，似云霞，白帝原原本独一无二的炽白之色，立时变成了与艳红煞气分庭抗礼，各展半边。

　　而剑池上空，两间图停滞之地，方圆百丈许，尽皆是浓浓的艳红云雾彩霞，将内里的一切遮蔽的严密无缝，远远望去，恰似一片火烧云，亮丽异常。不过内里透发出来的如远古暴兽一般的凶戾气息，却显示出其绝对不是一个摆设！

　　云霞内部，四门四阙俱各显形，山涛等人很自然的，将诛仙四剑悬于四门之上，上了法台。值此之时，一股豪气不自禁的自山涛的胸腹之中溢出，迅速上涌，直令得其有一种大声喊叫之感。

　　因为，此次要杀的，可是大罗金仙，那是一个距离自己多么遥远的存在啊！但是有诛仙剑阵在手，山涛一样有信心将其斩落剑下！

　　不过，那种冲动、张狂的情绪，终究是不符合山涛的性格，故而其微提法力，将其压抑了下去。心念一动，头顶青气白莲冲天而起，五人的法力开始相接，划归一体！有了一次的成功，这第二次，也自轻车熟路了许多，一切顺利之极！

　　看着自那虚空之中，尤其是这几乎是金行灵气的汇聚之地，依旧如井喷一般冒出一股股的艳红煞云，山涛心中也禁不住对诛仙剑阵的威力感到心惊，这根本就是无视一切法则，纯粹为了杀戮、破坏而成的大杀器嘛！

　　山涛估摸着，放在合适的人手中，单凭这诛仙剑阵，就能将三界完全毁灭！

　　按下了心中诸般心思，山涛立时开始调度法力，运转大阵，在山涛有意的牵引之下，那些新自冒出的艳红煞云，并未被融合到大阵之中，而是将其作为了一个哨兵，前去打一个前站。煞云翻滚，仿若骇浪滔天，汹涌异常。

　　浓密粘稠的煞云，在诛仙剑阵的转化之下，万千条如丝缕一般纤细，但却至锋至锐的剑煞立时现出，按照某种玄奥的至理，于煞云之中运转着。由于这先天庚金之气本就是初始剑气的衍生之源，在诛仙剑阵这无上的剑煞引导之下，白帝原中丰沛之极的先天庚金之气，立时纷纷显形，化作了兵戈锋刃，且都自投射出了丝丝的剑气、剑芒、剑煞、剑光。

　　山涛手中法诀一掐，并指如剑，朝着剑池下的深渊之中一指，立时，四面八方的煞气云团，“呼啦”一声咆哮，立时化作了千百个飓风龙卷，那强劲的吸力，立时将庚金之气衍生的兵戈锋刃，尽皆卷入了其中。原本的艳红风暴，也自天上了斑斑银霞！

　　煞云风暴呼啸着刮过四方大地，径自投入了剑池之下的深渊之中！刮过之时，剑池四壁之上的万千神兵，也自毫不例外的受到了牵引，锋刃朝下，尾随而去，向下俯冲。值此之时，山涛也自与叶缤等人一起，催动诛仙剑阵，尾随着这些风暴兵戈，向下落去。

　　一路向下，有煞云风暴开路，丝毫无阻，但是越行向下，便越自感觉到这剑池深不见底，即便是山涛的天视地听大法，也自难以窥测下方虚空，明明并没有什么阻碍，但是偏偏目光、神念，难以透射极处，颇为诡异！

　　足足下落了数万丈，情形依旧如此，没有丝毫的变化，回首向上看，也是如此，漆黑、虚无，见不得一点儿光景，山涛等人立时知道不对，真实的世界，绝不应该出现这种情况，十有八九，是被陷入这里的防护阵法之中了！

　　这时，山涛这个现任白帝也不得不佩服上古白帝的不凡，悄无声息的，就将自己等人引入了阵法禁制之中，没有引起自己一丝一毫的察觉。山涛双眸攸忽之间，亮了起来，刹时，两道精光破空而出，击向了一侧的山壁。

　　此种法门乃是山涛于《上清秘典》之中习得，名叫破邪神光，不过，名虽为破邪，却并非是专一用来对付阴邪之物的，这种法门最基本的效用，便是探测阵法、禁制。破邪神光一自触碰到山壁，立时便自透了过去，虚不受力！

　　可偏偏四壁之上，满布着神兵利器被煞云风暴牵引而走的缝隙，下方，依旧有千百柄神锋不时随风而起，发出声声悦耳之极的剑啸破空之声。很明显，初了最初始的一段山壁之外，其余的都是假的，自己早就在半途之中，便自掉入了陷阱之中。

　　这种空间类禁法，乃是最为难破的，山涛极目四方，看透了之后，此时他自然不会为这山壁所阻，周遭立时俱各如上下一般，无边无际，自己仿若成为了浩瀚虚空之中，微不足道的一点沙粒尘埃！

　　山涛估摸着，这白招枢亲手布置下的法阵，非是自己短时间内，能够找到破绽的，而自己势必又不能耽搁太长的时间，以力破法，强行碎裂阵势，乃是当前最好的办法！此念一起，山涛当时不再犹豫，心念一自引动，本来正如狂风一般，向下狂飙的煞云风暴，立时停下，挤在了一处，纷纷炸裂开来！

　　“轰隆隆”的声响连番迭起，无穷量或实或虚的剑气、剑芒、剑煞、剑光纷纷现出，俱各都是红艳艳的光华，于方圆百丈的一片虚空之中游弋着，那锐烈之极的锋芒交错往来，刹时间，便自把那片虚空切割的支离破碎，如同碎裂的镜子一般，罡煞狂风，从龟裂的缝隙之中，打着卷儿，呼啸而来，妄图吹散那艳红的煞云。

　　孰料，煞云之中的剑煞之气生生不息，一自接触，便自被剑煞之气击的粉碎。山涛一直都在关注着破碎的虚空的情况，神念死死的感应着那被击散的罡风之中飘散的气息。当其察觉了内里一丝若有若无，几近不查的纯粹金行灵气之后，立时确定了外面即是白帝剑池！

　　当下里，山涛再不犹豫，与众人合力，驾驭着剑阵，合身朝着那碎裂不堪，却依旧坚韧，未能完全破碎的虚空。诛仙剑阵四周浓密的红色煞云之中，衍生而出的诛仙剑煞，更是厉害，千百道剑煞，宛若锋刃涡轮一般，朝前一绞，登时整片虚空散化，现出了一个巨大的门户！

　　山涛等人御使着诛仙剑阵出了法禁的封锁，立时发现自己置身于剑池之地，面前有一个巨大无比的宫殿，通体皆是由珍贵无比的先天真金凝练而成，金碧辉煌，放射着万道毫光！内里却有着极为丰沛的五行灵气透发出来，那种汹涌澎湃的感觉，直直令得山涛心惊，“灵空仙界这般‘富足’吗？”

　　大殿门口，看似虚空，任人来去，但是在山涛等人看来，却是由极为锐烈的混元真金之气凝聚的剑幕封锁着，若是有人不自量力，妄加通行入内，将会在瞬息之间，被那锋锐之气切割的连粉末都剩不下！

　　透过这近乎虚空的剑幕，山涛隐隐约约，能够看得到两个人伫立于后，一男、一女！山涛估摸着两人很可能就是那上古五行天神之二的白帝白招枢，黑帝汁光纪！虽然不解其为何对自己这个入侵者不闻不问，不出手相迎？

　　但是山涛心中，警觉性却是于此时提到了顶点，毕竟，接下来将要面对的是两个大罗金仙，无论在哪一界都是顶级的存在！此时，在山涛看来，战斗已然开始，也不必在保留什么实力！心念一动，右手之中，一团雷光立时成形。

　　右手一震，雷光登时轰在了诛仙剑之上，雷光震荡剑身，荡漾出道道波纹，诛仙剑剑锋立时向前一倾，一道艳红的剑光立时激射了出来，疾若奔雷急电，划过虚空，轰然间撞击在封闭殿门的混元真金剑幕之上。

　　诛仙剑光当真是犀利绝伦，真个视这天堑绝壁如虚空，悄无声息的透射了进去，片刻之后，方自闻得一声“噼啪”之声，整个混元真金剑幕，碎裂掉了！

　　山涛当即与叶缤等人合力，驱动诛仙剑阵，裹挟着煞气红云，冲入了大殿之中。此时，殿中两人的形象自然清晰入目，男的英俊、女的娇艳，俱各一身上古帝王服饰，面色凝肃，尽显威仪！见得山涛等人驾驭着大阵冲了进来，那男的似欲开口。

　　但山涛此行乃是来杀人的，哪里会理会其他，想也不想，雷光轰鸣，又是一道诛仙剑光轰击了出去，于此同时，郑隐也自震动了戮仙剑，两道剑光之速，根本不容人闪躲，刹时间便自将二人斩杀于无形！

　　如此情形，反倒使得山涛一愣，因为，这未免也太容易了！


第四百一十四章 五帝谦恭缘哪般

　　这种情况，非仅是山涛一个人，叶缤、郑隐、崔盈、苍虚老人，俱各愕然非常！

　　若说方才两人是假的吧！二人从骨子里透露出来的帝王威仪，绝然是先天而生，王道荡荡，若说是真，那实力也未免太过于逊了一些，大罗金仙？根本是个笑话，山涛估摸着，可能与自己而今的法力差不多，也是初入金仙不久的样子！

　　“白招枢何在？”山涛当即朗声吼道，“莫非堂堂上古天神，在我这个后辈弟子面前，也要藏头露尾吗？”

　　山涛的声音，在空旷的大殿之中回荡着，却并没有人回应！山涛等人没奈何之下，只好仔细的观察起大殿之中的布置来！

　　这座大殿，用的材质乃是一等一的，但是却简陋的很，于白帝阙相较起来，那真个是一个天上，一个地下！内里一目了然，没有任何铺陈，甚至连个打坐用的蒲团都没有，委实是让山涛诧异。

　　虽然说修为越高，俗世欲望欲少，但是这等简单，却也是少有！在山涛看来，就是说不出的诡异！山涛灵觉四查，神念如风暴一般横扫而出，除了觉得整个大殿之中灵气丰沛浓郁，乃是一个十分之佳的修行洞天之外，根本别无所获！

　　但是这沉静、虚无的大殿，却隐隐约约给了山涛一种感觉，有人在一旁暗中窥探着自己，却被煞气红云给错乱掉，难以入内！山涛禁不住望着这座大殿，突然间脑中划过了一个场景，那是前世少时观看《西游记》电视之时，演出二郎显圣真君与孙悟空交战的一副画面，孙悟空化作了一个土地庙！

　　“莫不是这座大殿，便是白招枢的本体？”山涛想着，禁不住自语出声。众人闻言都自讶异非常，不自禁更加仔细的观察起这个大殿来！

　　山涛见此，却是禁不住哑然失笑！“哪里用得着这般的麻烦？”山涛当即笑着道，“直接以诛仙剑光绞碎了这座大殿，不就一切都清楚了嘛！”

　　言罢，山涛正自要招呼众人齐齐发雷震动剑光，陡然间听得一声“且慢！”当自里大殿正面墙壁之上闪烁出一白、一黑两道光华，落于地上，立时化出了两个人形，正是方才被山涛与郑隐以剑光斩杀的两人。

　　很明显，方才的两人，不过是分身而已，而今这个，才应该是本体！身上浩浩荡荡的气息绵绵泊泊的流淌而出，既能够让人感觉到其浩大，却又不显得霸道，亲和异常，令人望之不自禁而生出高山仰止，倒地膜拜之感！

　　“先莫要动手！”两人又自异口同声的道。

　　山涛只觉得今日之事，当真是诡秘的很，在二人现身的同时，山涛便自窥测着二人的实力，虽然觉得二人的法力俱各浩如渊海，难知深浅，但是隐隐约约，似乎也能够感应到那一点儿极致。

　　如此情况，让山涛颇为费解，因为，这绝然不是什么大罗金仙的修为，若然是大罗金仙，山涛根本就什么都探测不出来，两者之间的差距太大了，这就说明了，眼前二人实力虽然高强，但是却还依旧在金仙的范畴之内！

　　“莫非他们真个不是白招枢，汁光纪？”山涛心中忽然想到，“创立五帝甄选制度的第一代五帝也自隐修于极地之中，莫非是他们不成？”

　　他正自准备开口相询，陡然间感应到红、黄、青三道流光射了进来，法力气息与二人一般无二！现出身形之后，也自都是一身帝王服饰！

　　山涛当即开口，冷声道，“我道为何缩头不出呢？原来是为了等帮手！莫非你以为如此，我便奈何不得你们了么？”

　　“道友且莫着急！”那身着白色帝王袍之人先自开口，语音铿锵，“不知道友来白帝原，不分情由，摆大阵欲行杀戮，所为何来？”

　　山涛此时也拿不准五人的身份，故此也不回答，先自问道，“我是来找白招枢的，你又是何人？”

　　“贫道就是白招枢！”白招枢皱着眉头，回答之后，又自指着剩余四人介绍道，“这是贫道妻子黑帝汁光纪和青帝灵感仰、赤帝赤飚怒、黄帝姬含枢三位道友！贫道却是不记得何时与道友结下过嫌隙，何以这般杀气腾腾来此？”

　　山涛闻言，登时一愣，莫非传言有误，五帝并未有大罗金仙般的神通？可是自古流传，言之凿凿，不应该啊！这种广而知之的事情，是断然不会传错的！修士不比凡人，百年化作土一柸！真相多随着时间而散衍！

　　此时，场面上山涛稳稳占着上风，而且，山涛从五人这般隐忍，便自知道，事情可能有着诸多蹊跷！因此直截了当的道，“笑话，上古五大天神都乃是大罗金仙一般的人物，凭你这点儿法力，还想冒充？莫非当我是好骗之人？这里白招枢是地主，快点儿让他出来！”

　　“我们本是五帝，何用冒充？”白招枢立时回道，不过紧接着，又自说道，“不过，你说的也没错，本尊的确是拥有大罗金仙的实力，我们不过是分身罢了！不过，你找我有何事，尽管开口，我自可做主！”

　　山涛这才释然，“原来是分身！”不过分身便自有这般实力，看来和五行元灵成真的五帝，还真个不可小视！山涛此时愈发觉得这里有古怪了，本尊不现身，只以分身出场，虽然可以解释成畏惧诛仙剑阵，但是这未免胆子也太小了点儿了，五帝联手，胜或不能，逃命应该是不成问题的！

　　而被人杀戮上门，斩了分身的分身，换了其他人，恐怕立时便出手反击了！这般隐忍，退让，以礼相待，未免也太过懦弱了，这绝不应该是开辟灵空仙界，与天庭在某种意义上分庭抗礼的五帝应该有的风范！

　　这其中定然有着某种隐情！山涛心中估摸着。山涛绝然不相信，五帝看不出自己的劣势！法力低微，全仗诛仙剑阵之力，攻击力强悍无匹，但是一旦法力耗光，那在他们眼中，和一只蚂蚁也差不多！

　　只要五人转明为暗，该小心的便不是他们，而是山涛等人了！毕竟，将诛仙剑阵一直维持下去，是不可能的！除非是他们有某种原因，不能离开此地！山涛心中几经转折，便自窥测到了事情的核心。

　　念及此处，山涛也自不再着急，反正谅他们也不清楚自己真正来这灵空仙界的目的，倒不如忽悠一下，看能不能探出什么辛秘来！他故意做出了一副傲然之色，朗声说道，“贫道乃是灵空仙界此任之西天白帝！

　　正所谓天无二日，地无二主！既然我已然成就白帝尊号，又岂能容忍他人与我并列？听闻上古白帝便自隐居于此，故而特来取其性命！只要杀了他与那个第一任白帝，我就是真正实至名归、唯一的白帝！”话语之中，狂傲之意尽显无疑！

　　白招枢初始面露愕然之色，但瞬息之间便自镇定了下来，而后与其余四帝对望了一眼，五人齐齐点了点头，面上也自露出了微笑。白招枢道，“我修道之人，本就应该无所挂碍，舍道之外无他物，没想到道友居然对此如此在乎！要因此杀人？”

　　山涛一声冷哼，道，“大道三千，我取其一！求道之途，各人有各人的修法，顺应本心，方才是正途！”

　　“既然是如此，那却是好办！”白招枢淡淡的道，“贫道既然隐居于此，早就息止了出去的念想，一心求取大道，于五方极地之中隐修之人概莫能外，皆是如此！这昔日尊号，早就可有可无，既然道友如此执着，不妨拿去！贫道舍了就是！”

　　“贫道焉得用你让！”山涛冷声回道，“我既生此念想，自然要自己来取，勇往直前，无惧无畏，方可勇猛精进，若如你所言，看似而今轻松写意，免了一场大战，但对我将来之成就，却不啻于一道浩劫！贫道焉能同意！

　　我想，堂堂上古西天守护天神，开辟灵空仙界的白帝，总不会怯懦避战吧！”

　　白招枢愈是退让，有礼，山涛便越是显得肆意、蛮横，杀伐气息十足，誓要试探其心中底线，即便不能知晓其中隐衷，也自要将白帝的本尊逼将出来，以诛仙剑阵斩杀之，否则，此番来这白帝原，不是白跑了嘛！这种事情，山涛焉得会干？


第四百一十五章 身在局中逊一筹

　　山涛出言相讥，白招枢眉宇间隐隐挑动，却并未立即回答，反倒是一旁的黄帝姬含枢先行出言，不过，他却并非是回答山涛的话，反自问道，“这些日子，灵空仙界产生这么大的骚乱，想必道友有份参与筹划吧！”

　　略加思量，山涛并未觉得有什么所不能说的，当即回道，“不错，这又如何？”

　　“我看道友并非仅仅是想止步于白帝之位吧！”黄帝姬含枢面色之上露出些微笑容，目光之中丝丝银光闪动，直直向诛仙剑阵外弥漫的煞气红云透射过去，显示出强烈的自信！那种淡定自若之情，看得山涛都禁不住心中一凛！

　　山涛见此，第一个念头便是自己的计划泄露了，当即浑身一僵，但转瞬之间，便又自回复了正常，因为，他确信，这是绝然不可能的事情！若是五帝知道了自己心中的盘算，就绝然不会是这般的态度。更毋庸说此事而今只有有限的几个人知道，绝然不可能外传出去！

　　“那黄帝陛下以为我意欲何为呢？”诸般念头在山涛脑海之中急转而过，不急不缓的回道。

　　黄帝姬含枢面色略舒，但刹时间便又自转为肃然，道，“高于诸帝之上，位列至尊之位！”

　　山涛闻此，却是心中暗笑，“到底是局限一地之内，自一开始便落了下乘！你既然有此想法，我就顺你之意，看看你到底有何条件与我讲！”当下里朗声开口道，“姬道友错了，灵空一界，帝君之位有我一人足矣，而今却是多了！”

　　黄帝姬含枢闻言，心中也禁不住微愠，望了望灵感仰、赤飚怒等四位道友，见其表情也都差不多，不过，却也未曾多言，也不禁暗自叹了一声，“此时不忍，也得忍了！希望突破之期能够早日到来吧！”

　　念及此处，姬含枢的脸上立时现出了些微苦笑。他当自里回道，“没想到，没想到道友之心居然如此之‘大’，看来是铁了心的要将我等一网打尽了！”

　　“这也说不定！”山涛陡然间话锋一转，笑道，“任何时候，都是有例外的，姬道友总归是要给我一个足够的理由的！”

　　“哦？”赤帝赤飚怒突然出口道，“看道友这架势，莫非以为这诛仙剑阵，就真个吃定我等了不成？”

　　“呵呵——”山涛笑了两声，以颇为淡定的语气回道，“吃定谈不上，上风终究是大占的！”

　　青帝灵感仰这时也自插口道，“道友持有这太古第一杀阵，若是正面相抗，我等自然非是其敌！但是我等想要逃走，还是不难的！到时候，恐怕要小心的，便是道友了吧！道友的根底还浅，为人当有分寸！”

　　“哼——”山涛一声轻哼，冷声道，“灵道友所言甚是，我也不讳言，只是灵道友言之凿凿，怎么不亲自尝试一下呢？如此一来，岂不说服力更强？想来是有什么难言之隐，不能随意往之吧！”

　　黄帝姬含枢面色一冷，当即肃声道，“白帝当真是灵慧不凡，不过，你不要以为那是我们的把柄，可以通过此来约束我们！告诉你，惹急了，对你我，都没有好处！到时候，我们倒是可以一走了之，恐怕你却是要竹篮打水一场空了！”

　　“姬道友，”山涛闻言，也不敢过分，当即缓和语气道，“我们都是明白人，喜欢看些、听些实实在在的东西，希望姬道友不要拿些虚话来托辞！”

　　“如此也好！”黄帝姬含枢望了其他人一眼，见其都自点了点头，立时言道，“你既然想要知道，那便将这秘密告知于你也好！反正，而今以你手中的诛仙剑阵，也自有实力知道了！”

　　山涛听其如此，当即笑了小，他当然明白姬含枢是说自己本身法力低微，不值一提，想要趁着此时找回点儿场子，却也不为己甚，笑着回道，“愿闻其详！”

　　“这却是需要从灵空仙界的开创说起了！”黄帝姬含枢微微扬头，目光怅然，带着些微回忆之色，道，“当初我等兄弟五人不耐烦受天庭约束，只想一心一意清修，得证大道，于是，便自与一群志同道合的道友，商量着另行开辟一个独属于我们的世界！

　　奈何，我等法力虽然高强，但还没有到那可以自炼地水火风的地步！开辟空间倒是容易，但是维持其稳定，却是甚为困难！寻常之法门，所开辟的世界，根本就经不起大的折腾！这须得上佳的先天灵宝作为根基方可！

　　本来太上道君的乾坤图与女娲娘娘的山河社稷图乃是最好的选择，此两宝均是混元之中成就的灵宝，自成世界，有此为根，势必事半功倍！可惜，两位均不愿意想借！没奈何，我们只能以自身为灵根，铸就世界了！”

　　说到这里，五帝面色之上都自流露出了傲然之色！黄帝接着说道，“我等兄弟五人昔年之所以受封五方守护天神，乃是因为本身均为混沌之中的五行元灵成真，五行相合，非但可以结成十分稳固的守护屏障，更可以将那芜杂不纯的灵气凝练成为清灵仙气，且自生生不息！

　　现在你该明白了吧！我等兄弟五人的本体，已然与整个灵空仙界联结为一体！一荣俱荣，一损俱损！我等强行解除，自然也可，不过，这庇护如此多仙人的灵空仙界，就不免要就此毁却了！”

　　山涛自然明了其意，不过，山涛听了这个之后，心中却是狂喜，因为这对他来说，非但不是一件坏事，反倒是好事，为其减少了不少麻烦！这些，姬含枢等五帝自然不清楚，否则，他是绝然不会说的！这只能算是一朝算错，满盘皆输！

　　当然，对于姬含枢所言之语，他自然也是不会全信的！若是真个完全如其所言，那他们五人简直可以称得上是与天下修士为善的大圣人了！五帝既然选择了如此作为，定然是能够从中获取诸多好处的！

　　以山涛自己的估量，灵空仙界这些年从人间截取来的海量天地元气，除了一部分用于维持灵空仙界的根本运转，细水长流之外，其余的大头儿都被他们解离开来，按照自己的属性私吞了！

　　否则，以人界之光大，断然不至于三五千年前，金仙、天仙还自随处可见，而今居然匮乏到成个天仙都困难，更自在后世不过区区数百年后，竟然根本连修士都不存在了？念及此处，山涛当自里回道，“五位道友昔年之勇气，贫道也甚是钦佩，不过，想来，这些年来，五位道友也自得了巨大的好处，否则，也不会为此与我一个小辈弟子谈判，受这窝囊气吧！”

　　“道友目光如炬！”黄帝姬含枢笑着道，“道友之目的，不过是成为灵空仙界至尊而已，这与我们并不冲突！我们一心求道，早就没有了世俗之权欲！这样如何？我兄弟五人，将追随我等，隐修在五方极地的数千修士，俱各交托到你手下，听你调遣，助你早日一统灵空仙界！

　　而道友只需要答应与我们井水不犯河水，不要打扰我们修炼，也就是了！”

　　“不行！”山涛回答的异常斩钉截铁！

　　“什么？”五帝俱各面露惊异之色，不由得同时惊呼出声！黄帝眉头当即皱了皱，道，“我们这个条件，莫非开的还不够好？若是道友需要，我们五人也可出去为你襄助一二！若是如此，道友还不能满意，贪得无厌的话，我等也只能一拍两散了，各凭手段了！”

　　“非也！”山涛摇了摇头，道，“非是五位道友的条件不够好，而是太好了！这其中尽皆是诸位道友对我的付出，这实在是让我心中颇有不安，不知道，这是不是五位道友为缓解眼前危机，而给我的一个安心丸。待得缓过神之后，再行对付于我！”

　　“原来道友是担心这个！”黄帝的面色立时好看了许多，道，“这个道友可尽管放心，而今我们兄弟，舍道而外无他物，对其他的利益并不看重，或许在道友看来，我们并没有得到什么，但是在我们看来，能够清净修持，一心精进，已经是最大的好处了！道友若是不放心，我们可以立下道门重誓！”

　　说着，黄帝当先立下了重誓，随后其余四帝也是一般。道门誓言，却非是山涛后世随口道来，不当回事的牙疼咒，那是要应验的，至此，山涛方自开口答应了下来。


第四百一十六章 碎灵空遗泽万世（上）

　　见得山涛应允，五帝面色之上登时露出了喜容，黄帝正自要说上几句场面话，诱导山涛等人出阵，将其一举擒下，孰料，萦绕在诛仙剑阵四围，浓密无比的煞气红云，慕然间爆发开来，化作一场巨大的风暴，向四面八方弥漫开来。

　　这浓烈到极点的凶戾煞气，一冲之下，当即将五帝分身给卷了进去，非但如此，整间混元真金铸就的大殿也自被笼罩在了其中！变故突生，使得五帝分身一时失措之下，根本就没来得及飞遁便自落网。

　　而原本他们却是准备当猎人的，五帝是何等身份，岂会甘愿受山涛要挟，与其合作，之所以如此，便是为了使得山涛放下戒心，收了诛仙剑阵，而后在下手擒拿！至于方才发下的重誓，对其来说，根本就毫无作用。

　　因为，那是道门誓言，只对道门弟子具有约束力，而他们却是先天成就的天神，法力自生，神通天成，于他们根本就无碍！他们见得山涛受了诱惑，本还自在心中暗笑，笑山涛毕竟年轻，不谙机谋，孰料，转眼便自成了猎物。

　　巨大的心里落差，在加上这无穷凶戾煞气的影响，五帝分身立时变得有些昏昏沉沉的，还未曾想到结阵自保，便自被分隔开来，待得五人稍自回过神来之时，周遭再无同伴身影，神念也自没有丝毫的感应。

　　虚空之中，一望无涯，尽皆是红艳艳的凶戾煞云。万千道细如丝缕的剑煞之气于其中凭空而生，环绕在他们周围，结成了一张巨大的剑网，撕裂、切割着五帝自发反应的护体宝光！五帝分身虽然也都是金仙绝顶的修为，但是在源源不断的天地凶戾之气凝结的剑煞轰击之下，也没能撑过盏茶时间，便自被绞杀殆尽！

　　与此同时，山涛、叶缤、郑隐、崔盈四人已然同时发出雷光，震动诛仙四剑，诛仙、戮仙、陷仙、绝仙，四道长有百丈，宽约二指，同样犀利绝伦但是气息上却显得稍自不同的剑光，同时轰向了这剑池之下的混元真金大殿。

　　这混元真金大殿果如山涛之前所料，乃是白帝白招枢的本体，也是构建整个灵空仙界的五方枢机所在！自混元至今修成的法力，可谓是绵厚十足，四道剑光齐施，这大殿立时轰然倒塌，但是这破碎的碎片之间，居然还自有着强力的联系，竟然有重新合拢的趋势。

　　诛仙剑煞自然附着其上，疯狂的破坏，摧毁着，欲将白招枢的本体散化为纯粹的灵气，回归虚空！但是在白招枢神念的御使之下，地下汹涌连绵，有如海涛巨浪一般的灵气疯狂的涌了过来，居然隐隐然要将诛仙剑煞给驱逐出来，重新化合！

　　这般法力，真真让山涛动容！“若是其能够自由行动，还真个有几分不好对付呢！”山涛暗自里想到。

　　山涛目标坚定，自然也是不可能与五帝妥协的！之所以与其商谈，不过是为了探知五帝隐藏的秘密，使得自己的计划更加完善，成功率更高罢了！当其得知五帝本体作为灵空仙界的根基，与其相合之时，便自清楚，自己此行灵空仙界，定然不会无功而返！

　　创建很困难，但是破坏，却也容易得多！尤其是知道弱点，关节的破坏，那更是轻松的很！山涛本来是准备凭借着诛仙剑阵的无上威能，强力碎裂灵空仙界，大杀四方，但是由于缺少原始的诛仙阵图，他心中也并没有百分百的把握！而今有此便利，若是不用，便是真正的白痴了！

　　正所谓计划不如变化快，山涛立时决定改变原有的计划，即刻出手，开始碎裂灵空仙界，补益人间灵气的大计划！至于原来那些个保下一部分识时务的魔教仙人元神，补充人间上清派实力的计划，虽然难以圆满实现，但是那不过是小节罢了。

　　至于丌南公、苍虚老人、枯竹老人、卢妪等人的安全，却是没有问题，因为，方才山涛在与五帝分身交谈之间，郑隐已然通过玉环传信，令得他们在煞云出现之时，既可投身其中，与他会和了！

　　此时，可谓是山涛于此的最后一战，能不能赢得那滔天的大功德，就看此一举了，自然不会有丝毫的保留！紧随着四道剑光之后，山涛等四人再次发雷光震动诛仙四剑，立时间，又是四道剑光轰击了过去，原本欲将聚合起来的白招枢，再次被散化开来。

　　而这两波八道剑光，对白招枢的神念元神消磨很大，大罗金仙，本来可分身亿万，只要存一，便可存活于世，但是而今白招枢置身这天地煞气的汪洋之中，哪里敢分化开来，那只会死的更快！

　　山涛四人并不停歇，紧接着，第三波剑光再次射出，对准白招枢轰击了过去！这种强大而连绵的攻击，使得白招枢根本连对山涛的一句抱怨之言都道不出，便自陷入无休无止的自救之中。

　　十二道诛仙剑光的连续轰击之下，白招枢那以磅礴之极的灵气凝练的大殿法身，终自被完全轰散，神念元神也自被分化开来，诛仙剑煞，与这煞云之中的无量剑气，都自不停的消磨着。值此之时，山涛心念一动，也自将自己的万道血红璎珞垂珠也自射了出去。

　　他却是知道，白招枢这般，自混元之中而成就的先天大神的意识，到底有多么的珍贵，若是任其就此消散，那也未免太过可惜了！山涛不愿意错过，郑隐自然也是一样，身形一自晃动，千百缕血影也自加入了吞噬白招枢神念的行动中去！

　　虽然山涛与郑隐的血神子，都自有不少被白招枢那强横的神念，硬生生的震散，但是有收获的却迅速的壮大了起来！白招枢至死也没能明白，山涛为何行此近乎自杀的举动？但是山涛显然是不会向其解释的，紧接着，又自与叶缤等人一起，发出了第四波剑光。

　　这第四波剑光，直直轰击在了白招枢构建这灵空仙界的结点之上，失去了白招枢这个大罗金仙作为主轴，此处的空间却是脆弱无比，被山涛一剑击破，虚空当即碎裂开来！山涛能够感觉的到，原本，源源不绝，从人间抽取而来的灵气，立时被截断了开来。

　　与此相应，灵空仙界与人间的空间障壁被打破了一个缺口，灵空仙界之中，这浓密之极的清灵仙气，立时从此处倒泄而下。那比人间灵气浓密的多的清灵仙气，于人间之中清晰可见，仿若上古天柱不周山倒，天河倒卷一般，泄了下去，汇成了一道自九天而下的飞瀑！

　　构建灵空仙界的五行枢机之金位被摧毁，正所谓牵一发而动全身，整个灵空仙界的空间都开始变得不稳定起来！这种源自空间根本之上的动荡，立时间为灵空仙界所有的仙人所感知，仿若天塌地陷一般，整个灵空仙界之中的清灵仙气，开始流动了起来。

　　初始还自轻微，到得后来，愈来愈剧烈，整个灵空仙界仿若一片汪洋大海，而清灵仙气则如同内里的水，处处皆如海啸一般，狂暴起来，掀起千顷巨浪，万丈波涛！灵空仙界的仙人，不论正教、魔教，值此之时，都自没有争斗的心思，竭力的与自己身边的清灵仙气，进行着对抗！

　　他们怎么也不明白，这原本安安稳稳，任他们吸收，转化为自身法力，向更高的道途迈进的清灵仙气，居然会发生这种造反的行动，而且，一旦造反起来，居然会有如此强大的力量，简直是难以抵挡！

　　修士之间的争斗，若是没有强力法宝压阵，不到法力耗尽，根本难以死亡！而想要耗尽对方的法力，却是极难的，因为有着无穷无尽的清灵仙气，可供其吸收，补益！除非具有压倒性的优势，修士是很难被杀死的！

　　而此时，他们却自发现，自己赖以维系生存的清灵仙气，却成了他们最大的敌人，非但补充起来愈发困难，带来的压力却是不停以倍数增长着！若非是仙人体内法力自成一体，内部流转，足敷所用，恐怕就要史无前例的出现被窒息而死的仙人了！

　　虽然这种新鲜的死法没有在灵空仙界的仙人身上上演，但是在山涛将灵空仙界五行枢机之金位击破之后，不过顷刻之间，依旧有数千修士，被狂暴起来的清灵仙气，碾成了粉碎！剩下的人，也自在随波逐流，往西狂飙，没有一个敢于逆波而上，与其对抗的。


第四百一十七章 碎灵空遗泽万世（下）

　　丌南公、枯竹老人、卢妪三人在事前便得知了信息，故而准备的十分之充分，清灵仙气，风暴乍起之时，便自召集了赵江、铁城老魔、查双影等一干这段时间里相处甚善的魔教仙人，撑起了两仪微尘阵，随着风暴，向西漂流，并随时注意着天地煞云的凝聚！

　　且不管数万仙人于这元气风浪大潮之中，如同最弱小不堪的游鱼，拼命的跳动着，力求使自己活下来，另一边，破除了灵空仙界五行枢机之金位的山涛，也不敢有丝毫的耽搁，立时催动诛仙剑阵升腾了起来，飞出了剑池。

　　虽则山涛从方才的谈话之中，感觉到五帝与灵空仙界的联系是十分之紧密的，很难离开，但是却也不能保证在此时这种环境之下，不能脱逃出来，故而，他需要以最快的速度，瓦解掉灵空仙界，连同剩下的四帝一起瓦解掉！

　　飞凌虚空之中，清灵仙气产生的风暴如怒浪浊空，惊涛拍岸，声势之浩大，连山涛也禁不住吃了一惊，不过即便如此，手中的动作却丝毫没有放缓！值此之时，山涛将匿身阵中的雪雪老人等天狐族人也都尽数唤出，令他们结成阵势，将法力输送出来。

　　山涛四人分别震动雷光，先行向四方射出了一道剑光，不停的撕裂虚空，一方面宣泄着暴溢的清灵仙气，另一方面，空间破碎产生的万千雷霆电蛇、罡煞风柱也在同时，疯狂的攻击附近的仙人。

　　之后，山涛等人开始引领着雪雪老人等百多仙人的法力，全面向诛仙剑阵灌输，刹时间，“轰隆——”，虚空中一声如同暴雷般的鸣响，本潜藏于天地之间的凶戾煞气，疯狂的涌现，朝着诛仙剑阵聚拢。

　　由于势头太猛，再加上此地又是清灵仙气动荡的源头，居然就这般将附近的空间给撑暴了！本来靓丽的空间骤然一暗。而有了这个巨大的缺口，人间那经过永无休止的征战、杀伐，累积下来的无尽凶戾之气潮水般涌动了过来，在随着阵势，朝着四面八方奔涌了过去。

　　灵空仙界之中也自一样，随着山涛带着众人，以绝大法力疯狂的催动诛仙剑阵，灵空仙界处处，皆受到感召，平日里隐于无形，魔道修行之人处心积虑，千辛万苦难牵引一点儿用之修炼的天地戾杀之源气，齐齐自虚空之中凸显了出来。刹时间，整个灵空仙界，都自被抹上一层艳红的霞彩。

　　这煞气看似稀少，但是威势却是不小，清灵仙气产生的风暴，并不能将之如同寻常仙人一般打的飞散，随着时间的推移，煞云愈来愈厚，愈来愈浓，原本艳红如晕彩一般的色泽，渐渐透射出了如血一般的光华。

　　丝丝黑色的戾气也自于其中隐现，较之先前，更增添了几分恐怖！被煞云卷入的仙人，更多的还来不及被剑气分尸，便被煞气之中的戾杀之音侵夺了神智，修为差的当即元神消散，修为高深的则开始相护之间自相残杀了起来！

　　丌南公等人，由于有两仪微尘阵相护，煞云一起，便自合阵入内，而山涛于诛仙剑阵之中，对煞气之中的一切，尽皆了如指掌，当时便开始招引众人朝着诛仙剑阵的核心而去，颇为安全，并未受到什么伤害！

　　天地煞气，凝练煞云，如天低垂，缓缓压下，清灵仙气，聚合风暴，如风卷浪，逆袭向天！二者交击之下，亿万煞气凝合的利剑如暴雨一般洒下，而不计其数的五行神雷也自海潮一般一波波的炸开，灵空仙界到得此时，终自变得完全暴虐了起来！

　　天地处处，皆是浊浪排空，雷鸣电走，锋刃肆虐，罡风飞舞，短短的顷刻时间之中，原本在先前的大战之中，还存活着的数万仙人，包括在五方极地之中隐修，法力更加雄厚高深的仙人，都自统统殒命于这整个世界，骤然掀起的狂暴之中。

　　山涛却是没工夫关心这个，他要以最强大的力量，在最短的时间之内，将整个灵空仙界摧毁！因此，在煞云并起的同时，便开始鼓荡自己残余的力量，一道道雷光自其掌中涌现，带着剧烈的轰鸣之声，于诛仙四剑之上炸响，一波波的剑光破空飞向四方。

　　剑光托着长长的艳红芒尾，如利箭穿透苍穹，如电蛇游走长空，丝丝的锋锐剑煞之气不停的切割着附近的虚空，在空间障壁之上破开一道道巨大的裂缝。

　　山涛与叶缤、郑隐、崔盈四人，在百多天狐族人元气的助力之下，一口气射出了百道剑光，那靓丽的色彩，横亘长空的笔直身影，此时，已然代替了灵空仙界所有的光亮，交错在虚空之中。

　　不过，伴随着一系列的“噼啪”破空之声，却是给灵空仙界带来了更多的暗淡色彩！

　　百道诛仙剑光同出，终于使得灵空仙界五方天地之中，到处都绵亘着巨大无比的沟壑、裂缝，这些裂缝连在一起，爆鸣之声不断，陡然间，“哗啦啦——”一声恍若开天辟地般的剧烈声响过后，灵空仙界终于开始了全盘的崩溃，坍塌！

　　清灵仙气、天地煞气，在整个世界的塌陷，毁灭之中，已然不分你我，混于一起，绞在一块儿，灵空仙界整个爆发开来，破碎的空间障壁，在灵气、煞气的冲击之下，迅速消弭一空，完全化作了一团浆糊。

　　此时，在人间看来，天空之中骤然间出现了一个巨大的阴影，披天盖地，其梦中也难想象的浓郁灵气，不，应该说是仙气骤然间从天而降，深深的几个吐纳，体内的行法体系飞速的流转，这刹那间修行，足足抵得过平日里数月的苦修，而更难得的是，这仙气，仿若种子一般，迅速的同化，更迭着体内法力、元力的品相！

　　若非是天空之中，异响不断，九天罡风层也波动的厉害，众人简直都以为这是天上掉下的馅饼了！值此之时，人间各处，不论是天外神境，还是大洋之底，所有的修士，都齐齐现身，对这种变化表示着关注。

　　由于而今道门在名义上一统，都归属于三清教下，因此，人间数万道门修士的首领，自然而然的便落在了三清掌教司徒平的身上。佛门弟子稀少，值此大变之时，为求自保，自然不敢别立一支，故而也都在几个神僧、神尼的带领下，齐聚西昆仑，表示愿意听从三清掌教调遣。

　　司徒平虽然隐隐感觉到这种变化，可能与自己的师傅有关，但是也不能肯定。此时虽然众人都大大的得了好处，但是这种飞来横福与横祸一般，同样让人受之不安！故而司徒平也不敢大意，开始调兵遣将。以千人为一组，结成一小阵，最后整体合成一座大阵，若是真有大灾劫降临人世，也好应付！

　　在这天地之变面前，所有的修士，都抛开了所谓的门户之见，正邪纷争，齐齐准备为守护这人间，贡献出自己的一切！修士的情操，在这一刻，得到了集中的体现。

　　山涛等人，御使着诛仙剑阵，于这巨大元气风暴之中穿行，直到感受到其余四方也都产生了极其凝练纯粹的先天五气之时，方自放下了心来，明白，自己数十年来潜藏于心中的筹划，终于成功了！

　　不过，此时尚还不是懈怠之时，灵空仙界于一瞬间破碎，庞然无比的清灵仙气太过凝练，人间灵气的稀释过慢，还需要将其打散，同时，还要将先天五帝的本命精气正位五方，定住五行，人间灵气方可生生不息，不至于损耗太过，补益太少！

　　想当年，人王大禹被太上道君敕封为解厄水官洞阴大帝，平息人间水患之时，想借五帝分身定住人间五方无形，为人间造万世福祉，却因汁光纪不愿与白招枢分开，擅自离开北地，遁往西方，反在水患平息之后，再起波澜，虽然最终大禹帅众天神强行镇住五行，终因五帝分身，各有本念，受本体感召，脱身而出，最终功亏一篑。

　　而山涛此时，用的非但是五帝本尊精气，更兼消磨了他们的灵识神念，可谓是成者必矣，相较而下，在这方面，山涛觉得，自己倒是要比那受万世敬仰的大禹王要强上一些了！

　　说起来，山涛对这个并不在意，不过，他对造福万世黎民，传承修士道统的无上功德，却是垂涎的很！誓要将其囊入掌中！


第四百一十八章 领袖群伦正五行

　　念及此处，山涛等人手中法诀虚空一按，诛仙剑阵运转之下，那与清灵仙气绞在一起，不分彼此的天地煞气之中，无穷量剑气游丝再度显出，漫空一绞，立时将其绞的四散开来，随着罡风，向大地四方沉积而下。

　　以司徒平为首的，人间修士各大派掌教，望着如天花般坠下的浓郁仙气，都有几分不知所措，也不清楚这到底该不该进行抵挡！抵挡吧，这怎么看，都像是一件好事，不抵挡吧，谁知道这又会发生什么古怪的变化！

　　司徒平此时，心中确实踟蹰的很，他很清楚，此番事情若是办的漂亮，自己和上清派在人间的地位，将无可撼动了！但若是决断错误，受千夫所指，那结果也很显然，绝对好不到哪里去！

　　一则天堂，一则地狱，委实是难以决断！诸大派掌教心中显然都差不多，故而目光齐齐望着司徒平，毕竟，他而今乃是天下修士之领袖嘛！

　　陡然间，司徒平发现，这氤氲浓郁的清灵仙气之中，隐隐泛着些微晕红的霞彩，蕴含着一股凶煞气息，而这股气息，他感觉很是熟悉，那是源出于诛仙剑煞的力量，因为，他自身曾经被山涛以诛仙剑气改造过，故而感应尤为敏锐。

　　司徒平慕然间想起，山涛临行之前，曾与其说过，将要前往灵空仙界办一件大事，事成之后，对人间将有大利，对上清派地位的提升，更是有绝大的好处！“看这情形，莫不是恩师事成要归来了？”

　　一念至此，司徒平心中立时有了决断，当即沉声说道，“眼下看来，这莫名之变，是件好事，我们还是不要妄动，静观其变、密切注意为好！”

　　众人闻言，值此之时，却也不敢提其他的意见，毕竟，司徒平之言还是有一定道理的，故而都自点头，默然望天。

　　山涛等人催动诛仙剑阵，运转剑煞之气绞散清灵仙气回归人间，与此同时，命令苍虚老人演化两间图星辰轮转之妙用，将先天五帝的五行本命精气收摄起来，用之正人间五行之位！

　　苍虚老人听令之下，立刻执行，运转法诀，慕然间，诛仙剑阵四门四阙之外，自然而然的浮现出点点银色光华，灿若星辰，数有亿万！在苍虚老人法诀的变幻之下，亿万星辰攸忽之间，化作了五团巨大的星云气团，闪烁着迷离的光彩。

　　星云中心，空洞虚无，一片漆黑，绝强的吸摄之力从中衍生而出，分五方，摄向了先天五帝的本命元灵精气！刹时间，青、黄、赤、白、黑，五道光华凝合成五道粗大的光柱，荧荧然，湛湛然，恍似五道长虹，投入了五团星云中心点滴不剩。

　　随着周天星云的运转，五道粗大的长虹顷刻之间，被聚合为了五枚晶莹剔透，闪耀着灼灼霞光瑞霭的丹丸！

　　见得如此，苍虚老人终于长舒了一口气，道，“幸好，在这星空之中，可以得到周天星力补益，否则，还真不容易呢！”说着，手中法诀一变，周天星云立时散化，隐没于无形之中！

　　山涛袍袖一展，黄帝姬含枢的本命戊土元灵精气结成的黄色丹丸，被摄了进去。同时，叶缤收了青帝灵感仰的青丹，郑隐收了白帝白招枢的白丹，崔盈收了赤帝赤飚怒的赤丹，苍虚老人收了黑帝汁光纪的黑丹！

　　值此之时，灵空仙界之行，可谓是大功告成！山涛等人望着这如暴雨倾盆般洒落的清灵仙气，脸上同时露出了笑容！

　　山涛信手一摄，诛仙剑当即从诛仙门飞射而回，落入山涛掌中，叶缤、郑隐、崔盈三人也俱各收回了神剑。苍虚老人见此，也掐动法诀，撤了诛仙剑阵，大阵当即化作两间图回到了他的手中。

　　此时，山涛却是发现，自己此时置身于星空之中，望着四外的幽暗虚空，灼灼繁星，心中不禁感叹造化之奇妙，当年的山林虚度光阴客，何尝能够想到今天？略加收整了心情，山涛言道，“灵空仙界灵气虽多，但是也不能肆意虚耗，我们还是加把力吧！”

　　说着，山涛当先身与剑合，化作一道艳红流光，于九天罡风层上破开了一个大洞，引导着一股庞然的清灵仙气，向大地倾泄。紧随其后，四人也同样身与宝合，化作四道流光飞泻而下。

　　司徒平等人正在待机耳边，忽然听得九天之上一声轰响，俱各心中一震，齐齐将自身的法力提升到了极致，准备应变。慕然间，见得一道流光，若奔雷电走，飞泻而下，后面跟着一道滔天洪流，正要下令迎上。

　　刹时间，艳红流光突然凝滞，兀立虚空，现出一个人形，回身一剑，震散了洪流，化作点点光雨天花，四下里飞散，与人间灵气相合！

　　“是恩师！”司徒平对这人影再也熟悉不过了，因为这是让他从一个饱受欺凌之人，成为天下修士首领的恩师，故而当先喊了出来！

　　“是山教主！”众人也都认了出来。与此同时，叶缤、郑隐、崔盈、苍虚老人也都现出了身形，做着与山涛同样的事情。

　　“金钟岛主！”“血神君！”“玉娘子！”“太虚一元祖师！”……四方修士见得此景，都不自禁的喊了出来。

　　山涛于空中汇合了叶缤等人，神念一扫，人间修士之情况，尽皆了然于胸！当即带着众人向西昆仑落下，这里正是司徒平等各派掌教汇聚之地。

　　不待山涛落下，司徒平便当先带着自己的师兄弟拜倒于地，口道，“恭迎恩师法驾！”其余上清派弟子也都齐齐施礼！

　　“都起来吧！”山涛轻轻摆手示意，而后随意的向其余各派掌教拱了拱手，众人都忙不迭回礼！山涛这般声势，众人心中都不免有几分惴惴！

　　待得司徒平等人起身之后，不带众人相询，山涛便开口笑道，“本座昔日添为三清掌教，领袖道门一脉，深感人间灵气之匮乏，使得人间修道之途，日益维艰，恐将来有修士道统不存之忧！

　　正所谓在其位，则谋其政！本座多方考虑，灵空仙界乃是我人间灵气匮乏之一大源头，为延续我修士之道统存续，使我人界万世长存，故而与诸位道友特意前往灵空仙界，经过一番努力，终以诛仙剑阵破碎灵空仙界，使得无量灵气回归人间！

　　想必诸位道友，都已然感受到这氤氲仙气所带来的好处了！不过，图加损耗，终究不是长久之计，本座适才已然将先天五帝的本命元灵精气化作丹丸收拢，准备分别安置于五方天柱，结下大阵，定住五方五行灵气，使之生生不息，绵绵永存！

　　这件事情，还需要诸位道友同心协力，方才好为之啊！诸位道友可有意见？”

　　山涛话语方落，已然初见气象的青城派掌教极乐真人李静虚便笑着回道，“此造福万民之好事，又有谁会不答应呢？山教主不必多言，即行下令便是了！”紧接着，诸派掌教纷纷出言附和，太清派掌教齐灵云也不例外。

　　“既然如此，那本座就不客气了！”山涛慕然间面色一凝，肃然道，“司徒平，你率领一万修士结先后天戊土大阵，助我于西昆仑安放先天戊土元灵！正五行之中央土位！”

　　“弟子遵命！”司徒平当即应和。

　　山涛点了点头，继续道，“钱莱，你也率领一万修士，随你师母前往东极天柱，结先后天乙木大阵，安放先天乙木元灵，正五行之东方木位！”

　　“弟子遵命！”钱莱也自躬身应下。

　　紧接着，山涛有令得太清派掌教齐灵云，随崔盈前往南极天柱，结先后天离火大阵，安放先天离火元灵，正五行之南方火位！令佛门芬陀神尼，率领佛门弟子，随血神君郑隐前往西极天柱，结先后天庚金大阵，安放先天庚金元灵，正五行之西方金位！令青城掌教极乐真人李静虚，率领人手，随苍虚老人前往北极天柱，安放先天癸水元灵，正五方之水位！

　　众人闻言，皆躬身应命！待得人手在司徒平这个三清掌教的安排下停当之后，山涛又道，“此乃是为我人界立万世之根基，绝然不能掉以轻心，一切听令行事，不可随意行动，诸位道友可曾明白？”

　　众人齐齐应声。山涛当下里点了点头，道，“既如此，事不宜迟，即行出发！”


第四百一十九章 诛仙锁元限修为

　　上古人间有五方天柱，支撑人间界，而今东、西、南、北四方天柱还在，唯独中央天柱，号称天下神山之祖庭的昆仑山，而今群峰普遍不高，山涛心中估摸，很可能是被断了灵根，带上了天界！就如同三山五岳一样，一个也不在人间！

　　正五行之位，是万万轻忽不得的，当年大禹也未能成功，山涛而今条件较之大禹要好的多了，自然不愿意功亏一篑！故而山涛准备强行造就一个中央天柱出来。当下里，山涛即时取出了驱山铎，准备以法力催动铎音，震荡地脉，移山转岳！

　　山涛凭虚立于虚空，令得司徒平先率领一万修士结成一个聚元大阵，而后信手将驱山铎一抛，高悬于万丈高空，在山涛法力的御使之下，驱山铎飞速变大，刹时间便长到了百丈大小，上半部黄光澄澄，三山五岳交相闪现，下半部黑气森森，幽冥鬼物也各生恶相！

　　在山涛的一声喝令之下，司徒平带领着一万修士将法力混元合一，最后引渡道他手中的戮人剑之上，司徒平一声朗喝，戮人剑斜指向天，慕然间，一道粗大的剑虹立时激射而出，横跨虚空，轰击在驱山铎之上！

　　“嗡——”的一声长鸣，黄澄澄，近乎金芒的音律光波震荡而出，覆盖了整座昆仑山脉上空，而后在山涛神念的牵引之下，落了下去，渗入了地脉之中！

　　“山岳轮转，化合天柱！”山涛一声朗喝之后，整座昆仑山立时齐齐开始颤动，轻微的轰鸣声响起，此起彼伏，源源不绝！地脉受到驱山铎的令喻感召，立时开始震荡，灵脉游走，一座座山峰开始起伏移动！

　　司徒平兀立于一万修士中央，以戮人剑牵引着万人的法力，以恒定的速度，激射着道道剑虹，轰击着驱山铎，令其音波不断，维系着驱山铎权柄山岳的金黄神芒！

　　在一波波金黄光芒的诏令之下，昆仑山万多座山峰齐齐开始按照山涛心中的规划运转，移动着。顷刻之间，诸脉山峰动作愈来愈大，很多山峰就这般塌陷下去，化为了平地，而有的山峰则明显开始隆起，升高。

　　盏茶功夫过后，昆仑山脉西、东、北三大部分被山涛按照天、地、人三才方位排列，每部分都仅剩下了百座山峰，不过都自高起了数千丈，而在三才方位的核心之处，却自凭空多出了一座巨峰。

　　此峰方圆不过千丈，显得颇为窄小，但是却参天而起，兀立三万三千丈，直刺苍穹！看起来颇有几分天柱的架势了！而在此峰的核心之处，山涛运转地脉灵气，强行于此形成了一个戊土灵气核心，用于安放戊土元灵丹珠！

　　天柱起，昆仑群峰格局变更完成，山涛并不收回驱山铎，依旧任其高悬于空。不过，却开始命令司徒平率领这一万修士更迭阵法，环绕天柱，布成先后天戊土大阵。

　　司徒平经过这段时间整合上清派的历练，已然颇见威仪，大派掌教气象尽显无疑，统驭分派，一切有条不紊，看得山涛暗暗点头，颇为高兴！对自己当初的选择也感到十分的自傲！待得司徒平率领诸修士将阵法布置停当，山涛立时取出了传信玉环。

　　与叶缤、郑隐、崔盈、苍虚老人四人互通有无，确定其各自都做好了万全的准备之后，立时下令，同时将五行元灵丹珠安放到五方天柱的灵穴之内！

　　山涛先一指驱山铎，一道金黄光芒洒下，天柱之上，山石泥土立时蠕动开裂，现出一条通道，直通戊土灵穴，而后袍袖一展，一枚黄光灼灼四射的丹珠立时飞出，如流星飞泻一般，投射入灵穴之内。

　　在戊土元灵丹珠入灵穴的同时，山涛喝令司徒平迅速将先后天戊土大阵的灵印结成，印在天柱山体之上！司徒平知道此番事关重大，自然不敢有丝毫的怠慢，早就蓄势待发，山涛命令甫下，司徒平便号令诸修士行动。

　　万道灵光激射长空，在司徒平的统驭下，交错在一起，成就了戊土灵光法印，印在了昆仑天柱之上。

　　山涛时间把握的非常之准，五方灵印近乎于同时落下！当五方灵印都自于天柱相合之时，由这五方灵印为引，五方天柱为根，五行元灵丹珠为基，先后天五方五行大阵立时结成！

　　天空之上，自灵空仙界倒流而回的清灵仙气，本来正在缓慢的融入人间稀薄的灵气之中，这时，受到大阵的感召，自发解离开来，分化出五行灵气飞速的汇聚道五方天柱之上，而后经过先后天五方五行大阵转化，一部分流转入地脉之中，于地脉之中相互勾连，结成了万世不移之根基。

　　另一部分则通过五行相生，重新化作天地元气，混于人间灵气之中，自五方铺天盖地的弥漫开来，这种变化，并不狂暴，仿若春风拂过大地一般，轻盈，悄然的弥合在一起，整体的将人间的灵气提升了数个层次！

　　在这一刹那，山涛慕然间一个恍惚，立于虚空的身形也一个晃荡，但是转瞬之间又复清明，似乎元神通透了些许，但是又似乎没有什么变化！山涛遍察全身，也没有发现什么不同，但是方才之变，绝对不正常！

　　“莫不是就这般得了功德？”山涛不由得疑惑了起来，心中思量之下，也不太确定，索性先行按下，反正，他估摸着这大功德是绝然跑不了的！

　　山涛令得司徒平撤了大阵，而后自己也收了驱山铎，不过，他却并不落下，反倒沿着天柱直上天宇，因为他还有另一件事情要做，那就是限制人间纷争的规模，免得造成太大的破坏。否则，根基再如何稳固，在自身的破坏之下，终究是难以长久的！

　　山涛上得山巅之后，立时以法力开辟了一个通道，抽调了戊土元灵丹珠的一丝本源精气，从这个通道之中吐出，注入诛仙剑之中，而后以诛仙剑为引，将其化成了一道诛仙剑煞，直冲云霄，到得九天罡风层之前方止。

　　做完这些之后，山涛立时以驱山铎对山脉的权柄之力，结下符箓，将昆仑天柱封闭，一方面，使得今后任何人都不能借调五行元灵的本命精气，另一方面，也使得对诛仙剑煞的灵气供给稳定下来。

　　叶缤、郑隐、崔盈三人，也各自在做着同样的事情，几于同时，陷仙剑煞、戮仙剑煞、绝仙剑煞各自从天柱之上飞起，朝中央的诛仙剑煞射了过来。四道连绵不绝的剑煞，立时汇聚在了一起！

　　北天天柱之上的苍虚老人，也引了一道癸水元灵精气，通过两间图的转化，化作一道至纯至粹的煞气，射了过来，同时，他也带着两间图飞向了剑煞汇聚之地，将两间图化作了诛仙剑阵，进行牵引，调和，将其布设成一个简易的诛仙锁元阵！

　　山涛此时也飞到了九天罡风层之下，与苍虚老人一起，对诛仙锁元阵进行完善！按照山涛当初的设想，但凡是修为达到了天仙中段，还不飞升天界，滞留人间的，统统都要受到诛仙锁元阵的绞杀！

　　如此，是为了确保超出人间的力量，不能够在人间横行，对人间造成破坏！

　　这种锁元阵，其实并不麻烦，麻烦只在于布阵的根基乃是诛仙剑煞罢了！所幸，有平和的癸水灵气从中调和，约莫用了半个时辰的光景。终于将诛仙锁元阵布设成功！而后，山涛令得苍虚老人前往西昆仑，让他转告司徒平，令其以三清派掌教的身份，将诛仙锁元阵的情况，通知给人界所有的修士！

　　山涛自己，却分别前往四方天柱，以驱山铎之力，对四方天柱进行封禁。待得山涛归来之时，天下各派修士齐集西昆仑，各派掌教都表示要亲自向山涛道上感谢之意！因为山涛此举，无疑是造福于整个人界，对各派的将来都有天大好处的！

　　值此之时，山涛于人间的威望立时攀升到了顶峰，可以预见，将在今后很长的一段时间之内，山涛的声望是无可超越的，与此同时，上清派的地位也是水涨船高，原本因为派中多有魔教弟子，以及杀戮过多等等，而引起的非议也统统消失不见。

　　上清派贵为天下修士第一派，到得此时，方在天下修士心中，成为了真正的实至名归，不再是屈从于其实力强大！


第四百二十章 天降敕命为地官

　　三十三重天上，斗牛宫，披香殿！

　　三界、十方、四生、六道之主玉皇大帝张百忍依旧在通过观天镜查看下界情况，山涛的一举一动，可谓是尽在他的掌握之中。玉帝面色庄严，没有丝毫的变化，与平日里别无不同，故而任谁也难以看出其心中所想。

　　见得山涛诛仙锁元阵布设成功，玉帝信手一抹，观天镜即时封闭！正在这时，侍女忽然入内禀报：“启禀陛下，长庚星君求见！”

　　玉帝随意的挥了挥手，道，“令其进来！”

　　侍女推出披香殿，很快，太白金星李长庚便走了进来，当先躬身行礼！玉帝不待太白金星开口，先行笑道，“你是来报破碎灵空仙界之事的吧！先说说，此番柏鉴神君一共招引了多少真灵？”

　　“差不多八万左右！拥有金仙实力的差不多有五千左右！”太白金星也笑着回道。

　　“这么多？”玉帝面色之上稍稍现出了疑惑，但刹时间便自平抑了下来，又恢复如常，道，“看来收获颇丰嘛！”稍顿了一下，玉帝又问道，“各司各部而今都有何议论？”

　　“各部司俱未表态！只是十洲三岛，四方散修颇有物议！认为山涛此举有犯上之嫌，天庭理应加以裁处！以正天庭统驭三界之威严！”太白金星如实答道。

　　“裁处？”玉帝冷哼了一声，“这些散修，平日里一个个逍遥世外，不停调遣，出了事，就想要朕看护他们！想得倒是不错！”顿了一下，玉帝的语气又缓和了下来，问道，“长庚，你觉得朕应该如何应对这件事呢？”

　　“陛下！”太白金星捋了捋银白的胡须，笑着回道，“微臣就是为这个来的！方才在路上，微尘碰到了碧游宫童子来传玉符敕令，问了声，得知碧游宫圣人要敕封那山涛为赦罪地官清虚大帝！微臣擅自做主，将玉符敕令接下了！”说着太白金星便将玉符牒文呈给了玉帝。

　　玉帝信手打开牒文，扫了一眼，便行合上，默然片刻，突然笑道，“好啊！地官终于出现了！碧游宫圣人既然有敕令降下，朕自然不能不尊！地官督管五方五帝，诸脉山川，那些散修既然有意见，还是直接找上任的地官大帝好了！

　　长庚，山涛一事，你亲自下界，再传朕一道玉旨，山涛于流波山得三山五岳一部权柄之器驱山铎，实属天意，着其署理三山五岳一部一应事宜！另外，他不是在那里限制人间修为嘛，令其将威力不属于人间的那些至宝，统统收录，带上天来！”

　　太白金星初始愕然了一下，但转瞬之间便明白过来，立时笑着回道，“陛下放心，微臣定然办好此事！”

　　“嗯！”玉帝点了点头，挥手示意其即刻去办。

　　人间，上清宫之中，山涛却是在处理着两间图之中雪雪老人天狐一族，以及赵江等数十名灵空仙界老魔的事情！这些人，自然是不能就此生存于人间的。此时，他尚还未曾飞升，自然可以控制九天罡风层之下的诛仙锁元阵！但是他估计自己在人间也留不了几日了，所以，这件事必须及早施行！

　　山涛为了避免这些人进行这般、那般的推脱，直接于两间图之中毁了他们的肉身，因此，留给他们的就只剩下两条路，一是转劫重修，一是夺舍重生！对于转劫重生的，很好办，山涛直接借助九华山归元寺狮子天王龙化的地藏轮转旗，助他们转世。

　　但是夺舍重生的，却非短时间内能够完成！因为山涛并不同意这些老魔随意去凡间寻找合适鼎炉夺舍，只让这些人去附体那些新生的死人身上！天下四人虽多，但是生前资质佳的，却也不多，并非一朝一夕所能完成！对此，山涛也只能交给司徒平竭力去做了！

　　舍此而外，山涛是万事不管！正当山涛以为自己于人间还要逍遥一段时间之时，孰料第三日，他运转法力之时，心中突起感应！他清楚，飞升天界，是需要天界考核其功德圆满后，进行接引的，否则，法力再高，也无济于事！

　　山涛倒是没想到，天界的接引信号来的这般快，他望向叶缤，见其也点了点头，知道其功德也足够了！他倒是也不奇怪，破碎灵空仙界她也有份，应该也分到不少，功德圆满，也是应该！想到这里，山涛禁不住好奇，郑隐、崔盈、苍虚老人等人是否也都接到了接引信号！若是他们也一样，恐怕天界要。

　　山涛正准备与前去探问，突然感到九天之上产生了一股奇怪的波动，心念一动，诸天挪移大法立时展动，瞬息之间出现在了高空。有此感觉的，并非单单山涛一人，几乎天下间所有的修士都有感应，故而纷纷出了洞府，仰首苍穹，看看又有什么古怪。

　　只见九天罡风层之中慕然间裂开了一道门户，放射出千重紫气瑞霭，万道红霞金光，紧随其后，天花光雨漫空洒下，氤氲奇香向四方弥漫开来！而门户之后，赫然是一个紫色袍服的仙官，手中捧着一个锦盒，而其身后，却跟着两个神将，身着战甲，手擎刀剑，分左右侍立！

　　众人见得这般景象，立时回想道门派之中的一些记载，俱各兴奋不已！要知道，已然有千多年，天庭未曾派人下过界了！“今生能够得见，何其幸哉？”各门各派弟子大都如此想着，同时也在猜测着仙官下界，究竟所为何事？

　　一时之间，天地之间，尽皆安静，别无人声！尽皆于大地之上崇敬的仰视着！若说例外之人，便是独自兀立虚空的山涛了！

　　突然，仙官的声音传了下来，“贫道太白金星！奉玉帝之命，特来传旨！上清教主山涛何在？请上前接旨！”

　　山涛闻言，眉头略皱，不过他倒也不太担心，身形一闪，攸忽之间出现在那天人门户之中，太白金星之前，拱了拱手，微笑着道，“贫道即是山涛！有劳长庚星君了！”说完，就这般斩在那里！

　　太白金星身后的两名神将当即怒目而视，对山涛的态度颇为不满，看样子只要太白金星一声令下，立马便会出手，以手中刀剑，将山涛分尸！不过，前提是二人拥有足够的实力！太白金星于观天镜之中，早就对山涛颇为熟识了，对于山涛的行为，自然了解，倒也认为正常！

　　他面色不变，当先取出了通天教主的玉符敕令，肃声宣道，“今奉太上无极混元教主灵宝天尊敕命：尔上清教主山涛，一统千年道门之离散，消解百脉纷争于无形，绵延修士道统之传承，福泽人间黎民于万世，功德莫大焉！今敕封尔为赦罪地官清虚大帝之职！尔其钦哉！”

　　念完之后，太白金星手持玉符牒文，面带微笑的望着山涛，看其如何回应！

　　山涛也没想到，太白金星说是为玉帝传旨，读的却是通天教主的敕命，不过，对于他那尚还未曾谋面的师傅，必要的尊敬自然是必须的，因此毫不犹豫的跪下，拜了三拜，口中道，“谢过天尊恩典！”双手接过了通天教主的玉符敕令！

　　之后，山涛欲将起身，太白金星却是笑道，“清虚大帝莫急，还有一道旨意！”

　　山涛明白，这第二道必然是天庭玉帝的了，若是常人，此时必然不好就这般起身，但是山涛却浑不在意，轻描淡写的道，“想必是玉皇上帝的旨意吧！而今我也算得天庭重臣了吧！倒是不必在跪着接旨了！”说着，就这般站了起来。

　　太白金星见此，却也没有多言，直接将玉皇大帝的玉旨取出，宣道：“今奉大天圣主玄穹高上帝君谕令：着赦罪地官清虚大帝，署理天庭八部之三山五岳一部！督率群仙，统领地府！钦此！”

　　“谢玉皇上帝恩典！”山涛也自微微躬身，双手接过！

　　太白金星笑着道，“大帝尚未飞升，便被加封重职，真是可喜可贺啊！还望大帝今后，多多关照啊！”

　　“长庚星君客气了，谁不知道星君乃是玉皇上帝近臣，哪个又敢得罪？”山涛淡笑着回道。他也没想到自己会被这样安排，本来还想着飞升之后，先去拜师门，潜修些时日，但是而今看来，恐怕是一刻也难得清闲呢！

　　“而今，也只能走一步看一步了！”山涛心中想到。


第七卷 司理一部


第四百二十一章 三官大帝

　　山涛见得太白金星于一侧打量着自己，也不急着回去，笑着问道，“玉帝没有让我此时便随星君前去任职吧！”

　　“这倒是没有！”太白金星笑着道，“只是天界广大，有三十三重，大帝路途不熟，有我引路，岂不方便许多？”

　　“这倒是不必了！”山涛笑着回绝道，“我于人间还有些琐事未完，待得完成之后，自行飞升便了！不过，还是要多谢星君的好意啊！”

　　“既如此！”太白金星捋了捋胡须，道，“那贫道也就不多言了！对了，陛下希望大帝能够将不属于人间的法宝收集起来，带往天界！”

　　“哦？”山涛望了望太白金星，只见其笑眯眯的，一副老好人的派头，在山涛的注视之下，却也恍似无觉！山涛略加思量，便答应了下来。倒不是因为玉皇大帝的命令，而是他本心即是如此，对于人间来说，上古时期的法宝太过厉害，对人间造成的危害也太大，他本来心中就有这个想法，只是没有好的借口罢了，此时正好顺水推舟。

　　太白金星见山涛答的如此痛快，却也颇为高兴，当时从袍袖之中取出一枚玉符，递给了山涛，山涛见此，也不客气，信手接过，问道，“这是为何？”

　　“大帝飞升天界之后，便行捏碎这每枚玉符，贫道自会前来接引大帝入天宫！”太白金星笑着道，“大帝有所不知，因为破碎灵空仙界一事，天界四方散修对大帝都多有不满，具体情形，到得天界之后，大帝自知！贫道于此也就不多言了，就此告辞！”

　　“多谢星君提醒！就此别过！”山涛朝太白金星拱了拱手，先行踏出了天人门户！太白金星手中拂尘一挥，天人门户立时合拢！

　　山涛身形一遁，立时回到了上清宫！不多时，诸派掌门都齐聚于此，想要听个消息，山涛也不避讳，即行道了出来，骇的众人目瞪口呆，暗道不愧是而今天下第一人！上清派的威名无形之中，又涨了一层！

　　山涛这个上清派的开派教主受封帝君之位，司理一部重物，自然是件大喜事，司徒平立时开始邀引前来的诸派掌教修士参加饮宴，山涛也并未反对，他还要借此，向各派搜罗宝物呢！那可不是一件好做的事！

　　果不出其所料，当山涛于众人兴致正浓之时，提出要各派将自家威力强大的前古遗宝，天府奇珍献出，带往天庭之时，众人俱各默然，气氛立时冷了下来！不过，山涛有了光明正大的理由，却是誓要将此事做成！

　　“此乃是玉帝诏令，也是吾心中所愿！”山涛朗声道，“为诸派传承之千秋万代计，本座还是希望大家能够自行交出，否则，若是使了强力，就有些不好了！本座曾为上清教主，就从我派开始好了！”

　　当下里，便行令得手中持有前古遗宝、天府奇珍的长老、弟子，当场将其交出来！一时间，诛仙四剑、两仪微尘阵、混元一气太清神符、昊天宝鉴、九疑鼎、驱山铎、落魄钟、两间图、里圭、大须弥正反九宫仙阵阵图、九宫神剑、散花檠、七宝金幢等等，二十余件威力浩大的法宝闪耀着各色高光霞气，被摆放在大殿中央！

　　山涛朗声道，“今日诸派掌教俱为见证，今后，但凡见我上清教下，有使用这些法宝者，尽可联合围攻之！”

　　众人见得山涛如此凛然之态，也都禁不住暗暗生惭！

　　这时，玉清派掌教钱莱突然上前，笑着道，“吾辈多年来四处搜罗上古法宝，却忽视了自身之修炼，而今诸派的炼器之道，恐怕都大大不如以前了！恩师所言甚是，交出这些强大的法器，对人间，对我各派道统来说，更是一件好事！”

　　说着，钱莱便取出了白玉如意，按三十三天玲珑黄金宝塔，与上清派的法宝放在了一起，并表示，上清派之中还有一些，待得回派之后，即行送来！

　　身为三清一脉，此时齐灵云自然成了众人的焦点，不过她也没有踟蹰多久，也是一样，交出了自己身上的三才清宁圈、天心环等几件天府奇珍，同时也表示将会和钱莱一样，将门派之中剩余的天府珍物全数拿出。

　　有了三清派的领头，再加上山涛这个“天庭新贵”带来的巨大压力，其余各派掌门也都纷纷表示愿意支持！只是其到底会不会献出所有的，那就难说了！

　　山涛也不贪心，他对此已然很满意了！自己能够做到如此，已经足够了，人间界并不是他一人努力就能够万世长存的！不过，他却又补了一句：“上古人界，曾有诸多大神、上仙在此生存，难免还会有其余的强大宝物，本座希望能够就此形成规条，今后，但有此类宝物被发现，均不得擅用，交至三清殿保存，由三清掌教飞升之时，带往天界！

　　至于发现宝物之人，可在天下各派宝库之中，任选三件各派自炼的法宝！”

　　对此，诸派掌教也都纷纷响应，并未反对，至于到底能否遵行，就要听天命了，反正他的人事，是尽到了！他觉得自己的这番行为，有几分像前世的联合国，竭尽全力，希望各国将核武器销毁！想想，也颇有意思！

　　饮宴罢，诸派掌教各自御剑、乘云离开，山涛也开始彻底抛开人间之事，思量起自己的事情了！地官赦罪清虚大帝，他那未曾谋面的圣人师傅倒是痛快，好大一顶官帽子扔了过来，也不管自己这点儿修为，在高手如云的天界，能不能撑得起来。

　　在这个修士还未曾衰败的世界里，山涛经过这些年，也着实了解了不少东西！天庭三省八部九司之中，毫无疑问，天、地、人三官大帝乃是自玉皇大帝这个天庭最高主宰以下，最为特殊而且重要的位置了！

　　因为，其余天庭所有的职司，玉皇大帝都可任命、加封，便是与其并列四御的长生、后土、勾陈三位帝君也不例外，但唯独天、地、人三官大帝不行！他们都是直接有三清圣人加封的！赐福天官紫微大帝，由玉清元始天尊加封，赦罪地官清虚大帝，由上清灵宝天尊加封，而解厄水官洞阴大帝，则由太清太上道君加封！

　　山涛估摸着，这是平日里不理事的三清圣人，对玉皇大帝这个天地主宰的一种制衡，不使得其做事太过偏离自己的意愿！因为三官大帝虽然并不直接管理职司，但是其名义上的管理范围，却委实是太过宽泛了！

　　赐福天官紫微大帝，总主诸天帝王、上圣高真及三罗万象天君，赦罪地官清虚大帝，总主三山之主、五岳帝君、并二十四治山，九地土皇、四维八极神君；解厄水官洞阴大帝，总主九江水帝、四渎神君、十二溪真及三河四海神君。

　　而若是三官大帝联合一体，更是可以考绩大千世界之内，十方国土之中，所有神、仙的升临、降格，人品考限及万类化生！几乎可以架空天庭八成的权力了！

　　解厄水官洞阴大帝，早就被太上道君加封给了人王大禹，而赐福天官紫微大帝却是被元始天尊加封给了周文王之子伯邑考，唯独赦罪地官清虚大帝一直空悬，并未被通天教主授人，而今却是加封给了自己。个中缘由还真不好说！

　　大禹不知所踪，伯邑考却是被玉皇大帝派去监管群星列宿一部，而今自己又被玉皇大帝诏令署理三山五岳，也不知道是不是为了限制自己！诸般念想，纷至杳来，不断的在山涛的脑海之中流转！

　　随着时间的推移，山涛的思路似乎有点儿打开，但又似乎更加糊涂了！最终，山涛也只能将其暂且按下，毕竟，信息太少，不好估测！“看来，飞升天界之后，最首要的事情，便是上趟金鳌岛，问点事情，只是不知道，那圣人师傅愿不愿意见自己？”

　　人间无事，上天之后显然也轻松不到哪里去，山涛也并不多耽搁，只留了三日，给司徒平等弟子讲解了一些高妙的法术、法诀，又封禁了那些尚未夺舍的老魔元神，毕竟，自己上天之后，他们的气息肯定会被诛仙锁元阵感知的。

　　完成了这一切，山涛便与叶缤、郑隐、崔盈、丌南公、苍虚老人、枯竹老人、卢妪一行八人一同感应天界的接引，飞升而去！


第四百二十二章 飞升之后

　　山涛等一行八人，遁光合在一处，化作一道惊天长虹，破空而去，于人间留下了一段神话，于他们自己，却只是登临另一个起点。

　　八人跨越天人通道，步入另一个门户之后，立时便感觉到那铺天盖地的浓郁仙气扑面而来，环绕周身，稍加意动，便可将其纳入体内，一分分的增厚自身的法力，强大自身的神通。

　　山涛略察之下，立时发现，这里的灵气程度与按三十三天玲珑黄金宝塔之中，第一层的灵气相若，应该就是第一重天界了！门户正前方十丈许开外，兀立着一个素色袍服，腰悬印绶、灵佩，手持一柄银丝拂尘，面目温和的中年仙官。

　　这仙官的法力并不高，山涛一眼便看了个通透，仅仅只有天仙初段的水准，估摸着应该就是属于那种多如牛毛的小吏！之所以如此判断，乃是因为在灵空仙界，近十万天仙、金仙、更有大罗金仙，因他而陨落！故而下意识的以为，在这比灵空仙界强上不知凡己的天界，天仙应该就是最底层的人了！

　　然而山涛却是不知道，三十三重天界，天仙固然是以百万计算，但是散衍在广阔的天界之中，却是显得稀少无比了。而且仙人多图逍遥，惜生命，天庭谕令，虽然不能不尊，但是平日里，并不愿意担任天庭职司，受那份儿约束。

　　那仙官并不上前，面色虽然温和，甚或挂着些许笑容，但是语气却并不算太好，拂尘轻扬，道了一声：“贫道乃是天庭接引使，八位道友得成大道，同判天仙，一同飞升，实在是件盛事，恕不亚于当年刘安，举家霞举飞升啊！恭喜了！且随我来吧！”

　　说完之后，自顾回身，脚下立时生出一朵青白祥云，冉冉升起，显然是要在前面带路。山涛虽然有太白金星给的玉符，却也不急着捏碎它，想要借此看一看，天下修士，一心渴求的圣地。

　　八人同心，俱各垂手一指，八道青光投射于地，反折而其，立时化作了八朵青莲，踏足其上，祥光四射，也飞腾于空，不紧不慢的跟在那接引仙官的后面。

　　天界灵气当真是浓郁无比，丰沛异常，单单是这第一重天，就比灵空仙界要强得太多了。天际高空，云卷云舒，弥漫于空。而这些云团，根本就是浓郁的灵气化合而成，凝练异常，非是金仙，则难以化纳吸收。于此中飞遁，却是隐蔽异常。

　　不过，这云层连绵不绝，又广大无边，虽然可以以天视地听大法透视大地，但是对于山涛这等对天界路途几乎一无所知的人来说，若是没有人带路，迷路的可能性那简直就是百分之百了！

　　这接引仙官话听起来有几分像是敷衍，但是却也没有故弄什么玄虚，故而山涛一行很是顺利，不过盏茶功夫，便见得那仙官按落云头，山涛等人立时紧随其下，下方乃是一片连绵的群山，俱皆山林苍翠，花团锦簇，珍禽异兽，随处可见！

　　其中，有一山耸立约三千丈，玲珑剔透，山石崎岖，峰高岭峻，云雾缭绕，高出其他山峰甚多。一座约莫千丈方圆的宫殿坐落山腰，被云雾掩埋了大半，不过宫殿放射的祥光霞彩，却也使得单调一色的云雾，添了诸多霞彩！

　　当山涛等八人落于殿前之时，那接引仙官略拱了下手，道，“这里乃是天庭九司的玉府判府司下属的西南录籍殿，诸位道友可自行进去，书录名籍，贫道使命已完，就此别过！”说完之后，根本就不待山涛回话，自行驾云而去！

　　众人见此都颇有不满，丌南公更是道，“不过一个刚刚踏入天仙门槛的小仙，居然就如此嚣张？真是右眼不识真神！”

　　“我们初来乍到，勿要多言，还是涨涨见识为好！”山涛笑着挥了挥手，道，“既来之，则安之嘛！”说着，当先走向了前方不远处的录籍大殿。

　　大殿之前的青玉石阶两侧，天兵林立，约有两百之数，盔明甲亮，而殿门之前，则伫立着两名神将，俱各膀大腰圆，身高丈许，面目冷硬，尽显狰狞气象！一双小铜铃般的眼睛，狠狠的盯着走过来的山涛等人，仿若有着什么深仇大恨一般！

　　见得此情景，山涛不禁有些暗自好笑，也不知道这神将是本性如此，还是为了显示自己尽职尽责！但是这两名神将的实力显然都算不得高明，都仅在地仙中段罢了！山涛自然不会太过在意！

　　山涛八人看也不看这两个神将，昂然踏入录籍大殿，见得内里并不大，不过百丈左右，却四面八方，各有门户，门户之前也各有神将把守，山涛估摸着那里应该是收录名籍的地方！正中央，摆放着一个长长的白玉几案，上面摆放着笔、墨、纸、砚等等凡俗书房常见之物，不过，显然品相都绝非一般！

　　玉几之后，端坐着一名与那接引仙官一般，也是素色袍服的仙官，要说强的地方，便是多了一顶官帽！那仙官见得山涛等八人一同进来，也是楞了一下，不过很快便恢复正常，正色道，“本神乃是玉府判府司下属的录籍仙官，尔等各自从何地飞升，且报将上来！”

　　山涛明显的发现了这个录籍仙官与接引仙官的不同，不过具体的却也说不上来，再者初来天界，能够亲身体验一点儿东西，终究是好的，当下里即时回道，“贫道山涛，与七位道友，俱各来自人界中土！”

　　“人界？”录籍仙官双目大睁，当然，没有什么神光四射之类的，眉宇上挑，各自向两旁斜起，显见纯纯是出自于讶异。

　　“怎么了，人界有何不对吗？”山涛对此也颇有几分好奇！

　　“没什么！”录籍仙官定力不错，即时恢复了正常，不过依旧回道，“只是自我职司此地以来，你们还是我见的第一批人间飞升的仙人！听闻人界灵气匮乏已久，还以为人界很难再有人飞升了！”

　　稍顿了一下，这录籍仙官大声喊道，“王神将，你去将人界飞升仙人的籍策取来！”

　　话语一落，山涛立时发现，其中一个门户的守护神将，立时掐了几个古怪的法诀，而后将手掌按在门户之上，以法力进行着某种律动，刹那之后，门户开来一条仅供其一人通过的缝隙，走了进去。

　　不多时，那王神将便双手捧着一本绢册，走了出来，恭敬的交给了录籍仙官之后，继续回去，履行自己的职司！紧接着这录籍仙官询问了山涛等人的名姓，所属门派等一些基本资料，一一录籍在册！

　　当一切完结之时，录籍仙官突然露出了笑脸，向山涛等人笑道，“几位真人当真是天资不凡啊！在人界那种地方，居然也能成就道果，上清派想必应该是人界第一大派吧！”

　　看着前后判若两人的录籍仙官，山涛面色不便，淡淡的道，“仙官所言道是不假，不过，仙官真心想说的，应该不是这个吧！有言但说无妨！”

　　“真人真个是豪爽，痛快，非比寻常，不落俗套！”录籍仙官笑着道，“既如此，我也就直说了，玉府判府司贵为天庭九司之首，地位尊崇，平素又清闲，又是东王陛下执掌，东王陛下素来宽仁，爱护部属，我看八位皆是有为之人，不知道可愿入我玉府判府司执事？

　　要知道，天界虽然广大，但是想要清净安稳的修炼，却也非是那么容易呢！”

　　山涛这才了然，当即笑道，“这个贫道倒是无所谓，不过，贫道师门已经为我等安排有职司了，却是不能答应了，但是，仙官的好意，贫道领了！”

　　录籍仙官对山涛的说辞，根本就不相信，因为，他根本就没有听说过什么上清派，心下已然认定，山涛等人肯定又是那等不愿出力，只图个人清闲之人，只是可能不了解情况，想要观望一下，立时准备再加出言劝导，将玉府判府司的好处道将出来。

　　枯竹老人见此，当即笑道，“不用多说了，我们是注定要加入火部的，就不劳仙官操心了！”

　　录籍仙官依旧不信，不过却也明了了山涛八人的态度，神情立时又恢复如初，颇有几分不耐烦的，提笔在一张判令之上，写下了“下界仙人八名，入涤尘池！”

　　而后录籍仙官从腰间解下了印绶，加盖了印鉴。山涛望去，赫然是“录籍仙官陈！”


第四百二十三章 仙与神别

　　接着，这位陈仙官将玉符判令交给山涛，暗讽道，“交给山谷中的值守神将，清洗掉尘气，就可以前往火部报道了！”

　　山涛却也不恼怒，信手接过，便行出来，众人早已经通过按三十三天玲珑黄金宝塔之中的修行，成就了仙体，本来是不需要经过这道程序的，不过，既然来了，山涛却也准备将它走完，多感受一下仙界的氛围！

　　八人也不招摇，御风缓缓落下，到得谷底，又是一座大殿，让山涛禁不住感叹，到底是天界，各种材料多如牛毛啊！这神殿之中，坐的却非是仙官，而是一名神将，显然，地位又低了一等。

　　山涛交了玉府判令，这神将立时派了一名天兵带八人来到了涤尘池前，让他们入内洗练红尘俗气！

　　这涤尘池，说是池，其实内里并没有水，而是更加凝练，浓郁的仙家灵气！氤氤氲氲，烟波翻滚，却不蒸腾而出，只在池中翻滚！很显然，这池底布设了某种禁制，聚敛仙家灵气，同时又对他们进行束缚。让新近飞升的仙人于此地洗练身体！

　　正所谓入乡随俗，山涛立时当先踏入了其中，不过他却并没有大肆吸纳这里的灵气，改换自己的法力，因为他体内法力的品相，却是要比这里高的多了！他搜探了这涤尘池的池底，证实了自己的想法之后，便与叶缤等人一同出来！

　　这时，按照那陈仙官的说法，他们就该自行其是了！那领路的天兵为人倒是不错，似乎感到了山涛等人有点儿茫茫然，却是建议道，“几位上仙，想必是散修吧！对天界不怎么熟悉！若是诸位上仙想要清净修持，求得更大的道果，可往西走，去海外十洲三岛，若是想要传承道统，就向东走，内腹之中，国家众多，以诸位上仙的本事，做个国师，应该还是不成问题的！”

　　“咦？”苍虚老人突然开口问道，“怎么，莫非我等就不能于天庭谋个职司吗？”

　　天兵古怪的望了他们一眼，却是不言语了！

　　山涛见此，知道其中定然有古怪，不过见其不开口，却也不强逼，当下里八人离了这片山脉，于天空之中，望着这一览无极的天界，四面八方杳无人踪，若非是自己心有定见，恐怕还真有几分茫然呢！

　　无处可去，山涛也不愿意随便乱闯，那不符合他的想法，况且，他还有职司，当下里，也只能够让那太白金星前来引路了！念及此处，山涛立时伫立不动，取出了玉符，将之捏碎。约莫等待了一个时辰，太白金星方带着十多名神将驾云匆匆而至！

　　略加客套，太白金星便行让那些神将于前引路，而他则于山涛等人在后面慢慢的跟着！当山涛将方才的遭遇道出之后，面上立时禁不住笑了起来，不过很快，他又意识到山涛不是那种好想与的人，当下强行抑制了下来。

　　“帝君，你实在是应该一入天界，便行捏碎玉符的！”太白金星勉强整肃了面容道，“这次帝君却是吃了点儿小亏的！”太白金星的话，越说越肃然，“其实这也不能怪的他们，那个录籍仙官，很明显，是个神！”

　　“神？”山涛愕然问道，“我不也是神吗？”

　　“帝君所言自然不错！按天庭律令，被加封神职者，不论之前为何，一律称神！”太白金星解释道，“不过，其中自然还是有不同的！严格来说，天庭治下之神，分为三种，首推八部正神，他们皆是由签押封神榜，真灵受天地之力加持而成，为天庭最为强大的力量！

　　第二种，就是帝君这般，由三教弟子，四方散修加封神职而来，说是神，本质上还是仙！第三种，则是由六道轮回的天道转生而来，多担任天庭各部司的中、下级仙官，神将、天兵！

　　八部正神向来只尊玉皇陛下之令，秉公以断，却是没什么，剩下的两种之间，却是矛盾重重！”

　　“哦？”山涛知道这是太白金星有心讲解，自然乐意倾听，“这是为何？”

　　“仙人多逍遥世外，只图自己清净修持，不愿理会太多事物，而仙人担当的神职，却多数都是高等禄位，像大帝，就是这般！往往对低等神职不屑一顾！很是看不起！”太白金星笑着道，“这自然就引起了那些由天道转生的天神的不满！因为这些仙人看不上的，多是由他们担任的！

　　这些转生天神，不比仙人，乃是经年累月修积而来，多堪破世情，他们的实力多是天生的，或者受到加持的，从根本上讲，他们就是凡人，而其中的佼佼者，多是前世于俗世之中的良善官员，任事勤勉，兢兢业业。他们认为仙人完全是在尸位素餐。

　　帝君可以想想，一方是高位厚禄，却不愿管事，另一方勤恳任事，却不能提升，矛盾自然是不会小！”

　　闻得此言，山涛当即点了点头。

　　“这只是一方面，还不是重点！”太白金星接着道，“我辈修行中人，只要到得了天仙境界，只要不出意外，便可不堕轮回，长生世间！而转生天神，不论如何努力，修为多高，一样有其寿限，寿限到时，便会出现天人五衰，重新入轮回之中，再次转生！除非是有人参果、蟠桃这样的天地灵物，否则，不可避免！”

　　太白金星如此一说，山涛愈发明白了，是人都不愿死！辛辛苦苦千百年，却难逃轮回之苦，仙人却无所事事，永世逍遥，如此差距，两者之间不起矛盾才是怪事呢？山涛虽然是仙人，但是相形之下，他倒是对这些转生天神偏向些！他笑着回道，“如此说来，那录籍仙官见我不愿加入玉府判府司，便将我打入那种只顾自己的仙人行列了！”

　　“并非如此！”太白金星摇了摇头，回道，“帝君是不该说你们要入火部！人间已然数百年没有仙人飞升了，他显然是认为帝君的门派传承，于天界诸方势力没有关系，平素里，这类仙人，是最有可能加入天庭职司的！

　　不过，即便不愿，也没什么，或者是准备观望，或者是准备隐修，起码算得上磊落！矛盾归矛盾，正事，这些人还是不会耽误的，不过帝君言道要去火部，火部身为上四部，位列玉府判府司之上，没有独特传承的，是很难进入的。

　　如此一来，那陈仙官就认定帝君非但是搪塞，而且是在故意以仙人的身份，抬高自己的身价压他，瞧不起他，自然是不会给什么好脸色了！”

　　顿了一下，太白金星接着道，“若是正常的话，帝君会有机会在录籍大殿选取一些法诀、神通修炼的，这是对散修的优待，而且也不会去的是山谷之中的涤尘池，而是化仙池！玉府判府司有的好东西还是不少的！”

　　望了望山涛，太白金星又道，“当然，帝君对于这些，也看不上！却也无需计较！”

　　山涛这下子明白那个引路的天兵为何不愿说了，敢情涤尘池乃是专门为那些没有势力，却依旧只顾自己，死不愿意为天庭效力的人准备的！

　　接着，太白金星又给山涛讲了一些仙与神之间的情况，而山涛这时方明白，别看那接引仙官修为算不得什么，但是却也统帅着四名神将，百多天兵！而那接引仙官之所以那般神态，估计也是心理因素作祟！

　　身为仙人，却任此低等神职，在众多的仙人看来，这是十分丢人的！山涛等人虽然刚刚飞升，但是却也未必不知道这种情况，若是知道，抢先表现出自己的高傲，自然是保护自己的最佳手段，若是不知道，这也是他们唯一能够显示自己身份的时候，表现出如此姿态，可谓是两厢得宜！

　　山涛却是没想到，自己短短一个时辰时间，经历的这点儿小事，其中居然有着这么多的隐情！若是自己真的是个普通散修，恐怕永远也难以知晓其中详情！由此也可以看出，天庭这个三界六道的最高统治机构，其中的隐情到底有多少？

　　由小见大，由人及己，山涛估摸着，玉帝给自己安排的署理三山五岳一部的事情，绝对不是什么轻松的活计！起码不会像自己以前想的那样，统管天下各个山川的山神！

　　面对此情况，山涛不禁再次感叹，自己了解的情况太少了！望着眼前滔滔不绝，俨然天庭百晓生的太白金星，山涛觉得，自己有必要与其加强交情了！


第四百二十四章 交接职司

　　山涛等人随着太白金星于云路之中穿行，路途之上，旁敲侧击，闲聊一些天庭之事，太白金星却也是尽数相告，山涛在感叹太白金星消息之灵通的同时，心中也在考量着他的意图，估计十有八九是出自于玉皇大帝的授意。

　　至于这种情况，到底是玉皇大帝有意示好，还是另有算计，尚需待得将来才能知晓。

　　众人飞了约莫半个时辰，面前云路豁然一开，方圆百里，到处都弥漫着瑞霭霞光，松散的灵云凝成了实质，化为实地，浑如一整块白璧！千重玉阶呈“之”字形，自下蜿蜒而上，没一重玉阶两侧，都侍立着一个天兵，刀枪出鞘，兵戈锋锐之气四溢而出。

　　山涛天视地听大法默运，摇望千重玉阶之顶，赫然见得了三个大字——南天门！立时明了这就是天庭的四大门户之一，只是，他似乎并未曾见到那所谓的多闻、广目、增长、持国四大天王！

　　倚仗着初至天庭，什么规条都不清楚，山涛却是毫无避忌，想到就问：“魔家四兄弟不是长年镇守南天门么？怎么不见影踪？”

　　太白金星闻言一楞，但立时笑道，“帝君有所不知，四方天门并非仅仅是穿行诸天界的通道，更是拱卫每一重天界核心天宫的重地。天宫共有三十三座，这南天门自然也并非一个，共三十三个，四大天王守卫的乃是最后一个！”

　　说着，众人拾阶而上，两侧的天兵并未有丝毫的动作！山涛一踏上玉阶，便感受到，玉阶内部暗暗涌动的浩荡力量。仔细观察，每一重玉阶之上，都篆刻着不少云龙花鸟，天文符箓，看起来漂亮的很，但山涛却明白，这绝非是装饰，而是一道道强大的奇门法禁。

　　每一重玉阶长千丈，阔达百丈，而这些纹饰符箓几乎密布了所有的空间，可以想像，它们爆发出来，将会展现出来多大的威力！

　　为示天庭威严，这玉阶之上，是不准使用任何遁术的，只能走着，虽然对于他们这些仙人来说，即便是走，也用不了多少时间，但是山涛依旧觉得颇为麻烦，心中想着，“这一道道走上去，得用多少时间啊！

　　再者，君子不立危墙之下，自己虽然未必能够完全称得上君子，但是这般长时间处身于这诸多禁法之上，也觉得颇为不妥！”

　　不过转念一想，如此也是为了更好的屏护天宫，虽然自天庭立下之后，还没有那个仙人敢这么大胆，攻打天宫，但是防患于未然，终究是没有错的！而且，说不得，这正是玉帝的用意，以此于无形之中，震慑那些散流修士！

　　走完千重玉阶，南天门立时堂堂皇皇的出现在山涛面前。这南天门，通体有漆黑的墨玉铸就，分上下两层，合成五道门户，一道正门，左右各两道偏门！正门之前，有四个神将，率领着千个天兵把守。

　　见得这四个神将，各个都有天仙中段的修为，山涛暗暗点了点头，感到这才像点儿样子！不过人数似乎少了点儿！太白金星似乎感受到了山涛的疑惑，立时解释道，“切末以为这里守卫力量不足，那四道偏门，并非是通行用的，内里是藏兵之地，内里驻扎着两千神将，两万天兵！”

　　太白金星说完，立时上前，从怀中取出了一块令牌，晃了一晃，四名神将二话不说，立时让开了道路，为他们开启了那道无形的禁法屏障。众人即行步入了其中，这道门户说是门，但是在山涛等人看来，更像是一个长长的通道，内里两侧也是侍立满了天兵，尽头之处，依旧有四名神将在把守着，这不禁让山涛愈发感叹天庭的守卫森严。

　　走出南天门，便是这第一重天界的核心区域，遥遥望去，云雾之间，更可隐约看到飞檐棱角，重重宫阙，阵阵天音妙乐，随风传入耳中，一派祥和气象。山涛明显感受到，这里的灵气，较之外界愈发的丰沛充足，估计四大天门构建的防护屏障，还有一个聚元的效用。

　　山涛深深的吐纳了一下，见得太白金星在看着自己，立时明了其意，当下里笑着道，“星君不必这般看我，这里的情况虽然和灵空仙界之于人间相似，但是却也有其不同！天庭统驭三界，各部司勤勉任事，耽误不少修炼时间，如此享用却也算是补偿，并无不妥！”

　　“帝君明见，如此老道却是放心了！”太白金星似玩笑着道。说完之后，他又问道，“帝君是准备现在就行接管职司，还是先在此处游览一番？”

　　“既然已入职天庭，天宫随时可以赏玩，还是先办正事好了！”山涛当即回道，“这通往第二重天界的通道在何方？”

　　“在通天台！就在西方不远！”太白金星闻听此言，立时回道，“不过，我们不从那里走，那里需要一重一重的走，太过繁琐！帝君司职一部，为天庭重臣，自然不能与常人同列，我们直接走东方的朝觐台，那里有通道，可以直通三十三天，可以省却不少麻烦！”

　　“如此太好了！”山涛也不顾及，直接道，“我现在有些明白为何诸多散仙不愿意供职天庭了，就这套程式，恐怕就能让大多数人望而却步！”

　　太白金星闻言，笑了笑，一边前行，一边道，“要说方便，其实还有捷径可走，不过那就需要实力了！”

　　“哦？”山涛立时问道，“是何捷径，需要何条件？”

　　“只要修得大罗金仙果位，便可无视空间屏障，自由穿行诸天之间！”太白金星笑着望向山涛。

　　“大罗金仙？那要到何年月去？”修道之途，越往上，便愈发难行，山涛而今不过初初踏入金仙门径，想要稍稍进上一步，都不知道有多难，大罗金仙，此生能不能成还是一回事呢？不过转瞬之间，山涛就想到了自己的解决之道，立时问道，“我摆下诛仙剑阵，破开诸天之间的屏障，应该不成问题，如此可行？”

　　山涛言语一出，太白金星立时一怔，转眼间，神色立变，急忙道，“万万不可！诛仙剑阵威力过大，对天界伤害不小，帝君万请息止了此念想！”

　　“我不过随口一说罢了！不行就算了，星君何必如此着急呢？”山涛淡淡的回道。

　　太白金星闻此，方才轻舒了一口气，不过此时，山涛方才与其交谈之时的温文尔雅的形象，立时在他心中荡然无存，脑海中萦绕的，尽皆是山涛破碎灵空仙界的情景。心中不由暗自警醒自己，“千万莫忘了，眼前之人可着实是个煞星！”

　　没有了限制，飞遁起来速度自然甚快，太白金星以令牌开路，朝觐台的仙官，立时开辟了直通三十三天的通道，一行人不过短短的盏茶功夫，便直上了三十三天。即便如此，这通道的出口依旧在天宫核心区域之外。

　　到得第三十三重天的南天门前，山涛终于见到了那前世只在传说中听过的魔家四将，模样虽然不怎么好看，但一身修为着实了得，哪一个也强过山涛，都在金仙中段左右！算起辈分儿来，魔家四将都是山涛的师侄，故而山涛通行之时，向四人点了点头，倒是弄得四人有几分莫名其妙。

　　三十三重天宫明显较之第一重天宫要强上太多，核心之处，自然是玉皇大帝的斗牛宫，朝会议事，都在斗牛宫的灵霄宝殿之内，不过，此时却非是朝会之时，故而，太白金星直接将山涛引入了披香殿。

　　与玉皇大帝初次相见，自然一切都是按照程式走，行了朝觐之礼，略加答对了两句，玉帝便行让山涛随着太白金星前去各部司调拨人手，领取袍服、印绶、玉笏等一应物事！本来，这种场合，理应由玉帝向山涛亲授一部之权柄重器的，不过，驱山铎已经在山涛手上，在行这种程式，显然是不可能了，玉帝索性也就免了！

　　这些事情显然更加琐屑，并不需要山涛这个清虚大帝亲自前往，只需要派个人去也就是了。天庭却是没有人间那种官僚做派，什么克扣、拖延的事情，是绝然没有的！太白金星本拟将山涛先行送往他的宫阙，但是山涛对此却不厌其烦，要求亲自前往。

　　他清楚，这是他了解各部司，也是让他人了解、熟悉自己的最好途径。对此，太白金星自然也没什么好发对的。


第四百二十五章 权限滔天，权利皆无

　　天庭虽然亦有日升月落，昼夜交替，但是那重重宫阙、道道馆阁，雕栏玉砌，霞光、瑞霭，光照千里，故而于天宫金阙之中，感觉并不明显。

　　山涛这一通走下来，倒是的确认识了不少人，有了那么一丝交情，尤其是执掌斗枢使司的斗枢使相白虎监兵神君，乃是截教弟子，得知山涛身份之后，立时按照最大权限，给山涛调拨了三千黄巾力士，一万护法神将，十万天兵！

　　当然，作为自己人，交割的人手也都是最好的！对此，山涛自然是毫不客气，全盘笑纳，毕竟，不论什么时候，必要的底牌总是要有的。

　　一应交割完毕，山涛心满意足的随着太白金星，前往自己的宫殿。天界三十三重，每一重的天宫都是这一重天的最高主宰！第三十三重天自然是以玉皇大帝为尊，围绕着斗牛宫，天界的所有部司都在这里设有官衙，但是平日里这里理事的只有三省九司的人，八部正神，俱不在此，各据一重天！

　　自三十三重而下，第三十二重天，乃是仅次于玉皇大帝之下的，南极长生大帝的长生宫，第三十一重天，则是勾陈上宫天皇大帝的勾陈宫，第三十重天，则是承天效法后土皇帝祗的后土宫。

　　接着向下，便是八部正神，第二十九重，归属斗部正神斗母元君金灵圣母，第二十八重，归属雷部正神九天应元雷神普化天尊闻仲，第二十七重，归属火部正神南方三气火德星君，第二十六重，归属瘟部正神瘟癀昊天大帝吕岳，第二十五重，归属执掌群星列宿的赐福天官紫微大帝，第二十四重，就是归属三山五岳一部执掌了。

　　第二十四重天的核心天宫有两处，一处是山涛这个赦罪地官清虚大帝的洞灵宫，另一处则是三山五岳一部的正邸山岳宫。由于清虚大帝长年未设，故而一直是空着的，平日里下属仙官处理事物，都是在山岳宫。

　　而今山涛异军突起，被灵宝天尊加封为清虚大帝，今后的重心，自然要向洞灵宫转移！当山涛在太白金星的引路之下到得洞灵宫之时，发现已然有二十余个，身着中、下品袍服的仙官，和百多个神将，在宫门前迎接了！

　　看到这幅模样，山涛心中止不住一个咯噔，眉头略皱，不过转瞬之间便又舒展开来，当下里上前宽免了几句，吩咐他们将一应事务都转移到洞灵宫，而后便让他们先行回去了。

　　望着洞灵宫，这座而今独属于自己掌控的宫阙，山涛神念慕然横扫而出，刹那之间，游遍整座宫阙，发现各个宫室、殿阁之中，服侍的仙女，执役的仙童、仙吏、仙仆等等，倒也一应俱全，方点了点头。

　　接着，山涛执意邀约太白金星来到了洞灵宫的正殿——清虚殿。众人落座，仙女、仙童摆上了各色珍馐，美味佳酿之后，便挥手示意他们离开！之后，山涛举杯，道，“星君，你我虽然认识不久，却也甚为相得，之前诸事，麻烦星君不少，在此，我先敬星君一杯！”

　　言罢，山涛当先一饮而尽，叶缤诸人也俱各相陪，太白金星见此，也一饮而尽，道，“帝君客气了，帝君所作所为，我也是甚为钦佩的，在我心中，已然将帝君当作朋友了！”

　　“说的不错，我也认为，我们是朋友！”山涛淡笑着道，“我于人间之时，星君曾言道，玉帝陛下有意将不应该属于人间的法宝带上天庭，我亦深以为然，故而将之实行，倒也得了一些，其中不少，乃是天府珍物，我觉得，理应归于天庭！”

　　说着，当先取出了一枚古镜，甫一显现，青漾漾的华彩便弥漫了整个清虚大殿，太白金星见此，当即脱口而出：“陛下的防身宝鉴！”

　　“此宝名昊天，与陛下名号相同，我也觉得奇怪，果是陛下的吗？”山涛淡笑着问道。

　　“不错！”太白金星点了点头，肃声回道，“昔年黄帝轩辕氏与蚩尤大战，争夺天下，虽有九宫神剑之利，但却缺少防身之宝，故而陛下将此宝借之以护身，后来黄帝却将之遗留在人间！”

　　“想来轩辕黄帝是想将之留于后世帝王，以护国保身！”山涛淡笑着道，“但是而今帝王，却早已然没有福分享有此宝了，正是物归原主之时！”说着，轻轻一震，昊天宝鉴立时飞到了太白金星的身前。

　　太白金星信手接过，还未曾道谢，山涛右手一挥，洋洋洒洒，三十余件各式各样的法器悬于虚空，盈盈宝光流转，幻出千重霞光瑞彩，七色斑斓，亮丽以极，淡淡的波动也毫不掩饰的彰显着自己的威能！

　　山涛衣袖轻拂了拂，这三十余件天府奇珍齐齐飞到了太白金星的几案之上。山涛笑着道，“这些法宝，多为昔年贬谪仙人带往下界之宝，因故留在了人间。这些都本为天庭之物，而今放在我处，也用不着，物归原主，最是合适！就由星君代我转交陛下吧！”

　　“既是归还陛下的，我就收下了！”太白金星看着其中几件熟悉的法宝，初始也有几分失神，但是法宝到得眼前，却立时恢复了正常。“帝君居然能够让那些想来散漫的各派修士做成此事，看来我天庭又要多一位愿意任事，且有能力任事的上仙了！”

　　“人间门派纷争，不过小道而已，不足挂齿！”山涛面色稍稍整肃，淡淡的道，“现在我想要了解一下三山五岳的情况，以及，星君传旨之时所说的，对我不满的事情！”

　　“而今帝君贵为赦罪地官，一部之首，这些，询问自己的下属岂不更好？”太白金星笑着回道。

　　“我觉得星君知道的，肯定比他们更为详尽，而我们又是朋友，不是吗？”山涛不答反问。原来，方才山涛发现，前来迎接自己的仙官之中，都是些法力低微之人，中品仙官也没有几个，而且目光闪烁，知道肯定其中肯定有什么不对！否则，三山五岳贵为八部之一，岂会只有这点儿实力？

　　“这个当然，”太白金星略加思量，便回道，“帝君既然想听，我自然是知无不言，言无不尽！其实这两件事说起来，也可以当作是一件事！帝君此时，想必对与三山五岳一部的具体职司，还不太了解吧！”

　　“不错！”山涛坦然回道。

　　“三山五岳，虽然为下四部，但是真正督管的事情，却是在八部之中排的上前三的！”太白金星道，“除了这第二十四重天界的散修，和万千列国之外，主要有两个方面，一是统领三界十方，所有的山川灵脉，及附属生灵！二则是督管幽冥地府，十殿阎君，五方鬼帝！”

　　“等等！”山涛闻得此处，当即打断了太白金星的话，问道，“你的意思是说，地府也归我管？”

　　“确切的说，地府是归属三山五岳管辖！”太白金星回道，“五岳帝君之首的东岳泰山天齐仁圣大帝就是幽冥界的秦广王！怎么，莫非帝君还不清楚么？莫非帝君没有看到驱山铎之上的幽冥鬼蜮图吗？那可是用来号令十殿阎君、五方鬼帝及一切阴神、鬼卒的！”

　　山涛这才恍然，回道，“看是看道了，只是不解其意罢了！星君继续说！”

　　“不过，帝君应该也清楚，而今西天地藏王菩萨坐镇地府，位列十殿阎君之上，已然很多年并未服从过三山五岳一部的令喻了，能不能真正统管，这就要看帝君自己的本事了！”太白金星说着，看了看山涛的面色，并无任何变化，就继续道：

　　“群山生灵，以三山五岳为首，其中的十洲三岛，乃是重中之重，天界绝大部分散仙，都居于这些地方。而由于帝君于人界之时，以诛仙剑阵破碎灵空仙界，造成众多散仙身陨，故而那些人多有不满，恐不会太愿意服从帝君的统管！

　　而山岳宫之中的诸多上仙，正是因为陛下未曾答应他们问罪帝君，反而令帝君署理部务，故而都自行离开了！”

　　“哦？”山涛笑道，“如此说来，我这号称统帅大地山川、幽冥地府的清虚大帝，基本上就是个空架子？”

　　“情况差不多就是如此！”太白金星回道，“不过，帝君身份毕竟不同，应该还有不少人愿意听从帝君号令的！”


第四百二十六章 身处弱势，先期筹谋

　　山涛对太白金星所说的身份，自然是心如明镜一般，无非就是借助自己截教圣人亲传弟子名头。看这架势，玉帝很有几分拿自己当枪使的意思！散仙、地府，哪一个也非是自己而今的实力管得动的。

　　“但不知玉帝陛下是何意思呢？”山涛沉吟了一下，还是直接问了出来。

　　“陛下？陛下自然是希望天庭的威严能够得到应有的保障！”太白金星轻捻了一缕自己的长须，“帝君若是想要收回自己应有的权利，陛下是绝对会支持的！”

　　“星君，你我都是明白人，别说这些空的！”山涛此时也不在客套，面色转为肃然，“这一摊烂摊子，想要我接手，总是要给我些根底，让我有些底气的！”

　　“帝君当真是豪气，非是那些碌碌之人可比！”太白金星笑道，“帝君如此勤勉任事，陛下自当封赏，洞灵宫中执役之人虽多，但是实力高强者，却也稀少，不敷所用。这样，我回去即行奏请陛下，将驱邪院四圣大元帅，六丁六甲神将调入帝君麾下，如何？”

　　“少了点儿吧！”山涛眉头皱起，面色沉凝，似颇为不满。

　　“已经不少了！”太白金星立时正色解释道，“别说六丁上将与六甲大将麾下，各有百多丁甲神将，俱皆法力高强，最差也在天仙高段。那北极四圣大元帅更是陛下麾下有名的大将，一直于北方主持驱邪院院务，镇压天地妖邪魔神，名声可是响亮的很！”

　　“我要的可不是名声！”山涛当即回道，“而是实实在在的力量！”

　　“四圣大元帅实力都在金仙高段，三界之内，堪与其敌手的，并不太多！”太白金星当即回道，“再者，驱邪院实力也并不小，天蓬元帅玉真寿元真君刘杰庄，麾下大将千员，天兵三十六万；天猷元帅仁执灵福真君唐渊，亦统天将天兵三十万；翊圣元帅保德储庆真君张海机，则统天将天兵二十二万，玄武元帅真武灵应真君李浩乞，则统天将天兵一十二万，合计百万天兵！”

　　闻得此言，山涛心中也禁不住一凛，“还真个不少，看来玉帝下的本不小啊！”不过其口中自然不会这般说，面色依旧沉稳，冷声道，“听起来倒是不少，只是，对手的实力更是要强的多，两者相较，就算不得什么了！”

　　陡然间，山涛话锋一转，继续道，“罢了！玉帝毕竟是三界之主，大肆助我一部，也不太好，就这样吧！驱邪院我收下了！不过，兵多还需良将，若是我去诸位师兄弟、师侄那里借调些人手，应该是不成问题吧！”

　　“这个只要不太多，帝君尽可随意，陛下绝对会支持的！”太白金星委婉的道，“不过，我觉得，帝君过多的借助外力，并不太好，最好还是在本部和本身职司上下下功夫！”

　　“哦？这怎么讲？”山涛问道。

　　“帝君乃是灵宝天尊加封的赦罪地官清虚大帝，这赦罪二字还是大有可为的，只要帝君有足够的能力，那些妖魔鬼怪也都是可以用用的！”太白金星笑着道，“要知道，经年累月下来，天牢之中镇压的妖魔很是不少呢！

　　再者三界十方，亿万国土之上，妖魔无数，九幽阴司，十八重地狱之中，罪孽深重者也甚多，诚可用也，只要帝君愿意，尽可消解了他们的罪业，纳入麾下！”。

　　山涛点了点头，赞叹道，“星君不愧为陛下之智囊，智绝高妙，星君一人，足以抵得上天枢使司大半了！想必天枢使相许逊对星君多有嫉忌吧！”

　　“帝君这却是说错了！”太白金星呵呵笑道，“我与许天师可是至交好友啊！”

　　……

　　初次交涉，即达成了一定的默契，这使得双方都颇为满意，心情颇为不错，一时畅饮，宾主尽欢。

　　太白金星走后，众人并未散去，依旧聚在清虚殿进行商讨。山涛信手一挥，两仪微尘阵阵图立时张开，浓浓白色雾霭，立时笼罩了整个清虚大殿。之所以如此，山涛自然是不愿意让自己的话被他人窥得。

　　丌南公当先开口，笑着道，“几十件法宝，就换来百万大军，这买卖，却是做得啊！要是多来上几次就好了！我们也不必在愁麾下无人可用了！”

　　“你还真以为那是我们用法宝换来的啊！”苍虚老人鄙薄道，“那是玉帝陛下本来就准备好送给我们的，我们根本就不必付出任何东西，我还觉得亏了呢！”

　　“亏什么？”山涛微笑着道，“玉帝毕竟是三界六道之共主，向其示好，还是很有好处的！那点儿东西，玉帝也未必会多在意，天庭武库之中，又岂会缺少上佳之宝？只是将其赐给那些中下品之仙官、神将，未免有些浪费了，再者，他们也未必能够保有的住！

　　而我们带上来的那些法宝，对中下品的仙官、神将，就再也合适不过了，而天庭而今最为薄弱的，就是这层的力量，有了这些法宝，到底是有帮助的！那三十余件不过是做个姿态罢了，我们手中而今还有三百余件天府奇珍，手下五人，却是用不了这么多，只需得留下五十件，以备将来赏赐，其余的，我都准备送给玉帝！”

　　“我们而今实力浅薄，结好玉帝也是应该的，不过，却也不能不有所防范啊！”叶缤提醒道。

　　“是啊！这个我岂敢掉以轻心？”山涛眉头又簇了起来，面带疑惑之色，“今日太白金星之为，令我颇为不解！本来，我以为能够再要得一二十万人马，也就不错了！何曾想过，他居然给了我如此一个大礼！而且没有追加什么条件，委实是令我想不通啊！大家帮我参详一二！”

　　众人冥思苦想，虽然可以肯定玉帝绝然不会这般无因的襄助自己，但一时间却也无解。没奈何之下只好暂且按下。八人，任谁也没能想到，玉帝此举并非是什么阴谋算计，而是真正的投桃报李。

　　山涛破碎灵空仙界，十多万仙人就此陨落，除了那些形神俱灭的，玉帝共以封神榜招引了八万余仙人真灵，得其加持，立成八万余仙官、神将，这些却是完全控制在他手上的实力，不比那些散修，经常撂挑子，只图自己逍遥。这股力量，极大的补益了天庭中、下层力量的不足。

　　只是，山涛对此却是丝毫无觉，因为他根本就不清楚这个。按下了心中疑惑，山涛又将目光，投注到了枯竹老人、卢妪、苍虚老人三人的身上，问道，“你三人有何打算？是留在洞灵宫，还是回水、火二部？”

　　之所以不问郑隐、崔盈、丌南公，乃是因为他们并未上层传承，肯定是要留在三山五岳的。而他们三人的师傅，一个是执掌火部的火德星君，一个是执掌行云布雨的水德星君。

　　枯竹老人略加思量了一下，道，“师叔而今正缺人手，翌日，待得我们前去火部，拜见了师尊之后，就向他提出，留在师叔部下好了！”紧接着，卢妪与苍虚老人俱各点了点头，表示皆是此意。

　　“若是如此的话，我倒是觉得，你们更应该回去！”山涛点了点头，笑着道，“现在我的确是缺人，尤其是可以信重的人，不过，正因为如此，我才需要你们为我带来更多的人手！将来用事，我肯定是要借调各部弟子的，用你们，我自然是最为放心！

　　所以，你们回去之后，最好是能够独领一军或者统驭一方，不要留在天宫之中，这样才能够最大限度的掌控力量，到时候调用起来也才方便！”

　　“师叔放心，这些我们会努力争取的！”三人异口同声的回道。

　　“嗯！”山涛笑着点了点头，道，“那今天就到这里好了！明日，你三人就行回去。对了，帮我向你们的师傅打探一下，金鳌岛怎么走？以及我现在前去拜见恩师合不合宜？”

　　“师叔这么快就准备见师祖？”枯竹老人道，“不如先做点儿成绩出来！”

　　“不用，在恩师面前，些许成绩恐怕也算不得什么！了解一下当前形势，以及恩师的意图，更为重要一些。”山涛回道，“现在我们和盲人摸象差不多，我准备稍稍理一下三山五岳的一些基本情况，便行前往！”


第四百二十七章 厘化形势，寻找突破

　　一夜清修不提！

　　翌日清晨，枯竹老人、卢妪以及苍虚老人一早便起来，准备前去拜见自己的师傅。他们初来乍到，路途自然是不熟，不过这却是算不得什么问题，三山五岳治下的各地诸侯，未必听从山涛的调遣，但是在这天宫之中，现今却是无人敢于违逆山涛的令喻的。当下里便召来了几个功曹、侍女，为他们引路，力士、天丁，随从护翼。

　　三人刚离开不久，昨日前来迎接自己的那些个仙官、神将便都前来报道，山涛打眼一瞄，便发现其中少了几个，却也不在意。令他们先行前往各个偏殿之中，将典册录籍放好，再来正殿，商谈要事。

　　正在这时，一个小吏前来禀报，道，“启禀帝君，六丁六甲，十二位神将前来报道，可要让他们进来，还请帝君示下！”

　　“来的这么快！”山涛心中暗暗惊叹，却也不露声色，淡淡的回道，“让他们正殿觐见！”说完，立时转身，回到自己的宝座上坐下。那小吏自然是不敢怠慢，立时前去传话。

　　不多时，六男六女十二位身着战甲的护法神将便走了进来。望着前方宝座上，一身帝泡帝冠的山涛，二话不说，当即拜倒于地，朗声道，“丁卯神司马卿（丁已神崔巨卿，丁未神石叔通，丁酉神臧文公丁亥神张文通，丁丑神赵子玉，甲子神王文卿，甲戌神展子江，甲申神扈文长，甲午神卫玉卿，甲辰神孟非卿，甲寅神明文章 ），参见清虚大帝！”

　　“诸卿且起！”山涛在受了他们六拜之礼后，略挥了挥手，示意他们起来，紧接着又问道，“诸卿家何以来的如此之速，另外，你们麾下不是还有百多丁甲天神吗？他们而今又在何处？”

　　“禀帝君：剩下的百多神将，都已然混在神将之中，统帅部属了！”甲子神王文卿乃是六丁六甲之首，立时上前一步，躬身回道，“日前，斗枢使司答应为帝君调拨三千黄巾力士，十一万天将天兵，我们丁甲天神亦归属斗枢使司，以前我们只作为玉帝陛下的护法神将，斗枢使司并未考虑过我们。

　　而今玉帝陛下要我们追随帝君，监兵神君便让我们直接将兵马带过来了！”

　　“下手好快啊！”山涛于心中暗道，“这是要做什么？夺兵权？笑话，十万天兵天将算得了什么？”但是转念一想，“玉帝麾下天兵无数，应该也不会在乎这点儿才是！莫非其想要的，只是我的名头，来过耍虎皮，扯大旗，真正的动作，想要自己来完成？”

　　山涛心中念如电转，不过面色上却是依旧肃穆，显得格外的威严。他又刻意引动了一丝诛仙剑煞，萦绕周身，宛如一条灵蛇，环身游弋，沛然不可当的煞气微微的吐露了出来，于无形无锡之间，压向了六丁六甲。

　　气机之上微小的变化，立时使得殿中的气氛大变，变得凝重了起来。六丁六甲方才拜见之时，见得山涛的修为与他们差不多，甚至还稍有不如，故而虽表现了足够的尊重，但是却还是稍稍显得有几分散漫。

　　但是此时此刻，骤然之间，六人恍似觉得山涛化成了一只远古凶兽，暴戾、杀伐的气息立时从四面八方裹挟而来，源源不断的侵袭、消磨他们的法力本源。而且，他们心中同时产生了一种感觉，自己难当山涛一击之力！

　　不知不觉间，恐惧开始自心中浮起，一丝丝的侵夺着他们的整个精神意志。也不知道过了多久，恍似一瞬，又恍似过了很长时间，一切又恢复了正常，仿佛什么都没有发生过一样。但是他们却真正的认识到了自己这个新上司，绝对不是一个省油灯。

　　见得六丁六甲，站立的身姿愈发恭谨，面目虽然正常，但是眼眸却不敢正视自己，畏惧的光芒不是闪动，山涛面上，不由得露出了些微笑意。心中暗道，“以诛仙剑煞为助力，施展上清憾神秘术，当真是无往而不利。看来，以后可以多多使用！”

　　不过，现在却不是考虑这个的时候，山涛目光直视王文卿，冷声问道，“现在那些天兵天将在何处？”

　　“回帝君，他们而今都在天宫外围的军府之中驻扎，具体如何分派，还需帝君示下！”甲子神王文卿躬身回道。

　　“嗯！”山涛应了声，随后将座前几案上的空白文碟抽取了四份，在上面奋笔疾书，看得六丁六甲一片茫然，不知道山涛欲将如何？

　　刹那之后，山涛便即书就，紧接着自腰间接下了清虚大帝的印绶，盖上了玺印。而后信手一挥，四份牒文立时飞到了甲子神王文卿，甲戌神展子江，甲申神扈文长，甲午神卫玉卿身前，被他们接过。

　　“你们四人带我钧旨前去军府，带五万人前来此地，将山岳宫以及左近所有宫阙的执役、镇守、巡视兵将全部收罗一处，而后打散入你们带来的兵将之中。之后你们四人兵分四路，分望四方天门，由你们统带的兵将接管四方天门，将他们带回天宫，其中一半调往军府，剩下的一半，则接替原有兵将的职司，暂时驻扎在山岳宫！”

　　山涛扫视了他们一眼，问道，“你们可曾明白！”

　　“臣下明白！请帝君放心！”

　　“嗯，还有一点儿，你们回来之时，在带回来二十四个丁甲天神，充实洞灵宫的防御！去吧！”山涛挥了挥手，四人同声应了声，互望一眼，领命而去。

　　殿中剩下的八人，山涛则让他们分两侧侍立着，而后召唤出一个黄巾力士，让他前去，将三山五岳部下，而今还剩下的那些个仙官、神将都召集到此地，开始向他们询问，了解三山五岳一部的具体情况。

　　直到枯竹老人三人回返，山涛方才对三山五岳部下的情况有了大致之上的了解。同时，也知道了许多于人间绝对不可能知晓的辛秘。正如太白金星所言，三山五岳分为两个部分，大地山川和幽冥地府。

　　众所周知，幽冥地府，自三界分立以来，便是以酆都北阴大帝为阴司之最高主宰，不过酆都大帝平日里只管着比十八重地狱更加酷烈的酆都地狱，其他诸事，皆有十殿阎君和五方鬼帝主管，十殿阎君掌六道轮回，五方鬼帝统驭地狱恶鬼生灵。

　　到得地藏王菩萨发下“地狱不空，誓不成佛”的大愿，入主幽冥界翠云宫之后，地藏王菩萨变成了阴司的最高主宰，六道化生之事，皆由其一言而决。好似幽冥地府除了名义上归属天庭之外，已然别立天庭之外了。

　　但是山涛此时却听得了一点儿不一样的东西，天庭并非是没有丝毫的力量于地府，因为那被太上道君加封为水官洞阴大帝的大禹王，与金乔觉同时，进入了地府，接替了酆都北阴大帝的位置。

　　个中情况，颇值得玩味。这说明，其未必不能对地府施加影响，不过短时间，却是没什么用。现在山涛急需的是在三山五岳部下，寻找一个有实力的，纳入麾下，好为自己收拢其他地方，开一个好头儿。

　　蓬莱、瀛洲、方丈三山之主丙灵公黄天化，十洲之主东极青华大帝，五方五岳帝君，了解了他们的情况之后，山涛一个个的都将他们排除在外，详加梳理之下，山涛的确发现了一方颇为合适的力量——位于东岳泰山之上的碧霞元君。

　　东岳泰山天齐仁圣大帝黄飞虎，作为十殿阎君之首的秦广王，手中最大的职责却是执掌六道轮回，故而经年处于阴司之中，山岳宫东岳府的兵将，却是根本没有时间管理了。而今这些都是由碧霞元君余化龙代为监管。

　　碧霞元君乃是主痘正神，五方儿子达、兆、光、先、德，分别为五方痘神，执掌疫症，法力高强自不待言，论起破坏来，随便一人便可以毁却一方生灵，折损百万大军的主儿。更佳的是，余化龙五子余德乃是截教门下，其余四子也多与截教交好。

　　山涛立时决定，让这些仙官发正式牒文，令得碧霞元君正式统管东岳府兵将，与本部兵将合力一处！从今以后，东岳府一应事务，都由碧霞元君执掌。

　　示好之意放出，接下来能否如其所愿，便要等待了！山涛在听不到什么别的有用的信息之后，便行将这些仙官喝退，将枯竹老人、卢妪、苍虚老人请了进来。他们三人的消息却是山涛更为关心的！


第四百二十八章 旧友分离，坎宫问路

　　“三位师侄，此行如何？可曾探得路途？”待得三人坐定，山涛匆匆问道。

　　枯竹老人、卢妪、苍虚老人三人同时摇了摇头。枯竹老人开口道。“昔年金鳌岛碧游宫位居东海碧波之上，家师倒是知晓，但是而今金鳌岛高居三十三天外，而家师，自司职火部之后，便再无前往碧游宫朝圣，故而对路途也是不知。

　　不过，家师也言道，师叔若是欲行前往朝拜，可去坎宫正阙，金灵师伯处，斗部为八部之首，统帅周天列宿，凶神恶煞，其又为截教诸弟子之长，应该知晓金鳌岛路途！家师还言道，昔年的青章传信，便是金灵师伯传令所发！”

　　苍虚老人见得山涛目光向其移来，不待山涛发问，立时回道，“家师也是这个意思！”

　　山涛当即点了点头，道，“有地方问，也算是有个眉目！你们三人的职司如何？可有了安排？”

　　枯竹老人先行道，“家师言道我们新近飞升，不宜出镇远地，让我与师妹先行率领一万天兵神将，跟随在殷、朱、陶、许、王五大灵官中的殷灵官，坐镇第二十七重天东方，监理诸方国土，镇妖降魔，兴灾降劫！”

　　“如此，也算不错了！”山涛笑着点了点头，而后又问道，“苍虚师侄呢？”

　　“我要比枯竹道兄强些，家师却是没有那么多忌讳！”苍虚老人道，“家师已然向雷部九天应元雷神普化天尊请下了牒文，任命我为东渎水军总管，司掌五万天河水军，坐镇东渎淮水，监察督导东渎龙宫水府！一应事务，皆由我掌管！

　　若是师叔有需用水军之处，东渎龙宫水府的十多万龙军水卒，我也能够调的动！”

　　“哦？”山涛稍稍一愕，便即恢复过来，笑着道，“的确是不错，淮河、长江、黄河、济水四渎龙君，可是仅次于四海龙王之下的水部重臣了，鲁师兄让你监理东渎事务，倒是放心的很！”

　　稍稍顿了一下，山涛笑道，“好了，这些事情，暂且按下，三位师侄与我同时飞升天界，而今要分往各方司职，若是无事，见面的机会也不多了，今日我这做师叔的，便为你们摆酒饯行好了！”

　　说着，便行吩咐那些力士、仙官、功曹、仙女开始准备，不多时，各色珍馐美味，奇果佳酿，便已经齐备。山涛也并未请什么人前来作陪，就是他们这一同飞升的八人，饮宴过后，枯竹老人、卢妪、苍虚老人三人便直接告辞离去，前两人要上行前往第二十七重天，后者则要下行前往第一重天。

　　送走了枯竹、卢妪、苍虚三位师侄，山涛又将洞灵宫内一应事务，交托郑隐署理，而后，换了服饰，便与叶缤一起，赶往了这二十四重天的朝觐台。由此前往第二十九重天，可以直接到达，省却不少麻烦，如此应享之便利，山涛自然不会不用。

　　到得第二十九重天的南天门，山涛将腰间悬挂的印绶晃将一晃，立时通行无阻，进入了天宫。坎宫正阙高大巍峨，坐落天宫极北之处，其余万千宫阙，楼台馆阁，俱皆矮上一重，呈扇形拱卫着，仿若万仙朝拜一般。

　　如此明显之特征，山涛即便是初次来到此处，不用问路，也能够看懂金灵圣母这个斗部正神所居之地。夫妻二人脚踏莲花，缓缓飞行，间或有神将天兵，巡游而过，却也丝毫不加盘问，看起来松散的很。

　　所过宫阙之中，妙音阵阵传来，似在观赏歌舞，沿途亭台之中，更有那仙官神君，下棋斗趣，不时身旁飞过朵朵祥云，各种珍禽异兽，其上或男或女，皆有仙人安于其上，显见是为了访友。

　　见得此处，山涛却是点了点头，对身旁的叶缤道，“天庭威仪能够深入三界，十方共尊，非是无因，强大规则之下的自由，却然不错，起码较之灵空仙界那种无序的厮杀，要强的太多了！”

　　“我们若是能够如他们一般，我也就心满意足了！”叶缤手指那些慢悠悠飞过的仙人，淡笑着道。

　　“这个，短时间恐怕很难！”山涛苦笑着道，“很明显，现在我们已经成为这制定，统驭规则之人了，必然要与那些破坏、离乱规则之人争持。现在我们是身在虎上，难以下来，舟行逆水，不进则退啊！

　　现在欲谋求退而安逸，恐非但难以得到，还将不能善终！反倒是迎激流而上，应势而为，或可走出一条康庄大道，实现你我心中之所想！”

　　“这个我自然知晓！”叶缤笑道，“你放心，不论你如何做，我都会在你身边，支持你，帮助你的！”

　　“嗯！”山涛点了点头。二人边走边聊，不多时，坎宫正阙便已然到得眼前。遥遥观望，已然觉得非同寻常，而今近处观赏，更是见得气象万千！

　　山涛方至的坎宫玉阶之下，那宫阙本身腾起的微微红霞便立时扩张，如潮奔浪涌，眨眼间便行至身前，化作一道屏障，阻挡了山涛前行。山涛脚下不停，体内法力微微震荡，强行前冲，欲行试探！

　　孰料，原本颇为柔和，绵绵泊泊的红霞屏障，立时间，恍若化作了怒海狂澜，层层红霞流转，浩荡的法力直直轰将了过来，硬是将山涛给震退了一步，体内的气息，也微微有些紊乱，不过倒也无甚大碍！

　　山涛也不清楚，那红霞屏障是只为守护坎宫所设，还是宫中主人有令，并不反击，见得山涛退下了玉阶，立时便退了回去，萦绕在坎宫周围，光芒不过寸许，显得格外亮丽！

　　这时，于坎宫之外守护的四大神将，俱皆走了下来。山涛打眼望去，四人俱各神元饱满，威仪不凡，头角有峥嵘之色，步履有矫矫之姿。身上气息绵绵浩荡，竟然都不在自己之下，修为之高，都入了金仙。

　　山涛而今眼里也可算得上不错，从四人浑身圆融流转的仙灵气息之中，还窥出了另一种凶悍、暴戾的气息，那种气息，山涛已然颇有几分熟悉，那是妖气！当下里立时断定，四人皆是妖神！

　　四将步下台阶，那为首一个，身长九尺，面目狭长，双眼浑圆，对眼望去，仿若有一道冷光，自顶门而降，转眼间侵蚀人的周身百骸，眨眼之间，山涛法体，似有僵化之相。值此之时，山涛倒是有几分肯定，那金灵圣母必是有心相试，否则，即便是自己新晋继位清虚大帝，护法神将不识，但近在咫尺，金灵圣母也断无不知晓之理。

　　念及此处，山涛顶门陡然一股粗大的青气上冲丈许，长出一朵白莲，周身八角，其大如斗，千片莲叶张开，宛若华盖一般，倒扣下来，道道血神璎珞垂珠，垂落周身，立时将那神将的目光隔离在外。

　　紧接着，三声清鸣响起，金乌、毕方、火鸦同时自莲叶之中飞身而出，缭绕着金、黑、赤三色流焰，朝着其余那三个神将轰击了过去。而与此同时，那道道血神璎珞也飞遁而出，合成四柄血红巨剑，浮空游弋。

　　四柄血神剑环绕那发难神将，几经交错，立时一股奇凶至戮的气息流转而出，四道艳红光华一绞之下，那神将立时刃断甲裂，冠碎发散，口角溢血。剩余三人倒是没受伤，不过却是被逼退了数步。

　　“师姐若是有心考校小弟功业，尽可出面相试，何必出此下策？有伤和睦，疏为不美！”山涛收回三才神火及血神剑，双手抱拳，朝着坎宫星宿大殿朗声道。

　　金灵圣母头戴九重帝王冠，一身北极星辰袍，正安坐于星宿大殿之上。外间一切，其尽数知晓，非但如此，这还是其亲自安排的！目的，自然是为了试一试自己这小师弟。为此，其还特意从斗兽宫之中，调来了角木蛟、井木犴、奎木狼、斗木豸这四木星君，接替守护神将。

　　木属携风雷之势，威能无涛，四木星君乃是二十八宿之中最善战者，而角木蛟更是其中之首，虽然法力亦不过是金仙，但是战阵经验却是丰富的很。孰料，甫一接手，便行被击败，金灵圣母对此，心中却也有讶异。

　　要知道，山涛而今修行才不过五十余年而已，修为之深，进境之速，可着实是骇人的紧了！“既如此，想必师尊应该会见他吧！”念及此处，金灵圣母立时令值守功曹传令，请清虚大帝入殿！


第四百二十九章 上穷碧落

　　山涛与叶缤携手直入星宿大殿，见得一妙龄女子高坐于上，面容肃穆，威仪万方，法相庄严！袍服之上，群星列宿，共朝北极紫气至尊，闪耀出点点星辰光华，宛若群星环身拱卫一般，充分展现了她身为万星之主的威严！

　　又感应了一下两侧侍立的神将，山涛不得不心中感叹，八部之首的斗部实力，到底非是虚言，比自己而今拥有的，强的可不是一点儿半点儿。不过心中这般想着，但是脸上却丝毫不动声色，步履从容，直直走到金灵圣母宝座玉阶之下，方才停下。

　　“山涛拜见师姐！”山涛拱了拱手，笑道，“多谢指点迷津，否则，说不得而今山涛依旧茫然无知，不知该身归何处呢！”

　　“山师弟客气了！”金灵圣母面容也是不便，一如平常，“同门师兄弟，照拂一二也是应该的！只是没想到，师弟所作所为，真是出人意料啊！委实是英风豪气，论较起来，我这做师姐的，可大大不如你了！”

　　“师姐说笑了！”山涛淡笑着，回道，“师姐位居八部之首，统驭群星恶煞，闻仲师侄又执掌雷部，上司天规，下掌水军，天庭近半的实力，都在师姐手中，比我这个空头大帝可强的太多了！他朝有事，还须得师姐多多帮忙呢！”

　　说到此处，山涛面色一凝，立时间整肃了起来，道，“现在，我就有一件事，想请师姐帮忙？”

　　“师弟有言但说无妨，能够帮忙的，师姐绝不推辞！”金灵圣母回道。

　　“是这样的！”山涛凝肃的道，“自从因师姐暗中之提醒，小弟明了了传承之后，对如此天降福源，心中着实是不慎惶恐！而今我飞升天界，却连恩师一面都未见，也委实说不过去，同时，我也想就修为和过去、将来的一些事情，向恩师讨教，因此，我欲就此往金鳌岛一行！

　　奈何，对于路途却是不知，我这点儿修为，在三十三天外，若是不是路途，贸然前往，恐怕是自寻死路，因此特来向师姐求教，盼请师姐告之！”

　　“这个简单！”金灵圣母在方才便已然将事情考虑好了，却也不推辞，立时回道，“路途我知道，也可以告诉你！只是，师尊见与不见，却是难说。若是不见，就最好赶紧回来，莫做纠缠，你可明白？”

　　山涛心知这时金灵圣母这“老”弟子在提点自己，忙不迭点了点头，开口道谢。金灵圣母玉手轻抬，纤纤一指点出，一点青碧灵光立时自指尖儿飞出。山涛也不躲闪，任这点儿灵光，自自己的眉心没入。

　　刹时间，那点灵光轰然炸将了开来，化作了一道图录，印向了山涛的心神深处。这图录着实有点儿复杂，山涛竭力放开自己的心防，与那灵光两厢合力，方才成功记下。

　　得到了同往金鳌岛的地图，山涛此行也就大功告成了，又闲话了两句，便行告辞离去，金灵圣母也未曾强留。离开之后，山涛依旧走朝觐台，直上了三十三天。

　　三十三天外，并非是谁人都能够去的。三十三重天界，尽为上古开辟天地之时，轻清之气上升所化，而第三十三天，乃是天界之最高处，清灵仙气最为浓郁，最为醇厚，最为凝练之地，于此修炼，较之他处，何啻于强过百倍千倍？

　　而第三十三重天中，最佳的修炼之地，便是三十三天与天外混元之气的交接之地。最为纯粹的轻清之气与混元之气纠结在一起，相互参杂，以轻清之气为引，以混元之气为根，使得轻清之气生生不息、源源不绝，化为一片茫茫汪洋，名为碧落海！

　　人常云：“上穷碧落下黄泉！”这碧落指的就是三十三天最高处的碧落海，而黄泉，由此知彼，便是十八重地狱之下，上古重浊之气与混元之气纠结，而形成的黄泉之河！

　　正是因为有了这碧落海，故而天界之灵气，只要稍加留意，却是用不着担心耗尽之事，同样，幽冥地府也是此理！

　　碧落海如此炼法之宝地，焉能人尽用之！那些大罗金仙各个法力高强，随时都可以突破空间屏障，防不胜防，但是其余之仙人，若想要前往，便须得请下玉帝之玉旨了，否则，那镇守天关的邓、毕、刘、辛、庞，这雷部五元帅，以及其下所属天兵神将，是绝对不会让闯关之人好过的！

　　山涛初来乍到，不欲徒生事端，而且实力又不足，自然只能前去斗牛宫向玉帝求要通关牒文，所幸，玉帝对此也丝毫没有加以留难，倒是省了山涛不少唇舌。取了通关牒文，两人立时便来到了天关。

　　验过牒文，雷部五元帅合力推动禁法运转，方才开启了天关门户。天关甫开，那浓郁的近乎实质的清灵仙气便自门后涌动而出。这等纯粹的灵气，山涛与叶缤甫一接触，立时便觉得元神清明、通透了不少！

　　山涛二人也不耽误功夫，立时闪身而入。这时，二人方才发现，这天关之中，却并非如寻常的通道一般，乃是一条以上上乘的白色灵玉铸就的天梯，斜斜向上，绵延万里云空，看不到尽头。

　　在天关闭合之后，清灵仙气失去了流泻之大关口，立时转向了山涛、叶缤这两个小关口。山涛与叶缤二人的肉身法体，虽然都是以三十三天清灵气铸就，但是与这里自本源轻清之气散衍而成的灵气比较起来，依旧要差的远了！

　　当下里，二人也不客气，心法默运，灵与神合，天灵之门，立时洞开，小心的牵引着清灵仙气入体，洗练着元神、肉身，使之愈发通透，圆融。短短的盏茶功夫，元神百骸，尽皆洗伐完毕。现而今，二人感觉，什么法诀都不用施展，只要微微一提气，便可御风飞腾九寰，而且速度之快，绝然不逊于寻常仙人的剑虹，遁光。

　　又稍待了一会儿，二人可谓是神元饱满，法力充沛以极。就这么点儿功夫，山涛都感觉自己这元神法身有一种轻微的胀痛之感，原因，山涛也很清楚，那时灵气吸纳的太多了的缘故！现在，山涛对灵气多寡，皆非好事，算是完完全全，有了切身之体会，深刻的认识。

　　以前，修炼起来，总是希望灵气越丰沛越好，品相越高越好，因为，唯有如此，才能够更快的修炼。灵气不足，不能够在寿限时间内突破至下一重境界，则难逃死劫。而今，山涛却是认为，灵气太好，太丰沛，恐怕死得更快。因为，若是不能够不断的突破，超越本身极限，这无穷量的灵气，绝对能够将人给撑爆了。

　　山涛与叶缤同时现出了护身莲花，开始隔绝灵气，不使其近身。这清灵仙气虽然是轻清之气所化，但是架不住太过充足，故而压力绝然不小，二人将法力合为一体，方才能够稳稳的拾阶而上。

　　于此境地之中，由于压力过大，故而法力消耗甚快，但是山涛与叶缤却是丝毫也不担心，因为在这里，随便吸收化纳一点儿，也尽够二人补充的了，只是相较于以前，显得过于浪费了！

　　天梯绵延无尽，而灵气也愈发强横，稍稍一个波动，都能够震荡的二人的护体光华一阵荡漾。二人便恍若汪洋波涛之中的一叶轻舟，随便一个浪头都能够将小船倾覆一般。

　　随着二人的前行，四围白茫茫一片，伸手不见五指，神念也透发不了多远，山涛将三才金灯祭出，三色火光破开灵气，于前照路。走了足足五六个时辰，三色火光方才照到了一片澄澈清莹的水光。

　　而值此之时，天梯也终于到得了尽头。仰首向上，这片清莹澄澈的水光宛如一条玉带，横亘其上，四望无极。山涛知道，这便是那碧落海，这清莹的水光，并非是真水，而是自开天辟地以来，便存在的轻清之气，凝练异常。

　　这种灵气，山涛现而今连吸收化纳的资格都没有，却也没想过打他的主意。他现在要做的便是通过这片碧落海。以山涛而今的本事，若是不知路途，即便是加上诛仙剑，也未必准能够突破碧落海。

　　即便是强行闯出碧落海，法力几近耗空的情况下，于天外混沌之中，也活不过片刻。所幸三清圣人为使得门下弟子通行方便，俱各专门开辟出了一条坦途！山涛而今要做的便是，找到通天教主开辟出来那条道路的门户。


第四百三十章 金鳌入目

　　有了金灵圣母印在心神之中的图录，寻踪觅迹之事，并不太难，稍加注意，便窥出了门径，山涛手结上清六壬法诀，口中默诵法咒，随着法力流转，道道青色玄光自山涛手中飞出，如潮奔浪涌一般，一波波，按照某种玄奥的律动进行着震荡。

　　在山涛将最后一道玄光击出之后，立时间，眼前光影变幻，水光摇曳，在门户开辟之处，立时开裂处了一条裂缝，将碧落海分隔开来，宛若截流分水一般。

　　通道既开，山涛与叶缤自不停留，闪身而入。进入之后，山涛方才发现，通道之中也不轻松，并不像其之前想象的那般，被圣人以符箓、禁法加固成了一条稳固的坦途，任人穿行其间。说白了，这更像是一个半成品，虽然被某种力量隔绝了外部的绝大部分压力，但依旧有那残余之力流转其间，仿若一团团吸了水的棉絮，对通道之中的任何事物，从四面八方进行挤压。

　　当然，这更可能是通天教主为了考校门下弟子功行，而特意如此设立的。只是对山涛两人来说，有点儿吃力罢了！按照金灵圣母提供的图录，这前往金鳌岛的路途虽算不得远，但是也绝然不近，于此地，法力之消耗，简直如同决了堤的洪水，狂泄不止。

　　没有亲身经历过，山涛对自己与叶缤二人的法力，能否这般悠闲的撑到金鳌岛，也没有十足的把握。不过，险，他是绝然不会冒的，因此，二人自然要加快前行的速度，只是，渗入通道之中的轻清之气也不是那么好闯的，阻力甚大，没奈何之下，山涛也只得动用诛仙剑。

　　当然，剑光是不能乱用的，这通道看起来结实，但能不能禁得起诛仙剑光的轰击，却也难说，若是通道毁了，两人的命估计也差不多了。二人各自引动了一丝剑煞，绞成了一股，破开前方的灵气障，飞速的向前飞遁。

　　约莫过了盏茶功夫，山涛立时觉得通道前方，情势一变，原本的压力虽然沉重，却因为是轻清之气凝合，别有一番轻盈之感，恍若流水，层层叠叠，绵绵泊泊，一道道的加力，柔和的向中央紧锁着。诛仙剑煞刺去，虽然将其撕裂开来，但是很大一部分力量，都被这层层的震荡，给悄无声息的消解了开去。

　　而此时，前方却似乎于一瞬之间化作了金刚山岳，厚重、凝实，实打实的硬撞到了一起，诛仙剑煞，锋锐无匹，双剑合璧，威力更是无涛，依旧被破开了阻碍，只是，这般拿着刀剑砍石头，反震力道却也不小，速度攸忽之间降了下来。

　　看着截然不同的两种气息，山涛立时明了，自己已然穿出了碧落海，来到了三十三天外，混沌虚空之中。若说那轻清之气乃是澄澈晶莹的溪水，这混沌元气便是那流质的泥沙，显得分外浑浊、污秽，黑漆漆的，颇为难看。

　　不过，混沌元气的威力，山涛却是从来也未曾怀疑过。他方适应那刚硬的气息，周遭立时化作了一滩沼泽，恍若一团泥浆，要将二人裹挟其间，活活窒息而死。不时，这黑漆漆的气团之中，一声轻响，炸出一道雷霆，闪耀着乌油油的光泽，轰击在山涛与叶缤的护身莲花之上，一阵晃荡，若不是二人一直小心应对，说不得就被一击而破。

　　由混元之力衍生的地、水、火、风四大元力，轮番施为，而且来不知其何来，去不知其何往！受击之时，往往无备，发力之际，却常常击空。此时此刻，山涛与叶缤倒是真真切切的体会到了，破碎灵空仙界之时，那些仙人的感受。

　　感触只有一个：以一己之力抗天地，不自量力！幸好，山涛与叶缤此时所要抗衡的，非是整个天外混沌世界，仅仅是从通道屏障之上，渗透而来的那股力量而已。

　　二人此时各自擎剑于手，对于那些挡在前路的气团之类东西，统统一剑斩之，将前进的道路扫平。如是，几经转折，飞了约莫半个时辰左右，山涛终于看到了图录之中标识的通道的尽头。

　　此时，山涛与叶缤二人的法力，俱皆已然消耗了大半，这是山涛自二次成就天仙之后，从来就未曾遇到过的事情，即便是摆下诛仙剑阵，破碎灵空仙界，也因五帝之因，未曾如此狼狈过。

　　捏出法诀，立时通道大开，二人立时飞身而出。一出通道，山涛立时见得上下四方虚空之中，或滚滚如洪流，排山倒海奔涌而至，或凝合如气团，流星飞泻划空轰下，而身遭的压力也于骤然间大了十倍不止，而且依旧在不停的提升着。

　　“这天外天，还真不是自己这点儿实力的人应该呆的地方！”心中感慨着，山涛手上的动作可不慢，九疑鼎一声轰响，祭了出来，盈虚世界当即展动，万千兽吼、禽鸣齐齐响动，当即将周身压力迫了开去。

　　祭出这九疑鼎，山涛却是只用了一缕神念为引而已，并没有消耗法力，九疑鼎之中收摄的万千前古凶兽猛禽，没有丝毫反抗余地的贡献了自己的法力。而趁着这个机会，山涛与叶缤鼓动余力，诛仙剑、绝仙剑齐齐震动，四道艳红的剑光飞凌虚空，将四方汹涌的力量，一斩而破。

　　四剑出后，山涛体内的法力几乎已然到得了贼去镂空，不存分毫的地步，神情颇有几分萎靡，不过其依旧振奋精神，鼓动余力，牵引凶兽猛禽之法力，掐出了一道上清开禁法诀。一道青光结成的符印飞出之后，自发飞过虚空，停留于一处，炸将了开来。

　　霎那间，混沌虚空之中开裂了一道裂缝，一股别样的清新气息，流泻了出来，顷刻间，渲染了附近所有地方。山涛与叶缤见此，立时一喜，终于到得了地头儿了，委实是不容易，身剑相合，化作两道艳红流光，射将了进去。

　　裂缝，也就此弥合开来。虚空之中，恍若什么也未曾发生过一样，一如万千年来一样，风暴狂飙，炎流激射，洪涛奔涌，雷霆倾洒，激荡在一起，化作一团浆糊，黑漆漆的，汇成了混元之气，而后在重新演化，如是轮回。

　　山涛与叶缤踏入裂缝之后，便发现，自己置身于一片汪洋大海之上，礁石嶙峋，错落有致，天风习习，海涛微腾，灵鱼跃水上，迎风摆尾，仙禽翔于半空，清鸣阵阵，自然而然的交错出一阵清音妙语。

　　这些声音，平日里听起来很是普通，虽然亦颇为欣赏，但是却也从来未曾专门听过，而此时，却恍若蕴含着一种至高的道里，让人愉悦之极，那种清爽的感觉，仿若自被封闭的心底最深处，自然而然的流淌出来，慢慢的自内而外，溢将出来，使得整个人都觉得无比的舒畅。之前因法力消耗，而造成的元神、法体的萎靡不振，立时一扫而空。

　　山涛与叶缤虚踏在海面之上，齐齐催动心诀，无所不在的灵气，受到招引，立时涌入了二人的体内。不过，这里的灵气虽然丰沛异常，却是非比他处，并不一经牵引，便狂涌而入，而是一直不温不火，绵绵软软，一点一滴的自周身毛孔，向内浸润肉身元神。

　　这刹那之间，一内、一外的两厢洗练，山涛与叶缤直似经历了一次脱胎换骨一般，非但耗损的法力尽复旧观，而且近段时间，一直未曾寸进的境界也似乎有了松动，那道莫名而现的屏障，就这般开裂了一条缝隙。

　　山涛与叶缤俱各明白，只要于灵气丰沛之地勤加炼法，不日便可直入金仙中段的境地。相视一笑，山涛与叶缤俱各向四方遥望而去。这上清境虽然处处佳妙，更胜天宫，但是各方天地，终有不同。

　　二人很快便发现，东天天际，隐隐约约有祥光瑞霭，悬于虚空，金花彩气，结成浮云。当自里，二人变踏波而行，遁望东天。山涛以血神璎珞垂珠吞噬了不少白帝、黑帝的神念，却也习得了一些上古秘法，水遁之术却是要快上许多。

　　飞了约莫三个时辰，立时遥遥望见，前方千百礁石、海岛之中，有一大岛，其阔有千百里，形貌怪异，浑似一只昂首向天的巨鳌，龙头、龟身，鱼尾。心中估摸着，定然就是通天教主所在的金鳌岛了。

　　“怪道如此称呼？原来是这般形状！”山涛轻声与叶缤说道。话音方落，叶缤还未曾有任何反应，却见得那大岛的鳌首，缓缓的动了起来，攸忽间鳌首正对着二人，那眼眸之中，分明有着一丝笑意。

　　原来，这金鳌竟是活物！


第四百三十一章 朝圣碧游

　　“往古之时，四极废，九州裂，天不兼覆，地不周载；火滥炎而不灭，水浩洋而不息，猛兽食颛民，鸷鸟攫老弱。于是，女娲炼五色石以补苍天，断鳌足以立四极，杀黑龙以济冀州，积芦灰以止淫水。苍天补，四极正；淫水涸，冀州平；狡虫死，颛民生。”

　　这是关于女娲娘娘补天的一段记载，山涛因为前世偏好之因，故而对于这个记得颇为清楚。此生虽然来到这仙侠世界，自身亦成为传说中之一员，明了前世传闻，多半为真！但正所谓耳听为虚，眼见为实，在未曾目睹之前，对于某些事情，依旧不甚相信。这断鳌足成四极天柱之事，就是其一，毕竟擎天巨柱，那得需要多高才行，不论是龟、憋、鳌，皆不已身高见长。

　　但是而今，山涛却是有些信了，眼前，这驮着金鳌岛的巨大金鳌，未窥得全豹，就已经大的不像样子了，山涛估摸着，就是号称妖类第一号的鲲鹏，恐怕也不过如此了。念及此处，山涛禁不住又想起了东海三神山，蓬莱、瀛洲、方丈！

　　因为，根据传闻，此三山也是由巨龟驮着，漂浮于海上的。三山正神丙灵公，正为自己治下臣属之中排在前列的，少不得是要去见识一二的。不过，而今，却还是顾着眼前要紧。

　　山涛也不晓得这只金鳌在截教之中的地位若何，当下遥遥的拱手点头，微笑致意。那金鳌也只望了山涛与叶缤一眼，便又扭过了投去，一如从前，似打盹儿，似修炼。

　　眨眼功夫，山涛与叶缤便行近前，仙音妙曲渐渐与闻，祥光瑞霭欲发璀璨。踏足岛上，二人朝着云霞缭绕，上冲九霄之处，弃神通，舍遁法，一步步走去。沿路之上，青松苍劲虬结，老柏青青伟岸，绿柳垂万道丝绦，翠色欲滴，桃李绽满树奇花，鲜艳夺目。

　　青鸾、仙鹤、狻猊、麒麟等诸般仙禽瑞兽，俱各带着浑身的飘逸仙气，自在的往来行走，有的还扭头打量着山涛、叶缤这两个“不速之客”，神态甚为悠闲从容。山涛对这些禽、兽也都笑着，微微颔首。

　　此举既非是山涛矫情，也非是其有意伪善，实在是这些仙禽瑞兽的一身法力，太过浩瀚，任挑出一个，也比山涛要强得多。万物有灵，皆可成道，截教门下，更是妖族占了大半，虽然通天教主未必那般广收弟子，但是也保不齐这些之中，就有山涛的同门呢！

　　金鳌岛景物虽然佳奇绝妙，胜境无边，但是山涛却也并不贪恋观赏，虽则步行，依旧匆匆，行至半途，便遇见一个十一二岁模样的童子，骑在一只狴犴身上，缓缓行来。见得山涛与叶缤，立时面现喜色，身形一晃，轻飘飘落下地来。

　　那童子近前了两步，朗声问道，“两位可是山师叔，叶师叔吗？祖师让我前来为两位师叔引路！”

　　“正是我夫妻二人！”山涛肃容回道，“如此，有劳师侄了！”

　　“师叔需要何等代步之物？”童子又问道，“我可为两位师叔唤来！”

　　“不必了，吾二人步行前往即可！”山涛微微摇了摇头。

　　闻得山涛如此，那童子便回身摆了摆手，狴犴立时自顾离去，没入林木之中。而后其虚虚捏着，变幻了几个法诀，一指点出，一道微茫的青色光波荡漾而出，原本疏密、错落有致的山林花木，立时无声无息的移动起来。

　　眼前光影一个变幻，眨眼之间，立时一条碧玉铺就的大道，直直延伸向前，通往那道门天尊，截教教主所在的宫阙。氤氲紫雾蒸腾，萦绕整条大道。

　　山涛讶异的望着那童子，问道，“妙境景致，本来佳妙，如此，岂不太过？”

　　“不过，近三千年来，唯有金灵师叔、无当师叔二人来过，皆是此例，山师叔、叶师叔初至，理应如此！”童子回答的颇为郑重。

　　山涛闻此，也不在多言，随着那童子，一路向前，不多时，便到得碧游宫前。碧游宫虚悬于半空之中，绽放着七彩毫光，三百六十五道长有千丈，造型各异的金玉拱桥垂将下来，按周天之数，罗列八方。云雾缭绕四周，仿若一条条玉龙，穿梭其间。

　　望此，山涛便可以想见，昔年四海万仙朝玉京、天下共尊截教的气象。而今虽然宫阙之外，依旧有不少童子、侍女、功曹、力士往来其间，但与偌大的宫阙相比，依旧见得冷清。

　　到得此处，那童子微微躬身施礼道，“山师叔，叶师叔，祖师正在宫中，两位可自行入内，没有传唤，弟子是不能入内的！”

　　山涛微笑着点了点头，与叶缤并肩踏上了拱桥，到得碧游宫正阙之前，并不直接入内，而是于大殿之外，与叶缤齐齐拜倒于地。二人不比通天教主其他弟子，根本就未曾谋过面，礼却是不可偏废。

　　山涛与叶缤毕恭毕敬的，行了三跪九叩的大礼，而后朗声喊道，“弟子山涛（叶缤），蒙师尊启灵、授法，得以飞升天阙，特来朝拜，恳请师尊赐见！”

　　“两位师叔，祖师让你们进殿！”不多时，一个模样清灵俊秀的童女行至殿门之前，喊二人入内。

　　二人立时起身，踏入了碧游宫，这个天下道门修士的圣地之中。

　　通天教主，乍看起来不过一普通中年道者模样，须发皆黑。但是稍一留意，便会发现，其面目方正，刚毅肃然，庄重无比。安坐于二十四丈碧玉云床之上，一身青色云光袍服，现七十二色霞光，幻化异彩，顶现圆光，大如车轮，向四面八方映射着光辉，当真是法相庄严！

　　山涛并不敢多看，一瞥而过，再次与叶缤拜倒，进行叩见！通天教主并未阻止，待得山涛二人二次叩拜之时，陡然间，通天教主顶上圆光忽然敛去，突现五气，色做纯青，又粗又大，上冲丈许，托着三朵斗大的青莲，如风吹莲叶一般，轻清摇曳。点点青色灵光如雨般洒落而下，未及地面，便行没于虚空。

　　山涛叩拜之时，忽然觉得，自己天灵隐隐跳动，遏制不住，攸忽之间，天灵之上，青气冲天而起，光上生莲，莲又生光，一时间，千朵白莲尽皆显化，萦绕在周身，白光耀目弥撒，殿中攸忽一亮。

　　与此同时，白莲仿佛受了无量灵气大补之后，一个个尽皆其大如斗，晶莹通透，有的似欲爆裂开来。山涛知道通天教主此举定然非是为了害自己，自然是为了助自己行法，体内法力悠然提起，灌入其中，千朵白莲同气连枝，立时开始相互凝合起来，结成阵势，同时化纳着入体的法力。

　　孰料，阵势还未曾结成，便被打破，一股莫名之力，开始引导着千朵白莲化合归一，山涛也不抗拒，默默观察，听之任之，依旧安安稳稳的进行着自己的二次跪拜之礼。再起叩拜结束之时，千朵白莲，已然被强行凝合成了三朵，每一朵都其大如斗，莲开千叶，色做晶莹，恍若虚无，微现白光，形状也非浑圆，而是呈现八角，每一个棱角之处，都莫名生出了一只铃铛，轻微的响动着。

　　山涛却是明白，单此片刻功夫，自己非但雪魄白莲与本命精气相合，结成三花罩顶，而且体内法力更是又进一步，稳稳的踏入了金仙中段的位阶之上。稍稍侧目，见得叶缤与自己也是一般，知道通天教主是有心成全自己夫妻，高兴之余，也连忙拜谢：“多谢师尊厚赐！弟子今日方正式入门，师尊如此优容，实在是令得弟子惶恐！”

　　此话自然也是山涛的心里话，心中高兴，但是却也未曾迷糊，很是清楚，这种凭空而降的好处，并不是那么好得的！得到的好处越多，恐怕之后的事情就愈发难办。在这大仙、大神多如牛毛的天界，自己恐怕会越不好混。

　　“你很好，你于人间之所行所为，为师助益甚少，但你却完成的很好，为师很满意！不枉为师撼动天星运转之命数，将你引入门下！”通天教主突然开口，声音虽然不大，但却异常浑厚、深沉，直直敲入二人的心海。

　　闻得此言，于人间南极金钟岛上，天机星君卢昌之女卢瑾华为自己推演的星图，立时间浮现于心海之中。正自想着，通天教主之言，再次响起，“且起来吧！今日你我师徒相会，也是好事。你但有疑问，尽可问出，为师定为你解惑！”


第四百三十二章 一步天堂

　　“师尊招引弟子前来，不知想要弟子做些什么？”山涛稍加思量，郑重的问出了第一个问题。

　　“为师还以为你要问能不能回去呢？”通天教主面容不变，淡淡的道，“毕竟，以你而今之神通，若是回归，想必无可抗者，定然会过得比而今要轻松写意的多的！”

　　“若说初始几年，弟子还有那个念想，但是而今，弟子已然于这里凝合在一起，扎下了根来，却是不想在回去了！”对这个，山涛也不避忌，径自说道。

　　“嗯！”通天教主头轻点了点，若非是山涛法力还算“凑合”，估计还真发现不了。“你之事，本意不过一个搅局游戏罢了！封神之战，我截教可谓是大败亏输，教中九成九弟子，不是被灭杀封神，便是被渡往西天，便是为师，也被老师带往紫霄宫闭关了些日子，算是受了个大教训。

　　阐教大获全胜，掌控天庭，统驭三界，不过，他也未曾占到多少便宜。事后，老师令大师兄下界人间，扶顾人族，弘扬道门大法，人间几可谓是生生被剥离了出去，此后，天庭对人间便甚少插手。

　　再后来，慈航真人、普贤真人、文殊广法天尊三人投入西方教下，位列八大菩萨，接着大师兄带多宝出关化胡，燃灯真人又离了阐教前往接应辅佐，再往后，西方地藏王菩萨入主幽冥地府，和大禹一起，剥离了天庭对地府的大部分统驭之权。剩下那诸如人间道统昆仑几近不存，四大天师等人间飞升仙人入九司为相等等就更多了。

　　元始师兄既想掌控天庭，又不愿舍了弟子，看似胜了，最后也是吃了大亏！也算是栽了个跟头。正因为此，当时为师便有了与原始师兄一起，出手搅乱天星运转，放个人进来搅局的心思。

　　而大师兄手腕虽然高明，但是西天两教主也不差，倾力对地藏王菩萨支持，大师兄立教最晚，人手不足，终究使得地藏王菩萨之声威远超大禹这个酆都大帝，取得了地府六道轮回的绝对掌控之权。

　　地府失利，人间乃大师兄之根基，自然不能容忍失去，故而，大师兄方才行化胡之举，带多宝出关，而后以小乘佛教入中原，于太清一脉合力，反制西天。终究使得西方难以入主中原，非但如此，不妨之下，西方反倒自乱阵脚，损失不小。

　　不过，细算起来，这来来去去，数千年纷争下来，我道门三教皆吃了不小的亏，反倒是西方教下虽亦有失利，但势力大张却是不争之事实。所谓红花白藕青荷叶，三教原来是一家！道门三教，一体同根，再行栾合，也属正理。

　　不过，大师兄对我两教皆有算计，折损非小，人教虽亦有失，却非在为我两教之手，如此不公，岂不心有芥蒂，故而引你进来搅局，不过是为了让大师兄吃点儿亏罢了！至于为何是你，就要归诸于天数了！”

　　通天教主这一番话，差不多将事情的前因后果都道了出来。都道通天教主对门下弟子最好，既宽且厚，山涛本来还颇不以为然，但是现在，倒也有点儿信了！本来他也没指望通天教主能够给他什么合理的解释之类的，他此来就是来听从命令的，只要通天教主能够给予必要的支持也就行了。谁曾想，收获却是要大的多。

　　而今山涛却是明白了大半儿，敢情，自己根本就没那么重要，只是通天、元始两人为了让太上道君同二人一样，也吃个亏，受点儿损失，使得三教处于同一起跑线上，进行重新联合的一个棋子儿罢了！

　　至于长眉真人，那就更倒霉了，干脆就是太上道君抛出来的弃子儿，所谓的下界兴道，根本就是准备好了给人杀的！如此算来，自己入魔教，走上与峨嵋派对抗的道路，虽然是自己的选择，亦是必然的选择。当初若是走上了其他路途，恐怕也会有“外力”将自己拉入“正途”的！

　　听完之后，一时之间，山涛倒也说不清自己是个什么心情，喜悦、郁闷、恼怒……，总之是千百种滋味儿，齐齐涌上心头。不过，自经历诸般事情以来，山涛的心志可谓是坚强到了极点，刹时间便强行将其压下，抚平，恢复了平静，古井无波般的心境。

　　冷静下来之后，山涛立时想到，外界各种因力，是任何时候，任何地点都会存在的，差别不过是制造这些因力之人罢了！这几十年下来，自己过得也算是不错，起码，相较于绝大多数人来说，已经很不错了。

　　自己所求，不过是自己与身边之人的安宁罢了，只要能保证这一点儿，其余的，是非因果，皆无谓了。

　　念及此处，山涛虽知道可能性不大，但仍想要试上一试，故而问道，“听师尊的意思，我道门三教重新联合，已然是必成之势了！截教再兴，也属必然！既如此，那弟子这个后进弟子，法力低微，有诸位师兄、师姐在前，于外却也难当什么大用了。

　　上清境洞天福地，金鳌岛万仙朝圣之所在，而今虽然人烟稀少，但为将来计，也需要人打理。弟子拜请师尊，将金鳌岛交由弟子与缤姐掌管！弟子敢立誓，定然不负所托！”说到最后，再次拜了下去。

　　山涛此言一出，叶缤立时一喜，面色之上也现出了几许期冀，望着通天教主，也拜了下去！

　　通天教主见此，方正威严的面容，却也稍霁，淡笑道，“你说的也有理，金鳌岛只交由几个童子打理，却是失之轻佻了，由你夫妻二人执掌，却是能够让为师放心许多！交给你二人，并无不可！只不过，为你二人的将来计，为师劝你还是好好想想！”说完之后，面容复整，默然不语。

　　此言却是让山涛心里直打鼓，也不知道这算是威压，还是别有暗示。顺势接下与探究其祥，这两种截然不同的选择，代表着两种截然不同的道路，也预示着截然不同的将来。

　　两种选择，在山涛心海里不停的翻腾着，交替占着上风，山涛望了叶缤一眼，慕然间，定下了心思，开口问道，“师尊，可是对弟子另有安排？弟子愿听从师尊调遣！”

　　通天教主微微点了点头，道，“算你运气好！你可知道，此番你于人界所行所为，非但为师甚为满意，大师兄与原始师兄也是一样！尤其是整合道门、破碎灵空、不杀长眉三件，更是值得称道，若非是因为此，为师也不会给你这个机会！”

　　听得如此，山涛心中清楚，自己很可能，真的要被馅饼给砸中了！竭力抑制着自己心中情绪的激荡，仔细聆听。

　　“修道之途，归根结底，就是为了长存世间，永生不灭，若想真正如此，便须得修至混元大罗金仙之境！不过，为师可以很清楚的告诉你，后天生灵，缺乏先天道性，混元之道，是绝然不可能成就了！”通天教主道。

　　“其余之人，修为再高，终究是有陨落的一天的！你便是托庇于金鳌岛，也不例外，差别只是时间长短罢了！不过，却也不是没有例外，火云宫，乃是为天地间有大功德之人所准备的隐修之所，受我三教合力守护，虽不成混元，亦可无劫无量，安然无恙。

　　迄今为止，火云宫之中共有五位圣皇，分别是轩辕氏、伏羲氏、神农氏、有巢氏、燧人氏。其中伏羲氏、燧人氏乃是大师兄门下，轩辕氏、有巢氏乃是元始师兄门下，神农氏则是为师门下！三教一体均同，为师门下，尚少一人。”

　　通天教主言及此处，山涛哪里还能不明白，看来此生当真是运气不凡，这种好事，也能够遇见。

　　“道门三教一体同根，再次联合，已成必然，你于人间之为，可谓是给为师开了个好头，大涨了面子！而于此之中，你的能力也得到了彰显，法力虽然还低，但是这算不得什么。”

　　通天教主接着道，“为师提议之后，两位师兄也无意见，所以，你有了机会，但是，若是你方才自己放弃，却一样是镜花水月。要知道，玉帝谋此，却非只一日了！为师一直未曾答应，到得而今，已然根本不抱什么希望了，若是你选择放弃，为师也只能将机会给他了，到底，你做出了正确的选择，作为嫡传弟子，为师自然要偏向于你！”


第四百三十三章 三教大业

　　火云宫，那可是什么仙山灵境，福地洞天都比不了的地方。天下间，可谓是再也没有比哪里还安全的地方了，到了那里，逍遥世外，不染红尘，不沾因果，合籍长生才能够得到最为真切的体现！毕竟，即便是这上清境，也不过是由通天教主一人扶顾而已，火云宫，却是三教圣人共同守护！

　　念及此处，山涛也禁不住对自己于人间之时，所行之事感到满意了。偏向上清一脉，但是又不过分，维持一个基础的公平，使得整个道门受益，昌明！虽说当初他此为的目的，不过是为了避祸，卖那两位教主一点儿好。

　　毕竟，三清一体同根，乃是兄弟，即便有矛盾，也不过是小节而已，并不影响大局。他却是不想再出什么事情之时，像长眉真人一般，被通天教主提溜出来，当一个替死鬼。不杀长眉，就是给自己留一条后路，省得日后风水轮流转，自己落拓之时，别人也下狠手。

　　“凡事留一线，日后好相见！”真真是至理名言啊！尤其是对袖珍求道之人来说，更是如此！毕竟，大家都是为了一个目的——长生于世！

　　人修功德，必有福报！此言山涛自然是信的，不过，本来他只盼望着能够与叶缤在天界，逍遥个几万年，也就不枉此生了，孰料，这福报来的这么快，这么大，却是远超其想象了，这天大馅饼砸在头上，就是山涛，一时间也有点儿晕乎！

　　不过山涛到底经历的事情不少了，竭力压抑住了心中情绪的激荡，使自己冷静下来，他知道，这世上绝然没有白吃的午餐，即便通天教主是个极爱惜弟子之人，即便他是通天教主再如何珍视的弟子，也不至于如此。

　　人间之事，不过一场戏而已，自己这棋子虽然出彩了些，引动了弈者之心，但是也不至于就此便将一分天大的好处给下。想到通天教主敕封自己的赦罪地官清虚大帝，想到玉帝令自己署理的三山五岳，山涛估摸着，自己要做的事情，绝对不会轻松。

　　诸般念想，于山涛心海之中，风驰电掣一般，飘忽而过，面上惊愕等诸般神情尽皆退去，面色转为肃然，沉静，持稳。通天教主见此，也于心中暗赞山涛的城府。

　　“师尊，”山涛与叶缤立时相携，再次拜下，郑重其事的道，“师尊赐如此恩典于弟子，非是一个谢字所能言表。师尊法力无边，无劫无量，想来也不需要弟子报答。不过，就弟子而今的功业，恐怕资格还是不够，若是师尊强力为之，恐怕会让两位师伯不满，而且也折损了师尊的面子，终为不美！

　　师尊降天大恩德于弟子，弟子自然也当佩得起师尊的恩德才是正理！不知道师尊可否指点一二，弟子今后当如何行止，方可德高三皇，功盖五帝！不让师尊失了面子！”

　　“嗯！你能够想到这些，很好！”通天教主面色不变，当即道，“你于人间所行之事，虽然得到了你两位师伯的赞许，但是还远远不够！伏羲氏演八卦而授天地至理；神农氏尝百草而救黎庶众生；轩辕氏斩蚩尤而统四海千山；有巢氏构巢居而庇人族生灵；燧人氏传薪火而合天地三才！

　　此五人，功业俱皆非凡。你于人间所为，拯救黎民苍生于将亡，绵延人间道统于万世，功德莫大，但是仅此而为，还不足够！唯有在做成一些大事，方可无碍！”说到此，通天教主望了山涛一眼，道，“对此，为师早有考量，其实，已经安排你在做了！”

　　“已经在做？”山涛稍稍愕然，但转瞬之间，便想到了自己的职司安排。

　　“不错，为师任命你为赦罪地官清虚大帝，就是为此！”通天教主稍稍点了点头，目光稍凝，“天庭，为我三教所立，布控三界、十方、四生、六道，统驭亿兆国土、万万神仙黎庶，威权自然不容置喙！可是而今，天庭威严每况愈下。自有灵空以来，天人隔断，人间山川大地，已无神祗，几等同于游离在天庭之外。

　　幽冥地府，而今统驭之权，十之七八，归诸于翠云宫地藏，虽然有表面之恭顺，但天庭少有插手余地，即便是天界，也不完整，四方散仙神佛，不服统管者多矣。而今，虽然天庭依旧为天庭至尊，但是较之当初我三角并立之时，却是逊之远矣。

　　我三教再次携手，自然是不能再行容忍，为师对你处事之手段甚为看好，故而方才委你如此重任！难得你两位师伯也是心同此理，你若是能够收回幽冥地府，接管人界，抚顺天界，重树天庭威严，再加上前事，则非但不逊前者诸皇，甚或犹有过之。

　　而于天庭玉帝之任上退隐，也更顺理成章。如此，隐修火云宫一事，必矣！”

　　山涛这才明白，为何自己新近飞升，便被授予赦罪地官清虚大帝之职，又被加了三山五岳一部的职司，敢情就是为此做准备呢！可不是吗？三山五岳虽然是下四部，但却大地山川，幽冥地府，四方散修与阴司诸务，尽在自己职司之下，一切名正言顺，名正言顺，方才好出手啊！

　　“看来，自己很长一段时间里，要处理的就是这两件事了！”山涛心中思量着。所谓在其位，谋其政！乃是正理！更何况，在位谋政能够得到的好处，可是大了去了，即便是为了这隐修火云宫的好处，山涛也愿意为之拼命。

　　心中打定了主意，自然要好生的为之筹谋，若是行为不慎，说不得，好处未得到手之前，自己便身陨九幽了！说起来，自己的实力，在天界之中，的确是有些差了，而势力，也的确是强不到哪里去！

　　要想打个坚实的基础，开个好头儿，却是需要着落在自己的这个师尊上了！想到这里，山涛也不讳言，直接开口道，“师尊如此为弟子考量，弟子自无不允之理，请师尊放心，弟子定当尽心竭力，做成此事，不负师尊深恩！”

　　说到这里，稍稍一顿，话锋一转，又道，“只是，万事开头难，弟子法力低微，自保之力却是不足，行此大事，非铁腕不可为，难免招人嫉恨，尤其是现在，因灵空仙界仪式，四方散修多对弟子不满，难保不会前来挑衅！

　　明枪还好，暗箭却着实难防！若是一天到晚，提防着被人暗杀，恐怕什么事情也难为了！恳请师尊降恩，赐下几件防身至宝，以防万一！再者，三教大业，不容轻忽，万不可出丝毫纰漏，弟子麾下可用人手不足，若是能够得到诸位师兄、师侄的扶持、帮助，就再好也不过了！”

　　“人手，你不用担心！”通天教主回道，“我道门三教，弟子万千，若有所需，尽可调用，他们都会助你的！不过，也正因为此，你诸般作为要合乎法度，切不可肆意妄为，张扬行事。众人也各有司职，难免会有顾及不上之时，凡事自决，方为正道，你可明白？”

　　“弟子晓得，万不敢轻佻行事！”山涛闻此，立时恭声回道。对于此，山涛是再也明白不过了，他人皆为助力，唯有掌控在手中的，方才是实力。助力为奇，实力为正，奇兵突出，或可成事，但是毕竟太过冒险，终究不如王道荡荡，水到渠成。

　　或许见得山涛恭敬守礼，通天教主点了点头，继续道，“至于你说的宝物防身，这也是应该的！只是诛仙剑阵，戾杀过甚，为免迁延，不可轻用！于你二人，却是不适应了。为师是要收回来的！”

　　说到此处，山涛与叶缤背后背着的诛仙剑、绝仙剑同时飞起，化作两道红光，没入了通天教主的袍袖之中。紧接着，又有两道红光自殿外飞射而来，没入了通天教主袍袖之中，山涛看得分明，正是郑隐与崔盈身上的戮仙剑与陷仙剑！

　　收回了诛仙四剑，通天教主接着道，“防身之法，既要靠法宝，也要靠修为。不假于物，自不可为，但纯然借助外物，却也非是修道正法！你二人修为，多是自我修持而来，为师并未曾指点过。

　　事情非是一日可成，而今，你二人却也不必急着回去，可在宫中，听为师讲授上清一脉的上乘妙法，巩固根基，待得离宫之日，为师在传授你二人几件法宝，定保你等安然！”

　　对此，山涛与叶缤自然是拜谢不止。


第四百三十四章 通天赐宝

　　山涛上任伊始，便急不可耐的前来金鳌岛，目的自然是为了拉靠山，固根基，而今目的圆满大成，而且结果还远远超出他之前考量的期许，实在不能不说是一件值得开心的事情了。对于通天教主的安排，自然没有什么意见。

　　道法上乘妙谛，向来讲究口传心授，法不传六耳！书录在典籍、玉简之上的，通常都只是一些平常法诀。这也是为何同门师兄弟，所学往往大相径庭，有的道行高深之极，有的却颇显得浅薄，个中原由，尽在师傅身上。

　　此法，妙在可以稳守本派秘要，不为他人所窃取，疏漏之处却是容易随人之逝而失传，人间诸多道统不传，大派凋零，正因为此。不过，显然通天教主是没有这种忧虑的。

　　山涛与叶缤，坐于蒲团之上，聆听通天教主讲法，整整一个月。此事若是传出去，恐怕截教门下诸多弟子都该于心底里埋怨通天教主偏心了，因为其从来也未曾如此单独讲法，超过三天的。

　　山涛不解其祥，对此自然没有太过在意，安然的享受着这种待。这一个月的时间，山涛与叶缤的法力，并未有太多的增长，但是真正能够展现出来的实力，何啻于倍数增长？通过通天教主的讲解，二人对天地间诸般规则，亘古以来存在的至道，有了更深刻的理解。

　　之所以有如此效果，倒不是说通天教主讲法的水平多么的高超，根由在于讲法本身。而且，通过这件事，山涛也明白了另一个道理，空穴来风，必非无因！

　　以前，山涛听说高人讲法，都是什么天坠金花，地涌金莲，飞天妙舞，异香习习！对于此，他一直认为那不过是个噱头罢了，弄出来唬人的，但是而今，在碧游宫亲身体验一回之后，方才明白，敢情，这的的确确是货真价实的。

　　那所谓的金花、金莲、飞天妙女，皆非是简单的法力幻象，而是实实在在的灵识之源显化，每一朵金花，都是一门妙诀，落在身上的金花越多，也就意味着你掌握的越多，即便你当时难以领悟，但是此妙法，却是根植于你的神念之中，随时都可以领悟。

　　金莲、飞天也是一样，每一朵金莲皆是一个妙境，每一个飞天则是一个磨难，跨越或者领悟，皆可以使之更进一步，更上一重楼！

　　经此一事，山涛方才明白，为何人间诸派只进行传法，而不是讲法，敢情是没那个本事而已！传法者，照本宣科而已，讲法，则需要开讲之人对所授诸般法门、神通、妙诀、至理，有了自己全盘的领悟和自己独特的解析，方可以神念灵识显化，随意的传于任何弟子，并助其在最短的时间内开悟。

　　此时，山涛对于天界之中，诸般法会何以如此热闹，心向往之，也明白了，全都是冲着好处去的。至于能不能抢到，就要看自己的本事了！

　　一月聆听，山涛不仅自身实力上大进，而且无形之中对天界的认知更加通透了，如此，令得山涛的心情愈发愉悦起来，感到拜得通天教主为师，实在是一种福气了。

　　一月期满，通天教主立时止了讲，天女金花，诸般妙相，尽皆退去，隐没无踪！通天教主顶上圆光大放，现一百零八色华彩，瑞气冲空，结成一片彩色祥云，给整个金鳌岛都披上了一层霞光。

　　通天教主安坐云床，法相庄严，即时开口道：“有此一月，为师共讲述《上清大洞真经》、《灵宝无量度人上品妙经》、《灵宝洞渊神咒经》、……《上清无上混常日月经》等七十二部，不知你二人通熟了多少？”

　　“师尊妙法无量，弟子愚鲁，仅有一十二部略为通达，余者皆不过知道些皮毛而已！愧对师尊这番教导，请师尊责罚！”山涛不敢怠慢，连忙起身拜倒，恭声回道。叶缤也是一样，不过，或许是修道年限长久，或许是个人资质的确强些，叶缤却是通达了二十部。

　　山涛虽则向来自认为天资不烦，但通过此举，他实在是不得不承认，自己修道之旅途，运道，占了太多的便宜了。

　　“短短时间内，你二人能够有此领悟，也算不错了，剩下的，便要靠自己努力了！”通天教主继续道，“你二人出山在即，不能久留，法力又不厚，为师自当助你们一助！山涛，你且将你收罗的法宝取将出来！”

　　闻得此言，山涛不敢怠慢，立时将自己身上拥有的，能够拿得出手的宝物取将出来，置于身前。白玉如意，两仪微尘阵阵图，先天一气太清神符，驱山铎，落魄钟，九疑鼎，里圭，九宫神剑，大须弥正反九宫仙阵阵图，按三十三天玲珑黄金宝塔等等，叶缤也取出了自己身上的散花檠与七宝金幢。

　　顿时间，霞光灼灼，宝光熠熠，斑斓夺目，流彩纷呈。

　　这些，任一件，别说是人间，即便是天界，也是数得着的法宝，当然，这是在山涛的眼里，至于在通天教主眼中如何，就难说了！

　　通天教主随手一拈，先天一气太清神符与两仪微尘阵阵图便同时到手，对于这两件法宝的残损，通天教主自然不会不知，攸忽之间，双手之间涌动出青莹莹，恍如流水一般的光波，将二宝裹挟于内，微微的荡漾着。

　　刹那之后，通天教主便撤了神通，此时山涛二人再看，两宝完全恢复如一，再无丝毫的瑕疵，这般法力，实在非是山涛可以想象！要知道，上佳法宝，是出了名的难炼，而修复，则更在其上。

　　通天教主将二宝恢复旧观，随手搁置一旁，再度遥遥一摄，地上那白玉如意立时飞起，落于其掌中。另一手轻轻一个弹指，白玉如意立时大放毫光，莹白的光芒灿然惊天，弥撒了整个碧游宫，白虹之中，无量氤氲彩色霞光荡漾流转，却不外溢。浩大的波动，令得山涛与叶缤俱各心惊。

　　通天教主开口道，“此乃是元始师兄立阐都之无上灵宝，名三宝玉如意，威能莫大，为师已将其解封，你可持之，待将来有成之时，再行归还！”说着，信手一挥，三宝玉如意立时飞到了山涛的手上，山涛连忙叩拜不止。

　　山涛一直都清楚白玉如意乃是至宝，却没想到其居然“宝”到了如此程度！

　　紧接着，通天教主右手轻抬，袍袖一展，一道盈盈虚虚，若有若无的青色气流自其间冲出，攸忽之间飞至山涛身前，化作一柄四尺长剑，柄上有天文——青萍二字。山涛双手捧过，浑若无物。

　　通天教主开口道，“此宝乃为师随身佩剑青萍，手持此剑，大千虚空，无处不可去，与三宝玉如意并为无上先天灵宝！今赠于你，望你善用！”

　　山涛再次拜谢，心中之激动，简直无与付加。要知道三宝玉如意毕竟是暂用，这青萍剑，却是实打实赐给自己了。此剑与诛仙剑各有千秋，难分轩轾，虽戾杀不足，却更合修道本意。

　　手持青萍剑，山涛忽然响起了一个传闻，言道：天地玄黄中有鸿蒙轮回莲，鸿钧西昆仑传道，以手指之，众不知其所为。太上道君曰：“惟玲珑！”元始天尊曰：“白藕！”通天教主曰：“青荷叶！”接引道人曰：“红花！”

　　是故，鸿钧取天地玄黄气化天地玄黄玲珑塔，取白藕化三宝玉如意，取青荷叶化青萍剑，取莲花化十二品莲台，分赠四人！

　　以前只是传闻，但是山涛却是可以确定，传闻定然不假。

　　紧接着，通天教主转向叶缤道：“混元之中，有五方五行旗，曰东方素色云界旗，曰南方离地焰光旗，曰西方青莲宝色旗，曰北方玄冥壬癸旗，曰中央杏黄戊己旗。此五旗者，万邪不侵，万法不破。

　　玄冥壬癸旗在为师手中多年，向未轻出，今你二人继此大任，为师便将之赐与你，用以防身。为师再赐你一宝，名混元锤，用以击敌！”说着，虚空一抹，一件通体漆黑的三角小旗，与一只同样乌黑的八角金锤，凭空显现，飞到了叶缤的身边。

　　叶缤连忙双手捧过，与山涛一般，拜倒谢过。

　　通天教主又道，“你收罗的这些宝物，威力也都不凡，尤其是轩辕三宝，各具妙用，可赐予麾下，以添助力！”

　　“多谢师尊指点！”


第四百三十五章 重塑肉身

　　“到底是万仙至尊，混元教主！根底深厚！”看着自己夫妻二人而今尽皆攻守兼备，再也不用担心被人偷袭，山涛不由得心中暗自腹诽道。

　　正当山涛以为好处到此为止，自己二人该回天宫办事之时，通天教主又行开口，问道，“山涛，当初为师行法，只将你的魂魄摄了过来，转劫于此，而今，你可愿意恢复肉身？”

　　“肉身？”山涛惊喜之色，立时溢于言表，“是弟子的本体吗？”

　　“不是，而是重塑！”通天教主声音不温不火。紧接着，其又跟了一句，“你可以在一件法宝和重塑肉身之上任选一样！”

　　山涛闻言，立解其祥。通天教主肯定是不会害他的，要害，也用不着这般麻烦。而从之前的交谈之中，山涛心中估量着，通天教主这般点醒，肯定是好事！而且，从重塑两个字，他也能够感应出来，绝对不是一般的手段。对此，他岂有不答应之理。念及此处，山涛立时恭声回道，“弟子愿意重塑肉身！请师尊帮忙！”

　　“不是为师帮忙！”通天教主淡淡的回道，“此番行事，我三教协力，自当一体均同，为师与你元始师伯既然已经赐下法宝，并传令两教弟子助你，你大师伯自然也不例外。不过，法宝这种东西，有一两件，祭练的与心意相合就成，多了，反而不美！而你身上的法宝，也着实是不少了。

　　故而，为师以为，你也不必在求什么法宝了，让你大师伯帮你重塑肉身好了！你手中现今有最好的材质——先天一气元胎！以此为根，再加上你大师伯的先天八卦紫金炉，必可混元法体元胎，而后神体相合，恐怕你法力之进益，就非同寻常了，起码，法力消耗的问题，是绝对不会出现了！”

　　“敢问师尊，这混元法体到底有何妙处？”山涛见得通天教主如此说，心中又是一个激荡，话语脱口而出。说完之后，自己对自己也有点儿不满，自己数十年来修持的定力，在这碧游宫，基本上是没什么用了！

　　“个中妙处，到时你自行体会也就是了！”通天教主回道，“这先天一气太清神符与两仪微尘阵阵图，为师已然修补完全，你可将这两件宝物送还玄都八景宫！”

　　说着，前往太上道君玄都洞八景宫的图录，刹时间，自发的浮现于他的心底，而且，还非止于此，玉虚宫与火云宫的道路也有。山涛此时却也不细看，当即回道：“弟子遵命！”

　　“前往八景宫之前，先行前往火云宫，拜见一下轩辕氏，言明先天一气元胎之事！”说完，通天教主挥了挥手，道，“好了，为师要闭门清修，你们可以去了！非遇无法抵挡之大事，就不必来此了！”

　　“是！”山涛与叶缤同时恭声应下，收了法宝，拜了三拜，出了碧游宫。

　　下了拱桥，一个童子正在那里等着二人，那童子问道，“山师叔，叶师叔，两位可需要灵兽代步？”

　　此言一出，山涛倒是想起了另一件事，九疑鼎之中，还镇压着数万凶兽猛禽呢？当初山涛为了让魔教众人顺利转生妖族，曾经许愿放了他们，不过一直没有机会，而且，这些凶兽猛禽的法力对山涛也助力甚大，一时间也不好放手。

　　而今来到天界，这些凶兽猛禽却是不够看了，虽然他们多是上古异种，不过，天界恐怕他们的祖宗都有，放生也是应该的了。而且，这金鳌岛上清天，乃是无上福地，圣人修真炼法之所，能够于此修炼，对它们来说，实在是无上的福祉了！

　　至于那些被借用了肉身，或者战死只剩下真灵的，山涛也只能暂时搁置，若是幽冥地府在其控制之中，别说这数万真灵，就是数十万，转劫重生，也不在话下，但是而今，少了或可，这般大批量，却是不太现实了。

　　至于灵兽代步之事，山涛想也没想就应下了。碧游宫的灵兽，那是简单的吗？恐怕随便提溜出来一个，就要比其而今的手下，要强的太多了。值此用“人”之际，大小也都是助力嘛！况且，以二人的法力，即便施展上清秘传的上乘遁法，和天界诸多人比起来，也算不得快。有头灵兽代步，事有不谐之时，跑起来，也方便一些！

　　无疑，最后一点儿的原因，乃是至关重要的。故而，山涛毫不犹豫的选择了一对金翅大鹏，大鹏振翅九万里，速度之快，为鸟中之王。舍此而外，实力凶悍，仪态威猛，实在是最佳的选择了。

　　待得山涛与叶缤选中之后，那童子轻车熟路的，种下符印，系上丝绦，交给了二人，之后，他便打开门户，将二人放将了出去。

　　此番再入混沌，二人却是从容之极了，齐齐安坐于大鹏背上，山涛左手持三宝玉如意，蒙蒙白光盈洒而下，连人带鸟一齐护住，一人外间风暴如何狂猛，也难撼动分毫；叶缤也不例外，将玄冥壬癸旗一展，万道乌光周身一旋，顿时迫开周遭混元之气，而后五色轻烟蒸腾而起，结成一片祥云，其上托着一枚拳头大小，白灿灿的癸水元珠。白煌煌、清亮亮的氤氲水光洒下，也自安然。

　　天外混沌之中的风暴尽管无奈其何，但是山涛二人依旧没有过多的停留，毕竟，法宝虽好，却也不是凭空就能显威的，就自己而今这点儿的法力，山涛还是觉得还是谨慎点儿为好。对通天教主留下的图录略加查看，山涛立时便找到了自上清天到火云宫的通道。

　　掐诀，开禁，一切轻车熟路！正应了那句老话，一回生，二回熟！入得通道之内，山涛二人根本连防御都省了，这两只大鹏，单比修为，那一只都在山涛之上，都入了金仙高段，更遑论二者本体庞大，元气之足，当真可称得上是海量！些许消耗，根本就不在乎！

　　大鹏振翅，排开的风力，自发将周遭流泻而下的混元之气隔开，山涛二人只需要坐稳就好了！有了大鹏代步，速度到底是比山涛两人快的多，盏茶功夫，便已经到得了通道尽头。如法开禁，山涛来到了火云宫前。

　　火云宫与上清天一般，也是自成世界，不过，二者也有不同，上清天乃是碧游宫位居其中，而火云宫则是将世界包容其内。看似相类，但是手段却是有高下之别。上清天，乃是以开天辟地的大神通，硬生生于天外混沌之中破开的清净世界。而火云宫，则是以恒河沙数、粒粟大千的手段炼制出来的。严格的说，火云宫本身，应该称得上一件无上法器！

　　进入其中，只见得云起八处，雾生四方，挺生秀柏，屈曲苍松！举目而望，四野平阔，唯有中央大地，群峰连绵，其中五座山峰兀立而起，超然其间，较之其余诸峰，高起千丈，其上各自坐落着一座宫殿。

　　毫无疑问，那便是超然世外，不然红尘，清静自在，逍遥极乐的五位圣皇居所！至于黄帝轩辕氏的所在，却是需要相询了！二人乘大鹏飞至偏东的一座山下，立时遇见了十多个童子，挎着药篮，手执玉锄。

　　见得篮中还有草药，山涛与叶缤立时便明了，这应该是炎帝神农氏的所在了。相询之下，果然应验，不过却也得知了轩辕氏的所在。山涛本来还准备了不少言辞，毕竟，自己用了人家集上古人间修士凝练的法宝不说，还要将其中最珍贵的先天一气元胎炼化，虽说有圣人师尊授意，但到底有几分说不过去。

　　孰料，见得轩辕黄帝之后，方自开口相求，尚未表因，便即应下！非但如此，轩辕黄帝还道出了九宫神剑的秘密，原来，这九宫神剑，根本就是模拟诛仙四剑炼制的，不过由于材质之因，炼制了九把，配合重新演化的阵图，只要主阵之人实力足够，极限之时能够展动六成诛仙剑阵的威能！

　　同时，轩辕黄帝还帮助山涛将九宫神剑和大须弥正反九宫仙阵的阵图解封，使其再现斩杀上古魔神蚩尤之时的神威！另外，又赠送了三枚神农百草还丹！

　　如此待遇，山涛虽然明了，轩辕黄帝定然明白个中缘由，但是依旧觉得，自己的运道着实是不错，居然还有赠品可拿！此举，让山涛心中痒痒，踌躇着是否再去其他四位圣皇那里拜访一下，看看能否捞到什么好处。不过，山涛终究还是遏制了自己心中的这股贪念，毕竟，人要知足！


第四百三十六章 大罗金仙

　　太上道君与通天教主、元始天尊不同，通天教主、元始天尊二者为仙道至尊，万圣之主，经年安居天外，不履红尘，门下弟子皆须得前往天外问法求道。太上道君乃是人教教主，奉命扶顾人教，故而不时下界，居于三十三天兜率宫中，炼些丹药，制些法器，遗撒十方凡俗国土之中，等待有缘！甚或化身入红尘俗世，为凡俗之人结莫大仙缘之机。

　　一缕混沌气流，便宛如一道瀚海鸿沟，隔开了两个世界。而这些通道，却直接无事了这些沟壑，天堑化通途！玄都洞，顾名思义，就是一个山洞。太上道君于天外的府邸，乃是于一座巨峰的山腰之处，开辟的一个山洞，八景宫位列其中，乃是正殿。不一时，山涛与叶缤二人便已经到达了玄都洞外！

　　二人不敢擅入，恭立于外。山涛吩咐那值守童子道，“烦请仙童通报一声，山涛、叶缤，前来拜见大师伯！”

　　那童子点了点头，入了洞中。很快，自洞内出来一个挽着水云道髻，身着素色云光道袍，丝绦束腰，宣麻为履的老道，身后背着一柄造型奇古的连鞘宝剑，腰间悬着一个黄皮葫芦，温温吞吞，不急不缓。

　　那老道走出洞来，立时打了一个稽首，温和的道，“贫道道号玄都，见过山师弟，叶师妹，老师着你二人进去！”

　　二人哪里不知其为太上道君座下大弟子，也忙稽首还礼，口道，“拜见玄都师兄！”而后，二人方才随着玄都大法师，入了玄都洞。玄都洞中景致到底不同，五色云漩浮空，五行奇光绕行，氤氲彩雾溢满洞，皆按先天五行。

　　山涛二人随着玄都大法师，蜿蜒绕行，见得这般景致，不几步，便对所谓“炼丹制器，玄都不二”之名再无任何疑惑！这五色流光，五彩雾霭，尽皆是最为纯粹的先天五行之精，随手一抓，五行化生之下，大多材质皆唾手可得，实在是便捷之极。

　　到得正殿八景宫，太上道君正安坐蒲团之上，身着太极八卦袍，须发皆白，手持一只拂尘，不见任何神通法相，活脱脱一个普通的老道！不过，山涛与叶缤却是不敢有丝毫的怠慢，甫一入内，便已双双拜下，“弟子山涛（叶缤），拜见大师伯，愿大师伯圣寿无疆！”

　　说着，与对通天教主无二，也行了三跪九叩大礼。紧接着，山涛取出了完好无损的先天一气太清神符与两仪微尘阵阵图，以及峨嵋派交出来的诸多天府奇珍、前古遗宝，宝光艳艳，霞彩流转。

　　山涛双手捧着，口中道，“天地至宝，遗留人间甚多，威力过于强大者，恐不利人间弟子修行，弟子承玉帝之命尽收之！玄都宝物，也在其列！弟子虽得，不敢擅专，特来奉还师伯！伏请师伯万毋见责！”

　　“此为天数，非尔之罪也！”太上道君以目光示意玄都大法师，玄都大法师立时上前捧过，放在了一旁的玉案之上。

　　太上道君接着道，“天地之理，冲而不盈，物极必反，道穷则变！你行事圆转，不入极境，端得不错！起来吧！”

　　“弟子还有一事相求！”山涛闻言，并未起身，反倒再度摆下，叶缤也是一样。“弟子魂魄跨越虚空，转劫重生，原有肉身不存，又因修血神之道，舍了肉身，走上了元神证道之途！幸得老师指点，轩辕圣皇慷慨，得以用先天一气元胎，重塑肉身法体。

　　法身圆满，却是要用师伯之大神通，伏请师伯允准，弟子感激不尽！”

　　“你既是三师弟看中之人，也是吾与二师弟认可之人！三教大业，缺你不得，此等小事，自无不应！起来吧！”太上道君始终是那不温不火，清静无为的表情，既亲近，又疏离，既温和，又威严，不远不近，恰到好处，个中玄妙，微妙之极。

　　“谢大师伯！”山涛与叶缤同声应下，而后方才起身。山涛接着取出了那先天一气元胎，递给了一旁的玄都大法师，由其转交给了太上道君。

　　先天一气元胎，乃是带有青白微光，混混沌沌，并不十分透明的，一粒鸡蛋形大小的圆珠。太上道君接过，正立持着，青白二光立时分开，青光上升，白光下降，再隔一会，上段便现出无数日月星辰、风云雷雨等诸般天象，下半截便现出山川湖海、飞潜动植万物之形。万类万物却似活的一般，不过动作稍慢罢了。

　　小小一丸东西，里面包藏如许无量事物，按说绝难看真。谁知不然，竟是无论看哪样，都是大小恰如其分，营营往来，休养生息，各适其适，位置匀称已极。用尽目力，也难分数清楚其间的种类。再一看出了神，更是仿佛身入其中，神游物内，所见皆真，转觉自身只是侥之民，徒惭渺小。

　　山涛与叶缤已然见过多次，倒也不觉得如何，倒是一旁的玄都大法师，直直看入了神。正所谓法力愈深，见地愈深。玄都大法师一身修为，已然臻至金仙绝顶，所见更远，与山涛当初更多为看客不同，恍恍惚惚陷身其中，只感觉自己恍若真个是这个世界中人一般。

　　修真、炼法、争斗，攸忽间渡过了无量岁月轮回，连山涛与叶缤也发现了玄都大法师身体僵立当场，不过太上道君在场，二人却也不担心，只静观其变。稍稍片刻之后，太上道君又将先天一气元胎倒持，晃将一晃。

　　刹那间，大地重浊之气倾泻，苍穹轻清之气倒卷，雷鸣电闪，天地崩毁，万物复归混沌，一切化归乌有，唯有那地水火风肆虐不停，四方奔涌咆哮！玄都大法师双目呆滞，面目苍白，青筋突起，颇有几分骇人！

　　陡然间，这崩毁之后的天地混沌之中，一点灵光凭虚而生，荧荧然，灼灼然，放着微蒙蒙的华光，虽不浓烈，但这微茫的光辉却不受任何阻隔，肆意而至任何地界。一任地水火风奔涌咆哮，灵光始终不坠！恍似和光同尘，包容于内，又恍似根本置身另一个时间，游离于外！

　　值此之时，玄都大法师面色突然转为正常，目光也恢复清明，双手相合，结出太上无极法印，口诵道德清净玉文，骤然之间，恍似天地共振，清音妙乐，浮想于耳。一种无量庄严之感自其身上突现，无穷量金色祥光仿佛漫溢一般，涌动出来，澎湃之极，逼得山涛与叶缤都禁不住后退了几步！

　　约莫过了盏茶功夫，五千言道德玉文念毕，玄都大法师肃容喝道，“天崩地毁，惟道永存！”话音甫落，一阵清音响动，恍然间化作雷霆，玄都大法师泥丸宫轰然打开，三光迸射，五道清气上冲八丈，托着三朵斗大紫色莲花，莲叶尽开。无量五彩轻烟氤氲而起，聚合为祥云，拱托其下，三朵紫莲于其中载波载浮，馨人奇香四方荡漾。

　　转瞬之间，祥光尽去，瑞霭尽收，奇香不闻，莲花不见，玄都大法师又恢复了常态，看起来与之前浑然无二，但是山涛却明白，其修为定然大进一步，眼下，十有八九应该入的大罗之境了。

　　玄都大法师当先朝太上道君拜下，行了三跪九叩之礼，道，“多谢老师指点迷津！”起身之后，又朝着山涛躬身一礼，道，“也要谢山师弟之宝物！”面色虽然淡泊，但是眉宇之间喜意，依旧难以掩尽。

　　原来，玄都大法师自幼时便跟随在太上道君身边听道，修为神速，一路坦途，无灾无劫，直入金仙极境。但是自此之后，虽然年深日久，道行愈深，法力愈厚，却始终难以突破那层关隘，晋身大罗金仙。

　　缘由为何，他心里也很清楚。正是因为长年随侍在太上道君身边，听法最多，见闻最广，为了使自己的行法体系，构建的绝对完美，一共参杂了一千三百余门玄门上乘妙诀，战力之强，少有人当之！

　　也因为完美，玄都大法师舍不得将此体系毁却，无法使得诸般法门混为一炉，重新冶炼，凝成一体，而今太上道君借物行法，予以指点，玄都大法师登时彻悟“万法尽虚，惟道永存”之理，万法尽舍，崩毁一切，只以道性为根，立时体系崩塌，破而后立，突破关卡，进阶大罗之境。

　　“你我分属同门，理应互助，何用言谢？”山涛笑着还礼，之后继续道，“玄都师兄晋身大罗金仙，我这做师弟的，少不得有借重之处，到时还请师兄万物推辞！”

　　“一定！”玄都大法师当即回道。


第四百三十七章 老君炼宝

　　太上道君自始至终，都是那番不温不火、淡淡泊泊的样子，当真是诸般外相不染其心。待得玄都大法师与山涛施礼完毕，淡淡的道，“先天一气元胎，为混沌之中之无上先天灵宝，妙用无穷，得之者甚少。

　　不过，以之炼制法宝，发挥其自称天地的效用，方为上善之举。吾炼先天一气太清神符，女娲娘娘炼山河社稷图，皆是因为此！以之成就肉身，虽说效用亦不凡，但未免有些浪费了！

　　九疑鼎本身乃是集合人间大愿之力铸就，只是炼制法门算不得上乘，以先天八卦紫金炉稍加祭练，在加上这先天一气元胎的镇压，三界、十方、四生、六道之中，所有非人生灵，尽皆难逃封镇、炼化！

　　如此，师侄可还坚持？”

　　山涛闻言，立时明了自己当初的猜想是正确的。两仪微尘阵的根基在于先天一气太清神符，阵图不过是催化之助力罢了！九疑鼎也是如此，只不过炼制之人的水平高下有别罢了！虽说轩辕黄帝集合的人多，但是，水平，却非是人数可比的！

　　尤其是山涛听了太上道君的解释之后，立时可以预见，只要经过其祭练，九疑鼎绝然能够成为与山河社稷图并列的无上灵宝，三界第一炼器大师的头衔，是任谁也不能跟太上道君相比的。

　　因此，山涛在听闻的刹那之间便心动了！心念一起，他甚至有一种脱口而出的冲动。幸好，其定力还算不错，硬生生的忍住了！这一迟疑，诸般念想立时纷至杳来。

　　“通天教主毕竟是自己的师尊，想来害自己的可能性小些，说不得内里还有什么别的意思在呢？”山涛心中踟蹰着。转瞬之间，他又想到，“九疑鼎终究乃是黄帝轩辕氏的，现在虽然慷慨，但说不得什么时候，就有可能收将回去，好东西，能够抓到自己手中的，还是自己抓着的好！”

　　山涛这番考量，并没有耗费多少功夫，其实也就不过是须臾之间而已。心中主意打定，山涛立时恭声回道，“多谢大师伯提点，弟子还是觉得拥有一个强大的法身比较好，恳请师伯成全！”

　　“嗯！既如此，那你跟我来吧！”太上道君座下的蒲团悠然浮空而起，一个转身，折向了右侧。那里刹时间开启了一个门户，现出了一条通道，太上道君当先飞了进去。山涛与叶缤紧随在玄都大法师之后，跟了上去。

　　几经转折，众人来到了另一个大殿，很明显，这里是所谓的丹房了。穹顶之上，现群星列宿之象，大地之上，见山川河洛符文，两侧玉璧之上，则密布着凹陷下去的格子，每个格子里都放着一个葫芦。而大殿中央，则是一个高三丈、阔一丈的巨大炼丹炉，上有五行之孔，下有八卦之门，金光灿灿，紫气升腾。

　　太上道君此时，已然高踞于法台之上，见得三人跟了进来，立时吩咐道，“玄都，起三昧真火！”玄都大法师闻言，立时到得先天八卦紫金炉前方的一个蒲团之上坐下，手中法诀一掐，凌空一指，一溜赤艳艳的火焰自离门射入了八卦炉中。

　　玄都大法师之法力，自不待言，火光刹时间熊熊而起，山涛虽身处局外，但仍能够感受的到，八卦炉之中的温度，只怕到得了一个非人的地步。

　　过得片刻，太上道君手中的拂尘信手一挥，一道紫光闪过，八卦炉的炉盖立时凌空飞起，先天一气元胎立时被投入了八卦炉中，随着“嘎”的一声响动，炉盖再次合上。这时，太上道君随手一招，立时自莫名之处，飞来了八只旗幡，落到了他的手中。

　　太上道君开口，对山涛与叶缤言道，“此乃是八反神风旗，你二人以八卦逆阵布下，催发八反神风，以助火势！”

　　“是！”二人不敢怠慢，立时应下。紧接着，二人将八只旗幡，按照八卦逆阵之理，对应乾（天）、坎（水）、艮（山）、震（雷）、巽（风）、离（火）、坤（地）、兑（泽）八门插下，而后两人分列两方，于蒲团之上坐下，推动阵势，发出八方神风，从八门吹入。

　　正所谓火添风势，风助火威，八卦炉中之焰力得了这股助力，立时直线向上飙升。山涛所做之地，恰恰对应乾门，自门户向内里望去，先天一气元胎，浮空悬于火焰之海中，载波载浮，内里依旧云烟变幻，展现世界大千，根本未曾受到任何的影响。

　　不过细细思之，如此也为正理，若是先天一气元胎这般容易就被炼化了，那也算不得什么好宝贝了！山涛对此，虽然算不得多精通，却也明白，无论是炼丹，还是炼器，一蹴而就的，多半不是什么好东西，因此，却也不甚着急，不要不懂，沉稳之极的释放着法力，催动八反神风。

　　山中无日月！晃眼间，一个月的时光便过去了，先天一气元胎依旧没有丝毫被炼化的迹象，不停的于火海之中翻滚着，不是撞击着炉壁，发出叮叮当当的响声。不过，由于山涛对此番重塑法身之事太过重视，精神一直在高度集中着，故而从这响动之中，却是发现了一丝别样的声音，轻微之极。

　　“哗哗……”那是水声，波涛翻滚的水声！虽然，于火海之中现水声，怎么都有点儿显得格格不入，但是，对此，山涛自认为绝对不会听错！当即愈发仔细了起来，足足耗费了近一个时辰，以天视地听大法观察，方才探知，先天一气元胎之中，天地交界之间，变幻的云烟，有极微小的一部分，化作了液态，轻轻流淌。

　　对此，山涛虽然还颇为不解，但是，有一点儿他很清楚，已经有进展了！如是，又炼化了一月有余，此时，先天一气元胎之中，再也不是开天辟地与万物寂灭交替轮回，所有幻变云烟，尽皆液化，仿若一片无边无际的汪洋，滚滚翻腾着，随着先天一气元胎的滚动，那哗啦啦的水响之声，竟然连呼啸的风声也压了下来。

　　值此之时，一个声音骤然传至了山涛的心海深处，“散化身形，灵台紧守！”那声音，山涛很是熟悉，那正是太上道君的声音。山涛不敢怠慢，手中符诀一掐，身形轰然散化开来，只剩下一团清亮亮的水波。

　　紧接着，太上道君手中拂尘再次一展，一道紫色华光，立时笼罩了这团水波，紧紧收缩起来，最后仅仅剩下了一点儿紫青二色交杂的灵光。与此同时，山涛身上携带的诸般法宝，尽皆落于地上，唯有青萍剑悬于虚空。

　　山涛所化的一点儿灵光，立时附着于青萍剑之上，刹时间，将其染上了一层紫色的辉光霞彩。值此之时，太上道君一声清喝：“青萍宝剑，幽游大千！”而后凌空一指点出，青萍剑立时化作一溜光影，就这么直直透入了八卦炉之中，隐没不见。

　　玄都大法师与叶缤不解其祥，山涛身处其间，却是甚为清楚，青萍剑带着他，直直透入了先天一气元胎之中。入了先天一气元胎，青萍剑立时与山涛脱离开来。在这片液化灵气成就的汪洋之中，山涛直觉得自己变成了一只浮游，渺小之极。

　　波涛摇曳之间，山涛还是怀疑，若是自己身外没有那一抹紫色华光笼罩，会不会就此被抹杀掉。而此时，青萍剑却也召唤不动，没奈何之下，他只能等，他以为，很坏，太上道君就会告知其下一步该如何做？

　　孰料，过了约莫一天功夫，依旧没有丝毫信息传递过来，山涛心中禁不住起了一丝烦躁之意，他觉得，此时，事情已然不在自己的掌控之中了，此念一起，沮丧、低落之情绪，宛如大海波涛一般，铺天盖地，狂涌而至，刹那间，便掩盖了山涛本来的大半意念，神智立时一个模糊。

　　所幸，山涛还记得太上道君那句紧守灵台的话，本心坚持，并未被那负面情绪，一击而垮。危机如此迫切，山涛立时警醒过来，他从来都不是那种自甘放弃之人，也不是将一切交与别人之手，等待处置之人，立时凝聚法力，灵神相合，将那负面情绪压了下去，灵台复转清明，而且愈发通透！

　　灵台一清，通天教主所传之七十二部上乘法门中，《灵宝无上道胎元灵经》的经文立时浮上了心头，一个个金光大字闪耀不停，山涛福至心灵，心念立时沉了进去。


第四百三十八章 简化盘古

　　《灵宝无上道胎元灵经》讲述的乃是本命真灵的修行法门。

　　真灵，隐没于人之魂魄或者元神之最深处，乃是一个人之最根本，延续生命之最后关窍！只要真灵不灭，纵然肉身化为齑粉，元神散化无形，依旧还有转世投胎之机。虽然没有了元神法力之屏护，转世之后，未必能够记得前生因果，但只要修为有成，终究是有彻悟前因的一天的。

　　真灵，也极为脆弱，若是不能即时转世，或者凭依于有限的几种灵宝之上，难免为天地之间的各种罡煞之气所侵蚀，化为乌有，抹煞了一切！而这种能够保存真灵的法宝，除了封神榜与九疑鼎之外，山涛尚未听闻过第三件，可知其珍惜！

　　然，天地万物万类，皆有成仙了道之机，真灵又岂能例外？只是真灵修行之法，所知者寥寥罢了！《灵宝无上道胎元灵经》便是上清一脉之秘传，非通天教主亲传弟子，皆难以习得。

　　此种法门，可以使得真灵暂时抵挡阴司之召唤，亦可暂时不惧天地间诸般罡煞之侵袭，得以独立而存在！趁着这段时间，真灵可以选取草木、灵脉、飞禽、走兽等等，天地间一切之有灵性之物，依附其上。

　　以本命真灵为根，合其灵性，侵夺其灵气，将其一切生机凝合一处，结成先天道胎！此种法门霸道无比，道胎一成，所寄托之物便行崩毁于无形之间，再也寻找不到一丝一毫存在的痕迹！

　　山涛的神念，沉浸于《灵宝无上道胎元灵经》之中，也不知道过了多长的时间，那闪耀的经文尽皆泯灭，与山涛之神念化为一体，山涛的心念也完全抛开了一切，沉入了无念无想，物我两忘之境。

　　心绪波澜不起，再不为外物所扰！值此之时，山涛元神凝合的一点儿灵光，外面包裹着的一层紫色太清华光，攸忽之间，消失不见，灵光光华却愈发璀璨，青莹如水波，亮丽如星辰！光华灼灼，映照的整片汪洋尽皆一碧，通透之极！

　　灵光光华吞吐不定，忽涨互敛。陡然间，恍若燃烧一般，灵光点之上，射出了一道青莹莹的光线，晶莹，澄澈，一直向前，延伸至了汪洋的无限远处。随之而后，万千缕清莹丝线一缕缕的射出，分射向汪洋的四面八方，触及道其的每一个角落。

　　山涛对此浑然不觉，他只感到，一直与元神法力紧密结合，密不可分的真灵，与元神法力之间的联系愈来愈疏离，法力一丝一丝的自真灵之上剥离开来，但是反常的，他却并没有丝毫的，因为失去力量而产生的失落、恐慌之感。

　　因为他很清晰的感觉到，自己的真灵自莫名之处得来了一种补益，这种补益，使得自己的本命真灵异常凝实、通透起来。前生、今生，诸般记忆交相闪现，事无巨细，纤毫毕现，那得自转世之身，小和尚了一的极细微的残念，也自涌现了出来，自然而然的，发自本能的，被山涛本体意念绞杀于无形。

　　纯化之后的真灵愈发的坚凝，诸般修行法门，不论是山涛自己所得，还是通天教主所授的七十二部经典，同时闪现了出来，各色华光流彩，漫溢心海，相互之间交错着，进行着融合。这种融合，虽然异常的缓慢，但是效果却是立竿见影，山涛对于道的理解，对于诸般神通的运用，无时无刻不在飞速的提升着。

　　时间，于悄无声息之间流逝着。先天一气元胎之中，那万千道游丝，通过侵夺着液化的灵气，已然变得粗壮之极，一条条宛若翻江倒海的蛟龙，长鲸吸水般吞吐着，又恍似老树的盘根，将整片汪洋大海抓将起来，凝成了一个巨大的水球，从而与元胎之壁脱离开来。而先天一气元胎之壁上，依旧有氤氤氲氲的云烟产生，液化融入水球之中。

　　而山涛的真灵识海之内，诸般法门的融合，方才不过进行了一半左右！正所谓修真无岁月，山涛却是没有丝毫的时间观念，不急不躁，不紧不慢的进行着。

　　丹房之内，玄都大法师安坐不动，瞑目，沉稳自若的催发着焰力，叶缤主持着八反神风旗，也稳固的催动八反神风，助长着焰力，只是其眉宇之间，忧色难以尽释！一双眼睛，紧紧的观察着八卦炉之中的先天一气元胎。

　　法台之上，已经一个月没有任何动作的太上道君，突然再度挥动了一下拂尘，一缕紫色华光，悠然透进八卦炉中，渗入了先天一气元胎。一直奉行无为而为，安然处之，超脱诸般变化之外的山涛心念，陡然间受到了震动，立时恢复了全部的本性。

　　扫视之下，刹时间，山涛对自己而今的所有情况都了如指掌，对于正在进行的变化，他不敢“有为”的施加任何干涉，生怕出现任何的纰漏，留下致命的隐忧，但是他对而今变化的速度，却也着实不满，心中不免焦虑了起来。

　　“现在我真灵与法力剥离开来，难以调度，还有什么手段，能够助我一臂之力呢？”山涛心中沉思着，慕然间，一个声音如雷霆般炸响，“天降之大功德，而今不用，更待何时？”

　　山涛岂有听不出太上道君声音之理，立时了悟！只是功德到底藏于何处，他却是不清楚，但太上道君不提醒，他却也无能迫之，只能自己想办法。元神已然消散，自然不可能为功德之凭依，如此一来，唯有真灵了。其修习《血神经》，对于神念化散之法却是熟稔无比，将神念化为千万之数，穷搜真灵之每一寸地域。

　　山涛估摸着有半月功夫，方才于真灵之最深处，发现了一点儿金色祥光，神念稍一触发，便宛如太阳一般升腾而起，耀目金色流光当即弥撒而下，照彻大千！功德金光虽然炽烈，却分外柔和！对山涛那细化之后，柔弱之极的神念丝毫无损，反倒宛如甘霖一般，消除着那过度使用之后的疲累。

　　功德金光一起，那铺天盖地的光芒，立时便将诸般修行法门所产生的诸般光华包容于内，压迫着它们，进行着融合。而功德金光散化的光点，也萦绕在诸般法门不协调的衔接点处，进行着弥合。

　　如是，又过了半月时光，以通天教主所授七十二部宝典为根，山涛自行所得之诸般法门为支，全盘贯通，融合一体，化作了一道七十二色祥光，似轻似重、似轻似浊，光华灿烂之极！不过，功德金光却损耗了近半。

　　而这月余时光，山涛却是发现，外界延伸出去的万千法力光丝，却是紧随着修行法门融合的进度，进行着变化，多余的崩散，溶于汪洋之中，缺少的却是凭空而生。同时，延伸出无数的枝干，相护之间，交错着，虬结着，但有井然有序，丝毫不乱。

　　到得诸般法门混为一炉，结出七十二色上玄清光，那万千光丝也同时成形，神念扫视之下，却是发现，这赫然形成了一副人体经络图，只不过，这幅经络结构，却非是随机而成，而是最适合修炼七十二色上玄清光的行法体系。搁在一个人的身上，这便是无上的资质了！

　　回想着《灵宝无上道胎元灵经》，悠然间，山涛了悟，先天道胎的第一步，也是最艰难的一部，自己已然成功了！体系一成，剩下的，便是顺势而为，如流水而下，自然而然，浑然天成了！

　　接下来的时间，便是先天道胎的凝结，山涛只需要以极细微的神念，注意着，不出什么纰漏也就是了，说起来，轻松的很！“无所事事”之下，山涛将大部分神念借助功德金光，游离于外，前去沟通青萍剑。此时，二者相当于同源而生，沟通起来，最为便捷，可以大大缩短祭练的时间，发挥出青萍剑真实的威力。

　　沉寂于沟通青萍剑之中，时间再次无声无息的逝去，不知道过得了多久，山涛浑然一震，神念撤出了青萍剑，赫然发现，包裹自己的汪洋大海已然消失不见，虚空之中，唯有一个小小的婴儿悬浮于虚无天地之间。

　　见得这般景象，一种古怪的感觉莫名而生，盘古开天地的传说不由自主的浮现在了心海之中。“多么亚类的场景啊！先天一气元胎本是一方天地，天地如卵，孕化婴儿，莫不是我要出去，也要持着青萍剑，将这天地劈开？那我该算什么呢？盘古简化版？”


第四百三十九章 法身大成

　　山涛先观察自身，发现，自己此时的情况，着实有几分古怪！元神完全消失不见，但是神念灵识却丝毫没有衰弱，反倒是愈发的坚凝沉实，愈发的强悍无匹，根本不必凭依任何丝毫的法力而存在！

　　自己的真灵，倒是如吹气球一般，疯涨了起来，原先那极其细微，纤弱微尘的一丁点儿，而今却有如小拇指指节一般，形似一个椭圆形的球体，竖着悬浮于这生成的婴儿的，天灵泥丸宫之中。

　　泥丸宫之中混茫一片，阴沉沉，雾蒙蒙，无边无际。本命真灵按色泽，分成上下两个部分，泾渭分明。上半部分一片流金光泽，放射着万道金光，正是功德金光，下半部分则现出七十二色霞彩，乃是上玄清光。

　　“如此强大的真灵，这先天一气元胎到底不愧是先天之物，灵性之丰沛，实在是令人难以想象！”山涛心中感慨着。随后，心念一动，功德金光与上玄清光同时勃发，向四方、四维肆意开去，一如春光扫阴霾，恍似骄阳化积雪，眨眼之间，便开辟出了方圆千里左右的虚无空间。

　　山涛此时敏感非常，就这点滴功夫，他就感觉到真灵好似又起了些微变化似的，只是具体为何？却是说不上来！而破开了这千里方圆地界之后，功德金光与上玄清光也好似后继无力一般，再进上一寸，便觉得分外吃力。

　　山涛此时属于摸着石头过河，却也不较这个劲儿，感受着四维的压力，便开始稳固自己而今的实力范围了！过得片刻，当山涛感觉这片空间已然稳固，正准备探查一下身体之时，却发现，自己不能动！

　　很明显，自己的真灵与这个强悍无匹的婴儿之身，并没有完全的融合，无分彼此！这让山涛分外的感叹，自己这个简装的“盘古”到底要差的多！

　　稍加留意，山涛便行发觉，而今内敛于真灵之中的神念，可以于身外的青萍剑联系，却无能对身体做丝毫的探查，也无能做丝毫的控制。领悟了截教一脉的无上神通上玄清光，也拥有了最合宜的经筋脉络，却无能修炼。不由得让人感到哭笑不得！

　　虽然他而今能够控制幽游大千寰宇的青萍剑，却也不敢随便在自己身上乱试，自己这于太上道君八卦炉中诞生的肉身，必定是强悍无匹，但到底强悍到何种程度，却还需要以后来验证！山涛相信，而今这种情况，必然是会改善的，因为，有太上道君在外面呢！

　　太上道君对个中情况，自然了如指掌！值此之时，太上道君放下了拂尘，双手同出，也掐出了一个法印，而后凌空一指，一道清亮如水的光华飞出，透过八卦炉，没入了先天一气元胎之中。

　　这道亮光，直直从山涛顶门灌下，透入了泥丸宫识海之中。甫一进入识海，那四外的灰蒙蒙的气息便汹涌而至，而这道光华立时一变，化作了一只长柄阔刃巨斧，自行挥动，狠狠的辟将了下来，立时将这一片混茫破开，现出了一条通路，直达山涛自行开辟的世界。

　　山涛福至心灵，心念一动，功德金光立时上冲而起，金色光流汹涌奔腾，宛如火山喷发一般，轰然间冲出了体外，于婴儿头顶，现出了一轮圆光，大如车轮，熠熠生辉！果如其所料，那亮光所化的巨斧，并未有丝毫的阻碍之举，反倒于功德金光之中，无窒无碍的沉入了山涛自行于识海开辟的空间。

　　巨斧一直沉到了最下方，而后如前一般，依旧是凌空一斧劈下，宛如山河崩裂般，一声轰响，又是一条康庄大道现了出来，山涛如法炮制，七十二色上玄清光恍似不周山倒，天河倾泻一般，弥撒而下，瞬息之间，便行随着巨斧冲出了泥丸宫，刹那光景，便周游四肢百骸，通达体内所有的经筋脉络。

　　山涛领悟的上玄清光只有一缕，随着向周身百骸延展，便愈来愈细，虽坚韧无比，不惧断折，但是法力这般稀少，着实有些不妥。他毕竟是出去便要开始办事的，可没有多少时间用于修炼。

　　孰料，此念一起，经脉之中立时凭虚而生无量灵气，山涛很清楚便可以确认，那是混元之气，这些混元之气，刹时间便行充塞了整个经络，环绕于上玄青光四围，功行一周之后，立时间尽皆化作了上玄清光。

　　而这混元之气恍若无穷无尽，源源不绝，不停的进行着补充，时刻保持着充盈之态。上玄清光便在山涛这一遍又一遍的行法之中，飞速的增长、壮大着！而此时，那巨斧又化作一团清光，飞出体外，引导着功德金光，化作一道道光波，自外而内，一遍一遍的洗伐着身体，自此，山涛对这具新成就的肉身算是圆满融合完毕。

　　神念化作一道波纹，对整个婴儿之身完完全全的扫视了一遍，让山涛分外的满意！就自己而今这身体的强度，等闲的法宝击中和挠痒痒差不多，根本不虞伤害！而那种源自于本体，不凭依法力而存在的强大力量感觉，也让山涛感受到了自己而今肉搏力量的强大。

　　虽然而今没有了元神，但是如斯强横的身体，恍若无有穷尽的法力补充，山涛感觉自己完全可以发挥出金仙高段的实力来，再加上几件先天至宝，即便是对阵寻常的大罗金仙，也自保有余。

　　山涛活动着自己的婴儿之身，发现，和自己前世之时的模样一般无二，只是这个头，却是让人不能容忍！不过，这并不是什么问题，通天教主传授的七十二部法典包罗万象，诸般神通多如牛毛！而今，其上玄清光修成，诸项神通俱以通达，信手既可拈来。

　　其中之八九玄功，只要将周身骨骼炼化，修成三百六十五骨节，便可圆转如意，随心变化！山涛周身骨节，乃是先天而成，根本就无需再行凝练，即时便可施展。山涛手掐法诀，口中轻轻一喝，周身骨节立时“噼里啪啦”，宛如竹节碎裂，一阵爆响。而后，原本的婴儿之身，立时回复了山涛的二十岁许的本相！

　　凌空一召，青萍剑立时飞至了山涛的手中。心念一动，山涛立时身手摇动，三百六十五骨节一震，霎时现出了三头六臂，一手执青萍剑，一手执三宝玉如意，一手执莲花，一手执金灯，一手执九疑鼎，一手执驱山铎。

　　随手舞动，虽然除了青萍剑，其余的尽皆为虚形，但是依旧绞的虚空风云变色，轰鸣阵阵，威猛之极，令得山涛对自己而今成就的混元法身分外满意！收了神通，山涛立时开始考量起如何出去的问题！青萍剑虽然幽游世界大千，但是那只是对于自然形成的世界罢了！对于各种封禁形的法阵，却还要看个人的法力高下。这先天一气元胎的世界，完完全全乃是另一方天地，没有太上道君的助力，却是难以轻松出去的。

　　看着萦绕在虚空的那道清亮光华，山涛自然晓得，其实用不着操太多的心，但是完全依靠别人，自然不是山涛行事的准则。凭立于虚空，仰首苍穹，山涛心念一动，左手掐动了“法天相地”的法诀，身形攸忽间涨至万丈高下，青萍剑在上玄清光的灌注下，也随之幻化出数万丈的青色剑虹，信手劈下，宛如电蛇游走，只听得“噼啪”一声，虚空立时开裂了一条长有千万里的缝隙，吞噬着虚空之中的灵气，同时向四面八方延展开去。

　　裂缝，宛如碎裂的玻璃一般，不停的延展，龟裂着，噼啪声响不绝于耳！陡然间，缝隙恍若到了极处，碰到了阻碍，再也无力寸进，反倒受了这股力量的反震，那正肆虐不停的裂缝立时整个崩碎了开来，又还原成了各种各样的灵气。

　　山涛对《灵宝无上道胎元灵经》再也了解不过，侵夺灵性、灵气，那是无所不用其极，寄体崩散是必然的，而今先天一气元胎的障壁还在，由此可见，这先天一气元胎到底是何等的强大？

　　若非是有先天八卦紫金炉炼气还液，还有太上道君的助力，单凭自己，天知道要多少岁月，方才能够凝练道胎！如此速成，到底是比不上循序渐进，水到渠成，不过，自己为了博取更大的好处，却是没那个功夫浪费在修炼上，能够凝合先天一气元胎之中绝大多数的灵气，成就混元法身，山涛已然很知足了。

　　想到自己曾经倚仗诛仙剑阵，残损过与先天一气元胎同根同源的先天一气太清神符，不由得豪气顿生，身剑相合，剑影一晃，立时到得了元胎障壁之前，剑光纵横，疯狂的斩了下去！


第四百四十章 十月怀胎若合道

　　剑光连绵，有如水涛，潮奔浪涌，一重紧挨着一重，层层堆叠了上去，愈往后，非但不见丝毫乏力之相，反倒愈发的强盛。原本轰鸣似炸雷，紧凑如鼓点儿一般的响声，到得后来，反倒不闻于耳！

　　千百道巨大的裂缝被青萍剑光劈开，又再次被先天一气元胎之壁震碎。裂缝的不停消长，尽在无声无息之中。陡然间，那道悬浮于虚空，不摇不动的清亮光华，攸忽一闪，刹时间便即到得了山涛身前，附着于青萍剑之上。

　　青萍剑得了这股助力，原本长有数万丈的青色剑虹，非但没有暴涨，反倒迅速的内敛了起来，现出了四尺青锋本相，与山涛变化之后的万丈法身相较，显得格外可笑，山涛连忙恢复本相。不过他也感到了此时青萍剑的不同，一种极其强横的力量，在剑锋之上流转，生生不息。

　　“这才是真正的力量啊！”山涛不由得发出了一声感慨。之前，他虽然彻悟诸般神通，明了诸多法门，但是来到天界之后，尚无机会争斗过，故而也没有进行过自查，适才出手，下意识的，运用着人间的战斗方式！

　　殊不知，于天界，如斯战斗，遇到同级数的人，必然会吃上大亏！算起来，山涛的运道当真是不错，此前并未吃亏，而值此之时，一番彻悟，山涛的心态发生了根本性的转变，自此而后，这般错误，他是再也不会再犯了。

　　山涛静静的体悟着，青萍剑光芒大放，但是汹涌澎湃的力量，被牢牢的锁在剑锋之上，纹丝不露。慕然间，山涛双手持剑，原本轻如纤尘的青萍剑，而今却如挽着万钧重物一般，轻轻的，缓缓的，朝着先天一气元胎之壁，划了过去。

　　没有压抑到极限的宁静，没有滚雷般沉闷的轰响，没有万千道绵亘的沟壑，那先天一气元胎之壁上，仅仅现出了一条长约寸许，极其细微的裂纹，这裂纹由于过于细小，若非是山涛而今法力高强，眼力过人，根本就难以发现。

　　虽则声势甚小，但是山涛对此却报以了极大的期待！因为他很清楚，那团清亮光华，完全在这慢吞吞，恰似老人养身的一剑之中耗光了，更不用说他自身也灌注了相当的上玄清光。

　　果不其然，片刻之后，“啪”的一声清脆的声响，仿若滚烫的开水之中，突然落进了一滴油一样，剧烈的炸开，现出油花儿！随着这声轻微的声响，这裂纹立时开始蔓延开来，宛如榕树的根系一般，迅速的开支分叉。

　　攸忽之间，山涛极目所见，先天一气元胎之壁上，尽皆现出密密麻麻的裂纹，又一阵“孳孳”的声响传出，紧接着，“轰”的一声，整个炸将了开来，那细碎的胎壁，向四面八方的虚空，迸射着。

　　山涛反应异常迅速，三百六十五骨节一震，迅速的变小，恰似蠡虫一般，躲过了正面轰击过来的九成碎片，道道虚痕自身边划过，剩下的些许残余，山涛青萍剑一荡，立时无碍！这一切，都发生在瞬息之间，山涛挡开残片，立时感到周遭那炙金熔铁的炽热。心中明了，自己而今已然置身先天八卦紫金炉之中了。

　　身处火海之中，汹涌澎湃的炎流在周身缠绕着，但是山涛对此却并没有太多的不适应，上玄清光运起，身披七十二色霞光，将焰力迫开。令其感到不适的是，仿若有一道，说不出，道不明，莫名存在的枷锁，在遏制着他的身体。

　　山涛现身八卦炉之中，叶缤与玄都大法师自然都清楚。玄都大法师却是不摇不动，甚至眼睛都未曾睁开，依旧如前，催动法力，助长着火焰。叶缤却是睁大眼睛望着，面色之上，透射着无限的关切！

　　虽然叶缤对执掌八反神风旗，依旧不敢有丝毫的怠慢，不紧不慢，稳定的操纵着，但是却不由自主的倾斜，余光连连扫向太上道君，这个道门大天尊，三教之长！

　　值此之时，太上道君右手一抬，凭空现出了一只红葫芦，不紧不慢的揭开盖子，葫芦口遥空对着先天八卦紫金炉。攸忽间，仿若凭空起了一道旋风，自八卦炉的五行孔窍之中，当即飞出了密密麻麻，数之不尽的细小碎片，顺着旋风，被摄入了红葫芦之中。

　　合上盖子，将红葫芦置之一边儿，而后，太上道君方才开口道，“止火，熄风！”闻得如此，玄都大法师当即收了三昧真火诀，叶缤也撤了八反神风阵，八卦炉之中，汹涌滔天的火海，立时后继乏力，渐渐息止。

　　太上道君拂尘一摆，迎空一招，“哗啦”一声响动，遍布于整个玄都洞之中的，由先天五行精气聚合而成的五行流光、五行云漩等物，潮涌而入了丹房之中，结成五道气旋，由八卦炉之上的五行孔窍，汹涌而入。

　　八卦炉之中，山涛见得火焰熄灭，还以为自己该出去了，孰料，无量闪耀着五色奇光的先天五行精气，如暴雨一般，从头洒下，透过了他以上玄清光结成的，七十二色水云合服，淋遍了他的全身。

　　“莫非真的把我当作一件法宝来炼了，最后还来这道淬火？”如此遭遇，当即令得山涛哭笑不得，虽然为自己主持这最后一道工序的，乃是三界之内的炼器第一人，山涛心里依旧感到些微的不舒服。

　　但是眨眼之间，山涛心中的这点儿不舒服，便即随着清风，飘散到九霄云外去了！因为其真真切切的，体味到了，太上道君如此作为的用意。

　　这些如雨水一般淋洒的先天五行精气，并没有渗透进山涛的身体之中，而是密密麻麻的，于其皮肤之上，交织出了一个又一个细小的符箓，每一个符箓结成，山涛便感觉到那莫名而来的枷锁之力削减了一分。

　　当先天五行精气不在倾泻而下之时，山涛身上结成的符箓，何止亿万？这些符箓个个不同，然而连绵一体，却浑然天成，俨然一个完整的阵势！当最后一个符箓成就之时，山涛周身五色奇光大放，外界的压力，完全消除不见，再也没有了分毫。

　　山涛了然，这些符箓，定然是为了帮助自己适应这个“新”世界的！而今的山涛，完完全全相当于一次新生。诞生于另一方天地的他，乍然来到这个世界，无形之中规则的转化，绝非旦夕间可以适应的。若非是这些符箓之力，说不得山涛的实力，就要大打上一个折扣了。至此，山涛的法身方才算得真正的大圆满！

　　果然，一声低沉的轰响，八卦炉的炉盖凭空飞起，现出丹房天光。山涛没有施展任何的遁法，就这么身形一晃，便即隐没不见，再现之时，已然置身八卦炉外，没有任何的华光异彩，没有任何的气流涌动，悄无声息，突兀之极！

　　如此手段，别说是叶缤骇然，即便是玄都大法师，也是眉心连连跳动，因为即便以他的实力，也仅仅在心中，起了那么极其些微的一丝征兆。不由得暗自感慨，“老师炼出的到底是什么怪物啊！”

　　混元法身大成，功侯大进，太上道君之助力自然是不可或缺！虽则于人间之时，山涛与太清一脉不对付，但是而今却是毫无芥蒂。上前几步，真心实意的拜倒在地，行了三跪九叩的大礼，“多谢大师伯成全，大师伯再造之恩，弟子铭感五内，永生不忘！”

　　“毋庸如此！你只要勤谨任事便了！”太上道君依旧是那副清淡的模样，“适才，那先天一气元胎残片，尽被吾收取，以之化合先天一气太清神符，助益不小！我这做师伯的，也不白占你的便宜，我这里有一个镯子，就暂舍与你用，你且收好！”

　　说着，太上道君右腕之上白光一闪，当即现出了一个明煌煌的镯子，脱了下来，递给了山涛。山涛见得此宝，心中也止不住猛跳了一下，不过刹时便调整了过来，平静的接过，道了声：“谢大师伯赐予！”

　　之后，太上道君随手一拂，山涛便被拂起，道，“好了，时间也耽搁不少了，你们且去吧！”

　　“是！”山涛与叶缤同声应下。紧接着，二人再躬身施了一礼，便随着玄都大法师离了玄都洞，驾着大鹏，离了太清境，往第二十四重天宫——洞灵宫而去。

　　路途之上，山涛问起时间，方才得知，过去了整整一年的时光，心中不由得又泛起一阵古怪感觉，“舍了最初的领悟时光，怎么和十月怀胎这般相像，莫非凡俗产子，便是至上的速成之道？”


第四百四十一章 四圣桀骜权山岳

　　山涛此番自三十三天外回返天宫，却是比之去时，要方便的多了，过了碧落海，并不需要再经过那些通道、关卡，青萍剑一挥，立时割裂了空间，破开了障壁，直接到达了第二十四重天界。不是大罗金仙，却与那些大罗金仙一般无二！

　　到得了地二十四重天界，大鹏振翅疾飞，眨眼功夫，便到了洞灵宫。二人甫一落下，那宫外的值守神将便赶紧过来参拜，同时又有人前去宫中报信。山涛与叶缤方进宫门，郑隐、崔盈、丌南公以及一大批仙官、仙吏、仙童、仙女、功曹、力士便迎了上来。

　　一番礼仪毕后，山涛遣散了大部分人，只让郑隐三人与几个核心的仙官、功曹，随着进入了清虚殿。

　　众人落座之后，值守仙官、功曹，一一起身，先行向山涛汇报了一下，山涛离开这一年以来，三山五岳一部处理的公务。说起来，这一年也着实没有什么大事，而今四方部务各有司掌，少有报到洞灵宫处理的。

　　要说好消息，倒是也有一件，正是当日山涛离开之前，吩咐将东岳府兵将交由碧霞元君余化龙执掌之事。投桃报李，余化龙已然暗地里表示，愿意支持山涛这个清虚大帝。一年来，东岳府辖下诸务，皆有报备。

　　对此，山涛虽然高兴，但是却也不是太过在意了，有了上面那三位的支持，这已然是必然之势了。虽然未必所有的道门三教弟子，都对自己俯首允命，但起码形势上有了根本意义上的好转。自己而今，已然不必有太多的忌讳，可以大刀阔斧的，进行一些动作了。

　　待得三山五岳部下仙官汇报完毕，郑隐当先开口，笑着道，“只从帝君带回来的两只仙禽看，帝君此行，也定然是大有收获啊！何不说上一说，也好振一振诸位仙官的心气儿啊！”

　　郑隐乃是山涛昔日之师，而今虽然不能再以师徒相称，但是关系之亲密，自不待言！人间之事，二人曾多次相互商讨，言谈举止，可谓是熟悉的很。郑隐此言一出，山涛便知道其间必有状况。

　　山涛对郑隐的权变机谋是很清楚的，见其不先说明，山涛明了，必定有其情由，却也不急着追问，先将自己朝圣天外的事情，约略的说了一下。个中因果，细节，都行省去，只重点谈了碧游宫中，通天教主为二人宣讲大法、恩赐灵宝；火云宫中，轩辕圣皇亲自解封大须弥正反九宫仙阵；八景宫中，太上道君亲自出手，助自己重塑肉身，提升修为三件事。而且，山涛说的颇为轻描淡写。

　　山涛越是如此，部下端坐的诸位仙官，面色愈发显得惶恐不安。过得片刻光景，终于有一个值守仙官起身，跪倒在地，道，“启禀帝君，微臣有一事奏报！”紧随其后，其余的仙官也都纷纷跪倒在地。

　　山涛面色不便，只是眉宇之际，略显得阴沉，淡淡的问道，“尔等既有事要奏报，但说就是了，如此，却是为何？”

　　“启禀帝君，驱邪院主北极四圣大元帅在帝君离开不久，便已然奉玉帝之命前来报到了！”那第一个跪倒在地的仙官开口道。

　　“哦？”山涛淡笑着道，“这是好事啊！他们所帅兵将而今现在何处镇守？”

　　“回帝君，四圣之首，天蓬元帅玉真寿元真君刘杰庄而今居于山岳宫，麾下三十六万天兵神将，也尽在宫中驻扎！天猷元帅仁执灵福真君唐渊的三十万兵马，则驻扎在天宫外的军府之中！翊圣元帅保德储庆真君张海机的二十二万兵马，分驻在四方天门，玄武元帅真武灵应真君李浩乞，十二万兵马，驻扎在天宫外围的苍云山中！”

　　那仙官小心翼翼的说完，山涛心中立时明了了过来。稍一回想，而今天宫四外巡视兵将，却是较之当初肃杀了许多，他本来还道是六丁、六甲以及郑隐等人整饬得宜呢，而今看来，除了洞灵宫的镇守天兵天将之外，其余的，都已经换上了自北极而来的兵马。

　　值此之时，山涛陡然想起，六丁六甲至今尚未前来朝觐，本来他还因自己突然回来，事先并未通知，不曾知晓，并无追究之意，而今过得时间也不少了，相信传信力士已然将信息带到，依旧未曾前来。看来，六丁上将与六甲大将，也都在自己离开的时间之内，起了别样心思。

　　山涛念及此处，立时相询。果不出其所料，而今六丁六甲神将，俱在山岳宫听令，当下里，心中立时恼怒非常。不过，自打从天外归来之后，山涛的心境已然与以往大不相同，因此，面色虽然阴沉，但是内心却沉静如水。

　　耐着心思，听麾下仙官将这一年多来，发生在第二十四重天宫的诸般事情一一道来，立时对而今之局势，有了全盘的了解！

　　原来，在北极四圣前来报到之时，因为山涛这个清虚大帝不在场，而洞灵宫之中的仙官品级，皆甚为低下，没有一个能拿得出手的人物，再加上四圣统领驱邪院，镇压天地神魔，向来自立一方，除玉帝之外，不听任何人调令，自大惯了。虽然按照玉帝之命报了到，但是却并未依言驻守天宫四方，而是以山岳宫没有大将镇守为名，入主了山岳宫。

　　初始之时，虽然四圣并不遵行洞灵宫的命令，但也还算守规矩，大部分天兵天将，都驻扎在天宫之外，对洞灵宫辖下其他兵将的统属，也并未有丝毫的触动。但时隔半年，见得山涛依旧未曾回返，四圣便以天蓬元帅为首，以加强天宫防卫等名义，开始整饬兵马，将原本听从洞灵宫调令的十多万天兵天将，都混入了他们的麾下。

　　六丁六甲因为同为玉帝所属，对此也并无不满，也都心甘情愿加入了四圣的驱邪院麾下听用。而后，再度经过几件事情，使得三山五岳一部，原本就极为稀少的部务，也都重新由洞灵宫，转到了山岳宫。

　　而这些仙官、仙吏，由于对山涛认知也不深，故而也并没有什么激烈的反对，开始了听从四圣调令。而今，他们虽然依旧还在洞灵宫署理部务，但那不过是个面子而已，所有事物的处理，都是先由力士、天丁传到山岳宫审阅之后，方才转回一份副本备案。

　　郑隐、崔盈、丌南公三人，虽然受山涛之命，执掌洞灵宫，但是却并未有任何职司在身，山涛不见影踪，没有了他这个清虚大帝的支持，可谓是人微言轻，无人听调。眼下，除了镇守洞灵宫的兵将，一切如常之外，其余的，已然尽皆不在山涛的掌控之中了。

　　听得如此，山涛心中的恼怒可想而知，他还未曾开始自己的计划，他内部倚仗的助力，便迎头给了他一棒！而今，他携三教之令回归，夺回权柄，自然不在话下，但是心中之郁郁，却是难当。

　　毫无疑问，自己归来的消息定然已经传出，但是北极四圣依旧没有前来朝觐的意思，很显然，眼下，他们并没有听从自己命令的意思，即便是最好的结果，也是听调不听宣。而且，他要考虑的，不仅仅是对北极四圣的处置，更要考量，北极四圣的所作所为，到底是个人之为，还是有玉帝的暗中授意。

　　山涛初回，对个中情况毕竟不甚明了，难窥得清，当即问向郑隐道，“郑道友，你觉得，这其中可有玉帝意思在其中？”

　　郑隐沉默片刻，细细思之，而后，不太确定的道，“我觉得可能性不大！三山五岳一部事务颇为离散，宫中也并无多少事情要处理。北极四圣对这些也都是交由下属仙官处理，并不算太上心，倒是经常派遣兵将，对天界诸方凡俗国土之中的祸乱妖魔，进行征讨、镇压！看其样子，倒更像是将山岳宫当作了驱邪院的新驻地！

　　不过，这个却也难说的紧。当初帝君便觉得玉帝大送人情不妥，或许其中有什么猫腻也说不定！”

　　山涛点了点头，沉思片刻，面色恢复了正常，一声清喝，“丁甲神将何在？”

　　话音甫落，二十余位丁甲神将立时入了大殿，拜倒于地，执礼虽然依旧恭敬，但是山涛却可以窥出，这些人心中都有那么一丝隐隐约约的不屑之感。当下明了，若非是为了顾全自己这个大帝的面子，恐怕他们也都到山岳宫停用了。

　　山涛恍然无觉，冷声喝道，“你们分往四方，前去宣北极四圣来清虚殿朝觐！”

　　丁甲神将立时恭声应命而去！


第四百四十二章 山涛初展下马威

　　山岳宫，司政殿。

　　八名方才从洞灵宫清虚殿离开的丁甲神将，男女各四，一身戎装，拜倒在地上，看那肃然的神情，较之之前朝觐山涛这个赦罪地官清虚大帝之时，却是要恭谨的多了。

　　天蓬元帅玉真寿元真君刘杰庄高坐与大殿正座之上，身前的玉案之上，布满了各式各样的玉牒文书，还有数件牒文打开着，罗列在中央，充分显示了天蓬元帅并非是那种虚名统帅，日常职务繁重。

　　其身后两侧，各自侍立一人，左侧之人鸟首人身，背负羽翼，目光阴鹫闪亮，四下里扫视着；右侧之人则是狗脸人身，身形半佝偻着，鼻子不时抽动，嘴巴微微咧开，露出两排锋锐的利齿。此二人乃是天蓬元帅麾下侦探敌情，传递信息的飞鹰、走犬二使者，位列虽不高，却极受重用。

　　台阶下两侧，天罡大圣、混元一气都统大将、四目老翁雷霆杀伐大将等三大副帅，九天杀童大将、高刁北翁神将、长颅巨兽大将、威剑神王大将、无义神王大将、战伐神王大将等三十六神将俱各披坚执锐，面色肃杀，端坐不动。

　　再下，更有九煞元童、五丁都司、七政八灵、直月将军、十二支直符等等，立于两侧，六丁六甲神将，也在其中，衬托的高踞上座的天蓬元帅，更是威仪不凡。

　　此时，八名丁甲神将已然将山涛之言带到，天蓬元帅听了之后，面色不变，没有道出自己的意见，也没有让八人起来，司政殿上诸将帅也都默然不语，没有一个发表意见，但目光都或明或暗的望着天蓬元帅。

　　片刻之后，天蓬元帅突然开口，面色上带着一抹傲然的笑容，声音洪亮之极，“玉帝将我驱邪院，调入清虚大帝麾下听用，我等已然应命，而今清虚大帝自天外回归，我等理当前往朝拜，以示尊崇！诸君随我一道前往如何？”

　　“愿尊元帅将令！”台下诸将帅尽皆躬身应命，前来传信的八名丁甲神将也不例外！

　　正在这时，司政殿外又有一标天兵神将，在三人的统帅之下，直闯入了殿中，正是分驻在其他地方的天猷元帅仁执灵福真君唐渊，翊圣元帅保德储庆真君张海机，玄武元帅真武灵应真君李浩乞三人，以及他们的麾下。

　　三人入殿之后，当先朝天蓬元帅躬身行了一礼，而后便急不可耐的向天蓬元帅询问起了此番如何行事？三人言语口气，虽然颇显得嚣张，但是眉宇之中，依然见得三份隐忧，显见，他们对原本不放在心上的山涛，突然从天外回返，着实带着几分担心。

　　天蓬元帅依旧淡定自如，面现傲然之色，当即回道，“二弟、三弟、四弟既然已经来了，就与为兄一起，前去拜见，会一会这清虚大帝便了！毋庸担心，三山五岳之事，你我俱皆清楚，无可厚非！量也无碍！”

　　紧接着，天蓬元帅便即起身，又道，“我等就此前去朝觐，未免显得过于轻慢，清虚大帝，位列三官，司理一部，职位之高，仅在四御之下，不能不慎重，我觉得，吾等理应真身前往，方才能够显示出尊崇之意，你们觉得如何？”

　　“大哥所言不错，理应如此！”天猷元帅、翊圣元帅，玄武元帅面色稍变，紧接着立时俱各点了点头。

　　天蓬元帅见此，也不多言，当即微微一晃，身形立时拔起，高约百丈，三头六臂，赤发，绯衣，赤甲，跣足；左一手结天蓬印，右一手撼帝钟；又左一手执斧钺，右一手结印擎七星；左一手提索，右一手仗剑，面色靛蓝，当真是凶神恶相。任谁看了，都要道一声，不愧为驱邪院主，妖邪克星。

　　北极四圣皆是天道转生之人，原形俱非人相，皆丑恶非常，而后修习《北帝玄变真经》，各成神通。天蓬元帅修炼的是其中的天蓬大法，此法修成，便成此三首六臂金身法相，此相虽然仍旧说不得好看，倒也颇见威武，故而天蓬元帅便舍了原身，以此法相为本，平素里形貌，皆为幻化而来。

　　如此而为，非仅是北极四圣，天道转生之神将、天兵，多有如此者，乃是常例！神道主执役，仙道求超脱！仙道中人多丰神俊朗，仪容不凡，仙神相轻，神道中人多有因形貌而被轻贱者，如此也算是顺理成章。由此也可见得，逐美厌丑，非仅为人之本性，神仙也概莫能外！

　　随着天蓬元帅现出真身，天猷元帅、翊圣元帅、玄武元帅以及在场诸将也都紧跟其后，现出真身，俱皆身长百丈，各显奇相，或三首四臂，或三首八臂，目射精光，齿如剑树，手执各色兵戈法器，宝光交相映射，无尽的威严之感，和肃杀之气，立时向四面八方荡漾开去。

　　见得众人俱皆准备停当，天蓬元帅一声令下，在场之人，立时排成了一个阵势。紧接着，天蓬元帅手中掐了一个天蓬法咒，一道玄冥黑气立时自众人脚下升腾起，正是北极四圣独门的北极太玄黑煞遁法。

　　一行百多人，驾着遁光，晃将一晃，立时出了山岳宫，飞往洞灵宫。两宫相隔并不远，顷刻便至。天蓬元帅按落遁光，落在了宫门之前，天蓬元帅向身后的走犬使者一示意，走犬使者立时明了其意，飞速上前，对宫门前的镇守神将喝道，“驱邪院主，北极四圣大元帅前来朝觐清虚大帝，你等还不前去禀报？”

　　镇守宫门的几个神将，早在天蓬元帅等人未降下之时，便已然发现了这些凶神恶煞，面色虽然略显惊惶，却也并未有太过害怕之意。一则，天宫所属神将、天兵之间，从未发生过内斗之事，二则，乃是山涛事先有过交代，令其谨守职司，毋为外物所扰，展现帝君亲卫应有之威仪。

　　为首之神将，见得走犬使者如此呼喝，面色不便，置之不理，恍似无觉一般。待得走犬使者呼喝第二遍，立时勃发，面现怒容，冷声喝道，“小小一使者，居然敢在帝君宫门前呼喝，莫非当自己长了第二个脑袋不成？”

　　说着，当即掣出了宝剑，其余诸神将也各自兵戈出鞘，斜指走犬使者。走犬使者没想到，这些法力比自己低下的多的神将，居然敢如此对待自己，他为天蓬元帅使者，传令四方，何曾受过如此待遇，面色当即一沉，就欲发难，但瞬间便想起这是清虚大帝的宫阁。

　　天庭等级分明，规条森严，即便是虚职，以下犯上，追究起来，他也是不会好过的。一时间，走犬使者颇有进退两难之感！当其欲扭头之时，天蓬元帅已然走上前来，淡淡的对走犬使者喝道，“如此不知规矩，还不下去！”走犬使者，连忙退回阵中。

　　天蓬元帅紧接着，稍稍躬身，又道，“帝君令我等前来朝觐，还请通报一声，如何？”天蓬元帅话语虽然温和，但是配合着百丈真身，依旧给镇守神将带来了极大的威压，令其说不得一个“不”字。

　　还好，其心中铭记着山涛之言，竭力使自己显得淡定些，回道，“洞灵宫规矩森严，吾职司镇守门庭，不能擅离，传信之事，非吾权责，不能擅专！”

　　此言一出，天蓬元帅面皮当即一抖，言外之意，他岂有不知之理？自然是暗讽他擅权，署理三山五岳部务。虽然他做的有些不合规矩，但是却也并不觉得那点儿事务闲散事务，算得什么权柄，事实上，他也没有怎么干涉。

　　至于整饬兵将一事，他也不认为自己有什么错误，即便是在玉帝麾下，他对所辖兵将，也拥有全权，而今调令此处，署理兵事，协助山涛，统一兵马，也算正常。

　　他对山涛了解的并不多，玉帝也未曾过多解释，因此，他认为山涛又是那种闲散不管事的仙人，心中颇有几分看不上眼，自己代为署理，正是为了将来收回三山五岳权柄之便。念及此处，心中禁不住立时起了三分怒意，当即便有了回转山岳宫之念。

　　而此时，恰恰从洞灵宫之中走出了一个值守功曹，两个黄巾力士。那值守功曹也是一脸凝肃，到得殿门之外，对着他，自顾朗声道，“奉赦罪地官清虚大帝钧旨，宣北极四圣及麾下诸将清虚殿朝见！”

　　话语甫落，伸手稍稍延请了一下，便自顾回身，于前引路，也不管天蓬元帅是否会跟上。


第四百四十三章 杀猴儆鸡慑百将

　　天蓬元帅见此，稍作踟蹰，还是昂然跟了上去，剩下将帅也在天猷元帅、翊圣元帅、玄武元帅三人的统领下，紧随其后，入了洞灵宫。在那值守功曹的带领之下，很快，驱邪院一众便来到了清虚大殿。

　　清虚殿上，山涛居于上座之上，其侧则坐着叶缤，台下两侧，则是郑隐、崔盈、丌南公三人和三山五岳一部的仙官、执事，尽皆品级低下，较之山岳宫司政殿上的排场，却是远远不如了。

　　如此气象，如何能够让天蓬元帅拱手臣服，拜倒在地，大礼参拜？天蓬元帅当即微微躬身，朗声道，“臣驱邪院主，天蓬元帅刘杰庄见过清虚帝君，愿帝君圣寿无疆！”声如雷霆，炸响在耳畔。

　　见得天蓬元帅如此，他麾下的百多将帅，自然也都有学有样，齐齐躬身，道，“臣等见过清虚帝君，愿帝君圣寿无疆！”

　　百多人齐齐朝拜，听起来颇像那么回事，但是看起来就大为不同了。天蓬元帅等人尽皆是真身朝觐，各个身长百丈，虽然微微躬身，但是对殿中诸人依旧是俯视，百多双铜铃大小的眼珠齐齐注视着，眼光之中俱皆流露着桀骜之色。

　　高大伟岸的身躯，再配合上那雄浑一体的气势，立时给殿中诸人一种强大的威压之感。郑隐等人倒是无碍，在人间之时，自始至终，绝大多数时候，他们都是以弱抗强，早就习惯了。但是那些低品仙官、功曹、执事就不同了，被那凶戾的目光一瞪，立时不免心中惴惴。

　　山涛见得北极四圣及其麾下如此，心中的恼怒简直无以复加，一股冷意立时由心底升腾而其，且迅速向周身蔓延开来。他的脸上，虽然依旧挂着如春风般和煦的笑容，但是自眼眸深处，已然现出一点儿冷冽、肃杀的意味儿。

　　这一点儿冷意，恍似燎原星火，大有一发而不可收拾之态势。

　　山涛终非鲁莽之人，死死的将这点儿冷意压制在眼眸深处。不过，他却是明白，对北极四圣，自己是绝然不能宽待，须得施之以雷霆之威了。他面上依旧肃穆中，带着淡淡的笑意，道，“尔等既来朝觐，却不以大礼参见，如此失仪，是何道理？”话语平淡，丝毫不见喜怒。

　　天蓬元帅对如此质询，丝毫不放在心上，没有山涛之令，自行直起了腰，仅抱了抱拳，回道，“帝君明见，驱邪院为驻外军府，自有军中礼仪，除了朝觐玉帝陛下，皆是以军礼觐见，并无失礼之处！”

　　“哦？”山涛淡淡的道，“尔等既然已经调入本帝宫中听用，便已然不再是驱邪院军将，驱邪院务虽重，玉帝自会派他人接替，现在，你们且行礼参拜吧！”

　　“帝君见谅，请恕臣等不能听令！”天蓬元帅傲然道，“驱邪院，十方亿兆凡俗国土法司是其任也，司掌除奸灭邪，拯治阴魔，禁御万杀，承阳宣化，保宁山川，生育万汇，皆荷道化。职责甚重，臣等不敢有丝毫之懈怠。

　　帝君若想解除了臣等职司，还请前往斗牛宫，请一道玉旨来，臣等定然不敢有丝毫的异议！在此之前，臣等不得不尽心尽力，万万不敢有丝毫渎职之举。”

　　“还请帝君斗牛宫请旨！”天猷元帅等一干人，值此之时，立时齐齐出言附和，以壮声势。

　　闻得此处，山涛立时一声长叹，紧接着，面色一整，立时肃杀无比，充满了冷意。冷声道，“本帝宽仁为怀，本不想大动干戈，希望尔等能知好歹，明进退，故而适才才给了你们一个机会，既然尔等执意妄为，不尊上令，本帝也无可奈何了！”

　　稍稍一顿，山涛立时厉声喝道，“刘杰庄、唐渊、张海机、李浩乞，尔四人自调入我洞灵宫麾下之后，不思勤谨任事，整训兵将，居然敢擅权，插手三山五岳部务，将别部兵马，纳入私下，更胆大妄为，擅自入驻山岳宫，意图架空本帝职权，实在是罪在不赦！

　　适才又完全没有悔改之心，桀骜不驯，藐视本帝君威，依天庭天条，当压入轮回，贬斥畜生道，轮回十世！尔署理驱邪院务，熟知天条，当明了本帝乃是依天条论断，尔等可心服！”

　　“帝君位高权重，欲行加害，我等自无话说，但若想让我等束手，任意处置，却也不能！”天蓬元帅面色之上，略带讥讽笑容，道，“我等只是奉玉帝陛下旨意，调入帝君麾下听用，我驱邪院职司一日未解，便是玉帝陛下亲军，没有玉帝旨意，九天应元府牒文，即便是帝君，也不能随意加罪！”

　　“是吗？”山涛淡淡的道，“司兵功曹，将九天应元雷神普化天尊的天书牒文，给刘杰庄等人念念！”

　　“是，谨遵帝君钧旨！”左侧三山五岳仙官席上，立时有一名低品仙官起身，朗声念道，“雷部，九天应元府钧令：北极四圣刘杰庄、唐渊、张海机、李浩乞，调入赦罪地官清虚大帝麾下听用，自离开北极之日起，交卸驱邪院务。四圣麾下百万军将，一应升赏惩处，由清虚大帝司理全权司理。”

　　原来，山涛从一开始，便打定了杀鸡儆猴，惩处北极四圣，完全掌控其麾下百万兵将的主意。他明了，驱邪院虽为玉帝亲军，但是分往三界十方，镇压妖魔、邪魅的兵将，多为雷、火二部辖下。

　　故而，山涛便令得麾下司兵功曹、司胄功曹，分别前往雷、火二部，见九天应元雷神普化天尊闻仲，和南方三气火德星君罗宣，取得正统处置之全权。虽说没有这个，山涛依旧会下手，但是能不破坏规矩，自然更好，省得事后麻烦。结果，司兵功曹当真从雷部带回来了九天应元府的天书牒文。

　　听得那低品司兵功曹一句句念出，天蓬元帅那昂扬的气势，立时低落下来，心中狂跳，双目圆睁，似不能置信！天猷元帅等人也是如此，皆是面现惊容。麾下军将之中，诸如雷霆杀伐大将等人，更是雷部天君的门人弟子，虽不入道，却也算教外别支，心中更是惶恐。

　　念完之后，司兵功曹便将天数牒文递给了天蓬元帅，天蓬元帅略扫了一眼，便明了其上内容，但是而今，他并不接令。他此时对山涛之意图已然明了了七八分，接令，便意味着任其宰割，这他如何能够？

　　率兵反出天庭，这种事情他更不敢做，即便是他敢，麾下大部分兵将也不会同意的，天庭这些年，虽然有衰微之相，但是名分之上，却依旧是最高主宰，五人敢犯。他而今，只能寄希望于玉帝能够保他一命了。

　　念及此处，天蓬元帅立时后退一步，道，“臣等离开北极之时，并未见到九天应元府牒文，之后诸事，尽为从权计尔！臣等要面见陛下，以陈其情！查清个中原委，若真个有罪，不劳帝君钧旨，自会请罪！”

　　“玉帝总理三界、十方、四生、六道诸事，三山五岳部下小事，何须劳烦？”值此之时，山涛双眸之中，冷冽寒光，完全透射出来，磅礴的气势，也随之而勃发，顶上功德圆光大放，身批七十二色霞彩，威压之势，滚滚迫来。

　　“帝君莫非还要不问情由，强行处置我等不成？”天蓬元帅感到山涛身上，澎湃而出的法力波动，隐隐间，还在自己之上，面色立时一变，朗声喝道，“诸将听真：且随本帅，到玉帝陛下面前陈情！”

　　“到底是外府兵将，胆魄不小！”山涛纹丝不动，冷笑着道，“不过，你以为本帝的洞灵宫，是可以任人进出之地吗？”说着，屈指一弹，清虚大殿穹顶之上，陡然现出了一枚白玉如意，看起来不过尺许长短，晶莹剔透。

　　慕然间，这白玉如意洒下一道白色晶幕，恍似一个半球形的晶罩，将北极四圣极其麾下百多大将，尽皆笼罩在了内里。天蓬元帅等原驱邪院众将帅，都不由自主的紧了紧手中的各色兵戈法器，凝神戒备着。

　　这时，山涛清冷的声音再度响起，“本帝非是嗜杀之人，此番诸将所犯之罪，皆由北极四圣而起，本帝只追究北极四圣之罪责，依天条惩处之，其余军将，本帝看在尔等只是听令行事的份上，可饶恕尔等这一回，许以而后戴罪立功之机。

　　何去何从，尔等可要做好抉择！”


第四百四十四章 青萍剑光斩四圣

　　在东方，名分二字深入人心，得之者横行八方，无往而不利。此点，非仅在凡俗世界之中，即便是神仙中人，也不例外。山涛之言一出，被困诸将之中，虽还无人开口，但是却有近半之人垂手恭立，放弃了出手对抗，可谓是瓦解了四圣麾下一半的实力。

　　天蓬元帅对自己一方的情况，了解的很清楚，知道若是再不当机立断，如此耽搁下去，恐怕很快就要成为孤家寡人了。他何曾想到，一个挂名，没有任何实力的清虚大帝会如此强硬？大出其意料之外！

　　而今，山涛携正统之威发难，其若是妄图直接对抗，不论结果如何，那都是绝然没有好下场的。唯有凭借着实力，先行闯出了洞灵宫，火速前往三十三重天斗牛宫觐见玉帝，或有转机。念及此处，天蓬元帅不敢怠慢，当即喊道，“清虚帝君一味以威权压制我等，妄图将我等一网打尽，我等焉能心服，诸将齐心协力，我等一起上灵霄殿，求玉帝圣裁！”

　　说着，背后一只手中天蓬金剑一横，硕大的战剑立时扬起一道丈许阔，百丈长短的金色剑光，横跨虚空，斜斜斩向清虚殿的门户所在。于此同时，口中低声诵起天蓬驱神咒，阵阵黑烟，立时自晶罩之中腾起，化作了千百只形貌狰狞可怖的厉鬼恶煞，发出“啾啾唧唧”的古怪叫声，也潮涌似的飞扑向后方，紧随在金色剑光之后，合身扑上。此举显见天蓬元帅，没有在此多加逗留，欲从速离开的打算。

　　剑虹斩中白玉如意洒下的晶罩，晶罩只略微荡出了些许涟漪，即行恢复正常。那些恶鬼扑上，自身所携带的北帝玄冥鬼煞，与如意精气相触，“嗤嗤啦啦”的声音响个不停，黑色鬼煞迅速的烟消云散，厉鬼也发出阵阵凄嚎，而晶罩虽有损耗，但即损即补，稳恒之极。天蓬元帅一击而破晶罩的打算立时告破。

　　与此同时，天猷元帅、翊圣元帅、玄武元帅三人也都毫不犹豫的，跟天蓬元帅站在了一起。天猷元帅一手中金矛奋力一挥，立时化作一道金色流光，击向了晶罩，而翊圣元帅，则摇动了昆仑钟，古怪声响立时大作，直直敲击至了众人的心间。玄武元帅则手持七星钺，随手一晃，北斗七星神光便凝合出一个硕大的钺刃轰击而出。

　　而北极四圣麾下的诸位将帅，则分成了两半，一部分毫不犹豫的跟随着他们出手，各种法宝齐齐使出，不过，这些威力多半不大，反倒是本命神通配合着兵刃使出，却是厉害非凡。这些人，多是纯粹的天道转生之神，后来修习的也是神道，注重本命神通，或目射神光，或顶冲青气，各有玄妙。

　　另一部分，在天蓬元帅动手伊始，便退立一侧，不出手也不阻止，这些人虽然也是天道转生之人，但却多是拜在道门三教麾下，或为教外别支，或为护法尊神，多是法宝强横。事实也的确如此，他们手中所持诸宝，宝光确实要盛上一些。

　　可谓是眨眼之间，晶罩之内，立时泾渭分明！出手轰击晶罩之人过半，山涛也不甚轻松，毕竟，这些将帅，实力最差者，也是天仙高段，而天蓬元帅，更是金仙高段中人，抡起修为，与山涛不相伯仲。

　　不过山涛法身重塑，体内法力浩瀚如汪洋洪波，无穷无尽，却是不担心消耗，只要小心，不被一击而破，抡起韧劲儿，寻常的大罗金仙，也未必能及！当然，山涛自然不会如此被动，此番他要立威，自然是要主动出击的，虽说这五十余人各个都是得力之人，但山涛为求警示他人，却是早已经打定了杀心，绝然不会手软。

　　这等战斗，不论是郑隐、崔盈、丌南公，还是仙官、力士，都基本帮不上山涛什么忙，故而山涛与叶缤对视一眼，二人身形一晃，齐齐穿入了晶罩之中。

　　天蓬元帅到底主张驱邪院数千年，扫荡天地妖氛，荡涤十方神魔，悍勇之极，见得这如意晶罩如斯难破，立时明了这白玉如意乃是上上乘的灵宝，非短时间内能破之。山涛二人一行入内，立时转移对象，想要制住山涛，由此打开晶罩。

　　天蓬元帅手中神索当时一抛，化作一道游龙，向山涛缠了过来，同时一声大喝，头顶冲出一道漆黑如墨的北溟太玄煞气，煞气之中隐现五色精光，环绕着一枚玉尺，此乃是天蓬元帅修习《北帝玄变真经》，神道大成而成就的一件至宝，名叫天蓬玉印神尺，为其手中诸般法器之最。

　　天蓬玉印神尺冉冉升起，周遭五色气环绕，一头倾斜向下，似颇为沉重，乌光灼灼，一头向上，霞光万道。天蓬元帅两手相合，结出法印，天蓬玉印神尺飞速的朝着山涛的脑袋击下。天猷元帅等人，也都纷纷随着天蓬元帅，将各色法器，轰向了山涛。

　　山涛面现冷笑，意甚不屑，纹丝不动，天蓬长索险险及体之时，叶缤手中突现一只三角旗幡，正是玄冥壬癸旗，稍稍晃动，万道乌光旋身一扰，立时将其迫开，其余攻来的法器皆不例外！看得天蓬元帅悚然一惊。他却是可以看出，叶缤的法力，明显，在其之下。

　　不过，他心中的惊诧，也委实早了点儿。紧接着，山涛右手一晃，腕上突然现出一只白净净、明煌煌的精钢镯子，信手一振，金刚镯立时脱腕飞出，迅速涨大，化作了一个大有数丈方圆的一个白色光圈。

　　一股莫名的牵引之力，从这白色光圈之内生出，天蓬元帅等人祭起在空中的法宝，当即纷纷投入光圈之中，隐没不见，便是他们手中所持兵刃、法器，也都不克自持，恍似造反一般，纷纷不听使唤，想要往那光圈之中投去。

　　北极四圣对此件法宝，岂会没有听闻？不由自主的同声惊呼：“金刚镯？！”口气之中，虽还略有疑问，但是感受着手中那蠢蠢欲动的法器，四圣心中其实已然确信无疑，忙自震荡法力，竭力镇压手中法器的躁动。

　　而此时，山涛动了。山涛天灵一开，青萍剑当即从中飞了出来，刹时间，山涛便身剑合一，攸忽消失不见，转瞬之间，跟随北极四圣动手的一名神将便被拦腰斩成了两截，血光飘洒之际，一抹青色流光，环绕着七十二色霞彩从中飞出。

　　青萍剑当真不愧幽游大千之名，紧接着，青色流光于光罩之中，忽隐忽现，漫空游走，隐现之间，突兀非常，没有丝毫的先兆可查，每一次现身，便有一名神将被斩成两段，血光漫天飞洒。

　　诡异的是，北极四圣竭力防备，但山涛却丝毫没有直接攻击他们之意，一味的清除着他们麾下的神将。北极四圣久经战阵，自然明了其中意思，这是在对他们施压，往常，如此行为，皆是由他们向那些妖邪施展，而今自己体味到，虽明晓其理，但是心间依旧止不住愈发骇然。

　　转眼之间，跟随北极四圣动手的神将已然被斩杀了大半，仅仅剩下了七八个，环绕在四圣身边。四圣也想救持，但是根本就赶不上，每次霞光现时，已然有人身陨，而攻击之时，霞光又即时隐去。

　　而且四圣根本不敢将自己的得意法宝全力攻击，生怕一个操持不好，被金刚镯这个法宝克星，给摄了去。如此一来，反倒分散了他们不少精力。值此之时，叶缤瞅准时机，突然出手，混元锤祭起，兜头轰向了翊圣元帅。

　　混元锤光华暗淡，加之翊圣元帅对叶缤的警惕性也不足，一个不妨之下，虽然竭力晃动，但依旧未能完全避开，刹时间，三个头颅被打碎了一个，脑浆迸裂，鲜血四溅，同时，混元锤那如五岳加身的巨力压来，登时将翊圣元帅打跌了一跤。

　　翊圣元帅尚未来得及起身，只感觉几道冷光透体而过，刹时间，四臂离体飞出，仅剩下的两个头颅，也被山涛自颈项之上消去，血光斜冲三丈。

　　翊圣元帅之死，使得天蓬元帅三人大起兔死狐悲之感，悲切之极，同时也俱各怒发冲冠，不再顾忌法宝，三首齐吼，刘臂齐动，全力施展神通，绞的身遭虚空混乱，状似疯狂。而此时，山涛却愈发冷静，身随剑走，幽游于虚空之中，不轻易现身，但剑光划过，必有斩获，不是斩其头颅，便是残其肢体。

　　不过盏茶功夫，北极四圣相继身陨当场，残肢断臂，到处都是。

　　第四百四十五章八部 借兵扩实力

　　山涛现出身形，面色淡定清冷，仿若适才只做了一件微不足道的小事一样。紧接着，山涛扫视了那些未曾动手的将帅一眼，而后袍袖一展，信手一拂，一道匹练也似的上玄清光挥洒而出，七十二色霞光于大殿之中漫空游走，刹那之后，霞光隐没之时，地上的残尸血迹，尽皆消失不见，恍似什么也没发生过一样。

　　做完这个，山涛抬手一招，金刚镯飞速变小，重新化作一个镯子，套在了右手腕上，隐没于无形之间。而叶缤，也随之展动玄冥壬癸旗，收了回去。

　　郑隐、崔盈、丌南公这些散流，仙官、功曹这些三山五岳部员，还有天罡大圣、九天杀童大将这些将帅，尽皆默然，好似还有几分不能接受，山涛居然能够在如此短的时间内，将北极四圣，这响彻三界的军帅斩杀殆尽的事实。

　　这时，山涛开口了，“适才以刘杰庄为首之北极四圣，嚣张之极，竟然敢藐视上命，恃其法力，公然对抗，本帝本想，其若能认识到自己的错误，在将其轮回畜生道十世之后，便行亲往赦罪，消解其罪业，重新超擢其入天庭。

　　但是其行径却表明了其顽固不化，刚愎无比，对待此等不识好歹之人，本帝也无须再施加怜悯之心。方才本帝平叛之时，已然将刘杰庄等五十三明叛逆之将的真灵摄取出来，纳入了九疑鼎之中。本帝而今认为，于畜生道轮回十世，恐难以消解其罪业，现改为轮回百世，以儆效尤！诸位，要切切以之为鉴啊！”

　　山涛的言语一如之前的清冷、淡定，但是在这压抑的氛围之中，却是显得无比的威严，满溢了帝王之气。同时，也充溢了冷厉、肃杀、狠辣的气息。

　　这雷霆般的手段，狠厉的心肠，深深的震慑了殿中诸神。而今山涛目光游走全场，所过之处，除了郑隐三人，其余的，尽皆目光摇曳，或向下低垂，或左右晃动，莫敢直视。见得如此，山涛明了，自己此番的行动，算是做对了。

　　不过，如此却也不算完，北极四圣麾下百多万天兵神将，想要完全掌控在自己的手中，却也不是杀几个首领就能够成功的，这需要许多骁勇善战，善于统兵驭将之人方可为之。而眼下，其麾下可以说，仅有郑隐、崔盈、丌南公三人可以信用，但是法力却是太弱，无能震慑数十万天兵神将，不足以代天蓬元帅等四圣职司。

　　值此之时，自外扩充中坚力量，已成必然之势。当下里，山涛对天罡大圣等将帅进行一番训诫之后，便使得天罡大将、雷霆杀伐大将、九天杀童大将、威剑神王大将四人暂摄四圣元帅之职，其余众人各归其位，暂时依照前例，统驭百万兵将。

　　诸将帅此时，对山涛之命令，无不凛然而尊，不敢有丝毫的异议。交代了众人职司之后，山涛便令得他们各自回返。暂时稳固了洞灵宫的无上统驭之权，山涛却也不急着扩充实力，对此，他早就有所筹谋，一则往其余七部借兵，一则赦免天牢罪囚之罪业，特例简拔。此非小事，不能草率行事，须得详加斟酌，方才稳妥。

　　接着，山涛遣散了仙官、功曹，令其前去署理部务，而后，便将方才收取的天蓬元帅等人的诸般法器，给亮了出来，同时，里圭、落魄钟、按三十三天玲珑黄金宝塔也都拿了出来，让郑隐三人，各按本身，自行挑取，增强实力。

　　而眼下山涛手中的另一件王牌——完全态的大须弥正反九宫仙阵与九宫神剑，山涛却是不急着分发下去，他想要等，等得人间上清教下诸多长老飞升之后，由他们合力为之，这些人，才是最令得山涛信任的。

　　而这些人，莫不到得了天仙之境，只待得积累善行，功德圆满，便可飞升天界。而今上清一脉为人间第一大派，地位尊崇，累修功德，想来不难，不日，他们便可飞升上来。只是，飞升何地何方，却是难以测知，这却是须得玉帝或者玉府判府司帮忙才行。不过，山涛认为，这算不得大事，只要自己通过太白金星李长庚，应该就可成事。

　　将今后短时间内的事情梳理了一遍，又和郑隐等人略加商量，众人都觉得应该还比较顺畅，并无什么大的阻碍，便各自散去，回返自己的殿阁修行，毕竟，本身的修为高深，法力强横，才是长生于世最大的凭依。

　　山涛与叶缤也不例外，眼下，山涛为金仙高段，叶缤为金仙中段，于群仙之中，也算得法力精深之人了，但是平日里的日积月累，却也不能放弃。山涛眼下肉身强横，无可增益，但是元神散化，却须得重聚，《未来星宿劫经》的二十四诸天护法，也是关键之时的救命之法，也需要重新修持。

　　一夜双修不表。次日清晨，山涛与叶缤收功起身，于清虚殿升殿议事，草草的听了下属仙官、仙吏汇报的庶务之后，便行散了。而后夫妻二人，便开始了巡游八部，相借兵将之旅。

　　八部正神之中，以斗部和群星列宿一部最为庞大，闲散人数最多，乃是山涛此行的重点之所在，其余几部，各有司职，能够想借的人并不多，即便想借，估计时间也不会太久，这不符合山涛心中的刘备借荆州之意图。

　　山涛与叶缤二人，先行向下，前往第二十二重天界龙虎宫中，见得善部之首，金龙如意正一龙虎玄坛真君，财神赵公明，提出了要借招宝天尊萧升之意。招宝天尊萧升，法力算不得高明，至今不过天仙极境，未能位列金仙。

　　不过，其却有一异宝，名落宝金钱，可落敌至宝，无往而不利，若置之大军之中，用以偷袭敌军之将领，实在是再也合适不过的了。赵公明何等样人，昔年曾被通天教主认为，其乃是门下天分才情最高之弟子，已然得三乘根行，深入仙乡，只因昔年之战，被封神位，无能证得大罗金仙果位。

　　山涛之意图，他岂有不知之理？不过而今通天教主已然颁下教令，令得截教弟子，襄助山涛，再加上，善部职司，颇为清闲，故而，并未过多留难，稍作相谈，便行应下，书下牒文，令得麾下护法，前往传信，令招宝天尊萧升，前往洞灵天宫报到。

　　山涛对赵公明这个师兄之慷慨，自然是大加感谢，畅谈良久，用了些仙果玉液之后，方才告辞，转而前往距离龙虎宫不远的太岁宫之中。太岁宫主事乃是太岁之神殷郊，山涛拟借二人，分别是甲子之神杨任，和日游神温良。

　　杨任曾是商纣上大夫，后拜入阐教十二金仙之青峰山紫阳洞清虚道德真君门下，修得大法。因其昔年双眼被剜去，故而清虚道德真君以两枚金丹安放其中，长出二手，手心现眼，两只神目，上察九霄，下探九幽，三界十方，莫不在其眼中。

　　舍此而外，其手中之五火七禽扇，乃是阐都至宝，为清虚道德真君采凤凰翅，青鸾翅，大鹏翅，孔雀翅，白鹤翅，鸿鹄翅、枭鸟翅炼制，上书真火符诀，可发空中火、石中火、木中火、人间火、三昧火，攒着五行到一处，厉害非凡。

　　而温良，则是截教散流弟子，道法亦颇不弱，另炼有一白玉环，撼人心魄，厉害非凡。此二人，杨任掌甲子轮回之事，颇为闲散，温良之值日职司，大可由四值功曹之中的值日功曹相代，故而山涛本以为也当能够如愿。

　　孰料，殷郊却以杨任为太岁部之副，常要代其行权，权责甚重为名，并不同意借调杨任之举，只同意了温良之事。对此，山他虽略感失望，却也不甚以为意，依旧拜谢。

　　接下来，山涛因天蓬元帅麾下有水军之故，前往行云布雨一部，自水德星君鲁雄麾下，借走了箕水豹杨真。于群星列宿一部之中，借走了天罡星君黄天祥，文曲星君比干，武曲星君窦荣，左辅星君韩升，右弼星君韩变，破军星君苏全忠，贪狼星君鄂顺，巨门星君郭寰，招摇星君董忠等北斗七星官。

　　此七人皆乃一时之雄杰，或文或武，各有专长，为山涛详加思量之后，方才从五斗、九曜诸星官中挑选出来的。而赐福天官紫微大帝伯邑考，对山涛也并未留难，很轻易的便应了下来。值此之时，下四部算是相对圆满的完成了借兵之举。

　　而上四部，更是截教弟子集中之地，山涛估摸着，应该会更加容易一些，故而也不多耽搁，径而转向了火部。


第四百四十六章 玉帝借机使手段

　　上四部之中，斗、雷、火、瘟，麾下九成九的上等职司，都由截教弟子占据，势力之盛，可见一般。而且四部之中，除了瘟部之外，山涛都或直接，或间接的打过了交道，关系都还算不错，故而，山涛第一个拜访的便是瘟癀宫的瘟癀昊天大帝吕岳。

　　瘟癀昊天大帝吕岳，乃是九龙岛炼气士之长。九龙岛，乃是截教诸脉之中的一大宗支，诸如王魔、杨森、高体乾、李兴霸这四位镇守灵霄宝殿的四圣大元帅，就隶属于九龙岛一脉，可谓是实力强横，交游广阔。

　　基于如此，山涛也并不客气，上得瘟癀宫，径自向吕岳提出，要借其两个得意弟子，东方行瘟使者周信，和南方行瘟使者李奇。吕岳对山涛，非但未曾刁难，反倒是大力的支持，非但当即允下，更给自己的两个得意弟子，一人赠送了一件至宝。

　　赠送周信的乃是形天印，赠送李奇的则是瘟疫钟。舍此而外，吕岳还表示，今后但有所需，尽管开口，看他那样子，好似根本不把玉帝、天条放在眼中似的。对此，山涛自然是抱以无限的感谢。

　　出了瘟癀宫，山涛青萍剑一晃，二人立时间便到得了第二十七重天宫——火德宫。说起南方三气火德星君焰中仙罗宣，却是与山涛最早产生瓜葛之人了。若非是他于人间的两个弟子枯竹老人与卢妪，山涛估摸着，自己于人间的行动，也没那么快实现。

　　虽说，这一切的根源，都直指向通天教主，但是毕竟罗宣是助自己成就人间功果的，直接的推动之人！这份暗中的恩情却是不小的。故而，山涛在火德宫逗留的时间最长。三人相谈甚欢，山涛与叶缤离开之时，也得到了尾火虎朱招，为其训练火龙兵。

　　之后，山涛于雷部之中，虽然未能借得一名天君，但是却也得到了千多名呼风、唤云、招雷、引电之神，帮助山涛组建一支天劫兵。至于斗部，这个天庭八部之中，排位第一，势力也最庞大的部司，山涛借到的人就多了。

　　于二十八宿将之中，山涛借得了角木蛟柏林、斗木豸杨信、奎木狼李雄、井木犴沈庚这最为善战的四木星君；于天罡诸星君之中，借得了天机星君卢昌，还有他的女儿卢瑾华；于斗府八万四千星煞之中，山涛更是足足挑了火府星君火灵圣母、丧门星君张桂芳、罗睺星君彭遵、计都星君王豹、栏杆星君龙安吉、血光星君孙焰红、天杀星君卞吉、黑杀星君高继能、七杀星君张奎、桃花星君高兰英等十位星君。

　　这些斗府星君，个个非但自身战力高强，而且尽皆熟稔军阵，有了他们，山涛相信，原驱邪院麾下的百万军将，很快，便会完全的服从自己的钧令调遣，不会有一丝一毫的阳奉阴违情况存在。

　　八部巡游过后，山涛可谓是收获巨大。而且各部的动作也都很快，山涛在回到洞灵宫不到一个时辰，各部调来的人手便尽皆赶来报到。当此之时，山涛自然是立即于清虚大殿，召集麾下所有部下议事。

　　此番议事，山涛对自己麾下事务，进行了重新的分派，他将文曲比干、左辅、右弼、天机等四位星君，安排在三山五岳部中，一则为自己筹谋，二则处理日常庶务。而七杀星君张奎、天杀星君卞吉、火府星君火灵圣母以及角木蛟柏林四人，则被正式授予了天蓬、天猷、翊圣、玄武四大元帅之职，各自统领原来北极四圣麾下军将。剩下的十多人，则被分别安排到了四人的军中。

　　有了这些人的加入，再加上原有的军将，山涛相信，完全足以将他们整合成一只强悍之极的天兵。而之后的情形也着实验证了山涛的预计。

　　一连月余，山涛每日都要巡查军府，观看张奎等人演兵，直到山涛见得这百万兵将已然重新凝合为一体，并表现出十足凶悍的架势之时，方始离开。

　　拥有了一支强大的，完全隶属于自己的军将，山涛接下来，要考量的，便是加强洞灵宫本身的力量了。说白了，也就是要增加一批阵阵的高手，用以拱卫、击敌！对此，山涛却也早就有了想法，那便是以自己清虚大帝职司的名头，前往天牢赦罪！

　　因为这本是当初太白金星李长庚为他出的主意，故而山涛以为这本是件十分容易的事情，他根本就没想过要通过玉帝，直接派出宫中传信功曹，将太白金星延请到了洞灵宫之中。

　　太白金星消息之灵通，见识之广博，可称之为天庭之最，故而，对山涛自天外回返，以及之后发生的一切事情，自然尽皆知晓，得到了邀请，也是毫不推脱，立即赶到，不过，当山涛提出自己的要求之时，太白金星虽然如上次一般，笑容满面，但是这笑容之中，却好似饱含着别样的意味。

　　太白金星望着山涛，以略微有些踟蹰的语调道，“前去天牢赦罪之事，恐不太好办啊！”

　　山涛见此，自然明了有些不对，当即故作不悦道，“长庚星君前后之言语，判若两人，委实是令本帝难以置信，如此小事，居然还言道难办，莫不是根本就没把本帝放在眼里吗？”

　　山涛的话语越往后，质问的语气便愈发浓重。裹挟着修为大进的威仪，与杀戮之后的凶戾之气，强横的威压立时汹涌而出，如海潮一般狂涌向了太白金星。相较于上次的平和，此时的山涛显得霸道无比。

　　虽然山涛这番急速的变化，令得太白金星面色稍变，但是其毕竟乃是经历颇多的老人了，眨眼之间，便一切恢复正常，依旧笑咪咪的，仿佛根本觉察不出身遭气氛的凝重，道，“帝君说笑了！帝君之威仪，我再也清楚不过了，不过此一时也，彼一时也！

　　陛下对帝君之为，向来是甚为支持的，不过，之前帝君处理北极四圣之事，却使得陛下颇有不满，倒不是说陛下对帝君的决断有所质疑，而是帝君不论是事前，还是事后，都丝毫没有向陛下解释的意思。北极四圣虽然只是天庭护法尊神，但是毕竟为陛下亲军多年，向来为之倚重啊！”

　　“哦？”山涛淡笑着道，“若是因为这个，陛下就太冤枉我了！”稍顿了一下，山涛继续道，“四圣之行径，简直就是无视本帝之威仪，不严惩之不足以服众！而他们的胆子之大，本帝差点儿都怀疑是得到了陛下的首肯了！

　　不过，在本帝经过缜密调查之后，方才发现，这完全是他们的自发行径！很大程度上是因为北极四圣于远疆军府之中时间太久，骄横惯了。本帝处理他们之前，也给了他们机会，但是他们却没有丝毫悔改之意，反倒又愈发猖狂之势，本帝也是无可奈何，方才如此为之！

　　至于不曾垂问陛下，却是为了不伤及陛下的面子，以及我们之间方自结下的情谊！陛下这番怪罪，可委实没有几分道理可讲！”

　　“帝君的意思我等自然明白，但是天庭有很多仙官却不这么认为，这些人于私下里都议论，这时帝君在向陛下行挑衅之举呢？这可使得陛下的威权，受到了损害，莫非帝君不知道么？”太白金星问道，“甚至有人暗自里上书陛下，要求对帝君严惩呢！”

　　“这个可真是无妄之罪了！”山涛面色之上现出一抹苦笑，道，“那依星君之意，眼下本帝该当如何呢？莫不是要让本帝前往斗牛宫请罪吧！”

　　“这个却是不用，”太白金星只一眼，便看透了山涛心底的态度，笑眯眯的道，“陛下而今正为许多离职中低等仙官的空缺着急呢，若是帝君能够于此事上，助陛下一臂之力，那些许不快岂不是即行散了吗？”

　　稍顿了一下，太白金星又加了一句，“要知道，天牢的最后八重，没有陛下玉旨，是任谁也不能入内的。我想，帝君肯定是不会对天牢之中的寻常妖邪、罪囚感兴趣的吧！”

　　到得此时，山涛哪里还不明白，玉帝是想要借着这个机会，从自己手中获取点儿好处，只是，他却是不知道，自己手中有何物，是玉帝想要得到的！若是自己没有那个无限光明的未来在前，自己却是可以好生拿捏一下，慢慢考量，但是而今，明显自己对自身实力的增强更加迫切，因此，却也没工夫计较这个，不免有些吃亏了。

　　不过，世间事，本是如此，自己哪里又能先机尽占，毫不吃亏呢？


第四百四十七章 十万真灵为条件

　　山涛心念略转，便打消了各种别样心思，直接问了出来，“陛下欲行让本帝如何帮忙呢？想必也不会是什么太离谱的条件吧！”终究是不放心，山涛后面又加上了一层枷锁。

　　“帝君放心，对帝君来说，不过是轻而易举之事！”太白金星笑着回道。继而，他面色又转为肃然，“帝君初至天庭，虽然对其有所了解，但依旧还不算深入。天庭之创立，已然很多年了，但是真正于三界之中树立威权，也不过是三教封神，为天庭输送了大量的人手之后。但是分封的，却都是正神，剩下的副神、小神等等中低等职司，缺额甚多，还有很多都是勉勉强强以一些善人担之，法力甚逊。

　　眼下的情况，帝君也清楚，道门三教，加上西方，四教之间，通过各种争斗，角力，成就了而今之局面，很多地方，天庭的威严，根本得不到体现。按说不在四教之列的散流仙人，若肯大力为之，正合时宜，然而，他们却是不愿为此小吏。

　　陛下得知，帝君手中，有轩辕圣皇合人族之力，而铸就的九疑鼎，此鼎乃是天下间，所有非人族生灵的克星，帝君于人间之时，收摄的凶兽猛禽真灵，高达十多万，若是将其献上，收入封神榜中，受陛下加持，立时可得无量小神。

　　这些妖族，最差也是地仙之份，法力也算可以，正合适宜！帝君觉得如何？”

　　“哼——”山涛冷哼了一声，面色之上的笑容顿时敛去，淡淡的道，“你既然对本帝人间之事如此熟稔，不会不知道本帝已然对这些凶兽猛禽许下诺言了吧！你如此做，岂不是要置本帝于无信无义之境地？如此，居然还说什么轻而易举，长庚星君莫不是在存心于本帝开玩笑不成？”

　　“帝君严重了，我岂敢如此？”太白金星肃容回道，“我且问帝君一句，帝君当年是如何许愿的？”

　　“我曾答应他们，只要他们全力以赴，襄助于我，我便会不再对他们施加禁锢，令其恢复自由，使得其全数入六道轮回，转世重生，而且尽可能将之转生天道、人道、阿修罗道这上三道。”山涛望了太白金星一眼，将自己当初的许愿道了出来。

　　“帝君当真是仁义无双！”太白金星先行恭维了一句，而后接着问道，“但不知而今实施了几何？”

　　“至今尚无！”山涛面色冷然，道，“而今本帝无此能力，保证他们尽数转生，而不出现纰漏！故而他们还都在九疑鼎盈虚世界之中。本帝会在将地府重新收将回来，纳入三山五岳一部治下之时，进行实施！”

　　“如此岂不又要等上太多的时间？”太白金星道，“天天呆在盈虚世界之中，岂不寂寥？何如封神，自由安居一地，抚化一方黎庶！”

　　“你说的倒是轻巧，那是自由吗？”山涛冷笑道，“那是禁锢，和在盈虚世界之中有何两样，了不起不过就是地方大些，色彩多些，不过，纷争也多，而且，说不得什么时候，因为纷争，便会有殒身之忧，其间高下，可是难说的很！”

　　“此言差矣！”太白金星摇了摇头，道，“帝君之想不免偏颇，他们得到的不仅仅是帝君所言的那些，他们更得到了地位，得到了认可！”

　　“那也算是认可吗？”山涛反问道。

　　太白金星不答，而是回道，“帝君直接询问一下那些妖兽的意见，看看他们到底愿不愿意入天庭麾下司职，不就一清二楚了吗？”

　　此言一出，倒是令得山涛有些将信将疑，当即神念化散，分出一缕，沉入了九疑鼎之中。山涛将太白金星所说的问题道出之后，结果令其大吃一惊，其中九成以上的妖兽，都表示愿意入封神榜，受加持为神。

　　即便是山涛言其将来会使得他们通过六道轮回转生，拥有更好的选择，依旧没嫩动摇了他们的情绪。山涛通过观察，排除了那些枯等燥了、厌烦了，不想在呆在九疑鼎之中的之外，大多数人当真是，真心的对成为这种小神感兴趣。

　　见得如此，山涛莫名之间，感到一阵心酸，都道妖族地位低下，即便是妖仙，除了截教之外，也多受排斥，能够获得正统的地位委实太过艰难，怪道不论是天庭，还是西土极乐，都由海量的妖类成为护法呢！

　　不过对此，他又不好说什么，毕竟，他也是人类的一份子，享受着人仙应有的荣光！明了其中情况，山涛心间，已然对此事赞同了，但是，他却也不能就此合盘应下，让玉帝以为自己甚好说话。如此一来，玉帝有事之时，就不免想要对自己进行一下榨取。

　　正统之名，对待别人，自然是令人欢心无限，但是用来对己，却是大为不妙了。尤其是自己，不比幽冥地府那般，游离于外，根本就是居于天宫之中，那就更是如此了。念及此处，山涛当即肃容问道，“玉帝到底须得多少真灵？”

　　“自然是全部，说实话，即便是帝君将之全数奉上，依旧不足陛下手中之缺额！”太白金星人老奸猾，司职多年，经验何等丰富，窥得山涛表情之上的些微变化，立时便明了了山涛心中之变化。

　　只不过，他是老狐狸，山涛却也不是省油的灯，任由人宰割！他冷声道，“这绝然不行！那些法力稍低之妖兽，却是对你所言之事，颇有向往之意，但是那些势力强横之辈，却是更愿意自由自在，不受任何约束！

　　对他们，我是不会过多勉强的，你且说个数吧！不过我先说好，星君最好说的靠谱些，若是狮子大开口，那恐怕就会伤了你我之间，来之不易的交情！”

　　“这个自然，这个自然！”太白金星又恢复了笑眯眯的表情，立时回道，“这样吧，帝君分出十五万真灵入神职如何？帝君九疑鼎之中真灵，恐在二十万以上吧！”

　　山涛想也不想，立时摇了摇头，道，“你说的不错，不过，这其中，有许多乃是轩辕黄帝收摄的妖族真灵，不比长夜岛妖兽，实力强劲之极，位列小神，对他们实在是不合适。十五万的数目，是绝然不可能的！”

　　山涛面容坚凝，很显然，别无余地可商量！太白金星见此，稍稍的思索了一会儿，道，“既如此，那贫道便代玉帝陛下做主，让上一步，只要十万何如？”

　　对这个数目，山涛基本还是认可的，也懒得再磨蹭，耽搁功夫，立时答应了下来，“好，就这么说定了！”

　　“帝君切莫着急，我还有话说！”太白金星笑眯眯的道，“这十万真灵之中，须得要有一万轩辕圣皇当年慑服的上古妖族！”太白金星完全可以想象，这些上古妖族，在上了封神榜，受了玉帝加持之后，能够发挥出何等的力量。

　　山涛淡淡一笑，对此却也不反对，道，“好，这点儿本帝可以应下，不过，本帝也有条件！除了之前说好的，天牢罪囚，任本帝挑选之外，那一万上古妖族，成了护法尊神之后，要调拨三千人予本帝！”

　　“这太多了，最多一千！”太白金星还道。

　　“再加五百，眼下，我身边的力量，委实太弱了！”山涛立时驳道。

　　“好吧！”太白金星顿了顿，终于应了下来。值此之时，山涛与太白金星两人脸上，同时露出了笑容，一个透着淡定自若，一个显示出心满意足，两般表情，使得两人都觉得，自己开出来的条件似乎弱了点儿，暗自下定决心，若有下次机会，定然不会这般轻易松口。

　　太白金星当即言道，“帝君，差事早一天了了，早一天省心，我们这便前往清福宫如何？”

　　“如此着急作甚？”山涛淡笑着回道，“起码，你须得先让本帝看到玉帝准我入天牢各处的玉旨才行啊！”

　　太白金星明了，眼前这位乃是真正的，不见兔子不撒鹰的主儿，立时自袍袖之中，掏摸出一块令牌，道，“我已然请了玉帝令牌在此，有我相随，天牢各处镇守将军，皆会放行的！”

　　此时，山涛自然明了了究竟，不过，事情已然谈成，也只能是罢了，当下里，山涛随着太白金星，前往第三十二重天清福宫，往见三百六十五道正神之首清福神柏鉴。


第四百四十八章 天牢之中赦五神

　　到得清福宫，山涛便见得了这位名义上的八部三百六十五道正神之首，昔年轩辕圣皇麾下的统兵大帅。只见其身材魁梧，器宇轩昂，威仪不凡，一副天生武将模样。不过眼下，却是一身文官袍服，看起来颇有几分不协调之感。

　　一番见礼过后，太白金星迫不及待的道，“神君，且速上法台，引导真灵入封神榜！”

　　清福神拜见闻得如此，立时换了服饰，持上引灵幡，上了法台。到得此时，山涛也不耽搁功夫，凌空一点额头，立时天灵大开，七十二色霞彩，簇拥着九疑鼎现身。而今，山涛诸般宝物尽皆在泥丸宫识海开辟的一方世界之中。

　　九疑鼎虚悬于空中，山涛法诀一掐，而后法力一震，一掌拍在九疑鼎腹之上。紧接着，万兽齐吼，万禽齐鸣之声轰然响起，此起彼伏。在这吼声之中，九疑鼎鼎盖立时凌空飞起，一道清蒙蒙，晶亮亮的光华立时自鼎口弥撒了出来，盈虚世界立时而现。

　　盈虚世界之中光华点点，灿如凄迷夜空之中浩瀚的繁星。紧接着，这些光点儿之上俱各腾起五色烟云，现出了天龙、野马、麒麟、狻猊等等，各种奇禽怪兽的形象，而且这些形象，看起来并不只是一团团的透明奇亮的法力虚相，而是有形有质之物。一个个目射奇光，张牙舞爪，扬喙振翼，作出攫拿飞扑之势出来。

　　其中大的竟头似山岳，身逾百丈。最小的也大如栲栳，长及寻尺。洋洋洒洒，为数何止千万，千奇百态，备诸狞恶，同时并呈，目难穷尽，声势委实惊人。见得这般气象，饶是太白金星，也禁不住啧啧称叹。

　　山涛却是手诀变幻，口中默诵法咒，周身七十二色霞光骤然闪耀，而盈虚世界之清光，却骤然收缩，千百只凶兽猛禽立时脱离至盈虚世界之外。刹时间，诸般形象立时虚化，眨眼间，只剩下千百点灵光，若有灵性，汇成一道银河，向法台之上的封神榜倾泻而去。

　　清福神柏鉴，突见旧主故物现于眼前，当即有些失神，直到银河划空而至，方才回过神来，连忙高擎引灵幡，招展起来，那道银河尽头，立时自其身边飘洒而过，没入了高挂在法台之上的封神榜中，消弭无踪。

　　随着山涛以法力，持续的收束盈虚世界，虚空之中，一条阔约丈许的银河虚悬，波涛荡漾，不停的奔流着。如斯，持续了约莫盏茶功夫，山涛身上七十二色霞光突然暴涨，盈虚世界清光也随之而迅速弥张，恍若一只洪荒巨兽，一口吞掉了银河的源头。

　　大江立时断流，整个银河崩洒开来，化作漫天的银星，四下里弥漫。柏鉴引灵幡展动的愈发迅捷，刹时间，漫天的银星又汇聚一处，合成一道光梭，飞速的射入了封神榜之中。完成引灵之事，柏鉴也从法台之上下来。

　　这时，太白金星笑着对山涛道，“帝君而今也是天庭的一份子，未免小气了些，居然还将多出的一些，又收将回去！”

　　“非是小气！”山涛正色道，“此事干系到本帝之声誉因果，当然草率不得！星君事不关己，自然无所挂碍，故而说的，但本帝，却是做不得！”

　　山涛此番为天庭输送真灵，当真是整整十万，一个不多，当然也一个不少。非但如此，山涛对轩辕圣皇当年收摄的先天元始精灵还进行了严格的控制，放出的都是些寻常妖族，那些异种、变种和天下稀缺的妖类，都被山涛暗自压制，不得出来。山涛以为，他们就此被封上那些低微的神位，委实不值得。

　　说话间，山涛收起了九疑鼎。而后接着道，“而今十万真灵，本帝已然尽付，星君也该带本帝前往天牢了吧！”

　　“帝君也是急性子，既然如此，你我便走！”太白金星笑着回道，同时拱手，与清福神柏鉴告别。

　　而柏鉴，似乎对山涛前往天牢的缘由，颇为感兴趣，当即问道，“帝君前往天牢，究竟所为何来？”

　　轩辕圣皇对带山涛可谓是仁至义尽，山涛对柏鉴这个昔年的轩辕圣皇麾下大帅，自然不会怠慢，也不隐瞒，当即便罢自己欲将自天牢之中，赦免一批修为高深的罪囚，充实洞灵宫的实力，以备将来所用。

　　闻得如此，柏鉴稍作思量，便笑着道，“若是如此，我倒有个几个人，可荐于你！”

　　“哦？”山涛初始愕然，但瞬间便明白过来，柏鉴定然是看在轩辕圣皇的份上，立时笑着回道，“若得如此，委实是感激不尽！”

　　“第一个人名叫刑天，为上古巫族，曾为炎帝神农麾下司礼官，典礼仪，治乐舞。后我主与炎帝征战，炎帝退守南地，后来虽两家合力，斩蚩尤于逐鹿，刑天不服，前往刺杀我主，为我主所败，以九宫神剑枭其首，分离葬于常羊山。

　　孰料其神魔不死身大成，居然不死，以双乳为眼，以肚脐为口，手执干戚，依旧强横非常。我主见其勇猛如斯，不舍斩之，将其囚禁，后人间大变，故而移往天庭天牢之中。

　　舍此而外，还有风伯飞廉，雨师屏翳，魔星后卿，遁神银灵四人，此皆为上古天神，昔年蚩尤麾下部将，逐鹿之败后，或被封印，或被囚禁，现而今，应该都在天庭天牢最深处囚禁。得此五人，胜过寻常仙家多矣！”清福神柏鉴说起上古之事，目光深邃悠远，显然是回忆起了昔年的岁月。

　　“此五人皆乃是昔年轩辕圣皇之敌，神君何以将他们告知呢？”山涛愕然问道。

　　“时移而事异，而今三界，于上古之时，多有不同了，他们被封禁这些年，罪业也该消解干净了，至于仇恨之心，便有，又当如何？莫非他们还能杀上火云宫不成？”清福神柏鉴头角立现峥嵘之相，傲然回道。言语之中，胜利者之宽容气度尽显。

　　山涛朝清福神柏鉴躬了躬身，拜谢之后，便与太白金星一起，辞别了柏鉴，赶往天牢。天庭天牢，与地狱等同，共分一十八重。

　　有了太白金星手中这块玉帝令牌，一路之上，当真是通行无阻，无所窒碍。山涛行走在天牢的大道之上，望着四围廊柱之上密密麻麻的符文天箓，地上刻画的道道阵法，浓浓的压抑之感，不自觉的，便浮现在心头。

　　前六重天牢，山涛很快便行走过，所见之人，尽皆是些天仙级别的妖魔鬼魅，了不起出现几个金仙初段的，这些，焉得能够入得山涛的法眼，尤其是，听得太白金星言道，这其中多数都是天蓬元帅等北极四圣率领着驱邪院抓取的，山涛对此就更加看不上了。

　　越往下走，越行深入，阴森之气便愈发强盛，甚至不时有阴郁之气结成的阴灵，呼啸而来，欲行吞噬没有穿着镇守神甲的山涛与太白金星。山涛也不动用三宝玉如意，头顶圆光现出，功德金光大放，但凡敢于近身者，尽皆被化为乌有。而太白金星也非是省油的灯，其法力虽差，但是其是玉帝麾下的第一红人，拥有的宝物自然不会差，腰间悬着的一方大印，自发生出无量氤氲华彩，将阴气荡涤开去，打开一条通路。

　　在中间的六重天牢之中，被封禁的罪囚当真是要强上许多，最差的也在金仙之上，甚或在金仙顶端，距离大罗金仙，仅有半步距离的罪囚，山涛都发现有十多个，奈何被封禁，难以寸进。对这些人，山涛自然很有兴趣，不过他却不急着表露带走他们的意向，因为，在听得了柏鉴之言后，山涛心中八成的注意力，便放在了上古征战之时的五神之上。

　　两人昂然跨入后六重天牢，召了两个狱吏带路，山涛终于见得了上古曾大胜应龙的风伯、雨师，与女魃对战的僵尸后卿，与王亥拼斗的遁神银灵，以及熟稔之极，英武之气震荡人心的大巫刑天。

　　风伯飞廉鹿身雀首，头生尖角，通身豹纹，尾如黄蛇，体长数百丈；雨师屏翳则似七寸细蚕，背生鳞翅，生着人首；后卿乃是四御之中的后土大帝的弟弟，为与黄帝之女旱魃一战，不惜将自己化身僵尸，乃是通体钢筋铁骨的青面僵尸；刑天就不用说了，五人之中，长相最过得去的，便是银灵，身为上古东夷族人，高大威猛，身高三丈，英俊不凡，即便于这天牢之中，风采也不稍逊。

　　一番倾谈，早就呆够了的五位上古败军大神，在应下了护法千年的誓约之后，便由山涛赦免了诸般罪业，带其出狱。


第四百四十九章 山涛欲开地官节

　　天庭天牢之行，单战神刑天、风伯飞廉、雨师屏翳、僵尸后卿和遁神银灵五人，山涛便觉得大有收获，不虚此行。但是，对于能够占到的便宜，山涛是不会因为如此而放弃的，故而，在离开之时，顺手又将十多个金仙高段的上古罪囚给带了出去。

　　太白金星看着山涛这般动作，有心阻拦一下，却也说不出口，毕竟，这些罪囚，也不是白白囊如麾下的，山涛付出的，是多达十万的妖兽真灵。

　　回到洞灵宫的山涛，立时再度召集麾下仙官、神将议事，议事之初，山涛先颁下了钧令，封敕刑天、飞廉、屏翳、后卿、银灵五人，为镇守洞灵宫五大元帅，而剩下的十多人，也都被封为各殿的执事神将，统领洞灵宫现有的五千神将天兵。

　　殿中之人，无论是三山五岳部下仙官、仙吏，驱邪院原有军将，还是自八部调来的星君，灵官，闻得这个消息，表面之上虽然各自竭力保持镇定，但是心中却俱各都如怒海狂涛，汹涌澎湃。

　　他们知道，自今而始，再也不能以之前的那种眼光，来看待三山五岳一部了。自打佛门入地府，散仙占三山之后，三山五岳一部虽不能说完全成为了一个空架子，基本上也没什么权利可用了。对地府，对三山、对五岳、对十洲等地的各种调令，皆是由玉帝直接下旨。但是而今，恐怕要开始发生根本性的改变了。

　　众人在齐齐向刑天五人道贺之后，便尽皆默然不语，望着山涛，想要看其在拥有了一定的实力之后，接下来，准备进行何等样的动作？

　　山涛对此，自然也是早有腹案，不慌不忙，淡定从容的笑道，“本帝自入天庭始，到得而今，司掌三山五岳一部，也有一年多的时光了。这一年多的时间里，本帝虽然大半功夫，都在天外天，修真炼法，但是，如此做的缘由，依旧在三山五岳一部之上。

　　最初，本帝自太白金星口中，得知三山五岳的职权范围之时，也曾踌躇满志，意气昂扬，但是后续的话语，却使得本帝大失所望，原来这诸多职权，已然是昨日黄花，基本做不得数了！本帝从来都不是尸位素餐，惯于偏安之人，故而，前往天外混沌之地，除了修炼法力，使得自身实力足够之外，也是想要谋求我道门三教尊长的支持。

　　毕竟，天庭，为我道门三教所立，三山五岳身为核心八部之一，三山五岳职权的沦丧，不仅仅是三山五岳的耻辱，更使得天庭于三界十方的威信，遭到了很大的打击。而与此相对，西方一脉却是得到了很大的扩张，甚至对天庭，也有了很大的渗透。

　　结果，本帝不用说，想必诸位也能够猜想的到，若是不成功的话，在场诸位之中，多半之人，皆不可能到得此处，在本帝洞灵宫麾下听用。所以，自今天开始，本帝便要开始一步步的，收回我洞灵宫应有的职权了，本帝希望诸位，能够全心全意，对本帝进行支持！莫要再如之前那般散漫，否则，本帝是绝然不会吝惜杀人的！诸位，可曾明白？”

　　听到此处，那些低品的仙官、功曹当即连连点头，表示赞同，唯恐速度太慢似的。这般架势，也不清楚到底是出自于至真至诚，还是畏惧于山涛之前的手段，毕竟，这些人之前，也都与刘杰庄等北极四圣有些瓜葛！如此行径，让北极四圣的老部下颇有几分瞧不上眼！

　　不过，既便如此，这些人的动作也不慢。想想也是，几日之内，在山涛的种种手段之下，洞灵宫的实力可谓是突飞猛进，一日千里，他们本都是识时务之人，焉得敢违逆山涛这个声势正旺之人？

　　反倒是被山涛从八部召来的人，虽然俱各被安排至高位，显赫以待之，但是却皆平静、坦然无比，虽然赞成，但却并不显的热烈。很有几分冷眼的旁观者，或者匆匆的过客的样子。

　　山涛对此也明了的无比清楚，这些被自己调来之人，或许来之前，都受到过各部主官，或多或少的告诫，但是由于自己之前并没有什么特别的表现，反倒是出了刘杰庄的犯上之举，需要借得他们前来平抚、镇压，使得这些人心中难免有几分轻视。再加上他们认为自己只是暂时在此听用，故而心中的态度十分之超然，对山涛也并无太大的敬畏之心。

　　他们哪里清楚，山涛此举，乃是刘备借荆州，一借不回头！他们此生，是绝难离开山涛的麾下了。

　　见得众人纷纷表态，山涛接着道，“冰冻三尺，非一日之寒，水滴石穿，非一日之功！三山五岳，积弱已久，各地不听调令，也渐渐成了习惯，不过，却也非是所有之人都是如此，还是有一部分人，对洞灵宫的命令，是尊重的。

　　所以，我们的收权行动，也要一步一步的来，先易后难，幽冥地府，形势复杂，别说是三山五岳，便是玉帝玉旨，也未必能够完全管用，可以暂且按下不理。剩下的，便是三山、五岳、十洲之地，这些地方，俱各聚敛着众多的兵将，以及海量的散流仙人。

　　这些人，和地府有着很大的不同，他们对于玉帝的旨意，还是很尊重的，我们的正统之名分，还有着十分重大的作用，将他们的势力一一收纳过来，对我们的现有实力来说，应该还是可以实现的。

　　不过，在我们出手之前，当务之急，乃是要弄清楚，各方势力之中，哪些人，依旧对本部尊重无比，愿意接受部中钧令，哪些人，是铁了心的要自立一方天地，而哪些人，是于两者之间摇曳不定？明了这些，我们方可应势而为，做出最佳的应对策略！

　　所以，本帝决定，在七月十五日中元地官节，传出钧令，命三山五岳所属之人，尽皆前来朝觐，以观其心，诸位以为如何？”

　　“帝君成竹在心，我等自无异议，一体遵从，只是七月十五日，又为西天盂兰盆节，向为佛家盛会，广为天下人所知，四方散修，也多为能获得邀约为荣。而帝君之位，空悬数千年，地官节虽有之，但是一向只有十方凡俗国土举行祭祀，仙家神圣，向未曾重视过，如此一来，两厢冲突，可能会弱了帝君的名头啊！”

　　文曲星君比干生性忠正耿直，山涛话语一落，其便接口，道出自己的忧虑，也不管如此直言，会不会伤了山涛的面子。要知道，在很多时候，仙家，较之凡俗之人，更爱计较。

　　山涛对此自然是不会恼怒，当即笑道，“文曲星君考虑的甚是，本帝希望诸位皆能如此，认真的提出自己的意见，拾遗补阙，唯有如此，方才能够使得我们的收权大计，真正的圆满实施。”

　　此言一出，天机星君卢昌立时也出班言道，“此举虽然有些冒险，但是帝君既然是为了试探麾下众臣之心，却最为合宜，所以，臣下以为，选此时机，非但并无不妥，反倒是最为合宜不过了。

　　只是如此一来，还有一件事情需要帝君先行做出决定，那就是，此番中元地官节，众臣朝觐之事，需不需要知会幽冥地府的酆都大帝、十殿阎君以及五方鬼帝等人。要知道，他们历来皆是盂兰盆节之上的佳客啊！

　　若不需要，到时他们出现在西天盂兰盆节会上，会否有什么影响？若需要，帝君之前定下的暂且按下地府之大计，是否需要进行某些休整？正所谓，牵一发而动全身，决胜之机，在于微末纤毫，帝君不可不慎啊！”

　　闻得如此，山涛的面色也自慎重起来，思量了一会儿，点了点头道，“这个，本帝倒的确是未曾考量到，不过，既然已经提出来，就时犹未晚！议事，议事，自然是要议的，对于此点，诸位可各陈己见，看看当如何弥补之？”

　　山涛如此之态度，令得殿中之人，多有好感，纷纷出言，最后，山涛综合之下，重新定下了计划。原来的大方针，基本上不变，依旧是暂且将地府按下，先行处理天界之事。不过地府之事，却也不能完全就此放任，事先的态度，是必不可少的，毕竟，山涛的诸般行动，是瞒不过人的。

　　故而，对于阎君、鬼帝，也要正式通知，既不给人留下口实，又彰显了态度，同时，给地府之人，也造成了压力，到时，头疼的，就该是他们了，毕竟，天庭多年来的正统地位，是不容置疑的！


第四百五十章 喜闻同道上界来

　　清虚殿中，众人敲定了计划之后，纷纷散去，各自准备。而洞灵宫下属的五路神和传信仙使，也都即时前往天界各方传信。本来，如此之事，启动驱山铎，震荡三山五岳图和幽冥鬼蜮图，以之进行召唤，乃是最合宜的，但是，山涛本意就是借此窥清形势，好进一步实现自己的意图，故而如此为之。

　　此时，距地七月十五中元地官节，尚有两个多月的时光，时日尚早，时间上充裕的很，足够通知到三山五岳下属的每一个神仙了。这些琐事，自然是不用山涛亲力亲为的，因此，一时间，山涛闲了下来。

　　山涛回想着适才天机星君卢昌的发言，陡然间想起了他的女儿卢瑾华，想到了她手中的万年温玉莲花，以及自己手中的两间图，想到了二人当初的约定。“是该将温玉莲花换回来了！”山涛淡淡的自语道。

　　叶缤闻得此言，也立时响起了当初于南海的事情，当即，两人一同前往而今天机星君卢昌居住的天机殿。

　　卢昌见得时隔不久，山涛便跟随而来，还以为又出了什么事，山涛要寻其商讨，当闻得乃是专门来找其女儿之时，立时恍然，忙令得侍女前往后殿传唤。不多时，卢瑾华便走了出来，那淡淡的微笑，素雅的装束，依旧显得那般的温和、淡雅、风姿绰约，但是却也明显的与人间之时，却也有了明显的不同。

　　她的面庞之上，多了一层莫名的光辉，昭显着几分超脱，更加有了几分高高在上的神祗意味儿。漆黑的眼眸深处，不时迷离而出的一丝银色光辉，愈发迷人，恍似夜空最醉人的星云，直欲将人整个卷进去。单此一眼，山涛便明白，卢瑾华的修为，得到了长足的进步。

　　卢瑾华来到之后，先是给自己的父亲行了礼，而后开口对山涛道，“先要恭贺山教主了，而今位列天庭大帝，职位之高，威权之重，可是天下少有人及了！我原本还以为，帝君得三教垂怜，拥宝无数，对温玉莲花根本不甚在乎，这宝贝能够便宜我呢！现在看来，终究是镜花水月一场，我是没有这个机缘拥有此宝了！真是令人羡慕啊！”

　　“位高倒是不假，权重就谈不上了！”山涛淡笑着回道，“至于温玉莲花，可谓是本帝之根基所在，自然是不能放弃的，说羡慕，恐怕本帝更应该羡慕你，大道根性，根植于身，可随意调用，比之本帝须得时时参悟，可是要省事多了！本帝想，天下间，不论任何人，若是得知你的情况，都会道上一声，‘上苍待你，过分厚了！’”

　　说着，山涛的手中，突然出现了一副黑色的卷轴，正是两间图，而内里的东西，早已然被山涛给完全取出来了。他将两间图递向了卢瑾华，笑着道，“天机秘宝，完好无损，今完璧归赵！”

　　卢瑾华也不多说别的客套话，径自接了过去，随后，也取出了自己一直随身佩戴着的万年温玉莲花，交还了山涛。完成了交换之后，见得山涛似有就此告辞之意，卢瑾华突然说道，“两间图，最大的作用乃是窥测天机，如帝君之用，实在是失之偏颇了。

　　家父于此道之造诣，更胜我十倍百倍，值此帝君欲为大事之际，难道帝君就没想过让家父推演一二吗？”

　　“呵呵，这个完全没有必要了！”山涛笑着回道，“窥测天机者，不外乎为了看清未来之衍变，从而趋吉避凶，一保自身，二救黎庶！不过，而今本帝已然在一条道上深深的扎下了根来，根本就没有其他选择的余地了，推演之又有何用，不过图乱心智罢了！”

　　闻得如此，卢瑾华不再多言，山涛也就此告辞，离去。

　　接下来的一段时光，山涛过得既悠闲，又繁杂。悠闲，指的是深处洞灵宫之中，天庭、天界，诸般外务不扰其心，安然于此，清净修持。繁杂，则说的是，山涛也不得不天天处理传信仙使反馈来的各种信息，并为此召集麾下商议，讨论。

　　总的来说，这般度日，对山涛来说，还是不错的，起码，他的修为，经过这段日子，明显有了不少的提高。此为山涛立身之根本，山涛从来都不敢有丝毫的或忘。然而，在一个人来到之后，山涛的这种日子，很明显将被打破。

　　此人，正是太白金星。他也算是山涛于天庭之中的老朋友了。山涛虽然司职天庭一年多了，但是除了必要的几次走访之外，一直低调的很，长居深宫，并不于外交游，故而，于天庭之中，并未结下什么友人。

　　迄今为止，除了太白金星之外，别无他人前来拜访！即便是太白金星，每次前来，也都是有这样、那样的事由，否则，也不会过来！此番前来，自然也非无因。

　　将太白金星引入私殿，序主宾落座之后，太白金星开门见山道，“我得到一个好消息，和一个坏消息，不知道帝君愿意先听哪个？”

　　山涛笑着回道，“先苦后甜，先悲后喜，本帝还是先听那坏消息吧！”

　　太白金星面色肃然，径自道出，没有丝毫的拖延，也没有提出任何的条件，或者顾左右而言他。“七月十五将近，西天极乐世界，盂兰盆节将开，大乘佛主阿弥陀佛，已然开始派出八大金刚、八大明王、十二伽蓝、三十六护法，分往天界各地，发送请柬了！”

　　“哦？”山涛对此早有预料，并不吃惊，略加思量，便即问道，“中央佛土，小乘佛主释迦如来，有何动作？”

　　太白金星闻言，面色之上略显愕然，显然对山涛不先关心地府去向，而是小乘佛教，大感诧异。不过，其毕竟是胸有韬略，老谋深算之人，眨眼之间，太白金星便即恢复正常，笑着道，“释迦如来亦然，同样在准备盂兰盆会！照惯例，释迦如来是要事前，先行前往朝觐，而后在于中央佛土主持胜会的，看帝君之意思，莫非今次，会有什么变化？”

　　太白金星说话之间，心念便转动了几圈，当即对山涛之言，有了些微自己的判断。单凭己力思索，显然是难以得到真正的答案的，太白金星索性直接问了出来，脸上挂着招牌的笑容，显得分外自然，毫不突兀。

　　“本帝并没有这个意思，只不过是随口问问而已！”山涛淡笑着回道，面容平静之极，口气也甚为淡然，丝毫不显露内心之情绪。

　　“莫非帝君不认为幽冥地府，才是更应当关注的吗？”太白金星并不放弃，继续问道，“幽冥地府，本为从属于帝君麾下的职司，而今却已多年受西天地藏王菩萨统驭，领西天金旨。帝君重开地官节，与盂兰盆节想冲。地府之态度，大干帝君之颜面，莫非，帝君便不着急吗？”

　　“事已至此，非急所能改之，且听之，任之罢了！”山涛的话语依旧平淡，“好了，不说这个了，星君还是与本帝说一说那件好事吧！”

　　太白金星虽然心有不甘，但望了望山涛，却也不敢倚仗玉帝之势，一再追问，因为他发现，每次见面，自山涛身上透发出来的那种威严，都有了海量的增长。今次感受，尤为明显，淡淡的语气之中，好似含着一种一言九鼎，不容置疑的力量。

　　作为天庭老臣，玉帝宠臣，他敢于倚老、仗势，略加反击，以尽可能的彰显自己平等的地位，但是却也不敢再如之前那般随意了。他却是很清楚，山涛，从来都不是任人拿捏的主儿，他是一个能杀人、敢杀人、而且会杀人的人。

　　念及于此，太白金星不在追问方才之事，转而回答山涛的问题。他笑着道，“帝君所创建之上清派中，有十五位长老，不日便要飞升天界了！陛下的意思是，帝君若是有意，可以将他们直接引领至帝君麾下听用！”

　　这个消息，却是令得山涛感到颇为高兴，毕竟，这些，乃是他真正可以信赖的，他们的到来，将预示着山涛的力量，会再度暴涨一截。“如此，还请星君转告陛下，就说本帝多谢了！”

　　“小事一桩而已！”太白金星笑着道，“说来，其中还有帝君的功劳呢！帝君贡献大量真灵与陛下，陛下得之之后，已然开始重新封敕土地、山神下界，监察人间，否则，消息焉得有如此之快？”


第四百五十一章 崇恩麾下初朝觐

　　日升月沉，时光推移。眨眼之间，七月十五，中元之节，已然临近。

　　天庭各个部司，也仿佛真个将山涛的行动，当作了三山五岳内部的事情一般，不闻不问。就如同是商量好了一般，心有默契，非但没有丝毫参加的意思，更连象征性的礼物，也没有一家准备。即便是与山涛并列三元的天官紫薇、水官洞阴也是一般。

　　而从根本不用刻意打探，便可知晓的消息看，天庭之中，除了玉帝之外，各部司之长，都已然决定前往西天极乐，参加盂兰盆节。若非是山涛之前八部巡游借兵之时，一路绿灯，山涛甚至要怀疑，他们到底是不是道门三教弟子了。

　　经过这些年，山涛的心性已然很是沉稳了。稍加思量，其既可品味出，之间定然有着某种古怪，但是无论如何，面子上终究是不太好看。虽然山涛心中早就已经有所准备，但是终究未能完全免俗。说起来，人之常情，山涛这个金仙，大抵之上，一样不差。

　　所幸，中元节之前，也非全是这种听了让人郁郁之事，上清派之中，尸毗老人、百禽上人公冶黄、天狐宝相夫人、星宿神君等十五名长老，皆顺利飞升天界，被得了令喻的接引仙使，直接引到了洞灵宫。

　　这些人，皆是于人间之时，与山涛一起并肩作战过的，相对而言，可信度要更高一些。在对他们进行了一个接风宴之后，当即便各自赐下了一些强力法宝，令其跟随郑隐，从四大元帅麾下抽调兵马，组建另一支拱卫洞灵宫的军队，与刑天、风伯、雨师等人并列。

　　他们虽然法力都算不得太高，但是在山涛将九宫神剑与大须弥正反九宫仙阵赐下之后，洞灵宫麾下诸将帅，也多侧目。

　　上清派长老的到来，令得山涛心情大佳，仅有的一丝阴霾，也消失不见。每日议事，看起来依旧沉稳自若，与平日里无差，但是自内心深处透发出来的英风豪气，却也深深的浸染到了每一个人的心里。

　　七月十五，中元节至！洞灵宫正门大开，神将天兵森列两旁，肃杀之中，透着无比的庄严。内部诸殿，尽皆花团锦簇，霞光缭绕，异彩纷呈，显得喜意盎然。仙官、功曹、力士、金童、玉女各司其职，一应按照地官寿典之礼仪执行。虽则中高级仙官严重匮乏，但是一切却也有条不紊，煞有介事。

　　山涛与叶缤也按照制式，高坐于清虚大殿的宝座之上，玉阶之下，除了有司职之人，文官武将，朝拜之后，也都列于两侧，却也郁郁葱葱。各人前方玉案之上，各色仙果珍酿，香飘十里！只是其中有诸多玉案之后的座位，空空如也，显得颇有几分不协调。

　　依照常理而论，庆贺地官寿典，三山五岳部下，理应提前来此，但是，今日之前，山涛却也未曾接到一个人。山涛却也不着急，面上带着微笑，安坐于上，他是铁了心的，想要看看，自己统帅的三山五岳一部，到底能有几个人，愿意与自己一体。

　　金乌东升，霞光尽吐。第一重天，西方极地，阿弥陀佛的盂兰盆会之上，仙女清歌，播撒四方，飞天妙舞，醉人心脾。其间觥筹交错，欢声笑语，不绝于耳。不时更有四方群仙，纷纷来拜，献上诸般法宝妙物，争奇斗艳！相较于洞灵宫的清冷，大雷音寺，不知道胜过凡己。

　　当太阳完全跳跃而出，将光辉播撒向三界十方之地之时，终自有一群人身着官服，手捧礼物，踏入了第二十四重天宫之内。负责接引事宜的值守仙官，连忙令得麾下功曹，飞速前往清虚殿报信。

　　其实，这也不过是为了彰显帝君威严的一个形式罢了！以山涛等人的实力，恁多人闯入天宫之中，焉得不知？神念略微扫视之下，立时将来人的一切看得分明！由其服饰，山涛便已然明了，这些人尽皆是城隍、土地、山神等自己麾下的小神罢了，只是不知他们却是隶属何方？不过他们却也不值得山涛耗费心思去猜，故而便安坐如常，等待着他们自报家门！

　　山神、土地，虽仅是小神，但是遁法却也不慢，不多时，便又有值守功曹来报，“禀帝君，西方崇恩真君萨守坚麾下，山神、土地共两百二十三位，前来朝贺帝君寿辰，而今已至宫门之外，请帝君示下！”

　　山涛闻言，淡淡的回道，“宣其上殿！”

　　“崇恩真君麾下山神、土地上殿觐见！”……当即，沿途各处，一个个将此言传递了出去，刹时间便响彻在门外听候宣见的山神土地耳中，他们不敢有丝毫的怠慢，忙不迭跟在接引仙官之后，入了洞灵宫。

　　三山五岳部下，海内诸脉山川，归属五岳帝君统辖，海外山川，则由五方五老统领。崇恩真君便是五老之中的西海山岳之主。山脉之中，以大运山为首，国土之中，以巫咸国为首，故而，此番前来朝觐诸山神、土地之中，便以大运山神和巫咸城隍为首。

　　上得清虚大殿，两百多山神、土地在大运山神与巫咸城隍的统领之下，排好班次，礼物高捧过头，齐齐拜下，同声恭贺道，“臣等代表西海万千山岳，恭祝帝君圣寿！”

　　山涛随手一拂，宫中侍女、童子立时上前，收了礼物，不过山涛并未令得他们起身，而是淡淡的问道，“萨守坚身为西海山岳之主，缘何不亲至？莫非西海庶务竟如此之重吗？”

　　此言一出，本来就显得有几分清冷的大殿，气氛立时更加紧了三分。殿中原来之人倒也罢了，他们对山涛的心思，却也知之不少，但是前来朝觐的山神、土地却是大感讶异，他们怎么也没想到，这不合在场面上说的事情，居然被山涛这般直接的道了出来。

　　殿中氛围原本就颇为郁郁，而今山涛沉凝如山的气机压迫而来，当时令得他们压抑非常，宛如头顶压了万钧山岳，尽管搬山拿岳乃是他们最擅长的本领。一时之间，众山神、土地竟有几分不知所措，不知道该如何回答！

　　大运山神乃是崇恩真君麾下，第一辅弼之臣，却也非是寻常之流，稍楞之后，当即拜了三拜，而后道，“帝君容禀：海外不比海内，波涛之中，多有妖孽横行，其中强横者多矣，帝君受命镇抚，殚精竭虑，勉力操持，不过护佑海外诸国无碍罢了，委实是不敢或离，还请帝君见谅！”

　　“这样啊！”山涛淡淡的目光，不露丝毫的感情，冷冷的望着大运山神，道，“可是本帝怎么听闻，萨真君却是正在西天大雷音寺的盂兰盆会上饮宴呢？”

　　山涛继续逼问，殿中诸将帅也都将冷厉的目光，加之大运山神之上。大运山神不过天仙之份，哪堪承受，当时便有几分战栗，勉力回道，“这个，小神却是不知，真君吩咐小神前来朝觐之时，依旧还在大乐天宫！”

　　闻得如此，山涛面上突然一笑，手轻轻一挥，道，“想来你所言也是实情，起来吧！”

　　“谢过帝君！”一众山神、土地连忙叩谢，之后，方才起身。于方才之事，众人心中，都多有惴惴！

　　山涛紧接着面容一肃，道，“既然西海庶务当真繁重，何以不向本帝奏报、请兵？”

　　“西海形势，虽然严峻，但真君勉力，尚可为之，帝君统领万方，事务本就繁重，真君不愿因己方之事，而使得帝君过于操劳！”恢复正常的巫咸城隍回道。

　　“心念虽好，但如此处置，却是不当！本帝总理万方，诸方事务，理应署理，若是尽由各方自行处置，三山五岳一部，岂不形同虚设？”山涛冷声道，不过刹时，面色又转为和悦，笑着道，“既事出有因，过往之事，本帝也就不追究了。不过，于今之后，本帝希望，西海群山诸国，大小庶务，都要奏报，不可再有丝毫之隐瞒。尔等可明白？”

　　山涛虽然和颜悦色，但是诸山神、土地却感觉有一股无形的气势，自四面八方压迫而来，狠狠的挤压着，令得他们颇为难受。不过，他们却也不敢丝毫形之于色，忙不迭回道，“谨遵帝君钧旨！”

　　山涛笑着点了点头，那无形的气势也仿佛从未出现过一般，悄然消失无踪。而后，山涛笑着道，“接引仙官，带他们前往偏殿饮宴！”

　　“是！”

　　顷刻间，西海诸山神、土地尽皆谢恩退下。


第四百五十二章 众神齐临小圆满

　　“崇恩真君还算恭谨！”以大运山神和巫咸城隍为首的西海众山神、土地退下之后，大殿之中，那些仙官悄然私语。

　　山涛闻之，面色登时一凝，冷厉的目光却恍似两支利剑，直透他们的心底，骇的那仙官当即地下头来，不敢再有丝毫之言语。不过，山涛却没有打算就此放过他们，如此安然，不思进取，留下也是无用。

　　他当即冷声言道，“于本帝麾下，居然只有这点儿念想，尔等有何资格，于清虚大殿飨宴？”说着，山涛目光扫视了一眼森列在两侧的值守神将，喝道，“六丁六甲何在？带他们去偏殿饮宴！”

　　“遵旨！”六丁六甲在之前山涛清剿刘杰庄等北极四圣之时，并未随从动手，故而山涛也未曾将其斩杀，不过，对他们的背叛行为，自然也不能置若罔闻，还如前待遇，故而山涛便令他们做了清虚殿的值守神将，手下大猫小猫三两只，比之他们手下的丁甲神将还不如。不过，越是如此，六丁六甲便越是恭谨，行事不敢有丝毫逾越法度。

　　山涛望着那几个仙官道，“今日之后，你们便不再是我三山五岳部下仙官了，饮宴之后，便速离天宫，不可迁延。不过天界广大，任尔遨游，想必也能遂了你们的心愿，你们去吧！”随着山涛的言语，那几个仙官在六丁六甲冷厉目光的逼视之下，黯淡的起身，随之离开。

　　正所谓万事万物，皆有其利弊。虽则中、下品仙官，仙人多不屑之，但也有一些仙人对此颇为向往，这被逐的几个仙官就在后者之列。领了三山五岳职司，他们便可以名正言顺的呆在第二十四重天界。

　　这里灵气丰沛，远逾他处，即便是什么都不干，在天宫修行，也是大有好处的。而他们去了职司，以他们的身份，便只能离开，回归第一重天界了。对他们几个无门无派，却又有心进阶更高层次的仙人来说，委实是个不小的打击了。

　　不过，他们却也不敢开口求情，经过这段时间，他们对山涛这个顶头上司的脾性，已然有了不少的了解，知道，已然绝无可能的了。

　　山涛目送着他们离去，余光也扫视，观察着其余之人的表情变化，片刻之后，山涛举起酒杯，开口道：“时辰已到，不可耽搁，就此开宴，诸君同乐！”说着，当先将杯中珍酿一饮而尽。

　　当下里，文臣以文曲、左辅、右弼、天机四大星君为首，武将以刑天、郑隐、张奎等人为首，齐齐恭声回道，“恭贺帝君圣寿！”言罢，也各自将杯中酒饮尽。

　　紧接着，司礼功曹吩咐麾下金童玉女，一击钟，一鸣磬，当时两队二十四个仙女摇曳而出，于大殿中央之处，曼舞轻歌，以助兴致。殿中气氛登时为之一松，众人面色之上，或深或浅，俱各露出笑容。临近之处，相互之间推杯换盏，觥筹交错，倒也算得上其乐融融。

　　如果点上没有那数十个空空如也的几案的话，此番地官寿诞、中元之节，也可称得上圆满，不过多了这些，无论如何，总显得颇有几分刺目。洞灵宫麾下的几个司礼功曹，望着这些，总是不自觉的，时不时的望望山涛，想要知道山涛是否会因此而对其降之以雷霆。

　　当其看到山涛面带微笑，观赏歌舞，不时与叶缤攀谈几句，显得心情颇佳之时，终自放下了心来。正在这时，外面值守功曹又来奏报，南海众山神、土地前来觐见。对此，众人尽皆侧目。要知道，南海诸山岳国土，而今尽归普陀山的观音菩萨统辖，其虽入职天庭，眼下却是佛教中人，值此佛教盛会，却令得辖下来洞灵宫朝拜，着实有几分古怪。

　　山涛也是一般，不过其表面却是不露声色，恍若沉浸于仙女的轻歌妙舞之中一般，对值守功曹的奏报，根本就不闻不问。那值守功曹没有山涛的令喻，却也不敢擅动，方才之事，早已经传到了他们的耳中。故而只能就此跪在一旁等待着。

　　不一会儿，又有一名功曹来报，东岳府碧霞元君携其子五方痘神，以及麾下诸多山神、兵将前来觐见。山涛依旧无所动，不过心中却是颇有了几分高兴。不论是因为山涛之前所为起了作用，亦或是三教教令产生的影响，亦或是天庭威信依旧深入人心，有了余化龙这部下一地诸侯来朝，山涛今日这地官之节，便算是成功了一半儿。

　　不过，他还不着急见，各镇诸侯心性沉稳，他自然也不能输了阵势，依旧不慌不忙，沉稳自如的观赏着歌舞，对那奏报不理不睬，当下里，这个值守功曹也步了前者的后尘，静静的跪侯。

　　不多时，奏报一个接着一个的传来。

　　“东海三山之主丙灵公携麾下诸将前来觐见！”“南岳衡山司天昭圣大帝携麾下诸将前来觐见！”“西岳华山金天愿圣大帝些麾下诸将前来觐见！”……

　　仿佛商量好了一般，短短的时间里，殿门之处，跪满了前来奏报的值守功曹。而洞灵宫外，更是热闹，三山、五岳，各方之主，或乘金车玉辇，或骑珍禽异兽，身前身后，更是随从、护卫一大堆。洞灵宫前虽然广大，却依旧显得有几分拥挤。

　　由于奏报之人一直不出来，各方带来的兵将之中，不免有人小声腹诽，议论，表达着不满，不过，却是无人敢于大声喧哗，各方之主也表现的非常克制，静静的等待着。

　　过了好一会儿，日上中天，山涛好似欣赏够了，挥了挥手，表演歌舞之人当即退了下去。大殿之上立时为之一肃。山涛开口道，“宣众人上殿！”

　　随着一声声的传令之声，不大功夫，一群身着各色官服的仙、神簇拥着，在接引仙官的带领下，走了进来。为首的乃是五人，最左之人乃是三山之主丙灵公黄天化，身着太白鳞甲，头戴三山正冠，腰跨莫邪宝剑，双眸精光闪闪，英风逼人。

　　不过山涛自其眉宇之间，却窥见了几丝狰狞桀骜之意，不由暗道，“听闻黄天化乃是天地四凶之一的梼杌，转劫人身，看来不假，虽入道门，但先后拜在东极青华大帝与清虚道德真君门下，两入道门，但本性凶戾之气，依旧未能完全洗尽！不过如此也好，若用之得当，不失为一大将！”

　　山涛心中转动着心思，面上却不露形色，依次望去，紧挨着乃是西岳、南岳、中岳、北岳四岳帝君。西岳帝君蒋雄，身着神眼白袍，戴太初九流冠，佩开天通真印；南岳帝君崇黑虎服朱光之袍，戴九丹日精冠，佩夜光天真印；中岳帝君闻聘着黄素之袍，戴黄玉太乙冠，佩黄神中皇玺；北岳帝君崔英，服元流之袍，戴太真冥冥冠，佩长津悟真玺。宝相庄严，雄姿英发。

　　看五人这般形色，名为朝觐，但在山涛看来，倒更像是一起前来示威一般。其面色之上，并无丝毫敬畏之情，别无他色，显得颇为傲岸！山涛明白，虽然自己身负三教教令，但是想要他们真正服帖自己，却非是一纸命令所能够达到的。

　　五人之后的碧霞元君余化龙，而今虽司掌东岳府，与其余四岳帝君并列，但是却显得颇为恭谨。不论其是否是装扮的，单只这个姿态，对山涛今后对其余之人的统驭，就有了很大的帮助。这一刻，山涛心中就打定了要对余化龙父子委以重任的想法。

　　山涛默不作声的，一个一个的扫视着，却是发现，众神中央，有两人，高三丈，如鹤立鸡群。其面容狰狞可怖，不过山涛见之，却是面露喜色，因为二人乃是冥神神荼和郁垒，二人乃是鬼门关之主，于地府之中地位也属上等。

　　从二人来朝，山涛便可断定，地府诸神，对上自己这个地官，到底底气有几分不足，否则，地藏王菩萨也不会放任两人前来朝觐了。二人之来，令得山涛心中大感欣喜，即便其余之人尽皆不至，有此二人，山涛也觉得今日之地官节不虚了。

　　更何况，而今之情形，较之山涛当初之预计，不知要好过多少。心情顺畅之下，山涛也并未刻意拿捏做作，接受了众神朝拜，纳了礼物之后，便令得他们各自安坐，一起飨宴。

　　宾客满座，气氛较之方才，自然更为热烈。歌舞再起，洞灵宫中，登时欢声笑语，一片欢愉！盛宴一直持续到深夜方止，如此情景，令得诸多想要看山涛笑话之仙神，大感出乎意料。


第四百五十三章 天机一言揽五岳

　　深夜，刑天、风伯、雨师等五魔神，郑隐、崔盈等上清一脉，以及张奎、火灵圣母等众星君，这些已经可以称得上山涛心腹之人，悄然齐集于山涛的私殿之中。方才大殿上饮宴之时的欢欣，似乎依旧停留在心间，故而每个人的脸上，都显得颇为轻松。众人之间，不时低语，较之往常，明显乐观的多。

　　山涛见之，也不多言，轻轻在玉案之上敲了敲，铿锵之音微微震荡，众人登时停下了私下里的动作，几十双眼睛，齐齐望着他，听其示下，看此番召集众人前来，到底是为的什么。

　　“诸位，”山涛面色肃然，清声道，“经过了今日之节日，想必诸位也明白，我们之前制定的一些计划，也该进行一定程度上的修正了。之所以在此时召集诸位前来议事，就是想要集思广益，将其改的更加完美一些。

　　再者，明日，想必部下的各路诸侯都要回去了，在他们离开之前，对他们之中某些人动之以情，某些人震之以威，须得早下决断。如此时机，错过了，就太过可惜了！”

　　“原本我还以为，我们的实力还要插上很多呢，没想到，助力也不少嘛！即便是硬碰硬，也不是没有硬拼之力啊！”丌南公当先开口，面上笑容灿烂，显然心情还沉浸于之前的情境之中。

　　“我道门向来讲究清静无为，行事一贯不温不火，绵绵泊泊，隐而不发，偏好待机而动，后发制人！”晋位天蓬元帅的七杀星君张奎闻之，接口言道，“别看这些年天庭地位每况愈下，被西天佛门渗透颇重，但是我道门三教的力量，其实并未损伤太多，甚至由于教外别支，还有所增强。三教合一，真实实力依旧足以稳稳的布控三界。

　　只要三位天尊明发教令，别说三教弟子，无人敢于不尊，便是那些海外散流，也定然望风景从，打压佛门，收回地府，决然不成问题！”张奎一脸傲岸之色，心气儿显然很高。

　　“元帅所言确然不错，不过，照元帅之言，恐怕又是一场波及三界的大战了。想来，三位天尊，定然是不会同意的！”这时，天机星君捋着胡须，摇了摇头，道，“而今三界之内，虽时有妖孽、魔头作祟，但基本上还算安定，诸方国土，也算平安，四海安逸，人心思定。

　　要知道，距离封神之战，不过才几千年而已，由道门再掀大战，诚为不妥。而且，这些年西天佛门于散流之中渗透甚广，交锋之下，或可胜之，但是损失也不会小，尤其是声誉，说不得便会一落千丈了！

　　反倒是以天庭为根，进行诸般动作，非但占据大义，可无往而不利，而且天庭为道门三教所立，道门威望更可借此彰显，实在是一举两得之为！”

　　“说的不错，”山涛闻此，当即插口道，“三位天尊之意，本帝虽难以尽数参透，不过并不想大动干戈的意思，应该是不错的，否则，也不会私下里授意三教弟子，襄助于本帝，而不明发教令了！

　　所以说，道门三教的实力是强悍，我们不能妄自菲薄，但是更不能妄自尊大，指望助力太多。三位天尊虽然已经达成了三教合流之意，但是并未形之于外，只不过是表达一个意思，他们逍遥世外，并不会干涉俗物。

　　门下弟子，会不会真的对我们之事进行帮助，或者提供帮助的多少，都是难说的很。起码，坐镇东海，统驭十洲的东极青华大帝——太乙天尊，我就没什么把握。所以我们还是要更多的依赖于自己的力量！”

　　“正是，还是小心点儿好！太乐观了，说不得就栽那个阴沟里去了！”出言的乃是风伯飞廉，其冷笑着道，“三教合流，也不过是个大意，下面哪个弟子使个绊子，拖个后腿，也正常的很，毕竟上面并未明确表态嘛！

　　再说了，那三位更多也就是个看戏的，只要不是损伤面子过多，恐怕你们眼中事再大，也不过是个笑话！”

　　风伯飞廉乃是妖类，为上古天神，非是三教弟子，上古之时他们乃是正统，但在远古天庭崩塌之后，道门三教重立天庭，成为正统，他们这些天神、魔神就变成散数了。再加上被关押了那么多年，心中自然有诸多不满。虽则是山涛将他救出来的，但是那也不过是个交易罢了，故而语气上丝毫谈不上恭敬。看那战神刑天、雨师屏翳、僵尸后卿、遁神银灵，表情都差不多，想来都是一个意见。

　　殿中，九成乃是道门弟子，闻之，自然是颇有不满，若不是估摸着不是这五个上古存活下来的家伙的对手，说不得就要有人出手教训了。如此一来，场面上本来颇为和谐的气氛，立时变得有几分尴尬。

　　雨师屏翳见此，突然呵呵一笑，继续质问道，“怎么，难道我们说的不对？”

　　值此之时，山涛不得不皱起眉头，冷声道，“好了，今夜我们是来讨论如何顺利收拢部务的，其他的，不要扯那么多！”

　　其实风伯飞廉所言，是否属实，众人心中又岂会没数儿，只是，这个只能放在心里，哪里能就此说将出来？

　　天机星君卢昌为了缓和气氛，当即笑着，顺着山涛之言道，“帝君说的不错，我们还是赶紧说说如何应对我们部下那些诸侯吧！若是再耽搁下去，说不得天就要亮了！”

　　他朝着众人望了一眼，道，“我就先说说自己的浅见，算是为诸君抛砖引玉。今日朝觐，虽然东岳帝君未至，其余四岳帝君都到了，不过由于东岳帝君而今司理地府，东岳府在帝君令喻之下，已然完全由碧霞元君余化龙父子接掌。如此说来，五岳可以说算是齐了。

　　五岳府，可以说是我们部下很大一股力量，我们自然是不能放弃的。趁着他们都在，正好一举而下，将其囊括于手中！”天机星君言语之时，头高高昂起，手捋胡须，微眯着眼睛，精光四射，显得分外睿智。

　　“而今司掌五岳之人，虽尽为散数，不在三教之列，但是却仍有不同，不可混而视之！”天机星君继续道，“碧霞元君余化龙，其五子余德，乃是截教弟子，与帝君同根，今日观之，对帝君也颇恭敬，再加上帝君之前也曾示惠，不妨继续加恩，重用之。”

　　“如何加恩？”山涛出言问道。

　　“东岳帝君黄飞虎，又为秦广王，司掌地府多年，实际上东岳府庶务，已经年不理，都是交给下面小吏。东岳帝君之封号，几同虚设，既然如此，帝君所幸颁下钧旨，去了其东岳帝君封号，将之封赏给余化龙，而其交卸下来的碧霞元君之职，可加封给其五子余德。

　　如此一来，余化龙焉得不对帝君感恩戴德？名正言顺，与暂时代理，终究是绝然不同的！”天机星君沉稳自如的道。

　　“此法不妥！”左辅星君插口道，“如此一来，东岳是在手中了，可是，岂不使得幽冥地府对我们更加离心？再者，其子黄天化而今司职三山丙灵公，蓬莱、瀛洲、方丈三山，为天下散流汇聚之地，乃是绝强一股助力，若是因此而失，未免得不偿失！”

　　“左辅星君此言差矣，地府而今我们无力顾之，暂时撇下不论，是最好的选择，只要收拢了足够的力量，再拿回来也就是了，地府之中，少了秦广王，心向我们的，也未必就少了！”天机星君驳斥道。

　　“至于丙灵公，且不说其而今反本归元，父子情分是否如前般浓厚，即便如前，但其受道门两代深恩，也不可能就此对我们反目。况且，一味的拉拢，未必就能获得别人的好感，如丙灵公般好战之人，展示实力，震之以威，说不得反倒能够取得更好的效果！

　　当然，具体如何决断，就是帝君之事了，臣下只是提个建议而已！”说完，天机星君的目光又望向了山涛。

　　山涛对此不置可否，继续问道，“东岳如此处理，那么其余四岳呢，又当如何？星君有何妙法？”

　　“这个嘛，”天机星君眯缝着眼睛，捋了捋胡须，微笑着将另一只手指向了一旁的文曲星君比干，道，“他们四人虽不在三教，但与文曲星君却是交厚，明日可先由文曲星君前往试探，若是愿意就此降顺帝君便罢，若是有人另有想法，帝君尽可将之囚于宫中，另行派遣人手，前往夺权！天理公义尽在手中，那些兵将，无人统带，安敢反抗？”


第四百五十四章 又将定计收四海

　　听了天机星君之言，山涛迅速的在心中权衡着利弊，刹那功夫，山涛心中便已有了决断，目光立时投向文曲星君比干。

　　比干见之，焉得不解其意？况且身为臣属，尽忠尽节乃是本分，这种思想始终在其心中占据着主导的地位，故而没有丝毫的推诿拖沓之意，当即拱手应道，“帝君放心，但有所命，臣下自当尽心竭力，不辱帝君所托！”

　　山涛笑着点了点头，道，“好！既如此，那蒋雄、崔英、闻聘、崇黑虎四人，明日便交由星君接洽了，其中若有心思诡变者，速遣麾下传信力士报信，不得延误！”

　　“遵命！”比干微微躬身，应命退下。

　　山涛扫视了一下全场，肃声道，“本帝已然决定，五岳府之事，就按照天机星君之言执行，不比再议！其余诸方人马，又当如何，诸君还请畅所欲言！”

　　经过了天机、左辅两位星君之争论，殿中诸人的心思都已然转移到了收拢部司权利之上，道门与魔神之间的对立之氛围，立时消弭一空，尽皆面色肃然，推敲着。虽则他们多是武将，但是很显然，没人愿意做个只听命行事之人！

　　不多时，新任天猷元帅天杀星君卞吉突然开口道，“今日来朝，五岳之外，四海只来了三海，而那北海岳府玄灵真君，竟堂而皇之的置若罔闻，发兵羁押勘问自然是免不了的，而其余三海，主事者也尽是未至，显然是心存轻慢。故而手段绝不能有丝毫软弱，为其轻视。

　　其中南海诸山岳，向为西天三大士之一的观世音菩萨统帅，表面上虽最为恭谨，来朝人数最多，但显然，他们与我洞灵宫之间的嫌隙是最深的，他们真正的心思也最为难测，所以，臣下以为，明日他们离开之前请见，帝君大可不必应允，由臣下以最强硬的态度应对。

　　如此，反倒可以使他们心中惴惴，不敢将心思完全寄托于观音菩萨之上，毕竟，帝君统领三界十方山岳，乃是正理！”

　　此言一出，张奎、高继能、柏林等人，都纷纷点头应和，言道理应如此。山涛不置可否，望向了文曲、左辅、右弼、天机四位星君。四人有的面带微笑，有的默然，有的则皱着眉头，稍待了片刻，最终都点了点头。

　　山涛见此，立时下令道，“卞吉、高继能，明日南海诸山岳之神，便交由你二人处理了！”

　　“是，臣下定当不负帝君所托！”天杀星君卞吉，黑杀星君高继能，同时躬身应命。

　　见得卞吉之言被采纳，翊圣元帅火灵圣母身后的尾火虎朱招，也抱拳出列，言道，“启禀帝君，西海岳府之主崇恩真君萨守坚，其大弟子，名叫王善，乃是我火部五大灵官之首，坐镇中天，监理诸方国土，震慑妖邪！向为罗师兄所倚重！

　　王善与臣下虽交往不多，也还亲善，臣下以为，现在可将王善暂掉过来，由其对西海诸山神土地交代，或可收到奇效！倒是不必一味强硬待之！”

　　“东海三山之主黄天化性好征战杀伐，不适安逸，若奉之以为大将，或可……”

　　“鬼门关之主冥神神荼、郁垒兄弟……”

　　……

　　随着尾火虎朱招之言，殿中诸多将帅纷纷出言，各陈己见，虽观点不同，各出机杼，但是都有一定的道理及可行性，当然也都各有其弊端。山涛不慌不忙，将之一一听完之后，又与文曲、左辅、右弼、天机四大星君商讨之后，得出了一个结论，收拢海岳府权柄，却是与五岳府不同，各方之主均未至，来的都是些臣僚下属，根本无能一举以收其效。

　　而众人提出的计划，也不过是治标不治本的临时之计，故而，综合了众人的意见之后，将明日临时性的处置意见确定了下来，对于真正收拢海岳府权柄，却须得另行想办法。

　　“实在不行就直接派大军攻打，我倒是不信，那些人敢真的起兵与我天庭本部大军厮杀！”七杀星君张奎猛然说道。其面露冷笑，目射寒光，不过神情仪态，却甚见从容，显得甚为自信。

　　“此行不妥！”张奎话语方落，文曲星君比干便行出言反驳，“厮杀未必会有，但对峙，将事情闹大，最终使得玉帝陛下裁决，却也未必不会！直接出兵是绝然不妥的，适当的威逼倒还可行！”

　　这时，天机星君一抚掌，道，“正是，帝君大义在手，威凌逼迫，无可厚非，最是合宜！”说到这里，他捋了捋胡须，稍顿了顿，似在思索着道，“不过，公然出兵威压，虽和礼法，但也不甚妥当，亦可能授人以柄……”

　　天机星君踱了几步，猛然转身，面带喜色，道：“有了，帝君身为地官大帝，理当抚育三界十方黎庶，不能一直呆在宫中，当仿天官大帝上元节后巡行天下，赐福黎民，消解诸方罪业才是！待得诸方来朝之人离开之后，帝君可明发钧旨，昭告诸方，要巡行十方国土，宽恕罪业！”

　　“不错，”右弼星君接口道，“帝君可借巡游之名，名正言顺的带领大军出行，重点巡视海岳府，对其施压，想来当奏奇效。即便出了什么问题，也可即时相机处置，不至于酿出灾祸！”

　　“是啊！我们都想差了，海岳府与五岳府大大不同，其麾下多有散流仙人隐逸，府中军将虽然稍差，但是真实实力，理应更在五岳府之上，绝非单靠在宫中想几条计策就可解决的。帝君若不亲往，恐终难有所获！”

　　“诸君以为呢？”山涛听后，亦觉颇有道理，转而望向刑天、郑隐、张奎等武备之人，征求他们的意见。

　　诸将当即异口同声的道，“理该如此！”

　　“好，本帝就从善如流，亲往巡视，以收四海！”山涛当即微笑着，下了决断。

　　“帝君，此番出行，护卫邑从兵将不宜过多，也不宜过少！既不能显得太过出格，也要有足够的力量压制可能产生的一切变故！这个，还需帝君圣裁！”天机星君又言道。

　　“紫微大帝赐福天下之时，邑从人马有多少？”山涛问道。

　　旁边文曲星君比干，原先就是群星列宿一部的典礼官，对这个再也清楚不过了，当即回道，“按天条仪制，天官紫微大帝巡行，仙官、仙女、力士、天丁、军将一共当有十万四千人，可减不可增！帝君若是巡行，最高可随行七万七千人，兵事则不在此列！”

　　“也不少了，本帝非是喜好排场之人，也不用那么多，军将只需五万人既可，其余随邑之人，象征性的带些，不弱了面子既可！”山涛立时回道，“不过，军将，务必要从麾下挑选最精锐的，兵士少些无碍，战将却须得随行多些。洞灵宫中，由左辅、右弼二位星君留守既可，量来也无人敢来闯天宫，其余诸君，都要随行！”

　　稍顿了一下，山涛面上忽现笑容，对众人道，“此番巡行，也是完全控制五岳府的好时机呢！”

　　此言一出，殿中诸人焉得不知山涛打的什么主意，立时明了该如何挑选麾下军将了！当下里，众人面上俱各现出笑容。

　　计议已定，山涛立时解散了此次议事，顷刻间，众人尽皆散去，殿中立时仅剩下了山涛与叶缤两人。距离翌日接见各方人马，尚有一段时间，二人立时上了床榻，双修炼法。二人深知，无论如何，自身强横，都是保身之第一秘要，故而一有闲暇，便勤练不辍。

　　如此争分夺秒，二人也都甘之如饴，没有丝毫懈怠，因为二人前方，有着一条康庄大道，为了能够踏上这条大道，真正的逍遥无极，眼前的艰难，二人虽不能说无视，却也不放在眼里了。

　　翌日，山涛的第一件事，便是接见了碧霞元君余化龙父子，加封其为东岳帝君，正式执掌东岳府。加封其五子余德为碧霞元君，执掌原有疫府兵将，立时尽收其心。一番攀谈之后，再起离开之前，山涛观其形色，试探着表达了欲收其子余达、余兆帐下听用之意。

　　余化龙闻言，二话没说，立时表达了谢意。登时皆大欢喜！

　　非但山涛之行大获成功，其余之人接见三海、冥府众神，也都基本上达到了昨夜计议，预期的目的，值此之时，昭示着山涛此番地官节盛宴，真正的圆满。


第四百五十五章 巡行天下初建功

　　五岳、四海众神甫一离去，洞灵宫中便开始了巡行天下的筹划。安排仪制，挑选战将等等，说起来简单，但做起来却是麻烦的很，足足耗费了十日功夫，才将一切都准备妥帖。一切完备之后，山涛即时派出五路神，分往各方传旨。

　　翌日，山涛、叶缤乘坐着七龙、七凤拉着的帝辇，被五万最精锐的神将天兵护翼着，浩浩荡荡，往第一重天界而去。

　　第一重天界乃是三十三重天界之根基，地域最为广大，神仙生民也最多，四方四极，国土以亿兆计。山涛一行高行天上，云层之中，由催云神于前破开云路，引导着前进的方向。山涛于帝辇之中，以天眼神通，化圆光镜，勘察下界。

　　其行进速度不急不缓，仿佛真个就是来巡视生民，为其消减罪业，排除灾厄一般。沿途所过国土，表面看起来，虽然都繁华的很，但是人世间所有的一切阴霾、丑恶，此间也一样不少。如此不禁让山涛感慨，人世一切悲欢苦乐，皆由人心而起，灵气再如何丰沛充足，也不过是寥做补益而已，无能改变。

　　自入仙道以来，山涛对这些也早就看淡了，并未去插手人世间的悲欢离合，默然而过。当然，他的本职工作，自然不会有丝毫或忘。真身在帝辇，是不能轻易下界的，依照常法，理应是以元神分化，普降人间。

　　但是山涛元神早散，与肉身相合。而今虽开始重修，但火候还浅，不足以显化大千。不过以血神璎珞显化，赦免罪业，却是容易的紧。故而，每经过一地，山涛的血神璎珞便散化万千，个附以神念，显化诸国之中，赦免罪业！

　　如此之事，说来容易，做起来却不轻松，颇为损耗法力。山涛成就混元法体，体内法力近乎无尽，连他也不知道底线在哪里，但是却也不愿意这般一味的损耗下去，故而显化人世的同时，山涛与叶缤在帝辇之上，也开始修炼，进行补益。

　　将至东岳泰山之时，山涛已然可以将法力的损耗与补益，维持在平衡的程度上了。经过这番修炼，山涛法力的回复速度，明显攀升许多，恍似流水行于河道，稍有干涸之地，立时奔涌而至，将其填平。

　　山涛巡行的第一站便是东岳泰山，一则因为而今的东岳帝君与其最为亲善，二则也是因为东岳府实力最为强劲，先行对其做些动作，更方便给其他诸方做个表率。

　　在距地东岳泰山万里之外时，东岳帝君余化龙便大张旗鼓的率人迎接，山涛也毫不客气，安然受之，堂而皇之的入驻了东岳府，一番饮宴之后，山涛便独召了余化龙密议。

　　于密室之中，山涛没有丝毫隐瞒的，将自己此行的真实目的，告知了余化龙。余化龙闻之之后，面色稍变，山涛要收整四海岳府之权柄，这是他能够想到的，他没料到的是，山涛居然还要借此行，将五岳府的权柄抓的更牢。

　　看着表情略略有些阴晴不定的余化龙，山涛也不多言劝说，就那么坐着，面带微笑，等待着。他有九成把握，余化龙，会做出其心中预想的抉择的，也正因为此，他没有丝毫以威相压，坦诚以待。

　　果然，不过片刻之后，余化龙神色便恢复正常，当时拜倒在地，肃容正色，言道，“东岳府为帝君坐下第一府，理当为帝君尽以全忠，成为三山五岳之表率！帝君但有所命，余化龙莫不遵从！”

　　“快快起来，汝之忠心，本帝素来知晓，毋庸如此！”说着，山涛右手轻轻一拂，一股拔山扛鼎之力，油然自膝下而生，余化龙立知乃是山涛相扶，故意鼓荡法力，略略相试，向下压去，然而这凭空而起之巨力，非但没有受到丝毫之影响，更是暗藏了一股更加强大的潜力，隐而不发。

　　余化龙当时对山涛的修为，心惊不已，忙自撤了法力，起身相谢。而后，余化龙恭谨的问道，“帝君将欲对东岳府诸将如何调整，还请示下，臣下好全力配合！”

　　山涛笑着道，“东岳府司理一方，本帝不会削弱你的实力的，相反，还会在一定程度上进行加强。”此言一出，余化龙神色之上当时有几分放松，山涛故作不觉，紧接着说道，“本帝听闻东岳府麾下有马善、温琼、周广泽、关羽四元帅，各个法力不凡，统兵有方，本帝欲以本部天蓬元帅麾下三十六天将之中四名天将，替换其中的两位，不知你意下如何？”

　　“不知帝君欲替换哪两位？”余化龙问道。

　　“马善，关羽！”山涛笑着回道。

　　马善就是凡俗人世所称呼的马王爷，一身火系神通强横之极，因降妖除魔，功勋卓著，被玉帝亲封为华光天王，为东岳府第一战将。余化龙自暂理东岳府庶务以来，向倚之为臂助，本颇为不舍。

　　不过转念一想，四大元帅，山涛铁定是要换掉一半儿的，抽头去尾，换来四大天将，细算起来，自己的实力还是要增长不少的，故而也就不在辩解，直接应下了。剩下的，对于中层的战将，进行一定程度上的调换，不过是小事，很快，二人便商议妥当。

　　诸般行动，由于余化龙全力配合，进行的十分之顺利，不过半日光景，便尽皆完成。不过，山涛依旧还是在泰山上呆了几日，游览了一下泰山之上的壮丽风光，显得甚为闲适，仿佛那些兵将调配，不过是顺势而为，根本不是正事一般。

　　看尽东岳之瑰丽，山涛便不再耽搁功夫，即时起程，继续自己的行程，前往南岳而去。沿途之上，一切如故，轻松写意，根本未曾发生任何变故。山涛本来还以为自己此番出行，必然会碰到一些巨妖、大魔祸患人间之事，孰料，什么都没碰上。也不清楚到底是事先得信，自知不敌隐匿起来，还是天地之间，本就是这般的清朗。

　　一路无事，再加上，经过巡行东岳诸国，山涛对于分神显化，赦免罪业，已经十分之轻车熟路了，故而速度无形之上，快速了很多，不过半月功夫，山涛便又抵达南岳衡山。有东岳府余化龙前车之鉴，再加上不久前文曲星君之说和，南岳府战将之调换，亦进展顺利，一切有条不紊，没有出现一丝一毫的乱子。

　　值此之时，山涛不得不再次感叹，正统之名分，当真是一把无往不利的神剑。如旧，在欣赏了南岳衡山的风景之后，山涛再次启程，开始巡行西岳华山，结果依旧如常，就这般，两个月之后，山涛的帝辇，踏过了五岳府辖下，千万国土，完美的达成了初衷。

　　山涛离开北岳恒山之后，一路向北，朝着北海进发。山涛的这番动作，天下神仙佛圣，但有些神通的，莫不与闻，有的钦佩赞叹，有的则甚为不屑。但不论怎样，在众神仙心中，都将其摆到了一个很高的位置。只因山涛这个人，而非是因为其头上顶着的地官大帝的头衔。

　　而山涛这一路，对于西天的触动尤为大。其所过诸国之中，生民信仰尊奉，佛道兼而有之，不过经过山涛这番大张旗鼓的赦罪行动，道教于生民心中立时声威大涨。而诸国之中的佛教弟子，却也没什么好办法遏制。毕竟，佛教传道，向来是私下里进行，不比山涛，因天庭之故，可以堂而皇之的四方巡行，扩大影响。

　　对于各方的反应，山涛通过四方传来的消息，也知之甚祥，不时与麾下商讨，做好各种应变准备，但行动却不受丝毫影响，一路向北，直入汪洋，向北海岳府行去。

　　巡视海疆却是与大陆不同，山涛并未曾先选择实力最为强劲的东海，而是选择了相对较弱的北海。之所以如此，乃是因为，五岳府事宜，出行之前，已然解决了大半，沟渠已然搭建完好，由高而下，占据先势，便可如水流而下，水到渠成。

　　海岳府却是不同，它宛如一道坚厚的堤防，绵亘在自己身前，抵挡着自己正统之威压。择其坚厚处溃之，固然可一泻千里，横扫八方，但若是不能在短时间内一击而溃，费时相持，则既非但无力进击，连之前积累的威望，也可能就此消弭于时间之中。

　　反倒不如由其薄弱之处攻击，取“千里之堤，毁于蚁穴”之妙法，法水银泻地，悄无声息的，于暗地里施加威压，一步步扩大影响，暗暗逼迫，更可收奇效。


第四百五十六章 杨真开水路显威

　　四海之中，以东海最大，北海居末，不过论起凶险，却是北海位居四海之魁首。东海之十洲三岛，乃是三界散流仙人最大的聚集地，而北海，则是上古妖兽重点盘踞的巢穴。不得不说，天庭将驱邪院建立在此地，很大程度上，是出于这方面的考量。

　　不过，山涛在踏入北海两日之后，对原本心中的信息就不完全相信了。北海碧波，万里如洗，风平浪静，波光粼粼，看起来倒更像是一个湖泊了。舍此而外，山涛甚至还发现，沿途的小岛之上，不时会飞出几只重明鸟，自在清啼。

　　重明鸟乃是吉祥之鸟，所在之地，定然是安详之地，虽则万事总有例外，但自古至今，尚未出现什么偏差。而且，山涛等人神念扫射，也未曾发现海中，或者附近岛上有什么强横的气息存在，除非，隐匿其间的人实力超出他们太多，而基本上，这种可能性不太大。

　　这两日，所过岛屿之上，别说散修，便是人影也没见着一个，相较于大陆之上，国家千万，黎民亿兆，每日里分神显化，忙碌不堪来说，着实是太过清闲了，反倒让山涛觉得颇不适应。本来欲加快速度，不过想想，而今还在近海，再行深入，说不得就多了，无谓打乱原有之计划，实在世不明智。念及此处，山涛也就安之若素了。

　　接着，山涛又平平静静的在海上巡游了五日。随着深入，虽然海面之上依旧平静，但是有的岛上已然渐有人烟，一些大的岛屿、山脉，也都有土地、山神护佑。在山涛还未至之时，便拜倒相迎，直到山涛远去，方才起身，显得分外恭谨。

　　山涛想到地官节时，四海岳府之中，北海乃是唯一未派一人前去洞灵宫朝觐的，而今如此，不由的让山涛对此行大获成功，信心凭添。

　　到得第五日之时，山涛等人遥遥的，望到了内海的尽头，再往前行，便是北海外海了，外海一直会延伸到北方极地。而内外海，明显截然不同，这边水平如镜，风吹涟漪，而那边却是狂风呼啸，黑色的风暴，卷起千百丈的巨浪，奔涌咆哮。而且，在山涛的感觉里，隐隐有无数股凶暴的气息隐匿其中。

　　山涛来到天界之后，虽然说不得多忙，却也不清闲，故而，也没有太多时间，对天界各地进行彻底的了解。虽然其心中也有个大概的印象，但是却很模糊，故而也不清楚眼前北海外海的情况是不是正常。

　　若是正常，那也罢了，若是不正常，那不是玄灵真君想要给自己一个下马威，就是北海诸上古凶兽在进行试探，无论是哪个，对于这种挑衅的行为，山涛都是绝然不会容忍的。北海，乃是其威凌四海的起点，他绝对不容有失。

　　当然，若是没有必要，他也不会故意和这里的众多妖兽为敌，虽然自己不惧，但是麻烦却也不会小。所以，而今他要做的，就是了解。“知彼知己，百战不殆！”此言乃是放之三界而皆准的。

　　念及此处，山涛立时吩咐随驾力士，前去召风伯飞廉、雨师屏翳。风伯、雨师皆是上古魔神，为蚩尤麾下最强助力，于此道上，见识能超过他们的，绝对不多，起码山涛手下是这样。

　　当初山涛于天牢之中，赦罪得来护翼自己的五神将，战神刑天在前，后卿与银灵在后，风伯、雨师则随侍帝辇两翼，故而顷刻间，风伯、雨师便前来报到。

　　“风伯，依你之见，前方海域之风暴，可有什么不妥之处？”问完，想了想，自己说的可能不太清楚，便又补充了一句，“本帝的意思是，内里可有人或者妖类肆虐，推波助澜？”

　　听了山涛之言，风伯飞廉立时明了了山涛的想法。对此，风伯根本就不说什么前去勘察勘察的话，径自回道，“禀帝君，外海风暴的确有些不正常！倒不是有人在推波助澜，而是有人在刻意压抑风暴、波涛！”

　　“哦？”山涛没想到自己居然猜反了，不过转念一想，刻意压制，也未必就是好意，便接着问道，“你可能窥得其间到底是何人哉作怪，是海中凶兽，亦或是……”

　　山涛虽然没有说出来，但是风伯与雨师都能够听出来，山涛要说的是什么。雨师即时回道，“应是妖兽无疑！于其中潜藏诸妖兽之中，虽竭力压抑，但是气息却满是恣意的味道，应该不是被玄灵真君招降的，不过是不是被其挑唆的，就不好说了！”

　　雨师说起妖兽之时，脸上亦是一篇高傲神色，显得分外不屑，让山涛大感讶异，不过很快，山涛便明白过来，同为人类，亦有高下，更何况更加遵循生存法则的妖族，当下也便释然了。不过，由雨师的表情，山涛也得到了另一个讯息：内里潜藏之妖兽，气息虽然凶暴，铁定是法力浑厚而已，真实的战力，未必多强！

　　想来也是，上得头阵的，虽有可能是先锋大将，但是更多的是炮灰，了不起是高级炮灰而已！念及此处，山涛立时想到，“既如此，那自己何不借此机会，先震声威？”

　　当下里，山涛立时随手一召，数个黄巾力士立时现于帝辇之侧。“尔等且各自前往传令，不比催云神再开云路，即行降下，走水路巡行北海！”稍顿了下，又补充了一句：“诏命箕水豹杨真，帅本部水军，为前导，开辟水路！”

　　令喻既下，诸黄巾力士即时遵行，前往传令，刹那之后，山涛巡行的队伍齐齐落于海面之上，踏波而行，速度丝毫不减。

　　箕水豹杨真身为行云布雨一部五大正神之一，见识自然不浅，哪里看不出前方波涛之古怪？其奉命开道，自不敢怠慢，带着麾下三千水军先行闯入了外海之中。三千水军，在其的统驭之下，结成了镇海大阵。

　　众神将天兵手中兵戈，高高扬起，各射精光，立时于半空之中结成了镇海灵纹，反罩了下来，登时将腾起的千丈波涛压下，军阵周遭方圆万丈海域，当即浑似陆地一般，水波不兴。虽然进展顺利，但是杨真却不敢有丝毫大意，他却是能够感觉的出，波涛之下，隐匿着为数不少的妖类，随时都有可能出手。

　　随着杨真的指挥，军阵再变，呈三角形，兵戈同时前挥，一股无形的力量，登时奔涌向前，于前方肆虐咆哮的风暴浪涛之中，分开了一条水路，将风浪隔绝在两侧。任外界的风浪拍打着这无形的障壁，却不损分毫。

　　杨真继续向前开路，突然感到脚下水光摇曳，震颤不已。他身为天界上神，即便是四海龙君，见之也要躬身行礼，孰料今日居然受到妖兽挑衅，登时大怒，仰天一声怒吼，身形一纵，当时现了真身，乃是一个体长百丈，头生独角的巨大水豹。

　　杨真现了真形，四足一踏，登时一股无形的力量，沿着平开的水路，朝着四面八方震荡而去，海面之上的震颤立时止住。周身斑纹点点闪耀，游离而出，化作无数道符箓落于海面开出的水路之上。

　　做完了这些，杨真铜铃般大小的双眼，闪耀着晶亮的光芒，四下里扫视，陡然间，“嗤啦”一声，顶上独角电光缭绕，攸忽见射出一条青色的霹雳。那无形的屏障，在这霹雳面前，恍似不存在一般，就这般直直穿了过去，透射入波涛之中。

　　而这霹雳，也非比寻常，连绵不绝，倒像是绳索一般。这般神通，却是杨真的独门技法——霹雳雷光索。刹那之后，霹雳回收，其上却缠绕着一只古怪的妖兽，形貌似人，但口中上颌之上，却又两只利齿，长有三尺，直延伸至胸前，其色斑斓，显见其上饱含剧毒。

　　这时，杨真的声音如滚雷般响了起来，“清虚帝君巡行，侵犯水路者，皆有如凿齿！”语音甫落，霹雳雷光梭之上骤然延伸出无数枝蔓，合成了一张电网，将上古凶兽凿齿，笼罩在内，刹时间，“轰”的一声炸响，凿齿便化作无形，连渣滓也未能剩下。

　　随后，杨真收了霹雳，但是却并未收了真身，一声示威似的嘶吼，径自朝前奔行而去，所过之处，立时风平浪止，而三千水军也随之于后，稳定水路。

　　虽有杨真之震慑，但不信邪者，或者自傲于实力者自然也有之，不过，但有对水路稍作攻击，不论在前在后，俱被霹雳雷光索缠拿，轰杀于无形，直到山涛帝辇跨过内外海交界，水路依旧安然。


第四百五十七章 山涛欲挥第一刀

　　跨过内、外海交界鸿沟，山涛的帝辇踏上了箕水豹杨真开辟出来的水路之上，在诸军的护翼之下，滚滚向前。

　　山涛强横的灵觉，很清晰便可感应得道，光滑如镜的水波之下，依旧隐匿着为数不少的凶兽。山涛明白，对这些妖兽，既要彰显出自己的强大，也不能过于赶尽杀绝维持在一个度上，方才是最佳。

　　他此行乃是为了解决玄灵真君，对于北海的妖兽集团，只要他们能够安之如前，山涛也不愿意大起干戈，将自己的力量拖在此地。念及此处，山涛朝着随侍帝辇两侧的风伯飞廉、雨师屏翳一使眼色。

　　风伯、雨师立借其意。风伯大口一张，立时一道寸许昌的黑光自其口中喷吐了出来，迎风便长，刹那间便长到丈许高下，乃是一副看起来破破烂烂的黑色旗幡。旗面之上，不知道以何种方法，纹饰满了大风、招摇等风系神鸟，各个鲜活欲飞！

　　此旗幡正是其祭练了无数岁月的法宝聚风幡，可招引、退散三界诸风！昔年与应龙战时，有所残损。由于其后来一直被囚禁，故而也无能修补，一直藏在自己的肚子里。近日虽有所改善，却也无能尽复旧观。

　　不过，既便如此，聚风幡的威能依旧不可小视。风伯右手凌空一摄，将其抓在手中，朝着上下四方，转了三转，刹时间，天清气朗，周遭漫天黑色风暴，骤然间凭空消失，若非是看见前方狂风依旧，简直好似从来不曾存在过一般。

　　在风伯出手的同时，雨师屏翳也没闲着，其信手解下了束腰的丝绦，一道幽蓝光华闪过，刹时间便化作一道百炼长虹索，“噼啪”，雨师手持着，对着北海疯狂鼓荡、摇曳的波涛随手就是一鞭。

　　这一抽打，水路两侧依旧高有千丈的洪峰，登时被削落了数百丈，紧接着噼啪连声，千丈洪涛眨眼间，便被夷平，水波不兴。

　　这一幕，令得于水下隐匿的众妖，俱各惊骇非常。因为，他们已经放开了对北海风浪的遏制，其势头之凶猛，他们是素知的。而今如此轻描淡写便将之抚平，可见出手二人之法力是何其的凶横。两次暗中受挫，海下诸妖之中，大半都不自禁的，萌生了退意。唯有极少数心性坚韧者，依旧暗存心思，观望着形色。

　　山涛心中主意早定，故而风伯、雨师甫一将风浪定住，便轻轻的推了推帝冠，泥丸宫打开，功德圆光大放，浑似一轮金色太阳，骤然升起于海中，照耀千里。圆光之中，仿佛另一个世界，走马灯似的，现出了世间大千，诸般形象。

　　而圆光之最上方，却有金乌、毕方、火鸦三只神鸟，各个大有百丈，双目晶亮，爪闪寒光，周身缭绕着烈焰，扑扇着翅膀，似欲扑击而出。那透发出来的波动，震荡四方。

　　见得这般气象，随邑众天兵神将，气势也都愈发高昂，俱皆不在压抑，畅然将自己的气息放将了出来，那合归一处的浩大气息波动，顺着山涛的引导，直直透过海涛，压向了那些潜匿的妖兽。

　　诸妖皆敢好似五岳压顶一般，丝毫动弹不得。周身骨节咔吧咔吧作响，此时别说出手施法了，为了保持自己无恙，连分毫法力都不敢调做他用。便是其中最为凶戾，之前贼心不死的孟极、那父、肥遗、窥窳四妖，也不敢再有丝毫别样心思。

　　帝辇踏浪，在七龙七凤的牵引之下，不急不缓，向北进发。山涛军阵，足足行过了万里之遥，众妖身上的压力方才消除。形形色色，百多妖兽齐齐浮上海面。望着前方那轮渐渐远去的山涛一行，众妖皆面现惊惧之色。

　　其中肥遗、窥窳，好似觉得无碍了，低声咒骂了两声，还未等两妖开口，向其余诸妖说些什么，突然一小妖骇然变色，叽叽哎哎，指着前方高天，意颇见恐慌！诸妖顺着其手臂望去，只见得一青、一红两道光华于云层之中，破空而来。

　　眨眼之间，两道光华便至眼前，浮于半空。众妖定睛望去，那放着青光的乃是一巴掌大小的磬，放着红光的乃是一面持续高下的小幡。

　　那青色小磬正对着适才咒骂的肥遗，磬坠轻敲了三下，悦耳之音即时荡漾而出，其余之人听了颇见欢悦，而肥遗却大喊一声，“疼煞我也！”而后双手抱头，不停的于海面之上翻滚，刹那间便显出了原形，乃是一条千丈巨蛇，蛇尾疯狂的拍打着波涛，于海涛之中钻进钻出，惨嚎不止。

　　而那红色小幡也几与同时发威，遥遥冲着另一个咒骂之妖窥窳，转了三转，登时，窥窳浑身抽搐，面如金纸，刹时间也现了原形，体如牛，足如马，首如人，哀嚎如婴儿，却是凄厉之极。

　　二妖之法力，于众妖之中乃是最上乘的，而今被清虚帝君麾下惩治，如斯痛苦，却偏偏不即时死去，直令众妖胆寒非常。所幸，那青色小磬与红色小幡施威之后，立时化虹离去，并未对他们出手。

　　而单单这不迁怒之举，便令得众妖心中，对山涛这个清虚帝君由完全的畏惧，生出了一丝钦服之情。这却是山涛所始料未及的。

　　那小磬与小幡，乃是在军中护持后翼的瘟部正神周信和李奇两人的法宝——“头疼磬”和“发燥幡”。二宝不愧是瘟部受天地神力加持的异宝，肥遗、窥窳论起修为，与二人不相伯仲，法力之浑厚，更在其上，但在二宝之下，却连一招也走不过。

　　且不论众妖之后如何，经过了这一个小插曲之后，山涛一行走的颇为顺遂，沿途山神、土地，甚至一些巡行的龙宫夜叉、水族，也都在山涛到来之时，大礼参拜。随着在外海的深入，山涛终于见得了海外第一片正规的凡俗国土——山鬼国。

　　山鬼果之人皆人面蛇身，面具一目，且天生神力，各具不小的神通。虽则其形貌怪异，但却亦属凡人之行列，山涛自不会懈怠自己的职责，依旧分出血神，显化赦罪！不过，收到的效果却是远远不如大陆诸国。

　　山鬼国之人，虽宾服于天庭统驭之下，但是显然并不太崇敬山涛这个天庭帝君。山涛通过风伯的解说，方才明白，这些化外之人，更多的敬奉自己的先祖，信奉自身的力量，对修道炼法，并不十分感兴趣，自然对天庭也不那么尊崇！听后，山涛方才释然。

　　随后的数日里，山涛算是见识到了形形色色，记载于大禹九鼎之上的，凡人之中的各种分支。有一臂一腿的柔利国，一手一目的深目国，人高而无肠的无肠国，两手聂耳的聂耳国，两手缠蛇的博父国，等等等等。

　　不过这些国家，显然不能与大陆之上想比，人数都颇为稀少，最少的不过千多人，而最多的也不过百万。而其民风也多淳朴，故而，山涛的赦罪职司履行起来，也甚是轻松。月余之后务隅山便遥遥在望。

　　务隅山为北海诸山脉之中，灵气最浓郁之地。视肉、杨柳、甘柤、甘华，百果滋生，青鸟、文虎、离朱等诸神兽也多再次栖息，四围跖踵国、利缨国、欧丝国皆是一心向道之繁华国土，供奉丰厚，是以天庭将北海岳府设立于此。

　　随着行进，山涛一行距离务隅山愈来愈近，但依旧未能见到玄灵真君率领北海岳府麾下诸神、军将前来迎接，若仅是玄灵真君不至也便罢了，就连一个通信的小神都没有，山涛即便心中早就抱有某些想法，但是依旧颇为不愉。

　　行至务隅山前的最后一国欧丝国之时，欧丝城隍率领麾下诸方土地于下参拜。山涛当时令得黄巾力士将欧丝城隍召了身前问话。“玄灵真君何在？因何不前来迎接本帝？如此轻慢，莫非以为本帝初初履任，便不会擅开杀戒吗？”

　　山涛此时虽收了圆光，但双目丝丝寒光迸射，面色肃然，冷意迫人，骇得欧丝城隍惶恐之极，战战兢兢的回道，“帝君喜怒，并非如此！帝君未至之前，平丘岛龙神宫冰夷似有意动，真君统帅岳府大部分军将前往镇压去了！而为防其余妖邪作乱，留守众天将不敢有丝毫或离！”

　　听得如此回答，山涛不由得于心中冷笑，“镇压妖邪叛乱，这未免也太巧了些，不自量力，看来，自己的第一刀，可以砍下去了！”


第四百五十八章 三神齐出遏变故

　　山涛斥退了欧丝城隍之后，令得人马继续前行，前往务隅山驻扎。帝辇飞临务隅山上空之时，北海岳府之中留守的低等小神及天将天兵，再也不敢招什么借口，齐聚北海岳府宫门之前，跪迎山涛这个地官大帝的降临。

　　帝辇落下，山涛对这些人丝毫不假理会，携着叶缤，带着一干文臣武将，径自踏入了岳府大殿，当仁不让的坐上了玉阶之上，以珊瑚、珠玉堆砌而成的宝座。而随意众神也各自按照职司排好了班次！一切，皆仿如在洞灵宫清虚殿一般。

　　这时，山涛方才发下钧旨，诏令北海岳府留守众神上殿觐见。留守众神，除了务隅山神，位次还高些之外，其余的尽皆是中下等之神，地位卑微，见得这幅情势，哪里不知道山涛已经发怒，入了殿中，连忙拜倒在地，大礼参拜，以示恭谨。

　　待得众神三跪九叩之后，山涛也不令得他们起身，不紧不慢的开口，问道，“务隅山神，而今玄灵真君帅大军出外征战，府中应该是以你为尊吧！”

　　“禀帝君，真君正是命小神暂时署理府务！”务隅山神看了一眼山涛的面色，稍稍直起来的腰杆，又躬下去了些许。

　　“既如此，那本帝问你，北海岳府可是经常发生战事？发生战事可是经常需要大军空巢而出？而此番玄灵真君出兵，可有什么前因？出兵之前，可曾得知本帝已入北海，即将来临？”

　　山涛面色整肃，一双眼睛仿若两把利剑，直直盯着务隅山神，一连串的问话，更是敲击着他的心房。“本帝希望你能够完全按照事实回答，不要加太多自我的判断，明白吗？若有分毫欺瞒，为本帝所察知，结果，恐怕你承受不起！”

　　“是！”务隅山神又连磕了三个头，忙不迭的道，“帝君明见，小神定万不敢生出欺瞒之心！北海为上古妖类汇聚之地，越往极地，各岛汇聚的妖类越多，有的首领因岳府和驱邪院之故，还算约束，但有的丝毫不将岳府放在眼中，祸乱岳府辖下诸国国土之事，时有发生。故而每年岳府与妖邪汇聚岛屿之间的战事，亦颇为不少。

　　至于岳府大军空巢而出，却是少有发生过。不过，此番真君得到的消息乃是平丘岛龙神宫主冰夷作乱，方才有此种动作！而当时获知消息之时，帝君不过初至北海，真君认为可以赶得上回来迎接帝君，孰料冰夷如此厉害，真君至今未回！

　　而真君离开之前，曾严令我等谨守本山，不得妄动，故而小神等未能前往迎接帝君，万望恕罪！”说着，再次拜了下去，而其身后的留守众神也都拜了下去。

　　山涛不为所动，冷冷的问道，“龙神宫主冰夷，到底是何方妖邪，竟厉害如斯，北海岳府十多万天兵神将，花了月余时间，还擒之不下？”

　　“帝君，这个我们几个却是再也清楚不过了！”风伯飞廉突然笑着插口道，“冰夷，乃是上古龙神，与应龙同宗，天皇在位之时，曾受河伯，西渎龙君之职，司理黄河水府，后不知所踪，没想到居然跑到这里逍遥来了！”

　　听得风伯解说，山涛心中倒也回想起了一些关于河伯冰夷的传闻，当下里问道，“冰夷法力若何？”

　　风伯哂笑道，“冰夷平素专一喜爱人间面貌姣好之女子，贪图享受，炼法不勤，辈分比之应龙还要高一辈，但是实力吗，却是逊之远矣！”说至此处，河伯瞥了务隅山神一眼，而后继续道，“当然，这么多年过去了，或许其真的一改前风，修为大进也未可知！”

　　风伯这般一说，山涛大致估计，冰夷的法力，若是没有突飞猛进，应该为金仙高段左右，与玄灵真君不相伯仲！念及此处，山涛目光又逼视向了务隅山神，问道，“务隅山神，玄灵真君此次征伐冰夷，乃出于何因？”

　　务隅山神本就因为风伯那若有深意的一眼，望的心惊肉跳，此时山涛那透射心神的目光再次逼来，立时感到身上仿佛被压了万钧重担一般，有些喘不过气来。强自鼓起心气儿，回视了一眼，山涛眼眸清亮如水。不过他隐隐然觉得，那抹幽暗背后，隐藏着无尽的刀锋锐气，正欲勃发。

　　务隅山神不由得心中一寒，是时，其终于决定，不再为玄灵真君之为做任何之修饰，当然，没到最后关头，他也不会故意落井下石！当下里决定只如实回答山涛之提问，其余的，一切不说。

　　定下了心，务隅山神回道，“禀帝君，务隅山往西北五十万里，有女儿国，国中近十万子民，尽为女子，均身姿婀娜，面容姣好！冰夷大举妖兵，居然欲尽掳其女儿国之民，真君便是因此而起兵。”

　　此言一出，风伯、雨师等均面现鄙夷之色，显见是对冰夷如此行径大为鄙视。山涛亦是如此，不由得慨叹龙族之衰败！不过这个并非是其应该关心的，他更应该关注玄灵真君。至此，山涛虽依旧不解此间真相，但是大体上却也猜出了几分！

　　心中虽然窃喜，但是面相却丝毫不露形色，继续问道，“在此之前，玄灵真君可曾与冰夷有过争斗？”

　　“冰夷之前，每隔上一段时间，都会出动一次，掳掠女子！由于之前冰夷行动迅速，动作也不大，故而真君并未与其交过手！”务隅山神定下了心思，此时倒是显得镇定了许多，“不过，岳府之中，真君之下第一大将仁圣元帅康席，却是与其有过交手，百合之后，不敌落败！”

　　“康席较之玄灵真君，相差几多？”山涛接着问道。

　　“这个小神并不清楚，”务隅山神说完，不知怎么的，又说了一句，“不过，应该逊色一筹才是！”

　　山涛听后，立时回道，“好了，你们且退下吧！”

　　务隅山神等人退下之后，大殿之上，剩下的尽皆是山涛的心腹之人，说话也少了许多避忌。山涛即时问道，“文曲星君，你有何想法，且说说看！”

　　文曲星君比干也不推脱，抱了抱拳，径自回道，“根据臣下适才所听，那玄灵真君修为当不在冰夷之下才对，即便真的不如，相差也有限，有十多万天兵相助，万无耗时如此良久，依旧未能得胜而还之理！玄灵真君有意拖延，恐怕是十之八九了！

　　臣下以为，帝君就坐镇此地，不必再动，只须派一大将前往玄灵真君军中，勘察虚实，择情诏令归还，名正言顺的惩处即可！”

　　“天机星君以为如何？”山涛目光又转向了天机星君。

　　卢昌闻言，当即回道，“臣下同意文曲星君之言，别无异议！”

　　“如此，就按照文曲星君之言去办！”至此，山涛当即做出了决断。说着，山涛的目光便移向了台下林立的众将帅，诸将见得目光望来，皆面露喜色，跃跃欲试。风伯、雨师更是直接出言，要求前往，会一会“老朋友”！

　　山涛摇了摇头，并未同意，扫视了一圈，山涛最后决定道，“刑天为正，杨真、萧升副之，统帅三千水军，前往玄灵真君军中助战！”

　　之所以如此安排，倒不是说不信任风伯、雨师的实力，而是因为此次乃是其收拢四海岳府权柄的第一步，必须圆满解决，不容有丝毫的闪失。风伯、雨师皆心高气傲，观其形色，便知对冰夷甚为看不起，若是情形有变，以二人恣意而为的性子，真个出了什么变故，便大为不美！

　　而刑天，身为山涛麾下第一人，修为深厚之极，任何场面，都能镇得住脚，而且较之风伯、雨师，却要稳重多了。杨真为水部正神，若真是有大变，可随时借调北海龙宫水卒相助。萧升则是用来对付冰夷一方，可能出现异宝。

　　这一切之安排，为的就是一个“稳”字！务求将所有可能出现的变数都压制下去，完美的实现山涛的意图。

　　令喻既下，刑天、杨真、萧升当时出列领命，风伯、雨师虽略有不满，却也未说什么！

　　大事既定，接下来，山涛又吩咐张奎、卞吉、火灵圣母、柏林四圣元帅，各自统兵将五千，分往四方，巡行十万里海域，一则彰显威势，二则压制一切可能冒头的妖邪作乱！

　　诸事分派停当，山涛便令得众人散去，安心等待好消息！


第四百五十九章 玄灵往见为哪般

　　且按下山涛这边，只言刑天、杨真、萧升三人，点起三千水军，架起水云，浩浩荡荡向北方平丘岛而去。

　　由于刑天等三人对北海海域都算不得太熟悉，故而起行之前，杨真便念动水部唤神咒法，将北海龙宫的巡海夜叉，召了十多个过来，于前方引路，故而刑天一行人途中没有耽搁丝毫的功夫，不过一个多时辰，刑天神目所视，已然遥遥窥见了平丘岛外，布满了北海岳府大军。

　　郁郁葱葱，将整个平丘岛围得是水泄不通！那百多丈高下的玄灵战旗，在天风的拂动之下，猎猎作响！肃杀之气直贯长空，乍一看，倒挺像那么回事，不过，十多万大军围困平丘岛，却丝毫不闻厮杀之声，却是有几分蹊跷！

　　此时，距离平丘岛尚有一段距离，刑天估摸着北海岳府的探视者，尚未注意到这里，当下里将主帅印绶，交给了杨真，道，“我看事情有几分蹊跷，那玄灵真君不会不清楚帝君铁定会派人前来察看，但是观前方阵势，倒是根本没有将帝君放在心上似的。

　　从现在起，由你全权统帅水军，公然前往平丘岛外军营，与玄灵真君相见。我先暗地里去探探冰夷的底儿，之后也会一直隐匿于暗中，与你配合行事！”

　　“大神放心，这点事情，我还省得！”杨真话语未落，刑天便已经向海面落去，背上神斧轻轻撤出，斜斜一挥，波涛仿佛实质一般，立时分开了一条水道，刑天往其中一纵，立时消失不见，海面也重新合拢开来。

　　杨真虽然对刑天等上古魔神，有意无意之间露出了傲气，以及对道门三教的蔑视，颇有不满，不过心中却也颇为钦佩其的修为，知道其三界之内，九成九之地，皆可去得，故而丝毫没有为其担心的意思。

　　接过帅印之后，杨真非但没有令得水军加快行进，反倒有意放慢了些。那些引路夜叉也将其大半散去，仅留下了两人，令其先行前往平丘大军之处报信。夜叉闻令，登时乘水遁而去。

　　且说刑天于水下分开水路飞遁，海面上丝毫不显，法力控制的当真是精巧之极，与其昂扬高大的身躯甚不相符。其神念化成游丝，探出海面，窥视着上面的情况。眨眼功夫，山涛便到得了平丘岛外。

　　一直前分的水流，于前方好似遇到堤坝一般，轰然倒泄回来。刑天略加查看，便明白玄灵真君令得北海岳府天兵施展了八方锁元阵，禁锢了平丘岛方圆千里左右的地界，既防有外人干扰，且无惧内里之人逃脱。

　　此法乃是天庭活捉妖魔时，惯用的手段，刑天当年也因此遭擒，被镇压于天庭天牢之中。如许岁月过去，刑天无力提升法力之下，只能转向对于神通手段的研究，于此道上，实可谓是达到了极致。这也是为何以其那般勇猛的性子，能够施展出小巧精湛法术的缘由。

　　这八方锁元阵，经过刑天多年的潜心研究，终究参悟出了破解之法，不必再以一人之力，硬抗十数万天兵神将的合力。刑天悄无声息的穿过那道无形障壁，立时感到周身水流微微一紧。这乃是八方锁元阵完全施展开来方有的妙用，封禁天地元气，限制被困之人恢复功力，而与此同时，却可以对己方之人予以灌顶加持，使其法力不绝，战力分毫不减。

　　刑天体内法力微微流转，那淡淡的压力立时消解于无形。其随手掐了几个隐身咒，施放在身上，而后施展水遁悄然往平丘岛飞遁。

　　千里水路，眨眼及至。刑天神念扫视了一下平丘全岛，对形势立时有了一个大致的了解！平丘岛之上，看来的确发生过一场激战，不过，显然是冰夷的手下死伤惨重，刑天估量了一下，起码折损五万有余，而今还存活的，仅剩下三万余。

　　虽然这些妖兵依旧层层把守着各处关隘，但是显然气势并不怎么高昂！刑天并未感应到与其同级数的仙、妖，估量着，玄灵真君只要派出五万天兵，在八方锁元阵的增益之下，便可踏平平丘岛，不过其却按兵不动，却也不知道为何？

　　不过有一点儿，刑天却是可以十分肯定，玄灵真君对山涛这个地官大帝的身份，虽然有所顾忌，但是显然并没有丝毫尊重，根本不愿朝见。

　　在刑天神念探查之下，发现岛中一座四面皆小山的山谷，妖兵最众，守卫最为森严。谷中有一小湖泊，灵气丰郁蒸腾，化为云烟，却不上升太高，烟锁雾笼，罩住湖面。刑天估量，冰夷的龙神宫应该就建在其中。

　　心中估算了一下方位，瞬息之间，刑天便到得了平丘岛下，水遁一转，立时化作了土遁，融入了岛基之中，向湖泊所在的方位遁去。行不过百丈，刑天便发现前方大地尽皆坚如金刚，土遁光华根本难以透入。

　　刑天见多识广，一看便知道此地被指地金刚法凝练过，除了硬闯，别无办法！而且其中定然还设有各种禁法，防止敌人偷袭！这自然难不倒刑天，刑天神斧掣在手中，斧刃斜斜向上，法力一催，立时微微放出一道半月形毫光。

　　毫光一触及那金刚地面，立时如同刀切豆腐一般，悄无声息的将地面分开。而后，其以刑天盾放出光罩护身，微微迫开泥土，缓缓的向上升去。神念小心的透射，勘察着，遇到其中架设的禁网，或绕行，或破解，不使得其触发开来。

　　冰夷显然是对自己的性命十分看重，短短千丈左右的地面，居然布设了百多道各式禁网，千多种禁制，若非是其于天牢这些年，精心研究各种神通法门，若想不露丝毫行藏的自此穿行而过，恐仍不可得。

　　足足耗费了大半个时辰，刑天终于自湖底的一片珊瑚丛中，钻了出来，龙神宫赫然就在眼前。妖兵妖将，禁卫森严，影影绰绰，不断有身姿妖娆，容颜亮丽之女子进进出出。这些女子，赫然都是凡俗之人，别无法力，全凭衣袍、饰品之上镶嵌的避水珠，于水下行走。

　　“看来冰夷偏爱凡俗女子，乃是积习难返，这些年非但没改，反倒更加变本加厉了！”刑天心中暗道。他正准备考量如何对龙神宫内部进行探查之时，突然发现，一个全身甲胄，手持钢叉的妖将落了下来，行步匆匆，直往龙神宫行去，显然身有要务。

　　刑天一眼便看穿了其原型，乃是一只大螃蟹，其法力着实不弱，勉强已然晋身金仙之列，地位显然不低。他自不会放过如此良机，立时分化出了一缕神念，缀在其甲胄之上。果然，这螃蟹将军一路穿越门户，通行禁制，无所障碍！

　　片刻光景，螃蟹将军便已然到得了龙神大殿。此殿通体由晶玉、珊瑚、琉璃铸就，缀以金玉、珍珠、璎珞，显得分外华贵。大殿之中，两侧侍立着数十位妖将，法力最弱者，也在天仙高段，实力着实不算弱。白玉阶之上，一个面如冠玉，年约二十岁许的英俊男子端坐于宝座之上，两侧各有八名凡间美貌女子侍奉着。

　　刑天昔年也曾与冰夷见过，对其实力也有所了解，而今见其依旧停留在金仙高段，显然这些年和自己一样，无所寸进。即便有，也有限的很！登时对其甚为不屑！

　　这螃蟹将军入得龙神大殿，立时跪倒在地，面色颇有几分惶恐，道，“拜见龙君陛下！”

　　冰夷那英俊的面庞之上虽然挂着笑容，但是眉宇之间，却颇见隐忧！见螃蟹将军匆匆忙忙的闯了进来，面色登时有几分不郁，冷声道，“庞坚，你不看守着护山禁法，跑来这里作甚？”

　　“启禀陛下：那玄灵真君独身一人，前来闯关，要见陛下！还说，还说……”螃蟹将军庞坚小心的望了望冰夷，看冰夷面色颇有不耐，忙自接着道，“还说，陛下若是还想活命，最好和他见上一面，否则，再过得一个时辰，就再无任何机会了！”

　　冰夷闻此，立时勃然大怒，英俊的面庞立时变得铁青，双眸之中三昧真火爆射出尺许长短，那狰狞之色，冷厉寒光令得螃蟹将军禁不住一凛，连忙拜倒在地上。

　　冰夷一拍玉案，勃然欲起，但是方自起身，又坐了下去，面色几经转折，终究是稍稍平抑了心绪，又恢复了之前的表情，不过双眸之中的怒火，怎么也遏制不下。其冷声道，“好！玄灵真君既然不怕死，本君又岂能不遵从！庞坚，去引他进来！”


第四百六十章 生死两路任君选

　　在螃蟹将军庞坚出去，接引玄灵真君之时，刑天即时将自己的神念解离，附着与殿中的另一个妖将身上，准备沉住气，看玄灵真君到底意欲何为，好进行接下来的行动。

　　龙神大殿，一片压抑！所幸，不多时，螃蟹将军便领着一人踏入了大殿。其人年约三十岁许，水云合服，白鹤高冠，腰悬印鉴、玉佩等诸般饰物，背后背着一条金鞭，一副典型的闲散道者打扮。

　　来人自然是北海岳府之主，五方五老之一的北方玄灵真君。他虽然未着天庭正式袍服，但是在场之人依旧没有一个人敢于轻视于他。而高坐于宝座之上的龙君冰夷，见得玄灵真君这一副闲游山水的打扮，轻松写意的表情，不由得越发愤怒，双眸之中，凶戾的冷芒隐隐流转，丝丝寒光迸射出出些许，直直的盯着玄灵真君。

　　不过，冰夷到底是自上古至今的龙神了，依旧强行抑制着自己心中的情绪，不让其宣泄出来。他很清晰的知道，而今玄灵真君占据了绝对的上风，八方锁元阵，封禁了平丘岛四围，自己早已经是砧板上的鱼肉，只不过，自己还保留着几颗最后咬人的利齿罢了！

　　但是，即便如此，冰夷这个上古龙神，骨子里依旧有着几分源自天性的高傲，也不起身，径自冷笑道，“真君向来谋定而后动，手段高妙，何以如此不智，自甘陷身于囹圄之中！你处心积虑设计对付本君，使得本君麾下损失惨重，莫非你就这般自信，本君不会一怒之下，将你围杀于此？”

　　玄灵真君面色之上，一副风轻云淡之情，丰仪不凡，但是向下微斜的双眼之中，流泻而出的轻蔑光华，却十分清晰的向冰夷，以及龙神大殿之上的所有妖将，表达了自己的意思。玄灵真君并未当即回复冰夷的文化，很是自若的踱了几步，眼光四下里打量，仿佛是在欣赏着龙神殿的布置。

　　直到冰夷眼眸之中的寒光愈来愈盛，仿若刀锋一般尖锐，似有实质般的透射过来，玄灵真君方才不慌不忙的扭过了头，轻声哼了一声，淡淡的道，“冰夷，莫非你还真个以为本座耗费这般周折，就是为了对付你不成，你也太过自恃了！怪道你堂堂龙族正统零落至此，于一浅潭之中称孤道寡，反倒是支裔一脉的敖家，成了四海之主！”

　　玄灵真君语气之中，毫不客气，好似这不是冰夷的平丘岛龙神殿，而是务隅山的北海岳府一般。

　　冰夷焉肯落了面子，一声冷哼，英俊的面庞之上立时狞色尽现，悬于腰间的真龙剑当即化作一道丈许粗大的龙形剑光，自上而下，直贯玄灵真君顶门，而其另一件法宝九龙宝玺，也迅速变大，弥撒出如山岳一般的清光，凌空压下。

　　而这些个虽然声势凶猛，却也非是冰夷的最强杀招，法宝出手的同时，其右手刹时间化为龙爪，丈许大小，闪耀着幽蓝色的光华，身形突兀的自宝座之上消失，再现之时，便已然出现在玄灵真君身前，龙爪直直抓向他的面门。

　　冰夷心知自己与玄灵真君，法力道行不过伯仲之间，甚或还要弱上一些，自然没有独自出手的意思。其出手之时，已然向殿中诸妖下了令喻，故而数十妖将的数十样兵器也都齐齐挥出，锋芒指向玄灵真君周身各处要害之地。

　　玄灵真君表情自始至终，都未曾变过，身形也丝毫没有移动的意思，只见得水云合服之上，一个轻微的波动，刹时间，其上闪现千百个光点儿，结成了一个防御阵法，稍稍抵挡了一下当先袭至的真龙剑光。

　　之后，右手袍袖一展，立时，一枚拳头大小的白色光珠飞了出来，在阵法消失的刹那之间，直直的撞上了真龙剑光，登时，剑光粉碎，现出了真龙剑的本体。紧接着，这白色光珠，弥撒出一道光云，托住了压下的九龙宝玺。

　　而玄灵真君身后的金鞭，也自发弹跳了出来，环身一绕，将殿中诸妖将袭来的兵刃，一一荡了开去。面对最凶狠的冰夷龙爪，玄灵真君依旧不慌不忙，双手捏成剑指，招法千幻，层层剑气立时密布身前，交织成一朵硕大的青莲，将其接下。

　　这一切的动作，都不过是在刹那之间完成，而冰夷，在龙爪突破了九百九十九曾剑气莲叶，劲力衰竭，无力再进之时，也毫不犹豫，立时收回了自己的法宝，身形一幻，又重新回到了宝座之上，诸妖将也在冰夷挥手之下，退了开去。

　　若非是玄灵真君头顶一枚白色光珠高悬，洒下蒙蒙清光，方才之一切，仿若幻觉。冰夷此时一脸平静，端坐宝座之上，而玄灵真君也依旧淡然，轻轻的吐出了一句话，颇为玩味的看着冰夷，“本座有混元一气珠在手，即便你有这些帮手，想要拿下本座，依旧需耗时良久，而半个时辰之后，本座的十万天兵，将会全面进袭！”

　　冰夷面皮略微抖动，不过而今之神色，较之先前，显然要平静上许多。“玄灵，你莫非真个以为，现在本君对你之所为，还丝毫无知吗？来此何为，就痛快道出来，本君若是觉得合宜，自会应下，若是不妥，本君也绝不吝再次出手！那等威胁之语，就不必再拿出来，徒招人笑了！”

　　“哪个是在威胁于你？”玄灵真君也正了面色，冷声道，“方才我已然接到传信，地官大帝之使者，水部正神杨真，即将到达，正是本座最佳的邀功之时，岂有虚言恫吓之理？至于本座之心思，你即便是知道，又有何妨，莫非，你以为本座会容许你说将出去不成？”

　　稍顿了一下，玄灵真君继续道，“本座之所以前来，不过是给你最后一个机会，给你指点一下必死之路上的唯一生机罢了！听与不听，全然在你！你若想出手，本座随时奉陪，只要你耗得起！”

　　冰夷听后，面色阴晴不定，不过却也不弱了场面，冷声回道，“你尽管说来，不过本君已有言在先，合宜则应下，否则……哼——，所以，话出口前，玄灵真君还是要多思量一下！”说着，阴戾狰狞之色，又浮上面庞。

　　“无需思量，本座只有一个条件，那就是你以及殿中诸将，皆以元神之身，降顺于本座，肉身献之，以供本座邀功，别无更改之处！”玄灵真君傲然道，“你只有应与不应，两条路可选，应，则元神留存，他日还可夺舍重生，不应，本座大军到处，便是形神俱灭，别无其他！”

　　冰夷虽一直在竭力使得自己保持镇定，但是听了玄灵真君这番言语，依旧止不住怒火上冲，拍案而起，在场诸妖将也是各自转动兵刃法器，疯狂的提升着法力，若非是冰夷尚未下令，早就再次群起而攻之了。

　　不过，冰夷勃然起身之后，见得玄灵真君那副傲然自恃的样子，怒火反倒一下子降了许多，心中明了，以玄灵真君向来稳重老练的手段，说不得，还真有了万全之策，有把握将自己一干人等一网打尽，不留后患。

　　只是，其焉能就此咽下这口气？“玄灵真君，莫非你真个就以为，能够将本君留在此地？”冰夷冷笑了一声，道，“本座若是脱身，那怕之省得半口气息，只要见得地官大帝麾下之人，以其的心性和手段，恐怕你的下场，不会太好吧！”

　　“呵呵——”玄灵真君轻轻一笑，显得身为从容自信，“本座早已说过，你只有应与不应两条路，如何选择，尽有你自己决定！龙君若是真有信心，尽可不应，一试便可！反正，半个时辰，于你我来说，不过眨眼之间罢了！”

　　听得此处，刑天虽然还不解其祥，但是却很清楚，玄灵真君，必定是要成为山涛立威路上的一只鸡了。而冰夷脑中，肯定有再也合宜不过的证据了，立时便存了暂时保全冰夷之心，故而神念愈发集中！

　　不过，刑天却也十分想要知道，冰夷这个上古正统龙族，在面对玄灵真君，这般的威逼之时，到底会做出何等的抉择，再者，眼下也并非最佳的出手时机，故而并未即时出手，而是继续等待着。

　　一时间，殿中所有的目光，都齐齐投注向了冰夷！而此时，冰夷心中，愤起杀伐与怯懦依从这两条求生之路，正不停的倾轧着，交相占据着上风。一时之间，难以决断。

　　龙神大殿，登时沉浸于一片压抑与肃穆之中，别无丝毫生息。


第四百六十一章 刑天化雀捕螳螂

　　冰夷面色虽然还算镇定，目光也还依旧冷厉，但是望着，在自己的逼视之下，淡然自若，浑不将殿中数十妖将放在眼中的玄灵真君，坚凝的心神，在两种意念的交锋之下，已然于不知不觉间，被撕开了一条裂缝。

　　彷徨，苦闷，无奈……，随着时间一点一滴的逝去，种种负面的情绪渐渐开始扩张，并一步步的侵占着其整个心神。而本性的高傲，和多年积累的戾杀则开始消退！恍惚之间，耳际似乎听到了数万天兵的喊杀声，眼前一个模糊，这些天兵又眨眼间出现在大殿之中，步步逼了过来。

　　尽管，刹那之后，眼神便恢复清明，耳中也不复声响，但是，经过这短短的须臾，冰夷的眉宇之间，终究是止不住现出了一丝焦虑之色。他虽自认为掩饰的很好，但而今其表情的纹丝变化，都牵动着大殿之中的每一个人，如何能够不注意？立时间，给众人看了个分明！

　　殿中诸多妖将，立知自己的龙君心神已然大衰，心中都是一个咯噔。而玄灵真君，表情虽然不变，但是心神却止不住稍稍放松了些，喜意虽然未曾表露出来，但是刑天却能够感受到其前后情绪上的不同，显然是在暗自松了口气，不由得在心中对冰夷的怯懦愈发鄙夷。

　　果然，顷刻之后，冰夷轻舒了一口气，面色稍显颓然，道，“本君可以应下你之言，不过，你如何向本君保证，不会趁本君舍了肉身，神力大衰之后，不会取了本君性命？”说到这里，冰夷的面色由颓然化为淡漠，“本君不希望在听到什么无可更改之言，若是不能令本君满意，本君就舍命一搏，看能不能拉真君做个垫背的吧！”

　　玄灵真君双眸神光湛湛，审视了冰夷一下，脑中迅速的盘算着，冰夷如此言语，到底是心神溃散之后的破罐破摔，还是另有目的的策略手段！不过，看着冰夷愈发变得淡漠无为的眼神，知道，自己并没有时间仔细考量。

　　“我辈修士，行事还是留一分底线，不要做的太过极端为好！”念及于此，玄灵真君登时做出判断，“好，本座就以本命真灵，向天地起誓，只要冰夷龙君以元神之体，降顺于我，无有悖逆之举，绝不存半分加害之心，如有虚假，便让本座真灵烟消云散，不复与存！”

　　立誓毕，玄灵真君接着道，“舍此而外，本座还会敕封龙君为本座首席护法神将，统领本座所有亲卫兵将，如此，龙君可还满意？”

　　闻得如此，龙君终于点了点头！殿中其余的妖将，估计自己也就是个护法神将的命，心中虽颇舍不得为妖时的逍遥自在，但也知道，形势比人强，能够保得性命，已然很是不错的了，对冰夷的决定也未强烈反对，默然应下。

　　“诸君能够舍妖儿就神位，实在是一件值得庆贺的事情！不过，而今时间紧迫，却是不宜设宴庆贺，诸君还是先行元神离体，受本座加持吧！”玄灵真君微笑着道，“待得回到岳府，送走了那清虚帝君之后，本座定当补上！”

　　冰夷，以及殿中一干妖将，虽然都已经应下了，但是真个要实施之时，却依旧不免有些犹豫。见得如此，玄灵真君也不着急，反而说道，“时间尚还有一些，大家也不必太过着急，好生施法，尽可能将肉身法力，摄入元神之中！如此，将来夺舍重生之时，却是可以省掉许多麻烦！”

　　听了玄灵真君这关切之极，又隐含胁迫之言，冰夷等人终于定下了心神，不在犹豫，几于同时，刀、枪、剑、戟，各色兵刃法器齐出，或将自己拦腰截断，或顶门天灵被迫，或脑袋被斩，等等等等，不一而足！

　　刹时间，各色显得有几分阴晦的光华于殿中大放，现出鱼、虾、蟹、龟等水族模样，环绕着中央的一只冰蓝色背生双翼的苍龙。诸妖元神，包括冰夷在内，都颇有几分萎靡，显然俱皆是元气大损。

　　见得自己当初之策划，于今即将圆满而成，玄灵真君竭力抑制住心中的喜意，右手大袖一挥，袖口立时无限放大，黑漆漆的袖口之内，仿佛能够包容天地，一股绝强的吸力发出，登时将诸妖元神，尽皆摄入了其中。

　　到得此时，玄灵真君，终究是止将不住，拈须大笑起来。即便如此，向来谨慎的他，依旧顺手施展法力禁闭了龙神殿，不使得店外逡巡的妖将妖兵，听到其间的变故。现在，他只需要等待，等待自己的大军突入，与自己汇合即可享有剿灭一方妖王之大功，同时，亦可使得山涛灰头土脸，无功而返，给天下散修出一口气，使得更多散仙前来投效。

　　玄灵真君越想，越觉得自己此番之筹划完美无缺，心中舒爽之下，也不理会地上散碎的诸妖尸身，和头发出来的浓浓血腥之气，径自走向了龙君宝座，准备坐在那里等待。

　　玄灵真君满腔欢喜，哪里想得到，自己的一举一动，都在刑天的监视之下？早已经注定了石砧板上的鱼肉，任人宰割！眼下，不过是夕阳之下的最后一缕余晖罢了！

　　刑天在冰夷等平丘岛一方妖将，尽数自发兵解之时，就明白，最佳时机已经到了，当时不在隐匿，身形一晃，直直闯向了龙神宫。

　　陡然间，一个无头大汉手持一杆巨斧，冲了过来，龙神宫外的值守妖将、妖兵，尤其是被掳掠而来的凡俗女子，皆不免惊惶，正欲呼叫。不过在其将喊未喊之际，刑天胸前双乳所化神目，骤然睁开，两道神光电射而出，于空中化散开来，当即击中了所有之人。顷刻之间，众人全部呆立当场，难以动弹。

　　刑天行动如风，对他们丝毫不加理会，直直的冲过了门户，按照当初螃蟹将军走过的路线，遇到禁制、阵法，便以神念所窥之法门解去，一路关隘，无能阻挡分毫。沿途所遇到之妖、人，法力低微者，皆以双目射出的禁锢神光禁制，修为稍厚者，则顺手一斧挥出，莫不被劈成两片，连元神也难以幸免。

　　刑天出手，对付沿途这些小妖，一路所向披靡，刹那光景，刑天便已经到得了龙神大殿之前。值此之时，恰逢玄灵真君收完冰夷等妖的元神，正欲往玉阶之上的龙君宝座行去。刑天丝毫没有要正面决斗的打算，身形化作一缕清风，悄无声息的贴向玄灵真君的身后，而其手中的神斧，也是毫光不显，小巧的于空中划出了一道弧线，斩向了玄灵真君的右臂。

　　玄灵真君较之刑天，修为差的非只是一筹，斧刃将将及身之时，方自感应得到，而此时，混元一气珠根本就来不及祭出，忙自催动身上水云合服之上的护身禁法，同时，勉力将身形向一侧横移。

　　无数光点骤然闪现，瞬间结成一个护身法禁，而此时，斧刃也看看抵达，略一接触，斧刃之上，毫光大放，一道半月形的弧形刃光，吞吐而出，“啪”的一声，刃光只稍稍一停，便突破了进去，法禁立时重新化为光点散衍，重新依附于法袍之上。而刃光则继续突进，虽则玄灵真君反应也是极快，但是终究未能完全躲的过去，大半条臂膀，被断了下来。

　　右臂断，法袍被毁，玄灵真君方才施展的禁锢之法，立时失去了灵效，冰夷等诸妖元神，立时都飞射了出来。正当他们以为到得北海岳府，要重见天日之时，刑天的刑天盾飞出，当头罩下，道道漆黑的仿如脓血一般的符箓，自盾上接连闪现，并游离而出，形成了一个空间禁法，将他们重新封禁于幽暗之中。

　　刑天手中对玄灵真君的攻击，没有丝毫的停顿，多年的囚禁，使得其魁伟的身躯，施展起小巧玲珑的斧法，依旧游刃有余，招法连绵不绝，恍似江河，刃光交错闪动，总是对准玄灵真君剩下的三肢，使得对近身肉搏，并不太擅长的玄灵真君手忙脚乱，一时间，连护身至宝，混元一气珠也没功夫祭出来，只能竭力在小范围内，以遁光闪躲着。

　　正所谓久守必失！不过盏茶功夫，玄灵真君的左腿，也被刑天神斧斩中而断掉。趁着其身形不稳的刹那，刑天左手迅速的拍打在其天灵之上，无数岁月修积而来的浩荡法力，如同长江大浪，滚滚透入，顷刻间便封禁了他的元神真灵，将其擒了下来。


第四百六十二章 玄灵妙计终无功

　　方才，玄灵真君被刑天逼的手忙脚乱，连连闪躲，根本无能开口，直到此时遭擒，方才得了喘息之机，不过，而今却也无力再进行任何反抗了！

　　玄灵真君面色颓然之中，带着些许骇然，“刑天，居然是你，想不到你竟然也委身其下了，看来，这新任的清虚大帝，当真是有几分本事啊！”

　　原来，五方五老，与五岳帝君的同气连枝想比，截然相反，身份各异，中极中央黄角大仙，乃是玉帝之心腹，常随侍在侧，东方青华大帝太乙救苦天尊，却是道门阐教仙人，南海观世音菩萨，分属西天极乐，西方崇恩真君与北方玄灵真君，却是散数。

　　五老平素里各理一方，自守疆土，少有往来。加之之前中元地官节朝觐之时，玄灵真君却是未派一人前往，故而，却是不清楚刑天在山涛麾下。此番，之所以不前往朝觐，乃是因身边聚敛的诸散流仙人之故。其镇抚北海众妖，能得诸多散流仙人投效，落一下山涛这个新晋大帝的面子，自然算不得什么！

　　此时，见得刑天动手将其擒下，心中便明了，自己是实打实的踢到铁板了！不由得有几分后悔，自己为何不将事情打探的更加清楚一些，本以为山涛不过是圣人新收录门徒，初初掌权，还算不得什么，而今，以自己今次设计之事，恐怕是罪过不小了！只是，不清楚那山涛到底会如何处置自己？念及这里，玄灵真君心中不免有几分忐忑！

　　刑天对玄灵真君之言，却是丝毫没搭理，收起神斧、神盾，将之插到背上，而后凌空一摄，玄灵真君被断掉的手脚，立时浮起，重新合在了一起，而后信手一抹，立时严丝合缝，完好如初，仿佛根本未曾断过一般。

　　做完这一切，刑天左手抓着玄灵真君束腰的丝绦，信步就往外走，此时，已然有巡视之妖兵妖将，发现了异样，百多妖将蜂拥而出，四处搜寻，见得刑天出来，俱各一凛，何也？因为刑天的模样委实是太特别了，天上地下，仅此一家，别无分号！

　　这些妖将见识也算不差，焉能不认得？不过，即便如此，见其手中提溜着一人，自龙神殿中出来，也都咬咬牙，奋力拦上。百多各式兵刃齐出，宝光刃气，罩向人身之各大命门！对这些个小妖，刑天哪里会在乎，神斧擎在手中，法力一催，立时暴涨百丈，环身一记横扫，神斧锋芒悠然闪亮，众妖将手中兵刃当即折了一大半，其余的也多有损伤。

　　众妖将被刑天那如同九天银河之水倾泻一般浩荡的法力一震，无不口吐鲜血，飞退百多丈，除了那几个机灵的，即时泄力后退，受伤较轻以外，其余的，莫不横死当场。当真是战神一斧，千军辟易！

　　对那几个漏网之鱼，刑天也懒得在费力追杀，身形化风，好似一道狂飙，向外刮了过去，沿途见得的，见得这般声势，莫不向两侧闪躲，刑天轻松自如的便出了龙神宫。而后身形一晃，便在诸妖眼中消失不见。

　　刑天却是依旧走其来时之老路，出平丘岛而去，他却是不清楚，其走后不过片刻，北海岳府十万天兵，恍似滔天洪流，席卷而下。由于龙神宫中，首脑之人尽皆横死，故而宫中剩余之妖将妖兵，皆惊慌失措，无能做什么有效之抵抗，不过半个时辰的功夫，天兵已然将龙神宫踏平。

　　是役，杨真、萧升也带了麾下水军参战，一路可谓是势如破竹，没有半分迟滞之感觉！如此轻易，自然使得杨真二人对玄灵真君之心思愈发怀疑，不时望向此番主持攻打龙神宫的主帅康席，看得他心中颇有几分发毛。

　　直到众人进了龙神殿，见得冰夷及龙神宫为首的一干妖将，尽皆惨死，形象之惨，不一而足，康席方才镇定下来，面带微笑。而康席身后郁郁葱葱，百多名羽衣星冠，卓尔不群的散流仙人，更是俱现欢颜。而后以颇为轻视之目光，瞥向杨真与萧升。

　　其中一人更是言道，“此番大战，真君孤身闯入妖窟，斩其魁首，当为首功啊！真君而今不在，想必是宫中另有妖邪，前去缉拿尔！为天庭司命，如此不辞劳苦，实在是可为部中之典范啊，却为上官心疑礼仪有缺，有所怠慢，别说是下臣，即便是吾等逍遥之人亦不免心寒啊！”

　　杨真与萧升对视一眼，两人心中俱各觉得有些蹊跷，但是面对此言，却也无可辩驳。不过，身为上官，却也不能就此默然，故而，杨真笑着道，“此番斩除一方妖邪，功劳非小，帝君定然是不会吝惜封赏的！不过，真君所为，却也有疏漏之处，此点诸位想也清楚。帝君自任职以来，赏罚分明，为天下所共知，定然会秉持公心而断，断不至于有所偏颇的！”

　　稍顿了一下，杨真接着道，“此番除妖之事已毕，康元帅应该可回军务隅山，朝觐帝君了吧！”

　　“这个自然！”康席笑了笑，而后又面现为难之色，道，“只是，而今真君尚未归来，是不是先行寻找，待得与真君汇合之后，一起回返！北海妖邪甚众，若是真君追击途中，遭到围攻，却是不妙！”

　　“此言也有理！”杨真回道。此言一出，康席登时心中一松。

　　“不过，十多万大军，尽皆停留于此，却也不妥！”杨真又道，“那妖人既然蒙的玄灵真君亲身追拿，想来修为甚深，如此，普通军士留下，也无太多用处，不如就有康元帅派一个部下，领着一些高手，留此相助，而由康元帅帅大军先行回返，向帝君报捷，如何？”

　　康席闻言思量了一下，又望了几个散修之中的为首之人，见得他们暗自点了点头，遂笑着应了下来，“上官所言甚是！就依上官！”

　　接下来，康席在留下了一万水军留镇于此之后，便带着麾下将士，及自龙神宫之中收缴而来的珍宝、法器，回返军营！

　　康席等人，又在军营之中呆得了半日，始终未发现有人前来硬闯八方锁元阵，也未见得玄灵真君回返，估摸着应该是无效了，于是，留下了几十个高手继续于此附近搜寻之后，便下令收了大阵，整顿军马回返务隅山。

　　而此时，杨真与萧升，因为无功而返的些许忧虑，早已一扫而空。原来，在军营之中等待时，刑天悄然潜入，将从冰夷口中得来的，事情的来龙去脉，都已然向他们讲了个分明。二人听了，也不得不佩服玄灵真君行事之谨慎，算计之高妙！

　　原来，玄灵真君为了能够得到诸多散流仙人之投效，便有意不朝觐，落了山涛的面子！待得听闻山涛巡视天下之时，心中便隐隐然觉得可能来者不善。山涛为君，其为臣，再者天庭积威甚重，自然不能正面相抗衡。

　　但是方落了山涛面子，再来对山涛恭谨相待，别说起心中本就颇自不愿，即便是愿意，也不能在新陆续投效而来的散仙面前丢了这个脸面。故而只能另谋良策。以图化解。思来想去，终究是被玄灵真君想出了一招。

　　玄灵真君故意放出风声，言道其准备收缩北海岳府辖下所有兵将，大礼相迎，撤出了对辖下诸多国土的镇守军将，诱使那贪好凡俗女子姿容的冰夷，出手大肆掳掠女儿国之女子，而后待得冰夷出动之时，再借此机会，整合大军，兵分两路，一路袭击冰夷的平丘岛老巢，而后再埋下伏兵。另一路则前往救援，顺道讨伐！

　　如此一来，一则可以将平丘岛众妖一举剿灭，进一步树立北海岳府之威望，震慑其余妖王；二则可以借与妖兵对峙之机，不去朝觐，不折自己面子，待得山涛欲离开之机，再携大功而回，更可获得封赏；三则，借口务隅山军力薄弱，防备其余妖王进攻，不派一人前往迎接，进一步落下山涛面子，在天下散仙之中树立声望，使得更多散仙来投！

　　如此一石三鸟之计，自然不是那么好实践的，须得环环相扣，不出丝毫差池！但是玄灵真君却是对自己甚有自信，只要小心操持，必可成功！为了免得真个有那无知大胆之辈，借机攻打务隅山，玄灵真君还特地等得山涛深入北海之后，方才行动。

　　但正所谓人算不如天算，到得最后，功亏一篑，为刑天所擒拿！


第四百六十三章 大罪加身，玄灵化鸡

　　刑天在与杨真、萧升二人说明了一切之后，并未与二人随行，而是先行带着玄灵真君及龙君冰夷等人回返，好让山涛有更多的时间进行准备，对此番北海之行来个完美的收官。

　　刑天本就法力高强，遁光飞速绝伦，又别无从人，再加上康席一方还带着十多万天兵，故而远远的将他们甩在了后面。回到北海岳府之后，刑天没有片刻的耽搁，当即将玄灵真君心中的盘算道了出来，说与众人知晓。

　　山涛等一干人听了，莫不于心中暗赞玄灵真君，好一付机谋！山涛心中本来颇多的不满，也因此而消散了一些，若非是此番北海之行动，干系到整个四海揽权之成败，山涛真个想要对其加恩特赦，收入帐下，以为参赞。但是眼下这般情况，山涛虽为地官大帝，掌三界十方赦罪大业，却也不能为之，只能于心中徒呼奈何了！

　　有了冰夷元神这个如山铁证，玄灵真君之罪业，已然是板上钉钉，无可置疑的了。而针对这般有利之情况，但凡智商不差的，都可以从容应对之，更何况山涛与文曲星君、天机星君这些个智谋高绝之士？

　　顷刻间，众人便按照从重、从严的原则，将玄灵真君的罪果定下，又针对各种变故做好了应对之策略。完成了一切的山涛，便与麾下众将帅一起，安坐于“钓鱼台”之上，等待着一会儿众多鱼儿的到来。

　　而此时，不解个中情况的康席，众多北海散仙，及北海岳府的一众兵将，都还在因为自己的大胜，而保持着十分愉悦的心情。那些生性桀骜的，或者是玄灵真君自己延揽的，更是面露狂傲之色，故意在杨真及萧升不远处高谈阔论。所言不外是玄灵真君如何英勇善战？如何睿智万方？功劳如何如何之大？……

　　对于这些言语，早就已经成竹在胸的杨真与萧升，哪里会放在眼里，心中对此虽然颇多不屑，但是表面上却丝毫声色不露，甚或还装作听的甚为认真，不时点头附和两声，使得他们的气焰愈发高涨。

　　一个时辰之后，康席帅大队兵将至务隅山，见得有一青一赤，两名威武至极的神将站在最前列，而务隅山神却率领着一干岳府留守小神，随侍一侧，知道，他们定然是山涛自洞灵宫带来的。对自己等人立下如此之功，而山涛却不亲身相迎，康席虽然也有几分不满，但是想到真君之前所为，心中也不免有些虚，再加上这两名神将品衔显然在他之上，便也不敢多做抱怨。

　　康席低声向身旁的杨真问询道，“敢问上官，那两名上官是何来历？下臣心中有数，也好回话！”

　　杨真淡淡的回道，“那一身青色甲胄的，乃是武曲星君窦荣，由帝君自群星列宿调来，而一身赤红的，则是华光天王马善，本为东岳府四帅之首，而今也被帝君调入麾下听用！”

　　二人名讳，实可谓是如雷贯耳！知道二人皆是天庭有名的悍将，也不敢怠慢，一面吩咐手下安排天兵入营，一面带着数百神将、侍从迎了上去！

　　康席满面笑容，其本以为，此番大胜，对方怎么也得先客套两句，恭维几声，孰料，甫一照面，方自打了个稽首，客套言语尚未道出，却闻得那武曲星君窦荣冷声言道，“奉帝君钧旨，康席携麾下所有高品神将、仙人，前去觐见！”

　　如此冷遇，使得康席的心情立时跌到了谷底，其后跟着的神将之中，更有一些直接鼓噪了起来，吵嚷着自己身为有功之臣，安能受如此之待遇？窦荣对此却始终默然以对，显得分外平静，只淡淡的望着康席。

　　康席心中也禁不住有些惴惴，不过其也没想到玄灵真君筹谋之事会败露，只估量可能是新任帝君的下马威，念及自己此番的功劳，却也有着几分底气，先是扭头，以目光止住了麾下诸将帅的鼓噪，而后笑着试探道，“可是务隅山又出了别的事，否则，窦星君怎能不先行封赏，以安众将士之心？”

　　“放心吧！赏赐，帝君自是会秉公封赐的，绝不会亏待了岳府军将！”华光天王面色稍显温和，接口道。不过还未等康席心中放松，华光天王紧接着又言道，“当然，对于某些不可饶恕的罪责，该罚的也还是要罚的！”

　　康席闻言，不免又有些紧张，解释道，“马元帅所言罪责，可是真君未曾率领岳府军将迎接帝君一事，这个，委实是赶上了上古妖龙作乱，难以脱得开身啊！北海为上古妖孽之汇聚之地，此为人所共知之事啊！马元帅也曾为岳府神将，可要多为下臣解说一二啊！……”

　　康席面色之上，虽然做出了颇有惶恐，希冀求情之神态，但是眼光却深深的内敛了起来，观察着窦荣与马善的表情变化，想要从中推敲出些许蛛丝马迹来，也好待会儿上殿应对，但是可惜的是，窦荣、马善，皆非善与之辈，并未让其找到什么疏漏来。

　　而其还未说完，窦荣便将其话语截断，依旧淡淡的道，“这些，待得你上殿之后，自己向帝君分说好了，帝君素来宽厚，想来不会无故加罪于人的！”说完之后，自顾与马善先行而去，不再做丝毫的停留。

　　杨真与萧升也紧接着跟了上去，见此，康席也不敢多加思量，紧紧的跟了上去。入了大殿，康席见得原本应该属于他们这些岳府军将的位置，俱各已经被山涛的随邑军将所占据，平素里所熟悉的人，一个没有，心中不由咯噔一声，感觉到颇为不妙。

　　不过到得此时，其也只能按照朝觐的规矩，开始了三跪九叩，诸般礼仪。一切毕后，山涛再令得窦荣、马善、杨真、萧升入列之后，却并未让康席等一干岳府军将起来，只听得山涛一声朗喝道：“黑杀星君，且押解玄灵真君、冰夷等一干罪臣、妖孽上殿！”

　　康席等北海岳府神将，以及而今隶属于岳府的散仙，俱各忍不住抬起了头，骇然之色尽显，回头望去，只见得，玄灵真君被一根长虹索捆着，被一个黑面神将给押解了进来，此外，还有数十个妖兽元神，为首的，乃是一条冰龙，毫无疑问，正是冰夷。

　　冰夷等妖兽元神，都显得颇为萎靡，倒是玄灵真君，面色虽然苍白，但还颇有几分冷傲之色，眉宇稍稍上挑，依稀还有几分桀骜之意。

　　不待康席等岳府军将出言质疑，文曲星君比干立时出列，张开一道旨意，朗声诵道：“奉赦罪地官清虚大帝钧旨：尔玄灵真君，身为三山五岳部下，北海岳府之主，不思为天庭镇抚海疆，铲除妖氛，却为一己之私，轻慢上官，藐视天庭威严，恃着胸中机谋，妄图戏弄帝君，两次犯下了大不敬之罪。虽有微功，实不足抵之，依照天条归令，理应形神俱灭，以儆效尤！特判尔受雷击之刑！

　　尔冰夷，也曾为上古天庭河伯，受西渎龙君之职，但而今却自甘堕落为妖邪，掳掠凡俗女子，以逞私欲，且公然与天庭军将交兵，实罪在不赦，但念尔尚有悔改之心，又检举玄灵真君阴谋有功，特加恩，免于形神俱灭，受轮回转世之刑！

　　尔冰夷麾下一干妖邪，皆受贬斥轮回之刑，为人为畜，各安天命！钦此！”

　　诵完旨意，文曲星君遥遥一拜，退了下去。而山涛，则平淡无比的开口道，“本帝依照天条，对尔等进行论处，尔等可心服？”

　　冰夷等人在经过方才暗地的沟通，对自己如此结局，已经很满意了，自不敢妄为，惹怒山涛，故而纷纷叩拜，谢过山涛恩典，表示心悦诚服。而玄灵真君却冷笑道，“帝君既然连寻找妖孽陷害臣下之事都能做到，又何必如此装模作样？

　　不过，帝君既然言道自己乃是依照天条行事，要想杀我，却也非是容易。按照天条，我等仙人，任职天庭高等职司，若想问罪，都需禀明玉帝陛下，以免仙神不合，出了纰漏。再者，行刑之权，也当交由雷部署理，而非由帝君部下执行。所以，帝君还是先将我送往天庭，再说处置之事吧！”

　　山涛闻言，脸上依旧挂着微笑，先行扫了一下拜倒在殿中的，诸多岳府军将的表情之变化，而后笑道，“这个却是不必了！尔之罪业委实太过，事急从权可也！事后，本帝自会向陛下禀明的！

　　至于行刑之人，却是巧了，本帝麾下，正有天劫兵一部，更巧的是，此番他们正好随行！呼风、唤云、招雷、引电四神使何在？即刻行刑，毋要耽误！”

　　“是！”天劫兵的四位统领立时出列，将玄灵真君押了出去。值此之时，玄灵真君面色之上的冷傲终于不复存在，化为了满面惶恐！


第四百六十四章 揽权四海，完美开篇

　　山涛这番以迅雷不及掩耳之势的秉公论断，先声夺人，再加上其崇高无比的地位，当真是震慑力十足！不过，这对康席等人却是算不得什么，只要论理，便有理可辨！但是山涛此招妙就妙在，虽然让文曲星君宣了罪业，却不明言因何事获罪，而是采取了模棱两可的话语。

　　康席等一干玄灵真君的腹心之士，以及散仙之中的十多个高明人物，焉得不明白玄灵真君所为之事已然败露？不过这种权柄一方，桀骜不驯的神、仙，于天庭庞大的体系之中实可谓是多不胜数，不胜枚举！这种事情说大就大，说小就小，完全是看处置之人的心意与实力！

　　本来这种事情，若是因牵扯过多，物议甚广，多半便不了了之！而想要不了了之，便须得扩大影响，造出声势来。但是山涛秘而不宣获罪之事，却使得康席等人心中踟蹰不已，不敢先开这个口！

　　开口求情，也是要理由的！山涛判罪甚重，若是承认了这个罪业，再求情，无论如何是说不过去的，若是不承认，将玄灵真君的罪业定为小事，那就证明了自己亦明了详情，参与其中，恐怕就该轮到给自己定罪，一并论处了！

　　别的仙官或许会因为人数众多而有所犹豫、考量，而山涛，光从其方才的独断专行，便可看出，其绝非那种善茬儿！再看其面带微笑，一脸从容，稳坐钓鱼台的架势，只怕还正等着借机发难，立威天下呢！

　　千万年的修行，一朝付诸流水，康席等岳府军将，焉得能不考量一下，观观态势之发展？再者，康席等人认为山涛与散仙之间的矛盾更大，这些对山涛丝毫好感也无的散仙，理应旗帜鲜明的跳出来理论才是！

　　孰料，这些散仙，想的更多，山涛破碎灵空仙界，几可算得是以一人之力毁却了十多万散仙，其心肠之“阴狠”，手段之“毒辣”，早就已经深深的印到了他们的内心深处，更是不敢直接的出言。

　　两厢里就这么一踟蹰，玄灵真君便被天劫兵的风、云、雷、电四位统领给押解了出去！此番情景，山涛早就有所预料，当即笑着道，“岳府之中，竟然无一人为玄灵真君求情，可见其平日里必然跋扈无比，有此罪业也非无因啊！”

　　大殿之上，空寂无比，唯有山涛的感叹之言，回荡其中，不停的敲击着众多岳府军将的心房！其中对个中情由不解其详的，心中虽然亦颇多疑惑，但却也庆幸与自己无碍，打定了明哲保身之念头！至于心中有鬼的，却是百般滋味，齐涌上心头了！

　　刹时间，殿外轰鸣之声大作，惊天的霹雳一个接着一个，片刻间，风、云、雷、电四位统领一同入殿，齐声回道，“禀帝君：玄灵真君受雷击天刑一百三十六道，身化齑粉，元神消散，已然形神俱灭，臣下特来交旨！”

　　“四位统领且入列吧！”山涛淡淡的挥了挥手，而后望着冰夷等妖的元神道，“尔等虽有罪孽，然终能有所改过，本帝就破例，亲自送尔等入轮回吧！希望尔等能感念本帝之心，有所警惕，来世莫要再行悖逆之举！”

　　说着，山涛头顶点点金光浮动，刹那间便化作了一道金轮，光耀十方！而金轮中心，则悬着一并青色长剑，正是号称幽游万方的青萍剑。青萍剑锋芒乍吐即敛，以至于有些法力稍差者，根本没觉出什么变化，便见得金轮中心，刹时便虚化起来。

　　金色波纹荡漾之间，金轮中心立时现出了六个巨大的孔洞，漆黑幽暗，内里更有千奇百怪，或阴森可怖、或曼妙无比的声响传出，响彻在大殿之上。六孔整体呈圆形排列，浑似一个天盘！此正为干系三界众生的轮回隧道。

　　山涛右手伸出，凌空朝着冰夷等妖邪一指，其元神之上，被刑天加之地束缚尽解，同时，也感受到了六道轮回发出的吸力，不由自主的被摄了过去，冰夷等妖邪，虽都有心施展自己存留的法力，尽可能的投到三善道之中，但是一来其并不清楚轮回隧道通往何处，二来，法力方自催动，便见得山涛双目七十二色神光迷离而出，一个恍惚，再度清醒之时，已然近至某个孔道之前，吸力强横，已无力更改了。

　　面对这般情况，即便是冰夷这个上古河伯，也只能听天由命了！

　　送得冰夷等平丘岛诸妖入轮回之后，山涛即时收了圆光，肃然道，“本帝此番出行，本意是赦免三界十方，诸般罪业，奈何出了如此之事，使得本帝不得不亲为降罪之举，着实是有几分无奈！本帝希望诸将都能好好思量，以玄灵真君为鉴，效力天庭，勤谨任事！起来吧！”

　　闻得如此，康席等人明了自己的命是有保证的了，当下不敢怠慢，连忙深深地拜了下去，同声回道，“谨遵帝君钧旨，不敢或忘！”

　　“好了，有过需罚，有功也要封赏！此番出征，玄灵真君虽然是别有用心，但是众将士却实打实的平了一方妖孽，立下了功劳！不过，封赏一事，还是由北海岳府之主与本地相商之后，再做决定为宜。”山涛话锋一转，接着言道。

　　“而今玄灵真君已殁，北海岳府无主，却是不妥，当务之急，却是须得重新任命一位，诸将心中可有人选，以供本帝选择？”

　　眼下北海岳府之中，地位最隆，威望最重的自然是仁圣元帅康席，山涛此言一出，当时便有许多岳府军将望向了他。若是平日里，康席自然会高兴万分，但是而今，却是心中直犯冷，连忙以最凌厉的眼神，告诫自己的一干心腹、同僚。

　　岳府军将尽皆默不作声，却不代表那些散仙不说话，他们被方才之为压抑的久了，自然也要适当的彰显自己的力量，当时便有一人言道，“仁圣康元帅于北海任事数千年，位次仅在玄灵真君之下，经常代玄灵真君署理岳府事务，可谓是熟悉无比，而其法力又与玄灵真君仅有一线之差，由其统带，最为合宜！”

　　此言一出，众散仙皆附和之。但是康席听了，却不由得在心中暗骂这些散仙，他不待山涛开口，便连忙抢先拜倒于地，道，“禀帝君：非下臣谦逊，下臣委实是不足以担任此职！北海多凶兽巨妖，个个实力强悍，昔年玄灵真君也不过勉强镇抚，下臣法力逊之远矣，更勿用多说了，仅此一项，便不合适。

　　还请陛下选麾下法力高强，神通强横之将，来统带北海岳府，下臣必定倾力辅弼！”

　　“哦？”山涛淡淡的道，“康元帅之言，也为正理。不知可还有人要荐举或者自荐？”

　　这时，天机星君卢昌出了班次，躬身施礼，奏道，“禀帝君，臣下有话要讲！”

　　“但说无妨！”山涛回道。

　　“北海为上古凶兽巨妖盘踞之地，天下尽知，诚如康元帅之言，那玄灵真君也不过勉力为之罢了！否则，何至于在帝君圣驾巡行之路上，有妖孽拦路？可见众妖邪之猖狂！”天机星君道，“有鉴于此，北海岳府之主，非法力绝高者，难以当之！舍此而外，任职之人，还需的对那些个上古妖邪了然无比，如此方可应对得宜，张我天庭天威！

　　而我洞灵宫麾下，众多将帅之中，两点齐备者，还要属帝君随邑五神将，陛下任择其一可也！”

　　此事山涛等人都是事先商量好的，不过走个过场而已，自然是熟稔无比，山涛做出一副仔细思量的样子，片刻之后，点了点头，道，“既然如此，那遁神银灵，自今而始，你便为北海岳府之主，统领岳府军将，镇抚北海！”

　　“是！”银灵即时出列拜谢，领受。

　　大事已毕，山涛立时散了议事，携叶斌离去。

　　接下来的两日里，山涛的揽权大计有条不紊的进行着。很自然的，援引五岳府之例，山涛将自己麾下军将与北海岳府进行了一部分对调，其中与玄灵真君关系亲善者，皆调入了自己麾下，换上了自己的亲信之人。

　　连康席也没能幸免，不得不离开北海，而其表面之上，还不得不表现出欣悦之色。至于那些剩下的，则由银灵给他们进行了封赏。

　　如此一来，北海岳府的权柄，就这般，于轻松写意之间，被收揽到了山涛的手中，完美的实现了山涛四海大计之中的第一步。


第四百六十五章 西海巡行，先见其利

　　北海诸事皆毕，山涛一行立时不再耽搁，准备离开。临行之前，山涛将已然升任北海岳府之主的遁神银灵，叫到了身边，问道，“银灵，尔之修为，虽亦属于绝顶之列，但于五神之中，却是最末。然，本帝却封敕你为北海之主，你可明了缘由？”

　　遁神银灵却是毫不犹豫，微笑着回道：“帝君之心，臣下深知，帝君但请放心，北海有臣下在此，绝无妨碍！”

　　“哦？”山涛面色之上微显愕然，笑着道，“那你且说说看！本帝离开之后，你将如何应对北海群妖？”

　　遁神银灵不慌不忙的道，“臣下当行适当攻击，以为防守之策，绝不主动寻衅滋事，但若是机会适当，也会做些杀鸡儆猴之事，以彰显我岳府之威势！”

　　遁神银灵的话说起来很简单，而听起来也着实显得有几分窝囊，不似三界之正统，倒像是偏安之小邦，但是山涛听了却甚是满意，止不住的点头，笑着道，“你若是能够严守此策，本帝便真个放心了！”

　　原来，山涛之所以于五神之中，挑选遁神银灵，便是因为其超凡绝伦的遁法。以其统领北海岳府，岳府军将的机动力量定然大大增强，但有挑衅之源头，可以迅速将其扑灭，以为震慑，不至于将事端扩大。而山涛，也从来未曾想过，能够凭北海岳府之力，扫平北海群妖。

　　正所谓，事有轻重缓急！对于山涛来说，而今最重要的事情，便是将三山五岳一部所有的权柄，统统收揽到手中，余者，皆可先放上一放。此为总体方略，乃是根本，任何事情，都不得对此根本，造成影响。

　　对于遁神银灵的实力，山涛并没有不放心的，相反，还有些“太过放心”，担心他生性高傲，会在北海大举用兵，与前古大妖巨魔开战。山涛被通天教主以大神通拉来这个世界之前，闲极无聊，对二战军事也曾微有涉猎。

　　他曾经看过这么一个论断，说的是二战之中，德军之所以战败，于被德军称为军神的沙漠之狐隆美尔不无关系。论断之上言道，希特勒让隆美尔开辟北非战场的本意，乃是为了缓解盟军压力，令其以为牵制。

　　然而，隆美尔却依仗自己在军事上的才华，于北非大打出手，打的盟军残破不堪，不得已盟军只好加派军力，而相应的，隆美尔也一再向希特勒要援兵，其于北非捷报频传，然却使得希特勒在苏联战场上军力捉襟见肘，不敷使用，影响了希特勒打垮苏联，一统欧洲的构想。最终使得两方面皆惨败亏输。

　　当时之情况，山涛自然是无从了解，不过从隆美尔被称为“战术的巨人，战略的矮子”，想来是有几分道理的。而山涛本身，对这种论断，也是深以为然的。正因为此，他并不担心遁神银灵，在北海无所作为，天庭积威甚重，在无所作为，众妖魔也不敢正面与天庭对抗，然若是银灵主动挑衅，扩大事端，到最后，就说不得会发生什么情况了。

　　也正因为此，在临行之前，还要将银灵叫到身边，予以嘱咐。只是没想到，银灵却早就心有定见，且与其不谋而合，实在是令山涛很是高兴。见得如此，山涛也郑重其事的道，“你且放心，当初本帝与你立下的誓约决然不会有任何问题，千年之后，任尔去留！”

　　“如此，便多谢帝君了！”银灵略略躬身，算是行礼。而后道，“若是帝君无其他吩咐，臣下便告退了！”

　　山涛笑着挥了挥手，示意其可以离开了。而后山涛便传令起行，依旧由箕水豹杨真统帅水军，于前分开水路，帝辇及一众军将，浩浩荡荡，继续向北方开去。之所以不及时折向西海，一则是为了借助此番巡行，对更极处的岛屿之上的妖魔进行震慑，二则，西海较之北海，却是要好上许多，极地之处，亦有国土无数，如是行进，于北海之极折返，方才完全。

　　也不知道是山涛的君威，真的远播北海之极，也不知道是其之前的行动，已然对那些妖魔进行震慑，使其不敢妄动，总之，一路行进，虽然狂风愈发肆虐，浊浪亦愈发威猛，但是却尽为自然之功，无有妖孽于其间作乱。

　　因为北海之极，尽为大妖巨魔盘踞之地，无有人烟，故而也无需分神赦罪，虽然风浪愈发凶险，但是行进之速度，反倒是快了不少。又走了月余时光，山涛一行终于临近了北海之极。

　　遥遥望去，一座巍峨、高大，笔直、挺拔的巨峰突兀而起，直刺苍穹，不知其高几许？黑色的暴风，黑色的巨浪，尽皆以自己最为狂猛的姿态，撞击在巨峰之上，然而，却无损其分毫。巨峰牢牢的将北海碧波，挡在了脚下，无能扩张，实现真正的无垠。

　　山涛知道，这便是那北极天柱了。天柱背后的虚空之处，一片混芒，灰蒙蒙的，不见任何影响，显然为混沌世界。山涛双眸之中光芒微微吞吐，立时便隐隐窥见了内力地水火风的奔涌咆哮，但却无力冲垮天柱的阻隔。显而易见，这五方天柱，于山涛在人间的布置，别无二致，都是为了维持一界的正常运转，只不过，三十三重天界的五方天柱结成的大阵，较之山涛所为，不知道要高明上多少倍了。

　　按理说，这天柱也为一山，亦归属于山涛的三山五岳一部，理应派遣山神，于此坐镇。但是，这天柱之上，虽然灵气较之天界任何一座灵山都更加丰沛，但山涛一眼就可以看出，这里的灵气全部都被用以维系整个天界体系的运转了，根本无有一丝一毫，可以被拿来修炼的。想来也是因为此，天柱非但是天神无有问津之地，便是妖邪，对此也是丝毫不感兴趣。

　　山涛只观赏了片刻，便不再停留，折向了西方，一路向西海行去。甫一跨入西海地界，立时便见得风平浪静，细碎的阳光在微微荡漾的波光配合之下，海面之上，四面八方，尽皆是金色的粼光，刹是好看。

　　西海之山，禀西方庚金之气，皆俊秀森立，如刀如枪，虽不如北海之高大，但却奇险。草木不丰，却多金玉，灵气则稍逊之，故而，散流修士，虽定居者不多，但是往来者却是多矣。行不及一日，便见得数十道剑光、遁光横空划过，虽无人前来拜见，却也都遥遥的避开。对此，山涛却也不以为杵。

　　又行两日，终见得一大岛，其上草木繁茂，花开遍地，山涛天眼观之，其上之民，上身正常而双腿奇长，相询左右，得之其为长股国，明了自己装门面的差事又来了。帝辇尚未临近，便见得长股国城隍领着十多个土地、山神，迎将了上来，对此，山涛微微点了点头。不论是表面功夫，亦或是真心，起码有了规矩。

　　他们为西海第一个觐见之神，虽则品级不高，但山涛依旧亲自予以接见，而后分神而出，大赦长股国，约莫一刻钟之后，山涛一行离开了长股国，继续向前。越想里走，所过之处，岛屿、山脉愈多，沿途之上，前来朝觐参拜之神、仙也愈发多了起来，络绎不绝。甚或还有一些据地自守，潜心向道之妖魔，前来相投。

　　其中虽多有实力不斐者，对此，山涛自然不会拒绝，广而纳之，大军实力居然小有攀升。而最令得山涛高兴的是，居然有一头白泽神兽前来相投。

　　白泽，为上古异兽，通人言，明万物之情，天下万灵、万类，莫不畅晓于胸。昔年，黄帝轩辕氏曾巡游天下，于东海之滨遇白泽，问以鬼神之事，应而作《三界鬼神图鉴》一图，上述精气为物，游魂为变者，凡一万一千五百二十种。为黄帝大兴人族，镇压妖邪，起到了不可磨灭的贡献。

　　有如此晓畅天下万事的白泽相佐，山涛的心情大佳，行动也愈发迅速。短短的半月时光，山涛便巡行了无量国土，亿万群山，来到了西海岳府的所在之地穷山。

　　此番之待遇，较之于北海之时，何啻于天上地下？西海岳府之主，五老之一的崇恩真君萨守坚，亲自率领岳府众将帅，齐齐出动，于穷山万里之外，便开始相迎。一切皆按照应有之礼仪，分毫不差。言谈举止，不卑不亢，平静沉稳，既不亲近，也不疏远，即便是山涛，也猜不透其心中究竟打的是什么算盘儿！


第四百六十六章 为大道计，甘愿赴死

　　崇恩真君萨守坚率领群臣，毕恭毕敬的将山涛一行，迎入了西海岳府的议事大殿，排开宴席，精心款待。美酒佳酿，香飘千里，天音妙舞，亦荡人心魄。按照此番山涛出行的目的而论，招待的“过分”周到了，让人挑不出半点儿毛病来。

　　山涛麾下，一众文臣武将，受到这般热情，虽感觉有点儿不对劲儿，但见得山涛坦然受之，满面欢欣，亦有学有样，安然处之，以不变应万变。当下里，大殿之上，觥筹交错，笑语欢歌，一片欢愉，三山五岳一部，近来少有的宾主尽欢场面，就这么自然而然呈现了出来。

　　饮宴毕，时间已然是午夜，宾主不论真假，大多摇摇晃晃的下去休息。穷山之上，登时寂静了下来，万籁之音，尽皆消弭，皓月清辉透过云层，洒落下来，恍似水银泻地一般，刹时间给整个穷山，披上了一层银色的霞彩。

　　山涛寝殿，云榻之上。山涛与叶缤对而盘坐，然却并未进行什么修炼，而是轻轻的交谈着。

　　“你说，这崇恩真君会就此拱手而降吗？”叶缤轻轻的问道，“礼数太过周到，恰恰说明其心中对你的忌惮，疏远，若是此番王善说合不成，我们又别无借口，又当如何呢？”叶缤娥眉轻簇，显见心中颇有几分忧虑。

　　山涛闻之，却是微笑着道，“借口这种东西，从来都是说无就无，说有就有的。只要你我定下决心，借口这种东西，绝对是不缺的，关键在乎实力。崇恩真君之所以礼数周到，不过是经前事，明了其无可抵抗罢了，若是其实力在我等之上，想来今日之会，又是别一番景象了！”

　　稍顿了顿，山涛面色转为肃然，接着道，“此番我们收拢四海岳府之权柄，秉承由易而难之原则，乃是为了一步步的重塑三山五岳一部之威严，故而，是一分差错也不能出的，否则，后续之行，就毫无希望了。

　　所以，当狠辣之时，我绝不会有丝毫的手软。若是萨守坚真想行那阳奉阴违之举，我绝不会容他！”说着，山涛的面色立显狰狞之色，双眸之中，阴戾的光芒吞吐不定。“天逢其时，你我得有那隐退火云宫之大机缘，可安逸万世，合籍长生。不论是谁，胆敢挡在你我通向大道的路上，就都得死！”

　　看的山涛这幅样子，叶缤轻轻的叹了一口气，道，“这样好吗？”

　　“没什么不好的，在你我踏上道途的那一刻，一切就都已经注定了！”山涛淡漠的道。

　　片刻之后，叶缤点了点头，道，“若得遂愿，你我还需更加努力！”言罢，二人立时俱个瞑目，头顶青莲、白莲升起，玄光、元气，立时交缠在了一起，开始了双修。

　　几与山涛与叶缤交谈的同时，一个黄金甲、赭黄袍，面目方正，身材高大，手持金轮，背负金鞭的神将离了自己的寝殿，手掐符诀，匿迹了身形，悄然向崇恩真君萨守坚所居之地潜去。行动迅捷，轻车熟路，沿途诸般禁止、法术皆无响应。

　　崇恩真君正于寝殿蒲团之上打坐，悠忽之间，睁开了双眼，吐气开声，道，“既然已经来了，怎么不进来？”

　　话语方落，值守殿外的神将立时大吃一惊，四下里打量着，骤然间，一道金霞闪烁，一名金甲神将当下里现出了身形。值守神将定睛一看，立时认出，此人正为崇恩真君之大弟子，隆恩真君王善，司职火部天将豁落灵官。两名值守神将立时放下了心来。

　　王善轻轻的推开殿门，踏入其中，而后又将其闭上。紧接着，王善当即跪倒在地，行了三跪九叩之礼，朗声道，“弟子王善，拜见恩师！伏请恩师万安！”

　　崇恩真君受礼之后，却并未让王善起身，而是淡淡的道，“你深夜前来，应该不是专程来给为师行礼的吧！想来应该是有更重要的事情来与为师说的吧！”

　　崇恩真君之言清冷、淡漠，不杂含丝毫的情绪，王善随侍其多年，却依旧未能听出其心意若何？是否暗含讥讽？但是，此番前来说合，乃是于天宫之时，便已然决定好的，到得而今，百里已过九十九，自然再无退缩之理？

　　王善定了定神，郑重其实的道，“弟子今夜前来，是代表清虚大帝，希望恩师能够真心归服，听从驱山铎的号令！使得我天庭威严，重新布控三界！”

　　崇恩真君看着自己这个弟子，一副坚凝的面庞，不由得想起了其由当初的王恶变为而今的王善，由当初的一方妖孽，变为而今的天庭神将的一幕幕，心潮不禁微微起伏。其慨然叹道，“王善，你可还记得，当初你追随为师，归化天庭，到底所为何来？”

　　“弟子当然记得！”王善朗声回道，“弟子希望能够扫除三界妖氛，清净寰宇，使得天下百姓得以平安生活，四方修士可以安心求道，不受侵扰！”

　　“既如此，那你可清楚那清虚大帝之所为？”崇恩真君轻声问道。

　　“知道！”

　　“你觉得何如？”崇恩真君继续问道，“你认为他会令天下修士安心求道吗？”

　　“师傅，”王善稍待了一下，而后正色道，“弟子以为，清虚大帝所为并无不妥之处！那灵空仙界，一味侵夺人间灵气，以供自身，本就是那五帝为了自身合道而弄出来的畸形产物。自盘古大圣分天地而有三界至今，虽已然衍生出十方天地，亿兆世界，但本源三界，从未有匮乏之举。

　　但自灵空仙界立下之后，人间明显萧条，大道不传，但有些见识之人，便可明白，人间泯灭之期不远矣！天、地二界虽各有大神通者无数，自可护持，但三界之联系紧密无比，除了诸天圣人，任谁也难料后果。

　　帝君一己之力，力挽狂澜，实在是有大功德于天地，虽手段稍辣，但亦可理解！”

　　“你之言，未免将其说的太好了！”崇恩真君道，“清虚大帝之为，不过是为了得那大功德，给自己增添几分证道之机罢了！说实话，为师对清虚大帝之为，也颇感钦佩，但其为一己之私，如斯杀戮，却属太过了！

　　不过，此为小数，却可撇开不提！为师之所以并不愿意就此臣服，却非为此，而是为了大道！”

　　“大道？”王善对此颇为不解？

　　“大道之道，唯平衡二字而已！”崇恩真君淡淡的道，“商末之时，三教封神，重立天庭，为天下修士厘定仙、神、人三品，根性深者，成其仙道，根性稍次，成其神道，根性再次，成其人道。

　　当是之初，一切正常！然，随着时日越久，天庭积威便越重，威权也越盛，神道居然渐渐威凌仙道，实力稍弱的仙人，受天神欺压者不胜枚举。也正因为此，一部分散仙汇聚海外，一部分则入了天庭司职。

　　天庭为道门三教所立，道门自然把持了大部分的权柄，然西天佛门厚积薄发，实力也不小，通过种种手段，也囊去了一部分权柄，唯有我散流修士，实力最弱。所幸玉帝陛下，也不甘愿受人操控，几番较量，使得天庭成为了而今这幅样子，虽然威严日渐深入三界，但其实真正的控制力却每况愈下。

　　由清虚大帝短短年许时光，便聚敛如斯势力，很显然，其已然成为道门三教新的代言人，杀伐决断，手段之强硬，较之玉帝，实在是不可同日而语，而玉帝也显然有了隐逸之意，为师恐怕，经过此番道门三教，与西天佛门关于天庭权柄的争夺，三界修士，将再无我等散流修士存身之地了！”

　　“那恩师意欲何为？”王善闻之后，心中颇受震动。他却是不清楚，原来散仙对天庭愈发离心离德，乃是出于自保。“清虚大帝大计早定，权柄是决然要收揽的，恩师是决然难以抵挡的，即便是恩师之部下，大部分神将、天兵，想必也是心向天庭的！”

　　“所以，为师执礼恭谨，若是清虚大帝能放过为师，那自然是好，若是不能，为师也要以自己身死，使得清虚大帝，站不住道义！”崇恩真君傲然回道。说着，崇恩真君面色之上突然现出了几许讥讽的笑意，“清虚大帝向来以大义压人，实力迫人，为师倒是想要知道，若是其失去了大义，光凭实力，还能不能如前般一往无前？哼——”


第四百六十七章 平定西海，计将安出

　　王善这时，方才真正明白了自己恩师的心思。其居然是想以自己的“无妄”的死，来揭去山涛头顶之上，始终罩着的大义名分，从而使得陷入实力比拼的圈子之中去。要知道，下一站，南海岳府的主人，却是西天佛门之中，位列三大士与八大菩萨之一的观世音菩萨。

　　观世音菩萨，本为道门阐教十二金仙之一的慈航真人，说起来，也算得上山涛的师兄。一个身兼道、佛二门功法，修道年久，一个杀伐果断，累大功德加身；一个身为西天佛门在天庭的代表，根基雄厚，一个得天独厚，秉持三教教令，更是势力庞大。二者论起来，正是势均力敌，堪逢敌手！

　　若是二者完全以实力相互拼斗，胜负谁属，还真个殊难预料？不过有一点儿，王善却是很清楚，这对散流修士来说，绝对是一件好事！

　　若得争斗相持日久，能够维系眼下天庭格局，将更多的纷争，控制在暗中，则天庭三分，合纵连横之下，终不能形成合力，如是，自然不能完全掌控三界，这样，既维护了仙道的至高无上，同时也使得散流修士可以依旧逍遥自在。

　　修仙求道，所为者，不过是“长生”、“逍遥”二者罢了！然天道之下，真个能够实现的，不过寥寥几人罢了！余者，皆不过奋进在道途之上罢了！而大道茫茫不可期，所求则悄然转化为，在道途之上能够停留的更久一些！

　　崇恩真君，一方面，正是为了自己所代表的散流仙人一脉，方才执意，如此为之！另一方面，相互制衡，也是天地至理，二者相合，终究使得其完全定下决心，矢志不渝！

　　明了了缘由，王善对自己的这位恩师有了更深的了解，钦佩崇敬之情更加深厚。他亦为散流中人，但是，其心中却并不赞同其恩师的想法，他认为，除圣人之外，天地万物，莫不在天道之下，而天庭则是天道的具体显化，唯有将所有的一切，都纳于天庭之下，方才是最好的结果。

　　虽然，山涛乃是道门三教的代表，并不能做到至公无私，但是其现在的行为，却是在彰显天庭威权，使得天庭真正的包容一切，权柄三界。他当初也正是因为此，才毫不犹豫的应下山涛，为其说服自己的恩师。

　　但是，到得而今，王善很明白，自己的恩师已经是铁了心思，决然不会放弃自己心中的念想了，就如同自己一般！其心中虽然感伤，却也无奈，不自禁的，悲戚之色，溢于言表。崇恩真君见了，却是笑了起来，道，“徒儿，你起来吧！你我心思不同，能成为师徒，也算一段佳话！

　　为师求仁得仁，能够得偿所愿，实在是一件好事！你自去吧，为师倒是想要看看，那清虚大帝到底该如何处置为师这个执礼恭谨，行事有度，丝毫无碍天条的一方之主？”说着，傲然之色，又尽显于面上。

　　明了已然无可劝者的王善，也只能拜了三拜，黯然离去。

　　王善知道，清虚大帝以及自己而今的一众同僚，都在等自己的回话呢！而自己此番的回答，恐怕将是把自己恩师推向死亡的第一个推手了！他心中虽然苦痛，但是对此却并不后悔，他踟蹰的是，自己该不该自己恩师的筹谋道将出来？

　　恩师的筹划，是其最后的希冀所在，若是被破，那就是白死了，死的一点儿都不值得！但若是不说，使得清虚大帝中了计，却也与其心中所愿背道而驰！心中踟蹰着，本来眨眼即到的距离，王善却足足走了小半个时辰。

　　慢慢吞吞，王善终于到得了山涛的寝殿之前。这一刻，王善明白，自己终须有个了断的，当下里，心一狠，立时下了决心。

　　经过了这一番巡行天下，分神赦罪，山涛对于神念之道的运用，愈发的得心应手，轻松写意，同时，手段也愈发的高妙了。王善于寝殿附近徘徊之时，山涛便将其的一切行动都看在眼中。见得其这番景象，山涛便已然明了了结果。其与叶缤对望了一眼，两人不约而同的，都发出了一声感叹。

　　“杀伐非吾之所愿，然，事已至此，唯不得已而用之，如之奈何？”当王善被山涛召唤进来后，听到的第一句话，却是山涛这般的感慨，观其面目神情，也满是无奈之色，任王善如何看，也是发自真心，随之，面目之上不由得也浮上了感伤之情。

　　王善拜倒在地，先行了君臣之礼，而后恳切的道，“帝君，臣下无能，没能说服恩师投效帝君，不过，恩师也表示愿意为帝君牧守一方，但有所令，必然遵从！”

　　“牧守一方，哼，说的轻巧，若是可能，本帝焉得会如此咄咄逼人？”山涛冷声道，“接下来的南海、东海之行，难度之大，本帝不说你也明白，若是本帝应了西海，后续之行，你觉得，还有何意义吗？”

　　王善回道，“帝君可以援引前例，将西海岳府麾下军将统统论调，如此而为，西海岂不是轻易而入帝君鼓掌之中！家师却是无能反对的，这样，家师便不过一个摆设而已，对麾下军将，根本调度不动，即便想要做什么，也无能为力，对帝君之大计岂不也无碍？”说着，王善又向山涛磕了几个头，道，“恳请帝君垂怜臣下敬师之心！”

　　“无碍？真个无碍吗？”山涛的目光悠忽之间冷了下来，厉芒吞吐不定，一股庞然的气势含而不吐，冷声问道，“你真个这么以为吗？”

　　王善面对山涛的目光，眼帘不由得低垂了下来，默然无语。

　　山涛见此，也不继续逼问，而是淡淡的道，“世间万事，不怕不做，就怕做的不彻底！不做，还可维持现状，即便持续恶化，时日也长久，而做了，做的不彻底，却是既激化了眼前的矛盾，又留下了巨大的后患，实在是最愚蠢之行为！

　　本帝明白你欲挽救你师傅之心，但是你要明白，本帝此番收取四海权柄，早已经昭示了三界，别说是半途而废，即便是稍有不圆满之处，非但本帝威严尽皆扫地，天庭之威严，恐怕更是要如江河日下，不复先前了！你身为天庭神将，理应以天威为重！”

　　顿了顿，山涛接着道，“本帝也很想成全于你，但是为天庭大计，却是不能！大义二字，说没用真个没用，说有用，那就是一只杀手锏！本帝若是留你师傅于此，看起来似乎权柄尽揽手中，你恩师手中无一兵卒可调用，但事实是如此吗？

　　你恩师大可打着为天下散仙谋福祉的名义，聚敛西海散修，到时候，争斗起来，鹿死谁手，还难说的很呢！你也明白，本帝眼下进行的一切，皆是在为回收地府做准备，若是本帝统帅大军入地府之时，西海叛乱，后防不稳，说不得就要功败垂成！如此罪过，别说是你，即便是本帝，也承担不起，你明白吗？”

　　王善面色一白，满腔失望之情溢于言表，伤心之情尽显，道了声：“明白了！”

　　山涛点了点头，面上露出了些许微笑，和声道，“好了，你还有其他事情要奏报的吗？若是没有，就下去休息吧！对崇恩真君一事，你就不必插手了！”

　　听了山涛这句话，王善立时明了，山涛是准备动手了，但这般筹划，却是轮不到他插言的，一时间既担心自己师傅，又怕山涛中计，面色当时阴晴不定。

　　见得如此，山涛知道必定还有什么情况是自己所不知晓的，立时面容一变，正色问道，“王善，你可还有事情未曾奏报？”

　　王善慕的抬起了头，面色之上满是坚定，道，“是的！”紧接着，王善便将自己师傅崇恩真君心中的筹划全部说了出来。

　　山涛听闻之后，心中也是一惊，暗道，“如此计划，自己若是不清楚，筹划不当，只怕还真个要中计呢！崇恩真君当真是个人物！不过如此一来，自己却是不能草率了，须得好生计较计较了！”

　　念及此处，山涛心中也不着急了，正色对王善道，“王善，你能如此，本帝很是欣慰，你立下的功劳，本帝是不会忘记的，事成之后，定然会论功行赏，你且去吧！”

　　“帝君？”王善张口欲言，却被山涛挥手止住，道，“本帝明白你想要说什么，那个就不必多言了，是不可能的！撇开这个，本帝定然会尽量满足你的！”

　　王善苦笑一声，施了一礼，黯然离去。


第四百六十八章 为救师命，亲身检举

　　“真没想到，崇恩真君居然想的如此之多？”王善方一离开，叶缤便自说道，“只是不清楚，心中有这种想法的散修有多少，若是大半都如此，我们该怎么办，总不能将他们都杀了吧！”面对这种情况，叶缤的面上也止不住露出了苦笑。

　　“从某种意义上来说，崇恩真君想的也对，只不过，想法过于偏颇了一些，还不够全面。将所有的力量统合在一起，杀戮肯定是必要的，但是，如其所言，散流尽散，却也不尽然。”山涛轻轻的踱着步，冷静的回道，“散流仙人人数众多，遍布三界，若能形成合力，麻烦的确不小，不过，这恐怕基本上不大可能！

　　正所谓人众人心散，且不说散流之中尽有那与我道门三教，或者西天佛门交好，甚至根本就是附庸的。单论那投身天庭司职的仙人，恐怕与那些偏居海外的之间，矛盾都很难调和，所以，真个起来闹事，倒也算不得什么。

　　不过，我担心的倒是，我这般一味强势，会使得那些本来处于中立的，或者偏向我们的，倒向佛门，毕竟，我在他们心中的名声，自入天界以来，就不太好。”

　　“也是我们当初所为太过草率了，若是能够思量的周全些，说不得现在就会好上许多！”叶缤感叹着道。

　　“这话不对，”山涛摇了摇头，道，“不同的位置有不同的考量，当初我们那是在以小博大，本就在拼那分好机会，那般处理，完全是最正确的选择，换上别的做法，决然不会有那般效果。

　　再者说了，若非当初我们那番作为，恐怕也未必能够获得恩师的首肯，得到这天大的恩典！有了它，你我毕生之追求，可算是真正实现了，否则，我们便会如崇恩真君般，说不得何日，便会大难临头，化作冢中枯骨了！拥有了这样的机会，就决然不能让它错过去，要知道，这个世界上，离了谁，天地都一样运转！”

　　山涛的面色之上一片坚凝，显示了其内心的坚定，无可撼动。悠然，其脸上的表情稍稍松懈了下来，微笑着道，“好了，远的事情暂且不谈，我们还是先想想，如何化解崇恩真君出的妙招吧！这个不解决，以后的皆是空谈。”

　　一夜就这么，在二人的反复思量之中过去了。到得天光开始放亮之时，二人依旧没能商讨出什么适合的计策。山涛心中也是苦笑不已，他很清楚，崇恩真君这一计乃是针对其的两大命门去的，委实不好处置。毕竟，一个无可挑剔，且主动求死之人，也着实是不好对付。没奈何，只能召集麾下公议了。

　　山涛身为绝对的上官，又拥有了绝对的实力，于这西海岳府之中，想要办什么事情，本来无需有任何的顾及，但是明了崇恩真君心中的想法之后，山涛心中反倒是有了几分顾及，不由得谨慎了许多。也正因为此，他方才没有连夜召集他的属下议事，以免授人以柄。

　　即便是而今，也不宜调度过多的驻守天将，毕竟，山涛此行，可谓是将整个洞灵宫全部带出来了，高阶将帅一大堆，动静大了，也不好。所幸，这种出谋划策的事，人多了也没用，反若有哪个口风不密，反而容易出事，只召集十多个核心之人便了。

　　山涛随邑之人，居住之地距离山涛的寝殿也都不远，不过须臾功夫，文曲星君比干、天机星君卢昌，张奎、卞吉等四声元帅以及随身护驾的刑天四神将便齐齐赶到。在接受了拜见之礼后，山涛便开门见山的，将崇恩真君的谋划道了出来，向自己的这些心腹之臣问策！

　　众人来到之时，都是一副轻松自如的神态，然，在听得了山涛的消息之后，俱个大吃一惊，继而都皱起了眉头。本来，任谁都认为，有了王善在，此行应该是属于比较轻松的，孰料会出了这档子事！

　　看得众人都是一副眉头紧锁，面色沉静，苦苦思索的表情，山涛也明白，事发突然，他们虽然也有自己的准备，但那都是为了防止产生激烈对抗而筹谋的应变之策。对于崇恩真君这种求死的手段，也是准备不足，一时之间，也没能想出什么好招来。

　　大殿之上，当时一片沉寂。片刻之后，天机星君当先开口，拱了拱手道，“帝君，还请将豁落灵官王善召来，臣想要详加了解一下昨夜的情况，以便筹划！”

　　天机星君之言一出，立时赢得了殿中众人的一致附和，都自道唯有了解的越发仔细，才更好的进行判断。对于这点儿，山涛自然不会反对，立时令得了随身力士前往传召。

　　很快，王善便再次来到了山涛的寝殿。对于再度召见，王善显然是有了充足的准备，神情仪态沉稳之极，较之昨夜要好上许多。

　　山涛略一示意，天机星君便上前问道，“王灵官，殿中诸人，皆希望完完全全的了解昨夜你与令师崇恩真君，交谈的一切，希望你能够原原本本的道将出来，不要有丝毫的遗漏。否则，这会影响我们的判断！”

　　“星君但请放心，小将断不会如此！”王善平静的回道。而后，便将昨夜于其师的一切交谈，都复述了下来。途中天机星君穿插着问了一些问题，王善也都回答的十分顺畅，没有丝毫迟滞。

　　当一切明了之后，众人非但没有觉得轻松，反倒是觉得愈发难办了。文曲星军比干苦着脸道，“眼下这情形，帝君收回西海岳府权柄，实在是再容易不过了。但是却偏偏不能草率，轻举妄动。

　　事情皆因崇恩真君而起，清扫了崇恩真君也不难，借口也不难找，但是想要圆满，不出瑕疵，使得天下人信服，说不出毛病，却着实是不容易了。”

　　“这个本帝自然明白，本帝召你们前来，就是为此！”山涛冷声言道，“西海之事，必须圆满，否则，我们的四海之行，恐怕就要止步于南海了！”山涛语气不容置疑。

　　天机星君这时突然开口道，“崇恩真君之所以如此作为，大半因由乃是为了维护散流，臣下觉得，若是努力努力，再由真君加以许诺，或可令其改了想法，将其延揽过来。如此，可化解于无形。”

　　“不可！”天机星君此言方落，七杀星君张奎便断然将其否决。“卢道兄之言，决然不行！眼下一切都还在暗地里进行，知道的人也不多，若是再进行延揽，事情便不可避免被挑到明处了，成功了还好，若然失败，恐怕后果不堪设想。我们此行，须得完全，不能冒险。

　　再者，即便成功，在我们离开之后，谁又能保证不会其会再度因为他人的劝说而反水。他与我们的关系，毕竟薄了一层。而今为非常之时，我们需要的是绝对的控制，四海岳府，自上到下，必须都进行替换，方才可保证无碍！”

　　“天蓬元帅所言甚是！”山涛点头赞同道，“此法不妥，还需另想它法！”

　　“若是如此，就难办了！”天机星君苦笑着道，“除非，除非能够跳出此事，从别的方面找因由。倒是不知道崇恩真君执掌西海岳府如许岁月，有什么过失没有？”

　　此言一出，其他人没什么反应，毕竟，崇恩真君的品行，却是有口皆碑的。倒是王善眼中一亮。其突然拜倒在地，言道，“禀帝君，小将愿意检举恩师，因玄灵真君之死，对帝君多有不满，昨夜与小将见面之时，语出狂悖，对帝君进行辱骂，并暗示小将继续匿身帝君麾下，伺机捣乱。”

　　说到这里，王善顿了一下，双眼紧紧的盯着山涛，继续道，“只希望，只希望帝君能够宽大为怀，饶过家师一命！”

　　“可行！”王善话语方落，天机星君便道，“有王善这个弟子亲自出面作证，事情便好办多了！”紧接着，其余之人，也都连声附和，同时各陈己见，须臾功夫便将整个计划给完善了起来。

　　山涛仔细思量了一下，也觉得可以，毕竟，这个世界上，判师可以说是最大的罪果了，若是没有十足的理由，立时便会遭到全天下的唾弃。心中清楚，王善如此作为也是为了保住自己师傅的命，心中也多有感动。

　　“好！”山涛回道，“既然不损根本，本帝也非是嗜杀之人，就依次计而行！”


第四百六十九章 妙法三步，只掌翻天

　　计较已定，山涛深知夜长梦多之理，自然不容许在自己圆满的计划之中，出现什么纰漏。当下里，也不另行召集军将，立时带着殿中众人出发，赶往崇恩真君的所在。

　　山涛身后，跟随的，不是天界有名的星君，便是上古凶横的魔神，人虽不多，但是一同行进，自然而然外显出一种强大之际的威势，沿途各处值守的神将、天丁，话还没问出口，便被山涛的戾杀的目光给止住，不敢再出声，让出了道路。

　　一路通行无碍，迅速绝伦的道德了崇恩真君寻常议事的大殿之前。此处值守的，到底是崇恩真君的心腹，为首之人虽是一个仙官，却羽衣星冠，一副道家装束，显然乃是仙道中人。此人显然是对山涛的头衔不甚感冒，与山涛目光交接，非但不相形避让，反倒昂然走上前来，不卑不亢，朗声道，“下臣恭迎帝君！请帝君恕臣下职责在身，不能大礼参见！”

　　仙官麾下的十多名神将也各领天兵，立于仙官之后，挡在殿门之前。见得这般情形，山涛哪里不清楚，其这是在为崇恩真君拖延点儿时间，好更加从容的应对。不过此时，山涛已然拥有了全盘的计划，哪里会因这点儿小伎俩而止步。

　　山涛脚下丝毫不停，仿佛身前一无阻碍一般。眼见得山涛距离那仙官不过丈许之时，山涛身后随行的四大神将之中，风伯飞廉，雨师屏翳齐齐出手。屏翳腰间的百炼长虹索一经飞出，便由一化二，二化三，刹那间便将前面挡路的所有人尽皆捆了一个结实。

　　而飞廉则是聚风幡一摇，凭空一声爆鸣，一股无形的力量立时自中间爆发，将一众神将天兵，分成了两半，劈开了一条道路。山涛没有丝毫的耽搁，径自沿着开出的道路前行。不过山涛却发现，风伯、雨师出手之时，那仙官根本就没有丁点儿要反抗的意思，反倒是他那麾下的神将、天兵，都有几分下意识的防护动作。

　　山涛立时便明白，此人必然是崇恩真君真正的心腹，崇恩真君心中的计划，想必他也清楚，或者，根本就是全程参与其中。如此算来，其方才之为，说不得还有愈发衬托自己“跋扈”形象的意思。此时山涛虽然已经有了全盘的计划，根本不惧此点，但念及此处，心中依旧颇有不愉。立时间，山涛便将此人划在了西海岳府之中，必须铲除之人的行列。

　　还未踏进殿门，山涛便见得崇恩真君萨守坚抢先一步出来，跪倒在殿门之前，大礼参拜。当此之时，山涛不待崇恩真君出言，断然喝道，“萨守坚，不必在本帝面前假模假样的做戏了，你的毒计已然东窗事发了！

　　你昨夜所为的一切情况，你的大弟子王善都已经原原本本的告知本帝了！哼，真个是日久见人心啊！想当年，还是你将王善渡化入天庭的，然而如今，你却因一己之私，而背叛天庭，其罪当真是无可赦处！”

　　山涛此番言语，乃是耗费上玄清光迸发出来的，每吐露一个字，气势都攀升一截，借助三宝玉如意的威能，凌压崇恩真君，同时体内的青萍剑也源源不绝的释放出青萍剑气，化作道道无形剑气，环绕其身遭，使其难以开口辩驳。

　　当是时，众人眼中，山涛当真是气势迫人，威严凛凛，相形之下，那崇恩真君，却是’哑口无声”，无言以对。

　　而这时，崇恩真君的二弟子杨四，却愤然起身，目呲欲裂，狠狠的瞪着山涛身后的王善，大声吼道，“你这个无耻之徒，居然背叛恩师？”说话间，背后背着的金鞭已然在手，身上也澎湃出强大的法力波动。

　　见得这般情形，山涛大喜过望，心中暗道，“这下便更圆满了！”当即接口道，“令师兄有功天庭，善莫大焉！你为从属，罪过不大，而今悔改，还来得及！”

　　杨四问得如此，刚刚擎起的金鞭，立时转向，砸向了山涛，山涛右手轻扬，腕上一道白光闪耀，立时现出了一只金刚镯，攸忽间便已经在手，凭空晃将一晃。杨四金鞭尚未完全击下，便觉得手中突然一松，金鞭不由自主的脱离了自己法力的掌控，没入了金刚镯之中。

　　非仅如此，身上的法印、解厄扇、雷公剑等等诸般法器尽皆离体，没入了金刚镯之中。随后，山涛右手轻轻一震，金刚镯凌空飞起，并迅速变大，“当”的一声，砸在了杨四的脑袋之上，杨四当时被打的跌了一跤，随后，金刚镯又复化作一道白光，隐没于山涛的右腕之上。

　　崇恩真君在听得山涛出言陷害之时，心中还颇为坦然，而随即，自己的弟子杨四的一句话，将他的心瞬息之间打落到了谷底，见得山涛分心前去对付杨四，心下稍安，正准备摆脱束缚，稍加辩驳，抢回理来。孰料，山涛的实力之强大，远远超乎其想象。

　　其虽然连连发力，但是一触碰到弥补周身的青萍剑气，便被肢解的无影无形。感受到崇恩真君的异动，山涛身后的刑天毫不犹豫的震荡法力，一股浩大的威压无声无息的压了过去。两厢合力，当时崇恩真君便丝毫动弹不得。

　　大势已然入手，山涛麾下诸将自然不容得再有丝毫反转之机。天杀星君这时也昂然上前，其赖以成名的幽魂白骨幡立时祭出，硕大的骷髅头当先的指向了崇恩真君。自骷髅头的七窍之中立时喷吐出了七股黑烟，依旧循着崇恩真君的七窍，渗了进去。刹那之后，崇恩真君便元神被迷，昏了过去。

　　此时，正值杨四也被山涛打倒，天杀星君便再度上前，如法炮制，当时，杨四也步了其师傅的后尘。接下来，不过须臾功夫，整座大殿之中的所有人，便都被山涛给控制了起来。计划的第一步圆满完成。

　　此时，已然有一些岳府的高品仙官、将帅闻讯赶了过来，欲探寻个究竟。但是对他们，山涛并没有立即解释缘由，而是令得他们依旧各归各位，安心本职，并说明，在经过调查之后，一定会将结果告知他们的。

　　山涛身为清虚大帝，三山五岳一部的最高主宰，眼下崇恩真君又被羁押，他们自然不敢公然抗拒山涛之钧旨，不管是否心甘情愿，都顺从无比的退了回去，值守自己的司职。

　　而山涛，对外宣称是对崇恩真君等人进行审讯，但是在场之人尽皆是山涛的腹心，自然是连个形式都不用摆。即使开始施行计划的第二步。于是，在山涛“审讯”的同时，一些“风声”则从山涛麾下，那些“口风不密”的僚属口中，传了出去。

　　传言不外是崇恩真君心伤自己好友之死，心怀不轨，欲暗中谋害山涛这个清虚大帝。且崇恩真君为了使得计划更加完美，不祸及自身，便找到了自己的弟子王善密议，然王善却忠心天庭，将之告发，终究事泄！

　　传闻一出，之前崇恩真君所做的那些恭谨过分的礼节，非但没有如其所愿，令得山涛站不住根脚，反倒成了他心怀不轨最好的注解。最妙的是，他的二弟子那一声呼喊，对整个传言进行了最无可置疑的补益。短短的时间内，大部分西海岳府中人，都对山涛编制的这个版本，不自觉的有了很大程度上的信服。

　　在第二步进行了一段时间之后，山涛也随即开始了第三步的计划。对西海岳府下辖直属的所有散流仙人，分批进行了召见、问对，并就自己在审问崇恩真君途中所得的“重大发现”进行了相互的探讨。

　　而这个重大发现，却是崇恩真君不承认自己谋害山涛这个上官的本意是出于私心，而是出于公义，出于对整个散仙体系的维护。这一招乃是山涛的杀手锏，无论如何，反正崇恩真君的谋害罪行是铁证如山，无可置疑了。

　　至于缘由，散仙本就心不齐，其中更多有心慕道门三教者，稍加利诱分化，再加上若有若无的“谋害同党嫌疑”的威逼，在金乌西坠之前，一众散仙大半都彻底否决了崇恩真君的“公义”理由，彻底与其划清界限，剩下的，也多保持中立，言及对此事不甚不甚了了。

　　当然，铁了心与崇恩真君站在一起的，自然也不是没有，毕竟，镇抚西海如许岁月。对于这些人，山涛毫不客气的，于众人眼前，展现了自己的铁腕，将其全部羁押，以胁从谋害罪论处！

　　一天的功夫，西海岳府的情势，完全变了个样，完完全全的被山涛主导了一切。


第四百七十章 先行出招，敲山震虎

　　山涛大计得施，西海岳府大局已定。接下来的事情便简单的多了。山涛当夜便召集西海岳府麾下众神，宣布了对崇恩真君萨守坚等一干心怀不轨，意图谋逆之人的惩处，鉴于他们所为尚处于筹划阶段，尚还未付诸于实施，山涛免于了他们的死刑，判处他们各个期限不等的监禁之刑。

　　虽然在此之前，众人都已经“耳闻”，之所以会有如此不符合清虚大帝杀伐行径的“轻判”，乃是豁落灵官王善苦求所致。这自然依旧是山涛为了加深自己此番行动的合法性，让自己能够始终占据大义名分而做的补益。但是在他人眼中，却看到了山涛并非是完全的嗜杀成性，残酷寡恩，还是很懂情理，从谏如流的。这般效果，却是山涛所始料未及的，算是意外收获了。

　　随后，山涛就开始了对西海岳府权柄的侵夺。他先任命了麾下丧门星君张桂芳为新任的西海岳府之主，并以计都星君王豹、破军星君苏全忠两人辅之。当然，对岳府辖下军将进行适当的调整，是必不可少的。

　　收尾诸事，由于已然经历过了北海岳府，故而算得上是轻车熟路，不到一日功夫，一切便已然完备。休息了一夜之后，山涛一行再度踏上巡行天下的旅程，分开碧波，一路向南，向南海而去。

　　南海之事，事涉西天佛门，颇为难办，此点山涛乃是深知的。正因为此，故而其此番行程并不甚快，而是徐徐而行，一方面，沿途与麾下众臣商讨应对事宜；另一方面，也是想要看一看那南海岳府的主人，普陀山珞珈洞观音菩萨欲将何为？

　　自道门三教封神之后，西天佛门趁势而起，皆三教而彰自家教义，自道门投靠佛门者比比皆是，然唯有这观音菩萨最受信重。即便是那于天宫之中执掌天兵的托塔李天王李靖，以及坐镇地府翠云宫的地藏王菩萨，也稍有不及。既有此果，焉无因由？

　　或许观音菩萨于南海之中的实力算不得强，但是山涛以为，她的手段必定是高妙无比，故而心中分外谨慎。于山涛心中，对南海是既想要放在明面对阵征讨，又不愿意如此为之，分外矛盾。

　　说白了，观音菩萨若淡淡恃之南海之力，以山涛随邑雄兵猛将，雷霆击之，自然是一股而下，谈笑而定，但若其自西天佛门大举搬兵，于南海之中，使得道门三教与西天佛门大举开战，却非其所愿。

　　山涛本欲先观观音之为，再应时而变，但是，直到其将临南海之境时，其麾下传来的消息，依旧是观音安坐不动。除每日开坛讲法，以及宣化附近诸国之外，别无动静，委实令得山涛有种老鼠拉龟，无处下嘴之感！

　　很明显，观音菩萨也是在待机而动。山涛明白，值此之时，谁更能沉得住气，谁就更容易抓住对方的把柄，行雷霆一击。然，奈何者，山涛乃是欲有为之人，如此安然处之下去，形势越发不利者，却是山涛，再加上，时间又不允许，故而，山涛却是不得不先行出手了。至于如何出手，却有待商榷？

　　而今，天机星君卢昌于文曲星军比干，尽皆在山涛帝辇两侧随邑，故而山涛便向二人问策。“眼下南海岳府一应如常，别无丝毫动静，我等商讨之应变大计无处可施，两位星君可有何妙法应对？”

　　“此事说难难，说易，也易尔！”天机星君卢昌接口道，“帝君已然收拢西、北两海之权柄，且并未授人以柄，威信已立。大势已成，如水而下，无可抵挡。即便是真个交兵，引起佛道相争，胜算亦占了八成。

　　说其难，只是帝君担心因南海之事而误了地府之大事罢了！帝君虽有全盘之考量，但是臣下以为，帝君可存节制之念，而不可显节制之心！需知拿到手里的，方才真正属于自己，唯有根基坚固，方可无后患之忧。

　　即便是南海之行迁延日久，但一旦解决，却是可毫无忧虑的，整合所有力量，兵法地府！而若是此时因将来尚未付诸行动之计划而种下了混乱之音，臣下恐帝君将来进退维谷！两者相较，高下立显。”

　　稍顿了顿，天机星君笑着道，“臣下妄自揣测，帝君心中想必已有定见，之所以询问臣下，不过是为坚其心智罢了！”

　　山涛闻言，表情纹丝不变，依旧肃然，对天机星君的判断也不置可否，转而问向文曲星君比干。比干稍稍行礼，继而沉稳无比的道，“臣与卢星君之言，别无二致！”仅说此一句，而后再不多言。

　　见其如此，山涛面色之上，终究是露出了些微笑容，淡淡的道，“两位星君的确是与本帝不谋而合，可见英雄所见略同！只是那位原本也算本帝师兄之人，可着实是一个机巧百变，玲珑剔透之人。

　　本帝敲山震虎，其如何应之，本帝虽有几番考较，但在其未出手之前，实难真个确定，心思不免有几分踟蹰。不过事到而今，却是不得不当机立断了！”

　　山涛的语气虽然轻柔温和，但随着言语，山涛的面色愈发沉凝，目光也渐渐凌厉，陡然间，山涛喝道，“五路神何在？”

　　“小神在此！”说话间，五路神立时显形，立于帝辇之侧。五路神乃是专职侍奉山涛这个清虚大帝，为其传递消息的神灵，平素皆匿迹一旁，非有召唤，不得而出。

　　“尔等速速前往普陀山观音菩萨处传旨，诏其即刻前来朝觐本帝，与本帝一起，巡视南海诸国国民！”说话同时，山涛以目光示意文曲星军比干，比干是做惯了这等事情的，自然明了，即时按照山涛之意，写好了一分钧旨，交由山涛，加盖玺印。

　　山涛取出驱山铎，信手一晃，三山五岳真形图立时转动起来，射出了一道黄光，印在了钧旨之上。五路神接过之后，自然不敢怠慢，连忙双手捧过，而后化作一道无形清风，飞速消失于南方天际。

　　这时，文曲星君比干笑着道，“帝君此招一出，算是将麻烦暂时踢给那观音了。眼下我们却是需要赶快赶路，我有些迫不及待，想要看看那号称大慈大悲的观音菩萨治下的诸方国土，是否较之西、海两海要好上许多！

　　若果是如此，帝君诏之身旁，明升暗降可也，若是非如传闻，则可依次论罪而处，也算合适！量来他人也说不出什么话来！”

　　这时，天机星君也插口道，“非仅如此，帝君行程若是快些，那观音菩萨若是在接了帝君钧旨，来得稍慢，便是一个大不敬之罪啊！”

　　山涛笑了笑，对于二人之言，山涛听了自然是很舒坦，但是却也明了此为宽心之语，不能尽信。他即行接口道，“那本帝就借两位吉言了！不过，二位身为辅臣，还是多想想那些不利后果，定出计划，以防到时应变不及啊！”

　　“遵命！”接着，文曲星军比干与天机星君卢昌便尽可能的，将自己想到的，一条条罗列出来，并辅以应对之策。山涛大多是在听着，但不时插口，对某些问题进行询问，或对某个对策进行补益。

　　在三人谈论之时，帝辇不知不觉已然跨过了两海交界，进入了南海海域。一入南海，山涛便觉得大不一样，微风和畅，波澜不惊。举目所见，不再是一片汪洋，而是一座座岛屿，或大或小，错落有致。

　　山涛神念所及，那众多岛屿之上，城池错落，人口繁茂。而且非是于西、北两海之中所见的“异人”。小岛之上，自成一国，大岛之上国家林立，相互之间，亦纷争不休，与大陆之上亚类。

　　山涛虽然早闻四海之中，北海为妖孽盘踞之地，西海为灵宝潜藏之所，东海为散仙隐修之处，多神仙妖魔往来其间，唯有南海则为凡夫俗子聚集之地。但正所谓耳闻不如目睹，今日见得万千巨舰大船往来诸岛之间，方才完全相信。而与此相对的，他的“正职”工作，自然也更加繁重了。

　　山涛神念强横，又有血神分身，对此却是并不担心，不过见得南海如此盛况，却是暗自思量，“莫不是佛门正是看中了南海子民甚多，更甚大陆一方，方才派观音坐镇，以为传教？”

　　一念及此，山涛立时留上了意，准备好生勘察勘察。


第四百七十一章 初初相会，观音展威

　　跨入南海疆域，山涛见得诸岛之上，凡俗国土如此之盛，却是不方便再如此大张旗鼓的分水而行了。天条有约：仙佛神圣，各依品流，各安其位，不得随意干涉凡俗世界。也正因为此，凡俗国度之中，传法之人，多为各教之中的寻常弟子。

　　虽说，常有仙佛神圣，为张自己教令，宣扬教义，显化人间，但也多是以化身幽游，真身却是鲜少有直接出现在世人面前的。唯有如此，方才可更加彰显出天庭的无上威严，使得世人顶礼膜拜。

　　如山涛这般，大队人马，分波斩浪，巡游凡俗世间，造成的影响，决然是难以想象的，故而山涛一入南海，便下令重新隐于高空，以云雾遮掩大军行藏，只留下一鳞半爪的影象，以及那声声悦耳的天音妙乐，供世人猜想。

　　南海国土众多，繁茂异常，血神化身每一显化三官大帝庙中，不过须臾，便有成千上万个山神、土地，以各种遁法汇聚于此，对山涛进行叩拜、朝觐。对他们如此，山涛自然也理解，光天化日的，他们这些山岳城郭之神却也不能大举出动，前往云路朝拜，否则，非得引起骚乱不可。

　　尤其是，南海凡俗国度无数，城池也多，山神土地更是多如牛毛，山涛一日之所见，便几可与西海、北海两地均等，委实是恐怖的数字。山涛心中本就有成见，自然留意非常。他发现，这些山神土地，乍一看，由于平日里受供奉太多，再加上凡俗之间尘气太重，修为较之西海、北海要差上一筹，但仔细观察，却可发现，其中大半，体内还潜匿着一道微弱的佛家元力，几不可查，却凝练异常。

　　以山涛而今的修为，很轻易的便感应出，若是这道佛家元力与他们的本身神力相合，法力定然会大增。经过山涛仔细的勘察发现，这些南海岳府治下的“天庭小神”之中，几有七成，已然被西天佛门所渗透了。

　　而他们，都修习了某种隐匿修为的法门，使得他们的真实实力被抑制了不少。若是不经意查看，说不得就会被瞒过去。

　　见得如此情景，山涛明白，南海岳府之事，想要在短时间内，将南海岳府完全操控在手里，不太好办了。这不比西海、北海，麾下将士多为忠于天庭者，替换首领，轮调将帅，便可以很轻易的将岳府权柄，揽归己身。

　　而南海，山涛虽然堪堪巡阅了一日时光而已，但是心中却已然明了，此地为佛门经营日久，根基早已稳固，非但岳府麾下的山神、土地被渗透了大半，即便是凡俗之中，看那鳞次栉比，多如牛毛的佛寺、庵院，必然也潜藏着一股不小的势力。

　　而今，山涛只能奢望，南海岳府的诸军将帅，还没有被佛门渗透太多，否则，山涛估摸着，自己的南海之行，恐怕是决然无可圆满了。

　　山涛为了占据主动，行进速度甚快，所幸，其当初成道乃是元神成真，早可分化亿万，后虽重塑肉身，修成了混元法体，失了元神，但是神念却是愈发的强大、稳固、随心所欲。配合血神化身以及体内似无穷尽的法力支撑，虽然颇感到疲累，但是却并无其他不适之感。

　　又行一日，山涛愈发感觉到了西天佛门，在南海潜势力的强大，虽则道门三教门下，亦有弟子于诸国之中建立道观、道院，弘道传法，但是有观世音菩萨这尊大神在此坐镇，效果十分之不好。虽然不能说是分外凋零，但也是门可罗雀，相较于佛门，不可同日而语。

　　而且，根据山涛自己的见闻，以及麾下派出去的军将所打探来的消息，这些国度之中，西天佛门的口碑十分之好，尤其是对观音菩萨，那更是崇拜万分，礼奉的十分尊荣。有鉴于此，山涛在对进行自己的正职，赦罪大业之时，暗暗的减少了自己的“工作量”。

　　尤其是对某些修为经年，法力浑厚，且又知错而改，欲成正果的妖魔，山涛毫不犹豫的阻隔了他们的踏入正道之路，暗暗的引导他们“矢志为魔”、“坚定做妖”，于诸佛国之中捣乱，牵制其一部分力量。

　　虽则，山涛明白，如此一来，必然会造成妖孽为祸，诸多生民受难，但是为了其心中的大计，却也毫不犹豫的做了。他心里虽然有几分不舒服，但是却并不后悔，因为事到而今，如此而为，已成必然。

　　山涛日夜不停，向普陀山珞珈洞前进，又过了两日，在距离普陀山还有十多日行程之时，突然见得前方云路之上祥光缭绕，云烟氤氲，一股浩荡、平和、磅礴的力量隐匿其间，且迅速的朝着山涛一行飞速而来。

　　山涛心中一动，“莫不是观音菩萨前来？”心中如电急转，眨眼之间，之前众人商讨过的，观音菩萨来到之后可能出现的变化一一在其心中划过，种种应对之策也尽皆浮现出来。登时间，山涛心神一凛，立时进入古井无波，绝对的平静状态，淡淡的笑容挂上了脸庞。

　　晃眼之间，金色祥光破开云路，观音菩萨一行显于众人眼前。前方有八对童男童女足踏祥云开路，各执着花篮、金灯等物。观音菩萨则立于一千叶莲台之上，手中持着其名震三界的法宝清净琉璃瓶。善财、龙女亦立于莲台之上，分侍两侧。

　　观音菩萨于西天极乐世界之中位列八大菩萨之一，地位尊崇，较之山涛于天庭的地位，更高一筹，按理说，山涛应当亲往出迎才是，不过，其作为五老帝君之一，坐镇南海，于天庭序列之中，却是山涛的臣属，低上一等。

　　若是换做寻常之人，自然不敢托大，但是山涛身负三教教令，却是毫不在乎，就这么安然坐于帝辇之上，等待观音菩萨上来觐见。倒不是山涛得志便猖狂，不知天高地厚，实在是一种策略。

　　在别人眼中，似乎是天塌地陷的观音发难，对于而今的山涛来说，却实在是盼也盼不来的好事，尤其是因为面子之类的小问题。山涛有着天庭司职之上的至上地位，此等小伎俩，不成功也无伤大雅，但若是成功，将佛道纷争转移到小节之上，是再也完美不过了。

　　不过，很显然，观音菩萨也不是省油的灯，到得军阵之前，虽然收了莲台，但却丝毫没有停下的意思，直直朝着军阵行来。

　　此时，位于军阵之中最前者，依旧是水部的箕水豹杨真，其虽是截教之中二代弟子，但却为散数，当年于万仙阵中，便曾与未入佛门的观音交手，未及三合，便被斩杀，见得昔日仇人当面，心中虽颇有忿忿之意，但到底有几分底气不足。

　　观音菩萨一步步的向前，步伐不快不慢，却似乎裹挟着一股分外强横的气势，压迫着杨真，使得杨真不自觉有几分紧张。此时此刻，杨真本应该走上前去，依礼拦下观音菩萨，但是其在抬脚之时，却骤然发现，观音的双眸之中，陡然燃起万丈光焰，光焰之中，各有一条金龙振翅长吟，双耳之际，隐隐有金莲虚像闪现。

　　熟知观音菩萨法门的杨真明白，这是其独门秘法全力发动的前兆。虽则他亦清楚，有山涛这个清虚大帝率领的天庭大军在旁，观音菩萨不大有可能出手，但是本能的还是一个迟疑，脚步没能迈得出去。

　　杨真位列天庭正神，自然也非好欺之人，迟疑之后，登时便即后悔不已，此时，观音身前引路的童子，距其已然不过三步而已。值此之时，杨真再不敢怠慢，双眉一扬，手中长剑一横，斜斜上前跨出一步，拦了上去。

　　杨真正欲出言，只见得观音双眸之中，金龙一声仰天一声无声长吟，一股磅礴之极，却有绵软无比，丝毫不见得狂暴的力量压了过来，非但其欲说之言被硬生生的压了回去，同时这股绵软的劲道还使得其沿着其方才踏出的方向，继续划开了些许。

　　杨真本来超前踏出的就不多，如此相较之下，杨真之为，非但不像是阻拦，反倒像是在专门让路一般。

　　观音菩萨这时突然开口道，“星君不必多礼，本座自行前往便可，无须相迎！”那庄严肃穆的形象，配合温软之极的话语，立时使得杨真身后的水军都不自觉的相信了观音菩萨的话语，脚下自然而然的开始了像两旁移动，准备给观音菩萨让开一条道路来。


第四百七十二章 观音出招，山涛应手

　　正在此时，一声朗喝传来，“观音尊者，天庭为三界共主，而今你既司职天庭，还是遵循天庭规条为好！否则，恐对你这三界敬仰的声誉有损啊！”

　　随着声音，一道身形攸忽之间出现在一众水军之前，恰恰拦在那观音菩萨的引路童子身前。突兀出现的魁伟身躯，诡异形貌，横亘在前，使得那本来欲往前行的诸位童子立时一惊，虽然刹时间便镇定了下来，但是却也不敢在向前。

　　观音菩萨见得这以双乳为目，肚脐为口，背负干戚，天上地下独一份儿的样貌，哪里不清楚其来历的？登时面皮微动，双目微微紧缩，目光之中的金龙光焰也刹时间，尽皆隐没无踪，口中道了声：“刑天！”

　　“正是！所以，观音尊者还是稍待一二为好啊！”刑天昂藏着身躯，不摇不动，浑似一道坚实的屏障，散逸着如山似岳的强大气息。

　　观音菩萨闻听此言，心中不由的闪动过一丝念动，不过心念乍起，便又被其给压了下去，面上丝毫声色也不露，也不多言，就这么站着。

　　顷刻之间，山涛身边随身力士飞遁而来，凭空显现，朝着刑天道：“奉清虚大帝钧旨，观音菩萨前来觐见，一路军将，皆不得阻拦！刑天大神，还请让路吧！”

　　刑天很清楚自己此时所要办的角色，冷哼一声，方才向一旁让开，而后挥了挥手，三千水军立时两侧分开，让出了一条道路。

　　这时，黄巾力士对观音菩萨道，“菩萨这便随小神来吧！”说完，径自于前引路。

　　观音菩萨见得这般作态，哪里不清楚这是专门演给自己看的，否则，就这么点儿距离，焉用专人传信？想到以自己而今的地位，即便是面见玉皇大帝，也是以礼相待，反倒于此，受到这般折辱，方才被压下的怒火不由得又升腾了起来，而且愈发的炽烈。

　　不过，观音菩萨也明白，山涛有天庭大义在身，自己是挑不出礼来的，若是不想授人以柄，这个亏自己是吃定了。不过，其想到自己接下来的行动，又颇有几分不甘心，见得前方，随着黄巾力士的前进，不断分开，列于两侧的洞灵宫天兵，立时间有了主意。

　　慕然间，观音双眸之中光焰再度显现，一股无形的暗劲立时自其身上升腾而起，迫发开来，向两侧震荡而出，顺着那些天兵向两侧移动的势子，席卷而去。观音菩萨此番用的依旧是绵劲儿，外面丝毫不显，唯有承受者方才能感觉的出来。

　　观音菩萨一步步向前迈出，迫发出来的绵劲各个不同，有强有弱，一时间，使得那些让路的天兵的移动参差不齐，歪歪扭扭，本来颇见得气势的场景，立时大变了样，即便是那些神将竭力维持，依旧不能成形。

　　此等情势山涛自然是看的一清二楚，但是这等暗地交锋，却也不能直接抗衡，有心遣风伯雨师暗地施为，但是观音菩萨一行速度颇快，眨眼间，便已然到得了帝辇之前，也只能作罢！知道，这见面的第一番交锋，只能是这般，半斤八两收场了。观音是必然要借此挣回方才稍损的颜面的。

　　果然，观音菩萨来到帝辇之前，稍稍躬身，道了声，“见过清虚帝君！”而后便微笑着道，“帝君，这洞灵、山岳两宫无主多日，看来，这麾下的天兵果然是懈怠的很了，走几步便乱了军阵，如此如何能够震慑三界十方妖氛哪！

　　帝君初初上任，便巡行五岳四海，的确是令人钦佩，不过，如此军容，不免有损天庭威严啊！若是被哪个妖邪看到，岂不惹人笑话？那些值守的将帅，都该好好的惩治一下了！否则，恐对帝君的威严不利啊！”

　　观音菩萨一番话说的是“合情合理”，山涛知道其是想要挤兑自己，使自己的面子落的更狠一些，他焉能令其如愿？当下里，非但不接其这个茬儿，反而安坐不动，连帝辇之前的珠帘也不掀，径自下令道：“观音尊者既来，就随本帝一起，接着巡行南海诸国吧！”说完之后，立时吩咐黄巾力士道：“起行！”

　　随着黄巾力士传令，山涛的巡视大军立时再度起行，驾驭帝辇的童子轻扬皮鞭，七龙七凤纷纷振翅，欲将前行，而随侍山涛帝辇身边的风伯、雨师，也当即上前，欲将观音菩萨引到一侧随行。

　　观音菩萨修道无尽岁月，何曾见到有人在自己面前如此怠慢，面色登时止不住一白，双眸之中焰光也当即喷出寸许，而后又行隐没，心中怒意高炽，虽不过微微于面相之上凸显出来，但是也立时破坏了其一直显得庄严肃穆的神情。

　　风伯、雨师上前延请，观音却不摇不动，风伯、雨师四目一对，体内法力立时滚滚而出，流转到了手上，一左一右，一推一拽，两股劲道悄无声息的使出，欲迫使观音让开前路。观音双眸之中不屑之色一闪而过，手中持着的净瓶微微晃动，立时有两道清流流泻而处，分袭二人之手，劲力相交，虽别无声响，但风伯、雨师的身形却俱个一晃，显然是稍稍落了下乘。

　　“观音尊者这是何为？莫不是要公然抗拒帝君钧旨不成？”风伯、雨师都是心高气傲出了名的人，虽然未曾吃亏，也无几人看见，但是依旧面色大变，恼怒不已，登时异口同声，出言质问，给自己接下来的出手找足理由。

　　山涛此行，本来就是找毛病的，如此正遂了他的心愿，当然不会就此出言制止，安然不动，默然不理。孰料，观音乃是有备而来，也不出言辩驳，接口说道，“帝君，贫僧此来，固然是帝君召见，但也是贫僧之意，贫僧恐怕不能随帝君巡视南海了！”

　　“哦？”山涛闻言，知道事情有变，当即眉头一皱，不再默然，立即问道，“这是为何啊？”

　　观音菩萨此时神情，又恢复了先前的庄严法相，淡淡的道，“因为贫僧此来，是向帝君辞去南海岳府之主的职衔的！”

　　“什么？”山涛这些年虽然经历了无数事端，早就修成了一副雷打不动的沉稳性子，骤然听得词语，依旧禁不住惊呼出声。因为，其事前想到了与观音会面之时，会发生的数十种争执情景，也没能料到观音会如此作为。

　　之前定下来的种种应对之策，都是针对自己代表的道门，与观音代表的佛门相互之间争夺对南海岳府的最高统治权而去的，观音菩萨这一手辞去职司，奇兵突出，以退为进真真是大出山涛意料之外，令其一时间难以招架。

　　尤其是而今，山涛经过这些天的巡视，愈发了解了佛门于南海诸国之中的势力之后，更是如此。山涛与叶缤对望，都发现了对方脸上的苦笑。

　　值此之时，山涛方才真个领教了观音菩萨的心思机变，心中苦涩同时，也是暗暗佩服。其应命而来，已然将山涛之前的试探招法化解于无形之中，而一招出手，便令得山涛进退两难，无所适从。两者相较，高下立判，山涛也不得不承认，自己是暂时落在了下风了。

　　山涛若是就此应下了观音菩萨，那观音便可顺势而为，隐退普陀山，依旧还留在南海，有其在此，加上佛门这庞大的潜力基础，任职与否，根本就不重要，一言之下，恐怕是应者如云。即便其任命其麾下第一人——战神刑天为岳府之主，恐怕十有七八也是争持不过观音，更别说刑天乃是山涛根本不能或离的。将南海交给其他人，更不用说，南海岳府的权柄，依旧会被观音牢牢的掌握在她的手中。

　　若是山涛不应，恐怕更中观音菩萨的下怀，她连名义上的统辖权也没失去，更是与山涛此来收揽权柄的初衷相违背。至此之时，山涛方才感受到自己麾下人手过少，自己想要得遂心愿，也不是自己想象的那般容易的。

　　不过，观音出招，山涛身为上官，自然不能不应。到底，山涛也非寻常之人，临机专断，心思如电急转，当即朗声笑道，“观音尊者欲辞去南海岳府司职，实在是与本帝想到一处去了啊！本帝应了，应了！”

　　紧接着，也不待观音接口，继续道，“本帝巡行天下至今已然数月，唯有南海境况令本帝最为满意，之前本帝就与文曲、天机二星君有过商议，要对观音尊者论功行赏！观音尊者卸去南海职司，正合到洞灵宫司职，将南海之治推行三界十方，四海五岳啊！这实在是再好也不过了！哈、哈……”

　　说着，又是一阵大笑，显得分外开心。


第四百七十三章 终得妙计，可败观音

　　这时，一旁的天机星君卢昌，也微笑着走上前，对观音菩萨道，“没错，之前帝君还在和我们商量这件事。我们这一路行来，见得南海如斯繁茂，都明白这是菩萨统驭有术，治理有方啊！

　　之前，陛下巡行西海、北海，先后将两个岳府之主撤职，一诛一囚，虽说皆是因他们自身之缘由，别无半点儿私心，但仍然有奸邪之辈暗中诋毁！此次，虽说陛下是准备给菩萨升职，但是却也难免有小人诋毁，说什么明升暗降之类的话语，让菩萨多心，引起什么误会。

　　现在好了，菩萨自己愿意卸去南海职司，看还有人敢再行造谣生事？”

　　山涛与天机星据一唱一和，应对如流，若非是元神大成，神念感应，精细入微，察觉到天机星君神情之上的些许错愕，简直就以为他们是事先商量好对付自己的。虽说自己的策略并没有事先泄露，为山涛等人所知，但此时此刻，观音菩萨反倒心中希望自己麾下有一个叛徒，将之泄露。因为，如此应变手段，将意味着自己会面对一个，甚或更多可怕的对手！

　　西天佛门，虽说现而今声势浩大，凡俗之界，佛国无数，寺庙僧侣多如牛毛，在很多地方，都压着道门三教一筹，甚或地藏菩萨侵夺幽冥地府，天庭都无力抗衡，只能听之任之，似乎无能的很。当今世界，唯有佛门昌盛非凡，有大兴之相。

　　但是实际情况如何，观音菩萨清楚的很。西天佛门看似雄健，但是就像是一个充了气儿的皮球，内里虚的很。虽然扩张甚速，但也因为如此，使得大多地方，都没能真正的经营好，根基很差，只要掀起一场风浪，就有可能倾覆。

　　反观道门三教，看起来似乎日渐凋零，散乱不堪，人心不齐，但实际上，道门三教是放弃了那些华而不实的虚名，厚积实力。观音菩萨本为道门阐教十二金仙之一，对于道门的情况不能说了如指掌，却也知道个七八成。

　　绵绵泊泊，不温不火，不显山露水，却入水银泻地一般，暗地里侵蚀着三界大部分的实力，引而不发。这本来就是道门的宗旨，而这些年，道门三教，也一直都是这么做的。而这一切，最直接的体现便是天庭。

　　天庭本就是道门三教所立，乃是其主导三界十方，最为强大的一股力量，自然不会任其凋零。眼下的天庭看似日渐积弱，有那胆大的寻常散仙，也敢对之不敬，更不用说在与一些妖孽的争斗之中，屡屡败北了。

　　但实际上，天庭的根本，道门三教弟子几乎毫发未损，死伤的都是那些自六道轮回之中，天道转生的天神，或者散流仙官。而这其中，大多都有佛门的影子在其中。

　　想到这些，观音菩萨心中就禁不住赶到后悔，后悔自己当初贪图佛门功法，进境神速，为早日踏入大罗金仙之境，受阿弥托福引诱，入西方，投了佛门。但事到而今，其在西天，与阿弥陀佛、大势至菩萨并称西方三圣，乃是第一顺位递补至高佛位人，却是无论如何，不能在回头了。

　　一时间的感触，使得诸般念想，纷纷扰扰，在观音脑海之中，如走马观花般闪个不停。但是，其毕竟是证了大罗金仙，也就是佛陀果业的人，定力深厚之极，心思一沉，识海之中，高达三丈的金身法相，便放出无量佛光。

　　纯净之极的金色佛光，恍似海啸一般，顷刻间淹没了识海所有的空间，将所有的杂念，都扫荡一空，心神立时恢复了玲珑剔透，机变无常。

　　心神一稳，各种应对之策略，自然而然便在脑海之中浮现了出来。观音菩萨很清楚，自己是决然不能离开普陀山的。没有自己坐镇，除非是立刻大举开战，否则，以山涛的手段，在道门中人的主持下，自己耗费了数千年时光，方才经营出来的，铁桶一般的“南海圣地”，恐怕要不了多久，便会分崩离析，化为乌有的。

　　除非新司职南海岳府的人是和自己同级的佛门高手，不过这般情况，想想也清楚，山涛这个清虚大帝，三山五岳之主，是决计不会答应的。

　　稍加考量，观音菩萨再次婉言谢绝道：“帝君与卢星君如此夸赞，实在是令贫僧无地自容了！贫僧本为方外之人，一心求道成佛，大多时间，都在炼法，实在是当不得如此赞誉！平素里南海岳府事物，多是由贫僧的几个徒弟，以及几位好友的弟子在打理着，帝君若是问计，还是多听听他们的意见好了！贫僧实在是无能为力。

　　再者，贫僧近日炼法之时，突然心血来潮，感到多年无有寸进的修为，似乎就要突破那一层关卡了，因此，想要封禁了洞府，闭关炼法，寻求突破，往天宫任职一事，只能谢绝了！”

　　稍顿了下，观音菩萨接着道，“不过，帝君若是真的想要兼听则明，贫僧交游还算广阔，倒是可以给帝君推荐一些道友！”

　　山涛闻言，心中当即敢肯定，观音后面加那一句，纯粹就是为了搅和，给自己增加麻烦的，对此，根本就不加理会。但是对于观音菩萨提出的“闭关炼法、突破境界”这一修道之人最根本的一事作为理由，却也有几分无力。

　　山涛竭尽心思，运转着头脑，眼睛也四下里随意的打量着，陡然间，其见得一物，眼中登时一亮，暗恼自己怎么早没想到，自己手中居然还握有这么一件“大杀器”呢？心中当时便放松了下来。

　　接下来，山涛装作沉吟片刻，而后故作为难的回道，“闭关炼法，这种大事，确实是耽搁不得，不过本帝确实是很看重尊者的智慧啊！这可怎么办呢？”

　　叶缤与山涛双修日久，到得而今，早已经心心相通，山涛心中筹划的计策，岂有不知之理？稍待了一下，便行接口道，“既然如此，那不如就暂时搁置，交于诸将帅公议吧！反正南海疆域广阔，巡行之日还久，我看，不如等到了普陀山，再行决定！这段时间里，说不得谁就想到了两全其美之策呢！”

　　山涛当即一抚掌，道，“有道理！夫人说的甚是，众将帅皆是一时之人杰，莫非连一个主意都想不出来吗？就这么定了，搁置，暂时搁置！”说话之时，山涛语气不急不缓，沉稳自若，浑似毫不在意一般，连一丝一毫焦燥的语气都没有，甚是淡定自然。

　　“臣下附议！”风伯飞廉，目光游走八方，敏锐异常，似乎见得观音菩萨有张口说话之意，登时抢先一步，躬身拜向帝辇，道：“臣下附议！”

　　紧接着，雨师屏翳，文曲星军比干，天机星君卢昌，也都跟着躬身，齐齐道，“臣等附议！”

　　“好，那就这么定了！”山涛一锤定音，当先定了下来。而后方才垂询观音菩萨道，“观音尊者，想来，你闭关炼法，也不差这几天吧！就先随侍本帝，一同巡视南海岳府诸国吧！

　　正好，这沿途之上，于本帝说说这南海岳府的事务，也好让本帝就所见之实际情况，好好的验证一下！”

　　虽说是垂询，但是山涛那听来不温不火的话语之中，却透发着一股强烈的，不容任何人质疑的王者霸气。

　　这个，观音菩萨如何会听不出来？不过如此，其心中反倒是如释重负，甚或有几分欣喜。欣喜的，自然是自己苦心思量而出的对策，在经过几轮绵里藏针式的言语交锋之后，终于见得了一点点儿成效。虽说不多，却也使其心中大为淡定。

　　观音菩萨见识超凡，自然不是那般容易相信人的主儿！起初，他也曾怀疑山涛是不是在迷惑自己，故而主动性的试探了一下，结果，风伯飞廉当先跳了出来，立时“尽显”了山涛一方心中的焦虑之情。再加上，闭关炼法，的确是修道之人最为看重的，大过一切，如此理由，当可称得上是大杀四方，方才真个相信，此时，山涛是真个无有应对之计了。

　　虽然，山涛最后类似下令般的语气，令其颇有几分不舒服，但是想到如此正可证明其自认为身处下风，想要找回一点儿平衡来，也就不为己甚了。

　　观音菩萨想到而今三界之中，虽屡有这样那样的事端发生，但真算起来，却也没什么干系三界安危的大事，想找到一件大过自己理由的事儿来压自己，恐怕不比自己立刻成圣容易多少，也就点头应了下来。


第四百七十四章 权柄神器，釜底抽薪

　　观音菩萨地位够高，交游也广，消息之灵通，放眼三界，那也是数得着的，对于三界之内，万灵万类的信息，可以说是了如指掌。对风伯、雨师这类法力强横的上古魔神，自然也颇为了解。

　　这些上古魔神、天神，一个个都是心高气傲的主儿，尤其是在远古天庭司隶重职者，更是如此，不能说眼睛都长在额头之上，但也差不多了，行事向来横行无忌，不加掩饰。倒不是说他们不懂得掩饰，只是不如此不足以显示他们的高贵，彰显他们昔日的荣光。

　　正是有鉴于此，方才使得观音菩萨做出之前的判断的，但是观音菩萨却是不了解，自打这五位上古魔神跟了山涛之后，终日耳濡目染，也都禁不住沾染了几分山涛的诡诈。正所谓天变不如人心变，一任观音菩萨法力再高，也没能窥破这种源自于人心深处的微妙变化，竟然于不知不觉间，着了道而不自知。

　　观音菩萨就这般，随侍在帝辇之侧，跟随山涛开始巡视南海剩下的国度。沿途之上，还尽职尽责的讲解着一些风土人情，一时间，倒真个像一个下属一般。山涛也似毫不避讳一般，任其参加自己与诸心腹，商讨诸般问题的议事活动。

　　一路前行，山涛与观音菩萨之间的关系，显得融洽无比，仿若二人之间，根本没有任何的芥蒂一般。不过，二人终究各为一大教派的代表，非是同路之人，故而，当山涛试探着，向观音菩萨问询主政一部的建议之时，其当即三缄其口，表示自己别无什么好的建议。

　　这些许的不愉快情景，以山涛与观音菩萨的手段，自然是眨眼之间便将其放过一边，维系着眼前的和睦气氛。

　　一路巡行，赦罪南海亿兆国度，足足用了二十余日的时光。时间虽长，却也非全无好处，其神念之道愈发精微，虽然其修为依旧还未能踏入大罗金仙之境，与观音菩萨比肩，但是血神之身，显化大千世界，却也易如反掌。

　　巡行完毕，山涛一行折向，往普陀山方向行去。南海岳府之所在，与别处不同，由于观音自有道场普陀山，故而为方便管理，便施展大神通，将岳府所在的狄山，迁到了普陀山之侧，两山相对。

　　无有羁绊，行速自快！不多时，便已然踏入了普陀山胜境。对于普陀山胜境，山涛以前也有过听闻，言道南海虽多凡人，岛连岛，山挨山，国度无量数。唯有普陀山胜境，清净自在，不染红尘，为真正神仙之乡。

　　今日一见，却也感叹的确是非同凡响。汪洋海远，水势连天，波平如镜，绵延万里，不见丝毫凡人迹！天上，灵气结成祥云，广有数千里，海上，小岛星罗棋布，尽是琼花瑞兽。遥遥看去，普陀山上，金、白二色佛光上冲万丈，直刺云霄，激荡那氤氲之气，化为五色云璇。更有那清音梵唱，如黄钟大吕，闻之便心神俱静，直欲长留此间，不再理会任何事情。

　　不过，山涛并没有过多欣赏这奇妙胜景，因为观音菩萨的三位弟子惠岸行者木吒、善财、龙女，已经率领着百多位南海岳府主要将帅以及一万天兵，普陀山守山大神黑熊也率领着普陀山山神、狄山山神以及万多名山神、土地，前来迎接。

　　见礼之时，山涛着重观察了一下南海岳府的众多军将，发现果不出其之前所料，这些将帅之中，约莫有一七成，身上都隐隐流转着强大的佛力气息。山涛天眼透视，发现其中大多为佛门的八部天龙、二十四诸天等等专一擅长战斗的护法。

　　此外，山涛还发现五、六个特别出色的，估摸着可能是观音所言的，其“至交好友”推荐的门人弟子。当然，这些人自然都是佛门年轻一辈的精英弟子。见得这般气象，山涛真的是从内心深处，钦佩观音的经营手段。

　　若非是其一时触动，想到了一步奇招儿，恐怕他这番南海揽权之行，短时间内，是铁定难以成功了。

　　一应礼仪毕后，以南海岳府大军为前导，山涛一行，浩浩荡荡，向普陀山行去。将至之时，山涛突然下令，令喻大部天兵都前往狄山驻扎，只将帅留下，随同山涛，入住普陀山。

　　此命令合情合理，自然无有不应！再加上天兵训练有素，眨眼间，本来一条队伍，立时叉将开来。一队有数万之众，随着几个将领，折向那高有万丈，奇峰参天的狄山而去，另一对，则不过数千人，簇拥着山涛的帝辇，一直前行。

　　随着普陀山的愈发临近，山上的诸般奇景愈发清晰可见：千样奇花，万般瑞草，风摇婆娑，日映金莲。那三界闻名的莲花池中，莲开千朵，金鱼雀跃，紫竹林内，孔雀清啼，麒麟摇尾。山腰高大的山门牌坊之外，则有百多个童男童女，以及一些小神、小妖，拜倒在那里，显得甚为恭敬。

　　山涛见得这偌大的普陀山，就这么点儿人手，正欲赞叹几句其清修之心，但神念透发之下，却赫然发现，普陀山中，隐约有几股十分强大的气息隐藏其中，而这气息，乃是纯正之极的佛家气息。

　　山涛明了，这定然就是赶来为观音菩萨助阵的佛门高手。显然，观音菩萨的准备工作也做的十分的充足。不过，有一点儿，山涛也看出来了，观音菩萨并无意于南海，进行大规模的争斗，起码，没有做好大规模争斗的准备。

　　而山涛，经此一行，看到佛门在南海疆域的潜势力之后，再加上其始终坚持如一的揽权大计，却是不吝于在此开启佛道之间的大规模争斗。因为两教大战的余波，势必会将观音菩萨精心操持的佛门基业尽毁。

　　如此一来，虽然亿兆国土黎民百姓可能就此身陨，但是对而今的山涛来说，凡俗世界生灭，亿兆国度存亡，不过弹指般容易。为了他心中的目标，这个心，他还狠的下来，尤其是，其中多为佛国之时。

　　而这，对山涛来说，乃是一个分外有利的心理优势！有了它，山涛对自己计划的成功更加有信心了。眼看就要飞临普陀山上空，山涛忽然止了队伍，数千将帅、天兵分列两旁，唯有山涛的帝辇，沿着这将兵护持的云路，继续向前。

　　作为随侍的风伯、雨师、文曲、天机四人，以及众仙女、力士，自然要紧紧跟随。而观音菩萨，由于这一行一直都是随侍在帝辇之旁，也随着山涛的帝辇前行。

　　顷刻间，众人便已经抵达普陀山上空，帝辇悬于虚空，山涛俯身下望，连连点头，似在观赏风景。传出令喻，令得那些童子、小神起身之后，山涛对观音菩萨笑道，“果然好景致啊！就是灵气未免差了点儿！”

　　“这里毕竟是第一重天，哪里能够和帝君的天宫相比呢？”观音菩萨不解山涛何意，顺势回道。

　　“不然，天宫灵气虽然丰沛，但是论起景物的自然雅致，却是不如普陀山了！”山涛似是感叹的道，“若是能二者得兼，就再好也不过了！”

　　闻得此言，观音菩萨心中陡然感觉到几分不对劲儿，但是又说不上来，本能的接口道：“不过，世间事大抵如此，不如意者，十之八九！”

　　山涛默然，神情似黯淡了些许，颇为失望。片刻之后，山涛陡然一拍掌，大笑了起来。“本帝怎么这般糊涂？早就该想到了！”紧接着，其与叶缤携手，踏出了帝辇，凌与虚空，对观音道，“观音尊者，本王已然想到了两全其美之妙计，而且，这妙计非但能够让本帝得偿所愿，更解决了我们之前悬而不决的问题！

　　这下，本帝与尊者，都可满意了！”

　　闻听此言，观音菩萨面色登时大变，话语脱口而出：“何等妙计？”

　　“搬山！”山涛朗声笑道：“本帝身为地官，清虚大帝，执掌权柄神器——驱山铎，统驭三山五岳。这三界十方，所有山岳，都在本帝的号令之下。

　　本帝需要尊者相助，尊者却需在普陀山闭关炼法，本帝若是将普陀山直接搬到洞灵天宫去，如此，既不误尊者之功夫，又可随时请益，岂不两全？

　　再者说，普陀山移往天宫，灵气更加丰沛，对尊者修炼也有好处，向来尊者是不会拒绝的，而本帝也可时时观赏景致，这实在是太妙了，本帝早就应该想到了！此事无须众将帅公议了，本帝自决之！哈、哈……”


第四百七十五章 收普陀山，擒二菩萨 （上）

　　山涛此计，除了叶缤之外，其他人都不清楚，就连风伯、雨师、文曲、天机这四个常侍身边的心腹之臣也一样。骤然之间，听得山涛如此言语，无不心中大喜，连忙出言附和，“帝君所言甚是！”

　　而观音菩萨听了，心却是一下子沉了底儿，到得此时，她哪里还不明白，自己这是着了山涛的道儿了！她知道，若是按照山涛所言而为，自己数千年的经营，算是白费了，哪里能够？但是当此之时，哪里能够想出上佳之对策，不由得有几分慌神，焦躁异常。

　　一直维持的，从容淡定，沉稳自若的神情，登时崩溃，忧虑之色，溢于言表。不过，什么都不说，自然更不行，当下只能够像山涛之前那般，暂时拖延。观音菩萨竭力镇定自己的心神，苦心筹措着言语，开口道，“搬山这种大事，如何能够仓促而决，普陀山乃南海圣境，灵脉之所系，若是一去，圣境则不复存在，方圆万里，万千生灵，恐有灭顶之灾啊！

　　再者，三教立天庭，诸天宫乃是一个完整的体系，自有其妙用，稍加改动，恐怕便会大受影响，正因为此，玉帝陛下也从未起过此念。帝君虽司理一部，手握重权，但擅加决定，终是不妥。还是先行在普陀山暂歇，好生商量一下为好！”

　　“这个菩萨却是无须担心，帝君手握权柄神器，改换山川灵脉，易如反掌！只要将灵脉接往狄山，这南海圣境，一样可维持！”文曲星君比干当即插口道，“至于改动天宫，虽说无有前例，但什么事情没有个开始呢？

　　帝君修为精深，尤其是对阵法之道，最是精擅，若是帝君此番能够做好，成为典范，恐怕三十三天宫之主，都要感谢帝君呢！便是玉帝陛下，说不得也会进行褒奖的，菩萨就无须多虑了！”

　　“说的不错！这点儿担当，本帝还有。”山涛一挥手，傲然道，“观音尊者就无须再为本帝担心了！”

　　这时，天机星君也出言道：“帝君，巡行天下，尚有东海，不宜在此停留过多时日，臣建议现在就动手，也免得耽搁时间！”

　　“臣附议！”在场千多将帅哪里不晓得山涛心意，齐声附和。

　　“甚好！本帝这便出手！”说着，山涛向前跨出一步，右手在腰间一抹，驱山铎立时在手，而后信手一抛，高飞云层之上，其上黄光一闪，立时开始涨大，眨眼之间，便化作高有千丈，阔有百丈的大钟。

　　观音菩萨欲行上前阻止，刑天、后卿、风伯、雨师四大神将，当即如影随形的上前，自然而然的将其围在中间，虽然一个个看起来自然的很，没有丝毫调动法力的意思，但是其中的意味，傻子也能明白。

　　“四位道兄这是意欲何为？”观音菩萨当即满面愠色，双眸也是寒光隐现，锋锐如刀。

　　刑天等四人却是丝毫不加理会，浑似无觉，一旁的天机星君卢昌，却是微笑着道：“菩萨无须上前帮忙，帝君乃是截教教主亲授，一身神通通天彻地，决然不会有差的！

　　菩萨若得天宫灵气之助，此番突破，必然是指日可待了，本君这里就先行恭贺了！”

　　观音菩萨听得这番风凉话，心中更是怒焰高炽，目中寒意更甚，那厉芒使得天机星君根本就不敢正视，即便如此，他也能感到那透骨的寒意，自天灵而下，直直浸到了骨髓之中。这时，卢昌方才算是真正体味到了观音菩萨那超凡的修为。

　　刑天等人初始根本无觉，直到见得卢昌有几分不对劲儿，方才明白。四人目光微微一触，登时同时震荡法力，强大的威压，合归一处，压向了观音。

　　观音菩萨虽然修为高深之极，连刑天也不能及，但四人同时出手，却是远远不如，立时被这股无形的气势给禁锢的难以动弹。然则此时，她自然不能大动干戈，只能暗地里交锋，一时之间，也不得脱身。

　　她明白，此番自己计逊一筹，算是输了。不过还好，起码也牵制了山涛麾下四大高手，她也只能将最后的希望，寄托给自己那两位道友了。

　　驱山铎之上，黄光愈来愈盛。三山五岳真形也齐齐自其上显现了出来，各个高有万丈，以普陀山为中心，分往八方，落于海上，结成八卦真形，登时一股无形的禁止之力生出，镇住了普陀山灵脉，截断了灵脉对普陀山的灵气输送。

　　普陀山上的种种灵禽、瑞兽，感受到这种无形的异变，登时变得躁动起来，似欲离开，或振翅，或腾云，似欲逃开，但是却被一种强大的禁止之力，给束缚在普陀山上，难以逃离。那诸般异草奇花，本来夺目异常的色彩，也似乎黯淡了几分。

　　这时，随着山涛手中印诀的变动，驱山铎自发的震荡了起来，阵阵清音之下，一股磅礴的吸力发出，摄向了普陀山。

　　珞珈洞中，两个和尚半跌跏坐在大有丈许的千叶莲台之上，俱各是金身法相，头戴五佛宝冠，庄严非常。其中一个左手执白色莲花，画上有一枚如意宝珠，大如拳头，闪耀着蒙蒙黄色光华，右手则五指垂下，手掌向外，结出与愿印。另一个则左手持一根九尺金刚宝杵，右手结无畏印。

　　此二人俱皆位列西天八大菩萨之中，分别是虚空藏菩萨和金刚手菩萨。二人看似双目紧闭，安然不动，但实际上，一直在关注着外界的一切。

　　当他们听得山涛所谓的妙计之后，俱个震惊无比，都面色一变，再也维系不住自己的宝相，对而视之，两人都看到了对方眼中的骇然之色。

　　虚空藏菩萨当先开口，问道：“金刚手尊者，那山涛当真敢行此事吗？我们要不要出去阻拦，南海佛土圣境，岂能任其就此破坏？”

　　“以此人在人界之时，就敢破碎灵空仙界来看，其胆大妄为，着实是超出常人之想象，贫僧也难以揣度！”金刚手菩萨回道，“不过有观音尊者在，定然不会令其如愿的，我们还是稍安勿躁，看看再说！”

　　然而，接下来事情的进展，远远出乎虚空藏菩萨与金刚手菩萨的意料，观音菩萨竟丝毫无力阻止。驱山铎飞空，眨眼之间，他们便感到灵气开始散逸，变得稀薄，同时，一股如山岳般的巨力，加诸到二人的身上，禁锢着他们，使其不能脱离普陀山。

　　二人见得如此，自然再也不能容忍，当即怒喝道，“我佛圣境，清虚帝君安敢就此毁却？”说话间，无量佛光立时透体而出，当即挣脱了那股束缚之力，乘着莲台，飞出了珞珈洞。

　　山涛虽然在操纵驱山铎，但是却也始终留意着普陀山中，那两道强大的气息波动。骤然间，见得金色佛光冲空而起，立时心念传音，暗令麾下诸将帅做好出手准备。

　　面对两大菩萨怒气哄哄的质问，山涛哪里会在乎，见二人飞出，一边加紧着自己法诀的变幻，一边沉声喝道：“尔等方外之人，有何资格插手我天庭要务？若是就此退开，本帝就念在你二人初犯的份上，饶过你们这遭，如若不然，就擒下你二人，打入天牢问罪！”

　　虚空藏菩萨脾气本就暴躁，闻得此言，更是怒意高炽，当即回道：“本座就看你如何擒我？”说话同时，其脑后佛光暴涨，背后攸忽之间长出一只手，手中持着一枚金轮，猛一挥动，带着千百丈金光烈焰，朝山涛砸了过来。

　　“如此放肆，诸将还不将其擒下？”山涛还未出言，一旁的叶缤却当先开口。与此同时，手中光芒一闪，先天灵宝混元锤当先便祭了出去，照着虚空藏菩萨当头击下。

　　此时，由于大军已然往狄山驻扎，跟随在山涛身边的数千人，有千多人都是法力高强的将帅，他们以七杀星君张奎、天杀星君卞吉、火府星君火灵圣母、黑杀星君高继能、四木星君这些法力高强，都在金仙高段的将帅为首，四面合围，一哄而上。

　　而剩下的那些天兵，归属雷部的则以雷霆杀伐大将为首，行云布雨四神副之，结成了一道天罗地网，紫色雷霆噼里啪啦，漫空游走。另一部分则在血神君郑隐等八位上清派长老的主持下，布下了大须弥正反九宫仙阵，一时间也是煞气弥漫，剑气乱窜。


第四百七十六章 收普陀山，擒二菩萨 （下）

　　此时，唯有木吒、善财等百多南海岳府军将，依旧停留在原地，倒不是他们不想进行某些动作，而是他们被夹在两座打阵中央，感到那身遭环伺的粗大雷霆与森森剑气，实在是不敢妄动。

　　这一番行动之迅速，阵势之齐整，看得观音菩萨也是骇然不已，更加认定乃是山涛事先商定好的，眉头微皱，眸中的光焰顿时隐去，本来升腾而起的几分争斗之心，又强行压了下去。

　　虚空藏菩萨虽然暴躁，但也非是没有自知之明的狂悖之徒。心中明了，以自己二人之力，即便是加上观音菩萨，也无能抗拒眼前这些天庭将帅，他只不过是希望能够使得山涛缓上一缓，好打断山涛的法术。

　　孰料，山涛对自下而上，逆袭而来的金轮光焰，根本就正眼也不瞧一下，自顾掐着法诀。眼看金轮就要及体，滚滚烈焰就要涌将过来，山涛的手上自发闪动一道白光，瞬间脱落，化作一个巨大的光圈，迎将了上去。

　　虚空藏菩萨方自展动自己手中白莲，挡住了砸下的混元锤，紧接着便感到金轮突然似欲脱离了自己的掌控，正要发力，却见得七杀星君张奎，骑着独角乌烟兽，已到自己眼前，长刀轻轻划过一个玄奥的轨迹，抹向了自己的脖子，心中当时一惊，慌得其连忙祭其如意宝珠自保，当其再准备操控之时，却发现，金轮已然飞往了光圈之中，隐没不见。

　　紧接着，大批天庭将帅围将上来，其再无丝毫机会前去牵制山涛了。天庭众将纷纷祭出自己的得意法宝，瘟部的李奇、周信行动之速，仅在张奎之后，瘟部至宝形天印、瘟疫钟当先闪耀着灰蒙蒙的光华，砸向了虚空藏菩萨。

　　紧接着桃花星君高兰英的太阳神针，火府星君火灵圣母的开天珠，日游神温良的白玉环等诸般宝物也都飞到，狠狠撞击在虚空藏菩萨的护体宝光之上，激荡的金光四射，一阵晃荡。

　　来的稍慢的星君、神将见得虚空藏菩萨身遭，各种宝光争相竞辉，异彩流光弥漫，根本施展不开，反倒容易使得自己人的法宝，相互之间消磨。故而也不再祭宝，各自擎着兵器，施展近身功夫，循着缝隙一阵疯狂劈砍。

　　虚空藏菩萨此时算是真正理解了好汉架不住人多这句话了，尤其是这些人还都持着威力强大的法宝。每一轮轰击，他的护体宝光都一个震颤，直感觉胸口气闷无比，直欲吐血。这还不算，时不时还有刀枪剑戟趁着宝光波动之时，循着那薄弱之处，透入其中，直接劈砍在他的金身之上。

　　虽然一时间未能真个伤着他，但是自证得菩萨果之后，便再未体味过的剧烈疼痛，以及这种被动挨打的窝囊感，却使得他暴怒不已。骤然间，虚空藏菩萨大吼一声，佛光暴涨，现出了千臂之身，高有万丈，持着各种佛家法器，四方挥舞，同时身形飞速移动，意欲打破这种被动局面，与金刚手菩萨汇合一处。

　　孰料如此一来，更加被动，如此庞然的身躯，简直就是活靶子，众多神将稍稍移开之后，纷纷放出自己的法宝，刹时间，百多件各色异宝齐齐轰击而至，就这一轮，虚空藏菩萨座下的护体莲台便轰然碎裂开来。

　　一直在瞅着机会的郑隐，九宫神剑一引，万道剑气，如暴雨一般弥撒而下，刹时间，便将虚空藏菩萨的千条手臂给断了近半，金色鲜血蛮空飞洒。血光星君孙焰红也趁势抢进，飞至其胸前，一口烈焰喷出，正中虚空藏菩萨的双眼，疼的他再也忍受不住，哇哇乱叫。

　　双眼变瞎使得其一时间手忙脚乱，抵抗更是不得章法，顷刻之间，中招更多，手脚齐齐被废，身上的骨头也被打断大半，实在是惨不忍睹。若非是众将帅不完全清楚山涛的心思，没有下杀手，否则，虚空藏菩萨早就死的透了。

　　趁着此时虚空藏菩萨心智已乱，日游神温良的白玉环立时发动了其特有的撼魂秘术，一阵叮咚妙音之下，虚空藏菩萨当即昏了过去，被雷霆杀伐大将指挥着，以雷霆锁住了元脉，收入了天罗地网。

　　而另一位金刚手菩萨，虽然法力较之虚空藏菩萨更高，但是却更为倒霉，因为前去围攻他的神将更多。

　　金刚手菩萨比虚空藏菩萨慢了些许，其还未出手，虚空藏菩萨便被多件异宝围攻，他刚祭出金刚宝杵，想要稍事援助，就被招宝天尊萧升以落宝金钱给摄去。随后便是黑杀星君高继能，取出蜈蜂袋，放出其精心饲养的万只蜈蜂，铺天盖地，黑压压的仿若一团阴云，当时便将其团团围住，不停的叮咬在其金身之上，欲吸食其精血。

　　这些蜈蜂浑身如金刚百炼，不惧水火刀兵，又狡诈异常，甚难驱除，数量又众，冷不防便被刺了几针，麻氧钻心。

　　好容易张开宝光护身，挡住蜈蜂，角木蛟柏林、斗木豸杨信、奎木狼李雄、井木犴沈庚这四木星君，却已然将法力合归一处，手持星幡，引动星力，化出了木属青龙真身，自上扑下，利爪一撕，风雷之力同时激荡，当时便将宝光撕碎。

　　紧接着，便是被百多件法宝、兵器一通乱砸，自始至终都是在挨打，基本上是连一招都没有还过。最后被天杀星君卞吉，震动幽魂白骨幡，发出摄魂黑丝，迷了神智，绑了个结实。

　　从虚空藏菩萨掷出金刚轮开始，到两人被擒，总共用了连一刻钟都不到，实在可算得上是以实击虚，以强击弱的典范了。

　　在这段时间里，山涛已然催动驱山铎，真正撼动了普陀山的根基，完完全全、不损丝毫的将整个普陀灵山，从整个圣境的灵脉之中分隔开来，并且将那些外溢的灵气，尽皆压入了灵脉之中，不泄分毫。

　　此时，没有了后顾之忧，山涛的法力立时如长江大浪，疯狂的涌入驱山铎之中，散逸的黄光骤然之间，完全内敛了进去，露出了原本的材质。

　　山涛手中捏着印诀，一声清喝：“权柄神器，吞吐乾坤！”驱山铎周遭的空间猛然一暗，连那祥云光辉也暗淡了许多，尤其是铎口处，更是微微向内塌陷，本来就磅礴无比的吸力，又增强了许多。

　　眨眼间，普陀山便开始晃动了起来，嘎嘎作响，海水猛烈的翻腾着，仿若煮沸了的水一般。紧接着，已经与海底灵脉分离开来的普陀山，在驱山铎的收摄之下，一分分的向上拔高。不过片刻，普陀山便已然完全浮上了海面。

　　值此之时，强烈之极的黄色光华，突然自铎口喷薄而处，环绕着普陀山弥撒而下，仿若一张大网，将其完全裹挟在内。只一闪间，黄光回收，隐没驱山铎内。偌大的普陀山，也随之而消失不见。

　　大功告成，山涛与叶缤对视一笑，随手一招，驱山铎立时急速缩小，落于山涛手中。

　　做完了这一切，山涛看也不看，被擒拿的虚空藏、金刚手两位菩萨，信步一跨，便到得观音菩萨身边，笑着道，“观音尊者，灵脉被三山五岳真形封禁，灵气虽保不失，却于南海无益。尊者熟悉南海地脉情势，还请尊者也辛苦一下，为本帝做引导，好尽快将其接到狄山之上，使得南海圣境依旧。”

　　观音菩萨见得虚空藏、金刚手两位菩萨的惨状，便清楚自己已然是完败了。她此时已然完全想明白，自己此番失败，看起来似乎是因为实力，但根本上却是因为自己的心不够坚定。事实上，直到现在，其心中还依旧对山涛敢这般肆无忌惮的对佛门两大菩萨出手，毫不顾及佛道之间的牵制，感到钦佩不已。

　　“这个自然！”认清形势的观音菩萨，此时已然完全平静了下来，并没有拒绝山涛，她清楚，这是山涛在有意缓和关系，并非真的非自己不可。

　　应下之后，观音菩萨紧接着又道；“两位道兄轻慢帝君，已然受到了惩戒，帝君可否看在贫僧的面子上，将二位尊者归还，由贫僧代为处置？”

　　“观音尊者的面子，自然是要给的。”山涛笑着道，“不过眼下，移转灵脉最为当紧，待得此时做完之后，你我再在岳府细说如何？”

　　“也好！”观音菩萨点了点头，与山涛一起，飞往三山五岳真形所在，而后同时分开水路，深入海底，引导地脉接往狄山。


第四百七十七章 心理交锋，观音着道

　　将本来根植于普陀山地界的海底灵脉，横跨百里，接到狄山之上，听起来似乎并不太困难，但要保证维系整个南海圣境体系如前，不受损伤，却是一个精细工作，稍稍出现一点儿纰漏，即便当前看不出来，过的些时日，依旧会显出致命的后患的。

　　此时，山涛已然完全的，将南海圣境看成是自己的“地盘儿”了，正所谓自己的东西自己心疼，他自然是要做到一劳永逸！

　　所幸，山涛有驱山铎在手，大地山川，因其号令，而循规蹈矩，使得一切工作，都在有条不紊之中进行着。即便如此，依旧耗费了大半日的功夫，方才完成。

　　将这一切完成之后，月已上中天，山涛就令得所有的人，都在狄山之上歇息一晚。

　　翌日，山涛召集众人与岳府大殿议事的令喻一下，不过须臾功夫，除了必要的值守神将之外，狄山之上，大大小小，所有能称得上将的便俱个来到，齐齐整整，按照司职，列于两侧。当山涛与叶缤携手，进入大殿之时，打眼一扫，也是一惊，这数目，不下万人。

　　山涛很明白，他们来的这般齐整，固然是因为要换岳府之主，但更重要的是想要看看自己将会如何处置虚空藏与金刚手两位菩萨。

　　由于玉帝的关系，天庭与佛门关系一直密切，别说是菩萨位的，便是位于正统序列最底层的比丘僧，也没真正擒过一个，今次山涛这番行为，可为是开天辟地头一遭了。

　　虽然来人大多别有缘由，非是因为真心敬服自己，但是见得这番情景，胸中依旧止不住涌动出一股傲岸之气，贯通上下，使得山涛禁不住有一种大吼出声的冲动。但是其终究非是一个恣意之人，这种感觉方自生成，那绝对冷静的理性也回过神来，将其强行压下。

　　当山涛与叶缤于宝座之上坐定之后，殿中将帅左侧以观音菩萨为首，右侧以刑天为首，齐齐躬身，向山涛朝拜。当山涛见得观音菩萨向自己折腰之时，虽然理性告诉自己不要得意，但是山涛心中依旧止不住油然而生一种满足之感。

　　山涛定了定神，与叶缤一起，轻轻挥了下手，道：“诸将且平身！”

　　礼毕之后，身为山涛麾下，文臣之首的文曲星君比干，即时出列，躬身行礼道，“帝君，观音尊者，已然升往洞灵天宫司职，南海岳府之主空悬，还请帝君早做决定，以安岳府众将士之心！”

　　“请帝君决断！”众将齐齐出言附和。

　　山涛点了点头，道：“文曲星君有何建议？”

　　“臣下举荐四木星君！”文曲星君肃容道：“南海疆域不必他处，繁茂非常，国度无数，事物繁杂，四木星君一体同根，法力高强，以角木蛟柏林为首，四木星君共掌南海岳府，即可料理繁重事务，又可震慑诸方妖邪！实在是再也合适不过了。”

　　“嗯，文曲星君所言甚是！”山涛点头道，“就依星君之意！”挥退了文曲星君之后，山涛紧接着道，“四木星君出列！”

　　“臣在！”角木蛟、斗木豸、奎木狼、井木犴四人同时应声出列，拜倒在地。

　　“柏林，你即刻交卸玄武元帅职司，与李雄、杨信、沈庚三人一起，任职南海岳府，共理南海事务！”山涛肃容道。

　　“谨尊帝君钧旨！”四木星君同声应命。

　　“循着前例，本帝会将木吒、善财等一批南海宿将带在身边，本帝特许你可在玄武军之中，自行挑选中意之将领，随你四人一起，留镇南海！”

　　“谢帝君！”

　　“好了，你们回自己的班次吧！”山涛挥了挥手，接着道，“黑杀星君高继能、栏杆星君龙安吉、血光星君孙焰红出列！”

　　“臣在！”三人出班拜倒。

　　“昨日你三人作战勇猛，功勋非小，本帝现在封赐你三人出掌玄武军，高继能加玄武元帅真武灵应真君为首，龙安吉、孙焰红副之，你三人要好生去做，莫要辜负了本帝！”山涛微笑着道。

　　“帝君放心，但有所命，臣下定然效死力！”三人连忙表忠心。

　　山涛挥了挥手，令三人入班之后，笑着道：“昨日参战众将帅，功劳都不小，待得回宫之后，俱有封赏！”

　　当下，昨日随邑众将齐齐行礼谢恩。观音菩萨冷眼看着山涛的诸般动作，心思也在不停的转动着。她觉得，自己是真个太小瞧山涛这个“小师弟”了，昨日，她观山涛形色，听其口气，似有安抚之意，暂时并无引发佛道争斗的意思，但现在又当着自己，以及大批岳府佛门将领的面，大肆升赏擒拿佛门两位菩萨的将帅，却又似乎是在刻意刺激着自己等佛门中人，激化着矛盾。

　　到得而今，即便是她，也有些看不透山涛到底意欲何为了？观音菩萨向来自诩为智者，尚智慧不尚武力，法力虽然高深无比，但素来少与人交手，但是平素行事用计，向来无差，即便不胜，亦可保持不败，今朝不过一败，骇然发现，自己的信心居然有点不足了。

　　观音菩萨虽然向来讲究谋定而后动，以使得自己保持不败之地，但是先前谋而无果之后，一时之间却是无谋，但是其自然也不能任山涛遂着自己的心意行事，山涛话语甫落，便跨出了班次。

　　观音菩萨微微躬身，行礼之后，开口道：“臣——”刚吐出一个字，就行一滞，面色稍变。心中更是索然一惊，“我什么时候竟然甘于为臣了？”此时，观音菩萨才发现，自己的思想，经过方才山涛的封赐与将帅的对答，居然于不知不觉间，被山涛给引走了。

　　若说之前，观音菩萨已经对山涛的智慧、权谋手段进行了很高的定位，那么现在，其对山涛的修为，亦开始正眼审视，将其提到了与自己比肩，甚或更高的地位。因为，其决然不相信，单凭环境的潜移默化，就能在这么短的时间内，影响自己的心神。对于自己的修为，观音一直都颇为自许。

　　事实上，也的确如此。通天教主所传七十二部截教真经，可谓是包罗万象，各种玄门妙诀，诡秘法术都有。在其将七十二部真经混为一炉，修出上玄清光之后，对真经的理解更是一日千里。

　　每日双修之时，都细细体悟，而每次，也总能悟出些东西，虽然有许多，对于现在的山涛来讲，根本不需要了，但是山涛也从来没放弃过，倒也得了许多妙术。今天，他便是施展了其偶然悟得的，太上混常灵宝迷神法。

　　此法门于战斗之时，几无所用，最擅长于不知不觉间，迷人心神，以此来探知部下的内心，是再也合宜不过，其发动之时，无声无息，只要心神有一丝不稳，便可寻隙而入，可谓是防不胜防。

　　山涛之所以于此时施展此般法门，乃是为了取得对观音菩萨，这个西天佛门代言人在心理之上的绝对优势。他虽然不敢肯定昨日的失败，对观音菩萨到底影响多少，但是却深知，如观音菩萨这般心高气傲的人物，打击绝对不会小了。

　　他在实质上，已然取得了一定的心理优势，但是山涛明白，这决然不够，以观音菩萨那超凡的定力，要不了多久，必然会将之驱除，所以，山涛才营造环境，施展妙术，使出浑身解数扩大这个优势。

　　将来再度与观音菩萨交锋之时，若能善加利用这种优势，便可成为决定胜败的关键因素。山涛自己也不能确保自己一定会成功，但这种失败了，被看穿了，没有什么损失，成功了却获利良多的手段，山涛自然不会吝啬用之。

　　当然，为了保证成功的可能性尽可能大些，山涛还是做了不少的准备。之前的封赐、禀报、跪拜等，都是于昨夜，以心念传音交代过的。否则，自然用不了这般麻烦。

　　这种仪式，本就是为了树立君主权威的，对于任何不能完全超然物外的人，都有一定的影响，神仙也不例外，不过大小而已。

　　当山涛听的观音菩萨开口，吐出的是“臣”字，而非之前的“贫僧”之后，心中立时狂喜，虽然观音立时一滞，住口，显然是有所警觉，但是那种潜在的影响，已然开始扎根了。这一刻，山涛知道，自己成功了。


第四百七十八章 大义之下，无可抵挡

　　山涛心中虽然高兴，但是神情之上丝毫不显。尽管，他知道，观音菩萨已然开始怀疑，但到底堪破了多少，还犹未可知，山涛自然不能容许，这种失误，发生在自己的身上，故而，依旧准备接着演下去，演个全场，尽可能混淆观音菩萨的视听。

　　观音菩萨在从未说出那个“臣”字之前，似乎觉得如此对自己乃是莫大的屈辱，但是在说出来之后，似乎感觉也就是那么回事。心神稍定，再次开口言及之时，好似也轻松上许多，并没有之前的那种别扭之感了。

　　“臣有些建议，想要对帝君说！”观音也稍稍的躬身，肃容道。

　　“观音尊者无须如此多礼，”山涛笑着道，“本帝将尊者升入洞灵天宫任职，正是为了借助尊者的智慧，拾遗补缺，日后尊者但有所言，都可随时随地，向本帝言说！”

　　“既然如此，就请恕臣直言了！”观音菩萨向前踏出了几步，正色说道：“帝君适才调四木星君司职南海，共掌岳府，臣深以为然，南海看起来太平，但诸般杂事却着实不少。不过，帝君要调木吒、善财等人前往天宫，臣却以为不妥。”

　　“有何不妥之处？”山涛不慌不忙的问道。

　　“臣先说明，虽然他们都是臣以及道友的门人弟子，但臣绝无半点儿私心！”观音菩萨宝相庄严，话语正气凛然。

　　“这个本帝自然相信，否则，本帝自认还不是昏君，焉能将尊者调到身边？”山涛心中虽然哂笑不已，但是表面上还是做出了一副深信不疑的样子。眼前这种情形，令得山涛感觉颇为古怪，感情神仙一个个的，都是演戏的好材料。

　　观音菩萨接着道，“木吒、善财等人，乃是南海岳府最为精锐的将帅，更难得的是，他们在南海任职多年，对这里的一切都分外熟悉，正是辅佐四木星君熟悉、治理南海岳府的最佳帮手！有他们相助，四木星君能够在最短的时间内接管岳府的一切。

　　帝君从玄武军调度军将，虽然实力不会有什么问题，但是他们都是初来乍到，不了解情况，在初始的一段时间里，很可能耽搁很多事情！弄出什么纰漏！臣明白，帝君既然下令调度，自然有自己的理由，臣也非是要反对，只是认为，即便是要调，也应该等个一年半载再调。

　　这是臣的建议，还请帝君多加考量。”

　　这时，木吒、善财、龙女、八部天龙、诸天护法等等百多个将帅齐齐拜倒在地，齐声道：“臣下希望能够留镇南海，伏请帝君应允！”

　　山涛闻言，漠然无语，眼中神光大盛，强大的威压，配合着那君主威仪，如长江大浪，滚滚压了下来，压向这些拜倒在地的军将。尤其是山涛眼中的神光，锋锐如刀锋一般，不停的在他们的各处要害之处游弋着。

　　整个大殿之上，一片静谧，好似山雨欲来之前的宁静，显得分外的压抑，压抑的好似空气都凝结了一般让人心中惴惴。尤其是木吒这些跪下的军将，对于山涛当殿杀人的脾性，他们早就听了太多次了，平日里高谈阔论，仿佛山涛根本不值得一提似的。直到而今，他们真正面对之时，方才明白，山涛这个人，究竟有多么的恐怖。

　　片刻之后，山涛突然展颜一笑，立时间，大殿之上的沉重气氛，仿佛那春日融雪一般，当时消散于无形。木吒等将帅也都略略放松，而此时，他们身上无不是一身冷汗。

　　随之，山涛也收回了自己的威压，抚掌叹道：“唉，还是观音尊者知我心意啊！”

　　此言一出，殿中所有的人都为之一愕！就连那观音菩萨也不例外，任谁都料到，方才那般紧张的氛围之后，山涛会说出这么一句话！当下里，殿中万多人的目光，都齐齐的盯着山涛，瞬也不瞬。

　　山涛慕然之间，起身，离了宝座，走下玉阶，走到大殿中央，肃容道：“本帝之所以如此作为，的确是有重要的理由！”

　　“众所周知，三教封神，立天庭八部，虽有其大小，但是论其整体实力，各部之间都相差不大！”山涛朗声道：“但是自天庭成立以来，由于地官之位空悬，三山炳灵公、五岳正神、酆都大帝这些部中首领之神各自署理一方，使得三山五岳一部，一直以来都出于四分五裂的状态，从来都未曾真正的统一过，仿佛都是天庭一部似的。

　　而且，由于从来就未有一个首领之神，于天宫司职，这非但使得三山五岳一部，办理诸般事务的效率最差，而且在天庭的地位一下子沦落到八部之末！尔等皆为三山五岳部下将帅，莫非就没有一点儿觉得丢人，觉得难以忍受吗？”

　　山涛目中神光灼灼，扫视四方，看得殿中诸将都不由低下头去，无人敢与其对视。山涛轻哼了一声，重新走上玉阶，坐于宝座之上，俯视下方诸将，道，“正所谓在其位，则谋其政！本帝虽非什么不世大才，却也不甘就此落于人后，故而，一直都在筹谋这整顿三山五岳，树立洞灵宫的权威。

　　本帝思之再三，认为，三山五岳一部之所以形成而今这种局面，便是因为枝杈太强，没有主干，所以本帝当先要做的就是，强其主干，以树立三山五岳在天庭八部之中的地位。

　　本帝抽调五岳、四海之中的精锐将帅，就是为了以最优的将帅，组建一只强横无匹的天兵，震慑，策应四方。本帝清楚，有一些人在背后造谣，诋毁本帝，使得本帝的名声，在天界之中，不太好听。

　　但是本帝一片公心，可昭三界，些许小人留言，本帝不屑理会。只要三山五岳一部能够真正统合，强大起来，本帝自己的名声受点儿损伤，又有何妨？况且，本帝相信，诸将都是能够理解本帝的！”

　　“帝君如此不吝自身，实在是令臣下惭愧不已！臣下敢不效死力！”文曲星君比干突然出列，拜倒在地，肃容言道。

　　“诸将皆是如此吗？”山涛接着目光移向殿中其他将帅，刹时间，众将帅尽皆拜倒在地，齐声道：“愿为帝君效死力！”唯有观音菩萨一人，孤身立着，没有拜倒，不过慑于形势，也不得不深深弯腰。

　　“诸将且起！”山涛见得如此情景，不禁点头微笑，甚为满意。紧接着，山涛又道，“观音尊者，本帝也知道你说的有道理，不过南海一隅，终究是不及三山五岳一部来的重要，本帝相信，尊者若是与本帝易位而处，也会和本帝做出一样的选择的。

　　至于可能出现的纰漏，这个却是无须担心，只要作为主干的天兵足够强大，便足以震慑宵小，出不了什么大事，还可顺势弥补疏漏，免得为将来造成什么隐患。此事，就这么定了！”

　　到得此时，自然是无人敢于再提出反对意见了。观音菩萨也一样，不过，其却又开口道：“既然陛下此事有如此考量，臣也只能附之骥尾了。不过，臣还有一事，虚空藏、金刚手二位菩萨一时情急，冒犯帝君，已然被帝君施以严惩，不知可否就此放了二人，将剩下的惩戒，交予佛门！”

　　适才山涛责以大义，可谓是酣畅淋漓，使得观音无可辩驳，心中舒服的很，但是而今，见其这般沉静，却是禁不住于心中犯嘀咕，“莫不是观音菩萨又在行那以退为进之计？”毕竟，佛道并未大举开战，表面依旧是一片平和，若是再三削其面子，却是不妥。

　　“若真是如此，那自己此番交锋，与观音菩萨又不过是个半斤八两，了不起自己稍稍占点儿上风！”山涛心中想着，但是口中却是道，“好，看在尊者的面子上，就饶过二人这遭。”紧接着，山涛传令道：“将虚空藏、金刚手二菩萨带上来！”

　　很快，虚空藏、金刚手二人便被带到。二人因为被封禁了法力，无能自己恢复，而山涛的手下，只是草草的为他们疗了疗伤，故而形象依旧是颇为凄惨。

　　山涛并未强迫二菩萨下跪，面对二人的金刚怒目，山涛淡然一笑，开口道：“今日看在观音尊者的份上，本帝就不追究你二人的后续罪责了！本帝希望你们能够记住今日的教训。

　　另外，本帝提点你们一句，化外之人，千万莫要插手天庭内务，当然，你们若是愿意入天庭司职，为天庭效力，本帝还是很欢迎的！”说完，便挥手示意押解将士放了他们。

　　观音当时便告罪，领二人离去疗伤了。而后，山涛又商议了一些关于南海岳府之事，也散了。


第四百七十九章 以弟代兄，三山大定

　　在狄山之上，山涛只待了两天，便有再度启程，往四海的最后一站——东海而去。与前两次不同的是，此番山涛的随侍诸神中，多了上任的南海之主——观音菩萨。

　　天界四海之中，论起灵气之厚，仙山福地之多，以东海为最，故而三界散仙，起码有一半都在东海隐修，尤其是十洲三岛，更是散仙的聚集之地。山涛去东海，主要解决的就是这个散仙的问题。

　　山涛也不指望那些散仙能够给自己添多大的助力，只要在自己办事之时，不在后面给自己捣乱，就行了。故而，一入东海，山涛便径自前往三山之首的蓬莱山，见那炳灵公黄天化。

　　由于东海之中，多为仙土，凡俗国度甚少，故而，山涛此番赦罪，甚为轻松。不过三日，三山便已经在望。

　　蓬莱、瀛洲、方丈三神山一字排开，各自被四只巨大的神鳖驮着，漂在海面之上，随着海水的起伏，也轻微的晃动着。

　　那十二只神鳖，遥遥见得山涛一行，浩浩荡荡，自天际而来，齐齐张口大吼，声如龙吟。气浪翻腾，风云激荡，当时三神山附近便激荡起千丈浪涛，连那九天垂云也被一扫而空。

　　随着神鳖大吼，三神山之上，立时齐齐冲起一道祥云，形似华盖，现十二色，边角之上，璎珞垂珠、各色异宝齐齐倒挂下来，异彩霞光，耀目千里。紧接着，又各有一群神仙或腾云架雾，或踩着各色法器，升腾了起来，汇聚到三神山之前。为首的，正是赫赫有名的福、禄、寿三星。

　　随后，炳灵公黄天化也率领着三山岳府众将帅飞了出来，列阵于众仙之侧，与三星并列，进行迎接。

　　看起来排场虽然不小，但是山涛却并不甚高兴，因为他感觉，三山众神仙的这种行径，隐含有示威之意。否则，以他们的诸般手段，岂有不知道自己行程的道理？若是真心迎驾，就应该实现准备停当，非要等得神鳖大吼之后，方才仓促为之，若不是为了显示手段，怎么也说不过去。

　　山涛帝辇到达蓬莱，与众神、仙一番虚礼之后，果不出其所料，群仙尽皆散逸而去，下棋的下棋、论道的论道，一切有如平常。山涛知道自己在散仙之中的名声不太好，但不是亲见，怎么也想不到，居然会到得这般地步？

　　虽然山涛心神早已经不为外物所动，但依旧感到很不舒服，不由得在心中腹诽道：“一群老顽固，怪道总是炮灰！”

　　本来山涛还有意讲些大道理，许下些诺言，来进行一下散仙的分而化之，但是今日一见之下，山涛知道如此，恐怕不能达到自己之前所期想的目标。故而立时决定改换自己原先的计划，继续保持东海的原样。

　　山涛一行，都被炳灵公黄天化迎入了三山岳府之中。山涛并没有如之前那般，在三山大殿召集议事，搞削权、赏格那一套，而是屏退了所有的人，选择了和黄天化，在岳府的花园之中单独商讨。

　　对于黄天化这种脾气暴躁，性格直爽之人，山涛自然不会打机锋，进行什么旁敲侧击，那样，说不得立马就谈崩了。上次二人在洞灵宫之中相见，虽然算不得十分融洽，却也不能算差，故而山涛便单刀直入，道，“黄师侄，上次见面，本帝初初掌印，权威不固，故而有许多话，都没有说的太明白。

　　今日不同往日，五岳尽归，四海也平了三海，东海事毕，就要着手准备收揽地府大权了，地藏王菩萨，坐镇地府年景也不少了，也该离开了！师侄法力高强，放眼整个部中，也是有数的，本帝不想将你浪费在此地，希望你能够交卸三山职司，来我中军之中效力，你意下如何？”

　　黄天化显然没料到山涛会这般直接，当时一愕，继而笑道：“师叔身兼三教教令，我这做师侄的，但有所命，尽管吩咐好了，闲散了这么多年，活动活动也好！再者说了，为天庭效命，也是本分嘛！

　　不过，我有一个条件！希望师叔能够答应！”

　　山涛没等他开口，便直接道：“放心，秦广王虽然身侍佛门，但也是不得已而为之，只要其在关键时刻，能够摆正自己的位置，本帝是不会为难他的！”

　　“呵呵，我那父亲，最是明天理，顺人势，我并不太担心。”黄天化笑着道，“我要说的条件并不是这个！不过还是要多谢师叔了！”

　　“哦？”山涛面色不变，继续道：“不知是何条件，但说无妨，至于应与不应，本帝自会斟酌的。”

　　“其实也没什么！”黄天化肃容道，“我希望师叔要任命的新一任炳灵公，能够通过我设下的几关考验！今日之情形，帝君也见到了，实在是不容乐观。若有人挑唆成事，无精干之人镇压，恐怕难免后方失火。

　　说起来，这些散流自然是翻不过天去，不过裹乱的能力还是有的，师叔欲行大事，就须得先将他们安抚住才行，待得诸事皆毕，再收拾他们，就无须顾及了！”

　　稍顿了一下，黄天化接着道：“我之所以要设关考验，也是为了三山岳府的稳定着想。若是师叔不能答应，我也不能卸下职司离开，并非是我不愿为师叔效力，委实是不能离开！”

　　“毋庸多言了，本帝知道你的意思了！”山涛稍稍一想，便当即决断道：“你的条件，本帝答应了。”突然，山涛笑了笑，自信无比的道：“本帝麾下还正有一人，是进行萧规曹随的最佳人选，本帝将其升任为炳灵公，想必是万无一失了！”

　　“师叔的诸般手段，我也曾听闻，心中也甚是佩服！”黄天化闻言，不禁肃容道：“不过，还是希望师叔多多慎重些。三山诸仙之中，今日来见师叔的，不过看看十分之一而已！”

　　“这个你就不用多操心了，本帝自有区处，你只管准备好你的关卡考验就是了！”山涛笑着道，而后，也不给黄天化继续说话的机会，径自道：“好了，你准备去吧！”

　　“是！”黄天化见此，也就退下了。

　　山涛方回到自己暂时的居所，文曲、天机二星君便立时迎将了上来，异口同声的问道：“帝君，与炳灵公谈的如何？”

　　“以后，黄天化就不是炳灵公了！而是本帝中军大将！”山涛面带笑意，一脸轻松的道。而后，山涛便将自己与黄天化商讨的条件，告诉了二人。

　　二人乃是山涛麾下，专门出谋划策的文臣，自然是心思机变无比，念动之间，便想到了山涛心中的打算，登时恍然大悟，面色之上都满是笑容。

　　“原来帝君有此妙招，看来，此番三山是不会有任何的问题了！”文曲星军比干道，“臣下就先行恭贺帝君了！”说着，深深的一躬。

　　而天机星君卢昌则面色古怪的道：“黄天化见了这位新任的炳灵公，恐怕是要不得清闲了！”

　　“哈、哈、哈……”三人都是一阵大笑。

　　翌日，黄天化将一应关卡准备停当，只等那新任炳灵公前来闯关，接受考验。他已然打定主意，要从难从严，使得山涛有足够的警惕性。

　　孰料，当新任的炳灵公来到之后，一见之下，黄天化也禁不住面露苦笑，这才明白，为何山涛那般有信心，原来，山涛新任命的三山炳灵公乃是天罡星君黄天祥，正是他这一世的弟弟。

　　“好了，这关你不用闯了！”黄天化苦笑着道，“跟我走！”

　　“去哪儿？”黄天祥问道。“我要堂堂正正通过考验任职！不用搞那些虚假的东西。”

　　“去哥的密室！”黄天化一拍黄天祥的脑袋道，“你来做，哥哥我能不大力支持吗？看来我得闭上几天关了！要注意的东西太多，没几天功夫，是不行的！那些考验，也是为了让来人明白这些东西，只不过可能过程凄惨了些罢了！

　　当然，你若是愿意去受罪，哥也不拦着，经历苦难，毕竟也是一种磨砺嘛！”

　　“那还是算了！”黄天祥笑道，“我没那个嗜好！不过，可以让鄂顺、郭寰去试试，他们是帝君任命的副手，现在学了，省得我上任后再费事！”

　　“也好！”黄天化根本不管黄天祥是不是在开玩笑，当即下令让人去找鄂顺、郭寰。

　　五日之后，黄天化跟随山涛前往十洲，炳灵公一职，正式由天罡星君黄天祥接任，贪狼星君鄂顺，巨门星君郭寰副之。


第四百八十章 三年生聚，得成大势

　　东海之上，三山之东，有十洲：分别为祖洲、瀛洲、玄洲、炎洲、长洲、元洲、流洲、生洲、凤麟洲、聚窟洲，俱为仙人隐逸之地。而镇抚十洲的东海岳府，则位于十洲最大的聚窟洲上，由东极青华大帝太乙真人统领。

　　十洲之上，瑶草琪花，遍地都是，随便拔几片叶子，都能让凡人长生不老，可以说是天庭最大的药材库。由于山涛已然放弃了收拢一部分散仙的想法，故而聚窟洲之行非常轻松。

　　山涛与太乙真人见面之后，不到一个时辰，便率领大军离开东海，回返天宫。此行时间虽然短暂，但是收获却也不小，太乙真人除了保证安抚十洲众仙，不会给山涛增添麻烦之外，还答应，将供应给三山五岳一部的灵丹、灵药，提高两倍。

　　除此之外，更可为三十万大军，不限量供应增加功力的丹药，使得山涛可以在短时间内整训出一只绝对精锐的天兵。至此，山涛的巡行天下之旅，可以说是圆满的结束了。

　　回程无事耽搁，故而速度甚快，不及十天，便回到了洞灵天宫。四海五岳，尽归麾下，又得了一批精锐军将，山涛此时，无了后顾之忧，可以说，处理幽冥地府的事宜，已然可以提上日程了。

　　不过，山涛并没有急着召集文武官员议事，而是先行发布命令，开始全面整训天兵，有了十洲灵药的供应，山涛麾下的军队，要不了多久，便可实力大进，虽说拔苗助长，并不妥当，但是山涛却又哪里在乎这个。

　　山涛盘点了一下自己麾下直属的兵马，共计有天蓬军三十六万，天猷军三十万，翊圣军二十二万，玄武军十二万，洞灵宫值守军五万，山岳宫值守军五万，外围军府兵五万，四大天门值守军十万，共计一百二十五万。

　　天宫重地，是决然没有人赶来擅自攻打的，基本上是不用留什么兵马镇守的，维系个面子，用上五万也就够了，可以说，山涛能够直接出征的兵马，也就是一百二十万。

　　听起来虽然不少，但是和幽冥地府的千万阴兵鬼卒比起来，就少的太多了。不过，山涛却是并不太担心，因为，一则，阴兵本身的实力较之天兵，逊之颇多，二则，这些人之中，心向天庭的，比心向佛门的要多的多。

　　山涛真正要对阵的，则是翠云宫，隶属于地藏王菩萨统帅的百万佛兵。这些佛兵，乃是地藏王菩萨以佛法感化的天道、阿修罗道中人，由八部天龙和诸天护法统领着，心智坚定，死忠佛门，而且实力并不比天兵逊色，尤其是经年累月，被派驻于阿修罗道征战，可以说是精锐之极，相较而言，天宫这些多年为经战阵的天兵，就要逊色上不少了。

　　以强力压人，向来是山涛最喜欢的做法，故而，山涛又传令，从三山、四海、五岳，各调来了五万天兵，共计五十万，又上灵霄宝殿，从玉帝手中讨得了三十万，凑成了两百万大军，作为自己出征地府的兵马。

　　不及十日，所有的兵马都按照山涛的命令，齐聚于洞灵宫外围的军府之中。经过五日层层的选拔，山涛从两百万天兵之中，挑选出了三十万资质最好的天兵，作为自己的中军。

　　十万人调归郑隐等八名上清派长老统领，专一操练大须弥正反九宫仙阵；十万人由左辅星君韩升、右弼星君韩变二人统领，操练使用万刃车，组成万刃军；最后十万人则由火府星君火灵圣母统领，训练火龙兵。

　　剩下的一百七十万兵马，再挑出十万，由黄天化统领，雷霆杀伐大将佐之，训练雷部大法，十绝阵，组成十绝军，以为先锋。剩下的则依旧以天蓬、天猷、翊圣、玄武四军为名，四圣元帅，各统兵四十万。

　　其中火灵圣母离开之后，空出的翊圣元帅一职，则由罗睺星君彭遵接掌。

　　一切安排停当之后，洞灵宫所属将帅，都开始了日夜不停的练兵。各种灵药、灵丹，如流水一般的消耗着，若非是有着太乙真人海量的供应，恐怕连一个月都坚持不下来，即便如此，丹药依旧是显得不够用。

　　因此，不用参与练兵的山涛，以及文曲星君、天机星君等文臣，则日日寻仙问友，从各部筹措丹药，以为补益。

　　如是，三年之后，洞灵宫所属的两百万大军，实力的增长，可以说是飞速的。现而今，其中最弱的兵卒，法力也稳稳的停在地仙的顶端。若是加上一些禁忌的仙法、仙术和强力的战斗技巧，对阵寻常的天仙，根本不在话下。

　　而山涛的三十万中军，更是尽皆达到了天仙之境，虽说境界有些不稳，但是法力却是实打实的。黄天化的十绝先锋军，虽不如山涛中军那般灵药无限量，但是在其依仗自己镇守三山多年的面子，依旧众散仙手中弄到了不少的三山灵药作为补充，相较于中军，实力虽然稍逊，却也较之四圣军马强上一筹。

　　而这三年，山涛除了加强自身大军的训练之外，还想法设法的阻碍地藏王菩萨军力的增长。他先是联络了其余七部之主，联合奏请玉帝，派遣一千万天兵，以清剿那些不肯归化天庭的众妖王为名，移驻第一重天界西牛贺州，对西天施加压力。

　　后来，在听闻地藏王向中央娑婆净土的如来请援之后，又派人前往娑婆，以要求偿还当日在人间放过圣姑伽音，也就是现在的伽音菩萨的恩情为名，要求其严格约束麾下诸佛、菩萨、罗汉，不得前往地府，干涉天庭内务。

　　正因为此，故而地藏王菩萨虽然也在竭力的加强翠云宫佛兵的实力，但是由于只得到了西天有限的帮助，阴司又比不上天庭资源雄厚，增长的有限。到得此时，洞灵宫天兵兵强马壮，高下强弱之势已现，可以说将幽冥地府权柄收归天庭的时机已然到了。

　　大势已成，山涛立时召集众将帅议事。而此次，除了天宫之中的众将之外，山涛还特意展动了驱山铎上，自其接掌帝位以来，从未使用过的幽冥鬼蜮图，将镇守阴司门户——鬼门关的冥神神荼、郁垒给召了上来。

　　“诸将自三年前，本帝发出整军令以来，俱各劳心劳力，整训天兵。”山涛肃容道，“而今三年过去了，两百万天兵，无不实力大进，雄壮无比，足堪一战！诸将功劳尽皆不小，本帝都记在心上。

　　而今大战在即，本帝便先不声赏了，待得大战之后，本帝保证，定有重赏，令诸将都满意！希望今次大战，诸将莫要吝惜勇力，奋勇争先，扬我天庭威权！”

　　“帝君放心，但有所命，敢不以效死力！”殿中诸将齐齐拜倒。唯有神荼、郁垒，由于方才之事，没有提到自己，颇为尴尬的站在哪里。

　　山涛见得如此，满意的点了点头，挥手示意众将起身之后，将目光投注向了神荼、郁垒二人，道，“神荼、郁垒，你二人镇守阴司第一关卡多年，任劳任怨，功劳不小，本帝认为，你二人定然是对天庭忠心的，故而今日将你二人召将上来。

　　明日，本帝便要率领天庭大军，‘巡视’地府，希望你二人能够率领鬼门关鬼卒，做好接应准备，你二人意下如何？”

　　“帝君既然有命，我兄弟二人自然无不遵从！”冥神神荼、郁垒二人拜倒之后，神荼开口道，“不过，帝君既然是巡视地府，可要我们通知地藏王菩萨、酆都大帝、十殿阎君、五方鬼帝前来接驾？”

　　“这个自然，不过，要嘱咐上一句，本帝所带兵马不少，鬼门关地界有限，他们来迎驾之时，就不要摆太大的排场了！”山涛微笑着道。

　　“请帝君放心，我兄弟二人，定当将帝君之言一字不差的带到！”神荼、郁垒齐声应道。

　　“好，时间紧迫，你们这便回去吧！”山涛笑着回道。

　　神荼、郁垒二人并不起身，接着道，“我兄弟二人还有一个请求，望帝君能够允准！”

　　“说！”

　　“恳请帝君先行派遣一军，随我兄弟一同回去！”神荼说道，“鬼门关鬼卒虽然不少，但是帝君亲临，保不准有些恶鬼妄图惹些事端，我兄弟二人毕竟实力不足，若是处置不当，出了事，恐担当不起啊！”

　　“如此小事，准了！”山涛的笑容愈发开心了。而后转口道，“黄将军，你就带着你的十绝军，随二位关主一同回返地府吧！”

　　“遵命！”


第四百八十一章 神器开道，兵入地府

　　夜。清虚大殿。

　　“帝君就准备这么带大军前去征讨地藏王菩萨吗？”文曲星军比干问道，“这样，似乎有点儿不太妥当，似乎与帝君一直坚持的理念有所不符啊！”

　　“不必说的这么婉转，你就直接说本帝如此作为，不怎么占理也就是了！本帝心性如何？你岂有不知，焉是那种因言罪人的昏聩之主？”山涛笑着道。

　　天机星君卢昌笑着道，“文曲星君是担心陛下见得眼前兵强马壮，有些自大过了头？”卢昌个性较之比干本来就恣意一些，再加上，其女儿与山涛私交不错，故而说话便直接了些。

　　山涛这才明白比干的意思，不禁感叹比干当真是个好的辅佐之臣，说实话，当其看到两百万训练有素的天兵尽皆拜倒在自己脚下之时，也的确颇有几分飘飘然之感。不过，说昏头，却也不至于。

　　他还没忘记自己的对手是一个足以与道门三教分庭抗礼的教派。虽然自己已经设置了种种收单迁延，但是也难保暗中不会进行什么自己不清楚的支援。故而，心中总的来说，还是相当沉稳的。

　　因为，他距离成功已经越来越近了，正所谓行百里者半于九十，山涛自然是不会任那天大的好处，到了嘴边儿之后，就这么飞去。故而，他看似嚣张无比，弄得天下震惊，但实际上也不过是一种敲山震虎的试探手段而已。

　　山涛当下道，“星君有心了。本帝自然是不会那般鲁莽的！至于如何进手，我却是要先看看金乔觉会如何应对！”说道这里，山涛顿了一下，道，“好了，你们也去准备吧，很快，我们就要前往幽冥地府了。”

　　“是！”文曲、天机二星君闻此，齐齐退了出去。

　　很快，子时便已然来到，山涛与叶缤立时乘着七龙七凤拉着的帝辇，来到了外围的军府之中。众将参拜，见过礼之后，山涛立时间从腰间解下了驱山铎，望空一抛。

　　驱山铎之上的幽冥鬼蜮图，立时开始浮现了出来，放着黑蒙蒙的光华，内里各种鬼怪形象争相闪现出来，冲着肃立在他们脚下的天兵疯狂的嘶吼着，一时间，各种凄厉叫声，此起彼伏，弄的这里简直不像是天宫，而是魔窟一般。

　　山涛对此根本无觉，望着天空，任那幽冥鬼蜮图扩展，待得黑光弥漫了万丈方圆左右之时，当时传令道，“众留守天兵准备，输送法力！”

　　随着山涛的命令，五万留镇洞灵天宫的天兵，在留守神将的操纵之下，立时结成了一个阵势，手中的武器，齐齐指向天空，五万道各色光华，立时激射了出去，击中了那些谩空飞舞嘶吼的鬼怪。

　　得到了这股助力，这些幽冥鬼怪嘶吼之盛愈发响亮，不过，却开始受到控制，并不像之前一般，漫无目的的在幽冥鬼蜮图弥漫的空间之中，四下里乱飞，而是渐渐的开始按照某种玄奥的规则进行排列，手脚相连，结成了数圈古怪的环。

　　而所有鬼怪的头，都齐齐的朝向环的中心。随着这些鬼怪的嘶吼，这些环立时开始了方向不一的运转，越来越快，顷刻之间，环的中心便塌陷了下去，现出了一个细小的孔，很快，这个孔便越来越大，渐渐的，一直扩到了环处。

　　到得最后，连这些组成环，运转着的鬼怪，也尽皆被这个孔洞摄了进去，一时间，虚空之中，驱山铎之下，只剩下一个方圆万丈的黑色孔道，高悬着，通向了无限远处。

　　另一边，幽冥地府，鬼门关。

　　鬼门关位于桃都山上，乃是一棵蟠曲三千里的大桃树东北向一个拱形的树干，弯曲至地上，形成的天然门户。本来只是为了借助这神桃木的御鬼之力，将恶鬼阻挡于门外，不得入地府，进行轮回，只能漂泊于外，成为孤魂野鬼。声明并不甚显。

　　后来，由于其位置处于幽冥界的最外端，为了防止有人擅自闯入，故而进行大举扩建关城，到得地藏王入主阴司之后，驻兵越来越多，就此形成了阴司第一关卡，除了那些实力超凡，到得大罗金仙的大神通者，可以横跨空间屏障之外，其余之人，想要进入幽冥地府，都必须从此处经过。

　　此时，关城之外，黄天化率领的十万洞灵天宫十绝先锋军，已然布下了“天绝阵”、“地烈阵”、“风吼阵”、“寒冰阵”、“金光阵”、“化血阵”、“烈焰阵”、“落魂阵”、“洪水阵”、“红砂阵”这雷部十大绝阵，呈弧形排列，牢牢的卫护住了关城的门户。

　　神荼、郁垒二兄弟，则陪着黄天化，一起在关城之上巡视着。三人不时抬头望着天空，等待着山涛天兵的到来。

　　“黄将军，除了五方鬼帝之外，地藏王菩萨、酆都大帝、十殿阎王，都未曾前来，帝君不会因此迁怒于我兄弟二人吧！”神荼做出这般选择，也是与自己的兄弟经过多番考量之后才定下的。不过，未到最后一刻，谁胜谁负，终究是难以预料。

　　故而，昨日二人进行通知之时，对地藏王一边也不敢太过强硬，只是传了个话便了。而今见得时间到了，山涛的天兵依旧没有到，心中一边有些着急，担心山涛出了什么变故不至，使得他在这边受气，另一边，又担心到了之后，会责怪自己办事不力，当真是焦躁万分。

　　不过，眼下毕竟是黄天化的大军驻扎在此，故而，说话间，还是偏向着天庭。

　　黄天化闻言，当即笑道，“莫要担心，地府之中诸多官员早已经忘了昔日天庭威严，非是你二人之罪！帝君三年秣马厉兵，不是放着看的！”

　　正说着，陡然之间，天空之上一声咔嚓的大响，幽冥界那亘古如一的灰蒙蒙天空之上，突然现出了一裂开了一个大洞，冒出了一股漆黑无比的烟气，而后迅速的围着洞口旋转着，形成了一个巨大的黑色云璇。

　　随着云璇的越来越快，洞口也越来越大，渐渐的扩张到万丈大小。见得此情景，黄天化连忙吩咐“寒冰阵”那一万天兵飞往洞口附近，一则镇住洞口，二则也防止宵小之人从中捣乱。毕竟，这种传送百万大军的通道却是丝毫马虎不得的。

　　若是时机选择的好，只需要几个高手，因势利导，便可以将其破坏掉。若是在进行运兵之时，被破坏，金仙级别的高手自然无碍，但是那些占据了九成以上的普通天兵，恐怕就要尽皆化为飞灰了。

　　这种情况，完全是有可能发生的，到时候，地藏王只要将其推个干净，对其便根本不会有什么妨碍，而山涛若是失败，恐怕地藏王这个西天佛门加封的幽冥教主，恐怕就当的更加名副其实了。

　　山涛让黄天化前来，也就是为了防止这种，千里之堤毁于蚁穴的事情发生。黄天化自然是不敢怠慢。

　　待得两界通道稳定下来之后，黄天化当时对神荼、郁垒二兄弟道，“你们现在可派一队鬼卒，前往迎接帝君圣驾了！”

　　神荼、郁垒二人自然也明白，这所谓的迎接，乍看之下是件好事，其实不过是做试探两界通道稳定性的炮灰罢了！无事，迎驾成功，自然是好处多多，若是出事，那就是死无葬身之地了。

　　这时，神荼、郁垒二兄弟对望了一眼之后，立时都看到了对方眼中的意思，“富贵险中求！”登时大笑了起来。

　　二人辞别了黄天化，点了五万鬼卒，驾着阴风，浩浩荡荡，冲入了两界通道之中。

　　进入两界通道之后，二人发现，在四围的通道壁之上，有无数的幽冥鬼怪，在护持着，稳定的很，攸忽之间，想到了三山五岳一部的权柄神器驱山铎，登时放下了心来。对于这件对天下山川以及幽冥地府有着最高统驭之力的法器的力量，他们是早有耳闻的，不过由于，这件法器被使用的次数委实是太少，故而以至于在很多时候，人们都把他给忘了。

　　内外皆有所护，自认为安全性大增的神荼、郁垒二人，当时便加快了行程，很快，便到得了通道的尽头，通道之外，那铺天盖地，雄壮无比的天兵，使得二人对自己的选择，更是感到明智无比。

　　鬼卒承受不住天宫灵气，故而呆在通道之中未出来，神荼、郁垒二兄弟则直接到得山涛帝辇之前，拜倒道，“神荼、郁垒恭迎帝君圣驾幸临地府！”


第四百八十二章 乾刚独断，心有妙法

　　见得神荼、郁垒率领阴司鬼卒成功通过两界通道，山涛知道这通道足够稳恒，立时放下了心来。当即手一指，“刑天、风伯、雨师、后卿，你四人随七杀星君张奎一起，率领天蓬军先行！”

　　“谨尊帝君钧旨！”五人应命之后，当即带着天蓬军入了两界通道。而一众阴司鬼卒，则在神荼、郁垒的统领之下，作为前导。

　　山涛之所以如此安排，也是为了以防万一，若是真有人蓄意破坏两界通道，有刑天等四魔神在，也足以镇得住场面。

　　天兵行动，自然迅捷无比，不过顷刻之间，山涛便收得了张奎传来的，已然进入地府的信号。有了五十万大军与诸多高手在那边坐镇，基本上已经不用担心那边一时间会出什么纰漏。至于天宫，山涛却是不相信，哪个敢这么大胆，直面天庭威严，前来寻衅。

　　当下里，山涛令得剩下的诸部兵马皆以最快的速度，通过两界通道，前往地府。很快，山涛的两百万主力大军，尽皆安全的入了地府。

　　这时，山涛示意负责维系驱山铎运转的五万天兵撤下，而后信手一招，两界通道立时崩塌，渐渐弥合起来，众鬼怪纷纷呼号着，回到了幽冥鬼蜮图之中，驱山铎也迅速变小，回到了山涛的手中。

　　山涛信手将驱山铎挂在腰间，吩咐了剩下的五万天兵，好生留守天宫之后，右手凌空虚握，骤然之间，青萍剑在手，凌空一划，立时现出了一道空间裂缝，而后龙凤齐鸣，七龙七凤拉着帝辇，不慌不忙，施施然没入了裂缝之中。

　　地府，鬼门关中。东方鬼帝蔡郁垒，西方鬼帝赵文和，南方鬼帝杜子仁，北方鬼帝张衡，中央鬼帝周乞等五方鬼帝，自来到鬼门关之后，就一直未曾出来。其实，也难怪他们心存观望，因为在幽冥地府各镇诸侯之中，以他们的实力最差，竭力抱成一团，也不过勉强自保而已，故而是谁也不敢得罪。

　　而今见得天庭大军浩浩荡荡，在神荼、郁垒的接引之下，开入了鬼门关，当时心中大定，庆幸自己此番没有来错。此时，五人自然不敢在怠慢，呆在关中，都忙不迭的带着邑从鬼卒，出关，与神荼、郁垒等人汇合在了一起，准备接驾。

　　很快，山涛的帝辇便出现在地府上空，万道神光闪耀，仿佛一颗太阳，登时破开了地府上空的阴霾，亘古不变的灰蒙蒙天空，也添上了无尽绚烂的霞彩。

　　神荼，郁垒，五方鬼帝见得这幅景象，心中也是颇为感慨。多少年了，天庭上官，终于再度踏入地府。他们连忙与诸部神将一起，拜倒在地，表现着自己的忠诚。

　　山涛见得神鬼尽皆匍匐在脚下，心情虽然也颇有几分激荡，但也并没有在天空驻留太多时间，彰显自己的无上威仪，而是当即落在诸将帅之前，在他们的簇拥之下，入了鬼门关之中。

　　山涛在关中，第一时间便升殿议事。一番礼毕，山涛先是劝勉了一番前来觐见的五方鬼帝，对其大加赞誉，好生抚慰。随后，山涛又故意表示出了对地藏王菩萨，以及十殿阎王的不满，鼓动着情绪。

　　五方鬼帝自以为对山涛的心意已然颇为了解，又是新附，有心表表忠心，相互对视了一眼之后，由中央鬼帝周乞开口道，“帝君，地藏王菩萨的幽冥教主之位乃是佛门自封，根本无甚效用，之所以能够监管地府，乃是其职曾经得到玉帝陛下的默许。但是其毕竟是位列天庭之下，而今帝君亲临，诏命前来，却一味推脱，不臣之心，可谓是昭然若揭！

　　地府归属帝君洞灵天宫治下，帝君对此不尊礼法之辈，理当严加惩处，以正天威！吾等兄弟愿附骥尾，任帝君驱使。”

　　“愿附骥尾，任帝君驱使！”其余四帝也当即深躬一礼，斩钉截铁的道。

　　“且起！”山涛面带微笑，挥了挥手，“五位卿家能够有此忠心，本帝甚慰。不过，结论却是不能如此早就下，毕竟，六道轮回，日夜不休，十八重地狱，也是事物繁重，一时忙不过来，也是有的。

　　这样好了，神荼、郁垒？”

　　“臣在！”

　　“你二人再派人手，前去翠云宫和阎罗殿相召，就说本帝有要事相商，让他们暂时搁下手中事务，从速前来。应诏命者，既往不咎，逾期不至者，皆为天庭叛逆！到时候，本帝身为天庭重臣，为正天威，有些事儿，就不得不为了！”

　　“是，臣下这就去办！”神荼、郁垒听得山涛最后话中的冷意，连忙应声出殿而去。

　　这时，天机星君卢昌出列奏道，“帝君，地藏王菩萨桀骜，权柄地府已非一日，若是其联合诸殿阎王，抢先发难，恐有不妙，帝君随邑兵马虽然亦不少，但还是要准备准备才好！”

　　“无须如此！”山涛笑着道，“本帝相信，地府之臣，对天庭还是忠诚的，不过其一向自成体系，可能跋扈一点儿罢了，不足为虑！即便是真的有人心怀不轨，本帝秉承天命，谅也无碍。”

　　听得山涛如此言语，卢昌，比干等山涛麾下的一干臣子，心中都颇觉得有些奇怪。他们虽然知道，山涛心中定然有着某种计较，不至于如此昏聩，但是心中依旧有些不满。无它，以前，山涛虽然杀伐决断，却事事征询他们的意见，生恐出了什么差池。

　　但是此番征讨地府的大事，山涛却是一个人乾刚独断，并没有找他们任何一个商量，而是直接下了命令。他们觉得，山涛是因为之前取得的种种成就，而过于自傲了。他们身为天庭之臣，自然是希望天庭一统，故而，山涛虽然不垂询，但他们依旧时时提醒，希望山涛不要在最后栽了跟头。

　　山涛对他们的想法，自然不会不明白，心中也颇为感激。此番他之所以如此，是因为他明白，这是他的最后一战，成败在此一举。之前，他已然做了大量的调查，精心无比的准备，可以说，一切先决条件都已经齐备，故而，他希望此次能够完全按照他自己的意愿行事，不希望自己的决策受到任何的干扰。

　　因为，他败了，也希望自己败的毫无怨言，不希望给自己任何怨天尤人的理由。

　　正因为山涛心中做好了失败的打算，所以，他对此次的成功，有着近乎十成的把握。他向来讲究的便是如水流而下，水到渠成。此番的准备工作，已经做到了尽善尽美。剩下的，不过是等一个结果而已。

　　接下来，又有几个辅弼之臣进言，都被山涛挡了回去之后，众人无言，山涛便当即命令散了议事，回到了自己的临时寝宫。

　　“师弟，你说我们会成功吗？”叶缤虽然坚定的支持着山涛的意见，但是心中依旧有着隐忧。

　　山涛却是笑着道，“若是如此，还能失败，一切则只能归咎于天意了！”他笑的甚为从容，因为在他的心底，很大一部分信心，来自于道门三教数千年的隐忍。天意，他相信，而今的天意，大部分应该归诸于圣意，而他，无可置疑，拥有者很大的优势。

　　叶缤又道，“既如此，那我们就将自己该做的，做到尽善！师弟还是现在便去和酆都大帝联络吧！为了将来，稍稍受些委屈也是应该的。”

　　“缤姐说笑了，这算什么委屈！”山涛笑道，“大禹王现今虽说是隶属于我，但那不过是大师伯布下的一招先手罢了，其身为解厄水官洞阴大帝，身份本就与我相当，我亲自前往说合，本就是应该的。

　　料来，为了道门三教大业，即便其对我有些不满，但该配合的事情，还是不会不做的！对这个，我还是有几分信心的！

　　好了，这里的一应事务，就暂且交给你了，我这便前往罗酆山酆都地狱！记着，不论地府发生什么事情，在我回来之前，都无比按兵不动！”

　　“放心！我心中有数！”叶缤点了点头。

　　对于叶缤的智慧及应变能力，山涛自然是不会怀疑，当即孤身一人，出了寝宫，召了四大魔神随行，前往罗酆山，准备与而今的酆都北阴大帝大禹，商量合兵、驱佛等诸项事宜。


第四百八十三章 相商大禹，筹谋已定

　　罗酆山，为北阴酆都大帝治所。山上共有纣绝阴天宫、泰煞谅事宗天宫、明晨耐犯武城天宫。

　　恬昭罪气天宫、宗灵七非天宫、敢司连宛屡天宫等六宫，各驻二十万鬼仙、阴兵，协助酆都大帝镇压山下的酆都地狱。

　　酆都地狱，乃是幽冥地府之中最恐怖的地方，更在十殿阎君主管的十八重地狱之上，三界之中，所有十恶不赦的人，以及凶戾无比的魑魅鬼怪，都被镇压于此，永不得转世。正因为此，酆都大帝麾下的罗酆六天宫的阴兵，才是整个幽冥界之中最为精锐者。

　　当初，地藏王菩萨奉阿弥托福之命，入主地府翠云宫为幽冥教主的同时，大禹也同时奉太上道君之命，取代阴长生为酆都大帝，为的就是控制这地府最强悍的百万阴兵。对于如此志同道合之助力，山涛岂有不用之理？

　　罗酆山位于幽冥地府极北之地，不过山涛有青萍剑助力，幽游万方，顷刻间便已然到达。

　　罗酆山的守卫当真不愧是地府之最，山涛方一显现身形，数千鬼仙、阴兵便呼啦一下涌了上来，将山涛团团围住。山涛也不多言，信手摘下驱山铎，迎空一晃，丝丝黑气缭绕，鬼怪凄厉呼号。

　　见得如此情况，众人哪里还不知道山涛的身份？不过，为首的鬼仙却只躬身一礼，道，“原来是清虚大帝当面，小仙职司在身，不能全礼，还望帝君见谅！”

　　山涛此时，哪里还在乎这些？面色不变，淡淡的道，“带我去见酆都大帝！”

　　那鬼仙忙引领山涛，入了酆都大殿。山涛入内，发现酆都大帝大禹赫然在座，其下六天宫天主也俱皆在座。

　　“酆都帝君，你这里说话方便吗？”山涛不待大禹起身相迎，而是直接开口。之所以，如此说，乃是因为地藏王菩萨座下有一只奇兽谛听。谛听似龙非龙、似虎非虎、似狮非狮、似麒麟非麒麟、似犬非犬，又称“九不象”，一双灵耳，须臾便可查遍三界诸事。非有大神通或者灵宝者不可躲避。

　　大禹笑着道，“清虚帝君但可放心，罗酆山有九州神鼎封禁，谛听那点儿本事，还不足为虑！帝君有话但说无妨！”

　　“好！”山涛也不客气，直接道，“此番本帝入地府，收其权柄重归天庭，意欲毕其功于一役，一举将地府之中的所有隐患尽数端掉，希望酆都帝君能够全力襄助于我！”

　　“对于地藏王潜藏在地府的实力，本帝知之甚深。”大禹笑道，“这数千年来，地藏王菩萨坐镇六道轮回，不断以佛法感化六道众生，将其中强力者，睿智者吸纳为佛门护法，而后将其安插在地府阴兵之中为统领。

　　那十殿阎王并非是不心向天庭，实在是失去了对自己手下的控制力，若非是本帝也招揽了一批，说不得他们连自己的位置也保不住，被佛门菩萨给替换了。现而今，地府七成以上的阴兵，都在地藏王的控制之下。”

　　“事情竟至于此？”山涛微微蹙眉。

　　“地府阴兵将领，自成体系，这一切都是在规则之下进行的，地藏王也是循天条地规而行，并未逾矩，只不过是将其替换为被佛门感召者而已，故而进行的十分隐秘，天庭之中，虽有察觉，但是并不清楚详情。”

　　大禹接着道，“地藏王统领六道轮回，拥有绝大优势，我虽然竭力维系，亦不过保住了三成而已。说句实话，即便是合你我全力，也不过在实力上稍占上风而已。即便是胜了，我们也要损失惨重，而且，地府基本上算是废了，需要重建。

　　若是十八重地狱之下，黄泉之上，阴河两岸的天魔一族因此出世，四处为祸，恐怕你我的罪过非小啊！”

　　山涛听得大禹担心这个，登时放下了心来，笑着道，“酆都帝君若是忧心于此，大可不必，本帝并没有直接与地藏王菩萨于地府开战的意思。”

　　“哦？”大禹问道，“那清虚帝君打算如何做呢？若是妥当，本帝无有不从？”

　　“本帝入地府，乃是为了收回权柄，只要能够达成此目的，就是助金乔觉成佛又如何？”山涛笑着道。

　　“清虚帝君的意思是……”大禹似有所悟。

　　“不错！”山涛冷笑着道，“那金乔觉不是号称‘地狱不空，誓不成佛’吗？本帝就助其一臂之力！地府之中，时常为祸，搅扰阴司正常秩序者，一为六道之中的阿修罗道，转生此道者皆战力非凡，又脾气暴虐；二就是十八重地狱之下的天魔一族。

　　此二者为祸地府已然无数岁月了，本帝此来地府，宁可耗费上百年岁月，也要将此祸患一举而平！只要阿修罗一族和天魔一族不再为祸，地狱也算空了，那金乔觉也该走了吧！”

　　“阿修罗道身处六道之中，轮回不灭，阿修罗道岂能灭绝？那天魔一族亦然，他们乃是地狱戾气与黄泉气结合衍生而出，黄泉河无尽，地狱戾气亦是不绝，如此，别说百年，便是万年，恐怕也不得行？

　　你这个办法说起来容易，做起来就难了，还不如直接开战呢？”大禹摇了摇头。

　　“这个，我自然有计较！”山涛侃侃而谈，“先说阿修罗道，阿修罗一族肉身强悍，战力强横无比，只不过不修法力，不通道行，不能证道罢了！也正因为此，阿修罗一族向来是我道门三教以及西天佛门的护法最佳人选。

　　眼下，由于六道轮回由金乔觉坐镇，故而，多被佛门感化。本帝准备将自己的天兵与酆都帝君的六宫阴兵合在一起，前往阿修罗道，全面清剿被佛门感化的阿修罗徒众。而后，剩下的，愿意遵循道门三教教令的，本帝将以地官之名予以特赦，扶植他们统领阿修罗道。不愿意服从的，则全力绞杀。

　　六宫阴兵就驻扎阿修罗道之中，时刻准备襄助那些道门护法，绞杀那些不如从律令的。如此一来，阿修罗道岂不算是空了？”

　　“如此倒是个办法！既然你我合兵绞杀阿修罗道，那天魔一族自然是要留给地藏王菩萨和十殿阎王了！”大禹此时想到了其中妙处，面色之上也禁不住露出了笑容。

　　“不错！”山涛冷笑着道，“天魔一族不比阿修罗族，阿修罗族在六道之内，还可进行控制，那天魔禀地狱戾气而生，更加凶悍，人数也更众，想要绞杀，费的力气更甚，佛门既然讲天地之间无物不可渡化，那绞杀天魔一事，舍他其谁？

　　绞杀成功了，他要么成佛回西天，要么本帝就给他论功行赏，升入天庭司职。若是剿灭不力，本帝正好将其撤职查办，任谁也挑不出本帝的理来！”

　　“妙法倒是妙法，不过，若是其借故推脱，不愿奉令，帝君又当如何？”大禹此时，心中已然决定了与山涛合作，不过为了考虑周全，依旧问道。

　　“若是如此，那就是他自己找死了！”山涛面容一肃，冷声道，“不管他找什么理由，都是藐视上官，不遵从天庭号令，本帝无能为力，只好禀报玉帝，尽起天庭八部众神，全力绞杀了！以我道门三教这些年的隐忍发展，便是全面大战，也是胜算稳操，本帝就更不用操心了！”

　　“既然清虚帝君什么都考量好了，本帝亦为道门中人，自然要禀教令而行！”大禹笑着道，“只是，本帝麾下六宫阴兵入阿修罗道驻扎，那酆都地狱，由何人镇守？”

　　“就交给五方鬼帝如何？”山涛道，“他们麾下的鬼卒虽说实力弱些，但是有帝君的九州神鼎镇压，料来暂时也出不了什么事情，待得一切大定，还不是任你我安排！”

　　“说的不错！”大禹点了点头，“既如此，本帝也不藏着掖着了，本帝坐镇酆都地狱数千年，那些恶鬼也收服了不少，只要清虚帝君赦罪令一下，本帝麾下六宫，也能凑出三百万阴兵。”

　　“赦罪令容易，本帝可任你扩军，一并特赦。而今本帝已经开始召集地藏王菩萨等人前往鬼门关议事了，酆都帝君可先行整顿六宫兵马，而后派人探查地藏王等人的行动时间，到时候，和他们一起前往好了！”

　　山涛笑着道，“既然此间事了，本帝就先行回去准备。”谢绝了大禹的送行，山涛一刻也不耽误，驾着青萍剑光，径自离开。


第四百八十四章 挟胜之势，晋位玉帝

　　三日之后，地藏王菩萨，酆都大帝，十殿阎王，五方鬼帝，尽皆按照山涛的召唤，齐聚鬼门关，进行地府有史以来第一场大规模的议事。

　　说是议事，但事实上却仅仅是山涛一个人在那里下命令。山涛根本就没有一丝一毫要征询他人意见的想法。毫不客气的按照自己实现的归化，安排着地府各镇实权诸侯接下来的工作。

　　在鬼门关议事大殿之上，山涛面容冷峻，目光森寒，姿态可谓是高傲到了极点，即便是玉皇大帝，也有所不及。而与之相对的，地藏王等一干地府重臣，却是格外的低调，各个眼观鼻，鼻观心，不摇不动，直到山涛诸般谕令道完，也没有一个出言，既不支持，也不反对。

　　山涛见得这般情况，也不着恼，他上秉承三教教令，下拥数百万精锐天兵，大势已成，只要自身不出纰漏，丝毫不担心出现什么意外。

　　山涛此时，露出了些许微笑，道，“此番本帝出巡地府，本就是为了解决地府之所急，所忧，而地府最大的隐患便是阿修罗，天魔两族。故而本帝此次是铁了心，要毕其功于一役，不容任何人质疑。

　　诸位卿家都务必要竭尽全力，本帝以百年为期，成功者，本帝自有升赏，失败者，本帝也绝不吝惜重罚，好了，事情紧急，诸卿就各自准备去吧！”

　　到得此时，之前已然与山涛通过声气的酆都大帝大禹，五方鬼帝，神荼，郁垒，也不再矫饰，当先站了起来，高声应下。随后，地藏王菩萨与十殿阎王也都应了下来，面容之上虽看不出什么，但山涛敢肯定，他们心中肯定不会太平静。

　　山涛在颁下令喻的第二天，便率领着麾下两百万天兵，与酆都大帝大禹的三百万阴兵合兵一处，通过六道轮回，开入了阿修罗道。五方鬼帝也如期按照山涛的要求，带兵移驻罗酆山，看守酆都地狱。

　　山涛背后有着天庭主力八部的拂顾，故而丝毫不担心自己的后路问题。就连地藏王等人何时出兵，山涛也根本没有丝毫过问的意思，看起来好似真个是真心实意来解决问题一般。

　　地藏王菩萨亦是智慧高绝之人，在山涛令喻下达之时，就已然看破了山涛所有的布置，但是即便如此，他依然没有任何的办法好想。

　　西天能够给的援助都已经暗地送到，但是就此抗命硬拼，却依旧只是死路一条，而顺着山涛的命令，自己虽然前功尽弃，却还有些许保命的希望。踟蹰三天，地藏王终究还是按照山涛的命令，召集了十殿阎王，点齐麾下百万佛兵及千万阴兵鬼卒，跨越十八重地狱，前往征讨天魔一族。

　　隶属佛门实力的阴兵尽数离开，剩下的全都是当初大禹暗中操控的势力，地府一下子，重新回归了道门的掌控之中。重新开始了每日向天庭洞灵宫的奏报……

　　阿修罗界。

　　阿修罗一族，不论男女老幼，个个能征善战，加之人数又多，若能倾力敌对，光凭山涛与大禹麾下的这点儿兵马，别说清剿，全军覆没也不是不可能。

　　所幸，山涛的职衔之上，带着赦罪二字，此来，本就不为大举杀戮，而是为了慑服。有萝卜在手，大棒却也足以敷用。

　　兵精，将勇，人少，且是客军，毫无疑问，利于速战，而不利于长久争持，故而，山涛为了能够在最短的时间之内，取得足够的威慑性力量，先期采取了层层推进，鸡犬不留的方案。以黄天化的十绝军团为先锋，张奎，高继能，卞吉，彭遵的四圣军团为两翼，九宫、万刃、火龙三军为中军，自阿修罗界的入口开始了血性的屠杀。

　　所过之处，连投降的机会都不给，直接夷灭。这点，山涛乃是仿效蒙古军而来，血腥的屠杀，或许会带来更加激烈的反抗，但是绝对更能带来足够的震撼。

　　阿修罗一族性格暴虐，血性无比，若是一开始便进行刚柔并济之策，虽然能够获得不少助力，但是绝对难以使得其族真正心服，降而复叛，左右摇摆，乃是十之八九。此策在地藏王菩萨入地府之前，道门三教便是如此而为的，但是地藏王菩萨一至，形势短时间便发生了大逆转。

　　山涛熟知此点，自然是不会再犯此类的错误。他此为，宁可多折损些兵力，也要将最强烈的恐怖，加诸到阿修罗族每一个人的心中，让他们留下一个永难磨灭的印记。

　　三年过去了，山涛与大禹一路向前横扫，杀戮的阿修罗族人早已经不知几万万，自身的实力，也折了三成。他们走过的地方，河水如血染，尸骨如积山，那浓烈的血腥之气，即便是阿修罗一族，也不忍相闻。

　　自觉对阿修罗一族的杀戮，已经积累了足够的凶威，山涛终于开始了第二步的计划，刚柔并济。二人先是合力发兵，快速突进，一举灭杀了阿修罗八大部族之中，出产佛门护法最多的蛇毗卢部。而后便驻军于此，开始了向阿修罗一族的其他部众伸出了橄榄枝。

　　由于阿修罗一族之中，也有道门三教的铁杆势力，故而初始之时，进展的很是顺利。不过，随着时间的推移，收效便越来越小。山涛与大禹也都知道，这是一个细致活儿，不能急躁，故而也不着急。

　　足足用了耗费了十年，山涛与大禹终于成功的将阿修罗一族四成左右的实力，拉拢到了道门三教的麾下，同时分清了敌我。

　　接下来，山涛与大禹便再次举起了屠刀，此番，二人因为有着阿修罗一部的支持，实力更强，但凡是跟佛门粘上一点儿边儿的，施行有杀错不放过的政策，一概屠杀。其余的，则给予他们一次投降的机会，但有犹豫者，皆杀之。

　　铁血的手段，获得的巨大的成绩，在山涛入阿修罗道五十年之时，阿修罗道在表面上完成了一统，二人的第二步计划也基本上达到了预期的效果。

　　第三步计划则是开始在阿修罗一部之中，全面实行护法统领制度，开始整编阿修罗残部。按照山涛的构想，但凡是百人以上的阿修罗将领，都必须是道门三教的护法，不是者，或贬黜，活杀之。

　　这一步，较之第二步，更为难办，更为耗时，山涛不耐烦再呆在这里，就将此事托付给了大禹，自己则与叶缤，带着已然不足五万，但却更加精悍的大须弥正反九宫仙阵军团，出阿修罗道，回返天庭。

　　山涛根本就不担心大禹会出什么问题，对于大禹这种擅长隐忍，渗透的人来说，这种工作实在是再也适合不过的了。

　　回返天庭之后的山涛，也得到了关于地藏王菩萨以及十殿阎王的消息。他们对天魔一族的所作所为，与山涛差相仿佛，不过效果却不如山涛那般好，大军的折损也更加厉害，基本上可以预计，除非地藏王菩萨叛出佛门，加入天魔一族，成为新的天魔王，否则，百年时光，绝对不敷使用。

　　可以说，山涛借助大势，布下的局，在最终结果未出之前，已然毫无疑问的取得了胜利。

　　为了在最后关头，不出什么差池，山涛于洞灵宫之中，有条不紊的发出一道道命令，将天庭的闲散兵力，分配到地府之中，牢牢的把握住地府的掌控之权。

　　三十年匆匆如流水。大禹提前二十年完成了对阿修罗一族的整编，成功回返。

　　玉帝问得此报，当即向三清圣人上表，卸去了三界共主的职司，与其妻西王母，前往西昆仑山隐修。

　　而后八部共举山涛继任新的玉帝，获得三清认可，月余之后，山涛便在天庭八部重臣的朝拜之下，成为了新一任的天庭之主，统领三界、六道、四生、十方。

　　山涛继任玉帝之后的第一道旨意，便是升任大禹为地官清虚帝君，三山五岳之主，接管其留下的空缺。

　　大禹，隐忍多年，不为世人所知，苦尽甘来，自然不会让自己的后院失火。连连下旨，将中央鬼帝周乞，升任了酆都大帝，镇守酆都地狱，其余四位鬼帝以及神荼、郁垒二位关主，则填补了六殿阎王的职司。虽言是暂代，但任谁也清楚，已然是板上钉钉的事情了，即便是地藏王菩萨得胜归来，也无可更改了。


终章：清净寰宇，隐修火云（大结局）

　　二十年光阴一弹指，攸忽而过。

　　地藏王菩萨身为佛门之中大愿最深之人，到底非同凡响，硬是在百年期满之时，通过分化、打击、招揽等种种手段，将绝大多数的天魔一族平定，剩下的些许，则已然迁徙到了黄泉河附近，已然不足为虑。

　　阿修罗，天魔二族皆定，地藏王菩萨也算功德圆满，出地狱之时，顶上金轮浮现，那浩大佛光普照九幽，令人心境平和的安详气息，在愈来愈响的梵唱声中，显得愈发令人向往。令得十八重地狱之中受难的诸多恶鬼，都被这股气息感召，不再惨嚎，反倒是甘之如饴，等待着苦尽甘来的一天。而监督行刑之人，也放松了情绪，不再那么凶狠。

　　此时，因为当初山涛约定之期期满，故而大禹也离了洞灵天宫，来到地府之中坐镇。见得这般景象，立时明了，地藏王菩萨功行圆满，已然成佛了。

　　不过，大禹焉得能够让地藏如此把持地府的声势，一声令下，地府之中，已然被道门大大加强的天兵，齐齐释放出自己的兵戈杀气，尤其是他从阿修罗道带出来的百万修罗军，杀气更是粘稠的仿若实质，在天空之上结成了一团黑红色的阴云，于佛光祥云相对。

　　地藏一人，焉得能够和地府想抗？稍稍争持，佛光便行敛去，血煞之气立时充斥了地府，释放着恐怖之极的威压。

　　大禹也不自矜身份，径自带着修罗大军，前往迎接地藏，见面之时，方才发现，那百多万佛兵，十不存一，阴兵亦是如此，不过却多了数量更为庞大的天魔军。

　　大禹上前，按照山涛实现的交代，毫不客气的对地藏道，“金乔觉，本帝这里要先行恭贺了，恭贺你得偿所愿，成就佛陀业位！不过，本帝秉承玉帝陛下旨意，却是有一言相问，你可还自认为是天庭属员？”

　　“这又如何说？”地藏虽然在九幽之下征讨天魔，但有谛听在畔，对于天庭发生的一些大事，也是知道的。明了，现今这个玉帝已然非是从前了。

　　“陛下鉴于你征讨天魔有功，特意给了你两个选择！”大禹淡淡的道，“若是你还自认是天庭属员，便要接受陛下的任何指派，若是不认，陛下看在你此番功劳的份上，也不追究，任你回西方，统领自己的佛国。

　　如何区处，你自己看着办吧！”

　　“贫僧终是方外之人，效力天庭，终非本愿，还是回西天吧！”地藏一如既往的温和。

　　“既如此，你可以带着你的人走了！”大禹笑着道。“不过，阴兵，天魔，皆乃地府统辖之人，一个也不能离开，这个，想你还是知道的！”

　　此言一出，脾气不怎么好的天魔军，当即有几分蠢蠢欲动，形势一时间紧张了起来。地藏笑着道，“这些人本性暴虐，若无贫僧日夜感化，恐生事端，对地府也不甚好，还是由我带走，于西天监管，可免却麻烦！”

　　“麻烦？”大禹的声音骤然变得有几分阴冷，“本帝最不怕的就是麻烦。陛下也曾有言，若是天魔一族依然如旧，没有丝毫长进，陛下将不吝亲率八部天兵，再行征讨！”

　　地藏问得此言，任其智慧高绝，辩才无双，也禁不住一噎。此时，他是真真切切的体味到了形势比人强。想当初，太上道君与佛门合作之时，哪个人间道门弟子，为了将来，不看自己眼色行事？

　　实力不济，争论无用，地藏认清了形势，也不再多言，好生抚慰了一下自己麾下的天魔军，带着仅剩下十多万的佛兵，离开了地府，往西天而去。

　　紧接着，大禹丝毫不停留，开始大刀阔斧的，对地藏王留下的阴兵，天魔军进行改造。那十殿阎王，除了秦广王因为山涛出言，得以留任之外，其余的，尽皆被罢黜，不过，即便如此，其也被安排到了第十殿。

　　大禹忙的不可开焦，山涛也不清闲，他在策划着另一件大事。当大禹传来地府初定的信息之后，山涛当即派遣了天庭最为能言善辩的太白金星李长庚出使西天。

　　太白金星到了西天大雷音寺，按照尊长的态度，对阿弥陀佛这个三千佛陀之主行了跪拜礼节，以示尊敬，而后不待阿弥陀佛吩咐，自行起身，行使其作为天庭使节的职权。

　　“世尊，本使今日前来，乃是奉三界共主，玉帝陛下之命，请求世尊将极乐净土迁往天外！”太白金星肃容言道，“世尊为大圣，当于我三清圣人并列，同居天外，俯瞰三界众生。而今净土位居天界，使我陛下难以对三界行事全部权责，实在是不合礼法，世尊通晓一切，想必能够明白！”

　　大雷音寺众佛陀，菩萨，罗汉，金刚，等等等等，本就对这些年来，佛门一味退让不满，闻得太白金星之言，有那脾气不好的，当时便叫嚷了起来，请求阿弥陀佛下金旨，全面在西土驱逐天兵。

　　“本座身处红尘，只为解救苍生疾苦，何来干扰天庭司命？”阿弥陀佛面色不变，也不理会麾下的反应，淡淡的回道。

　　“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣！陛下秉承天命，受群臣公举，执掌三界，六道，四生，十方。在其位，则谋其政，陛下欲大治天下，须得政令统一，无论是谁，只要身处三界，就不得违抗陛下玉旨！否则。”

　　说到这里，太白金星稍顿了一下，接着道，“否则，在陛下退位之前，为了维护自己的职权，陛下不惜倾天庭所有力量，不计成败，征讨悖逆者。”

　　“本使来之前，陛下曾有言，天庭创立已久，政令不得大行三界，只有两个缘由。一是陛下失德，不足为天下共主，二则是，三界已然不需要天庭！”太白金星继续道，“陛下新任不过二十年，而喜讯频传，显然非是第一，那么只有是第二点了。

　　若真是如此，陛下说，他愿意亲自来引领天庭的崩溃！”

　　太白金星话语之中隐含的意思，在场中人，哪里有不明白的？对于山涛的狠戾，也都禁不住有些发寒。一时间，太白金星一人傲立大雷音寺，竟似乎将整个大雷音寺，包括阿弥陀佛的光辉给压下了。

　　这种趾高气扬，一往无前的气势，太白金星在张百忍执政之时，从来未曾有机会展现过，心中也是颇为激动，在腹诽自己的上任主人之时，也禁不住暗自感慨，“山涛的确是更适合当玉帝，执掌三界！”

　　大雷音寺良久无声。好一会儿，阿弥陀佛似乎听到了什么，面色微变，再度开口，道，“本座离去，门下诸徒众，玉帝将如何区处？”

　　太白金星听不出阿弥陀佛语气之上的变化，但是却也隐隐感受到，阿弥陀佛有妥协的意思了，立时按照山涛的吩咐道，“天地之道，包罗万有，佛门弟子，愿意在天庭任职的，只要有能力，陛下英明，定然会量才而用。不愿意的，只要遵循天庭法度，不违天灵令喻，可任尔四方传教！”

　　“很好，希望玉帝能够如约而行！”阿弥陀佛此言一出，听出其间意思的大雷音寺一众弟子，尽皆拜倒，祈求阿弥陀佛挽留。

　　“心中有佛，则佛自在心中！”阿弥陀佛并未多言，只留下了这么一句，便化作一道祥光，破空而去。

　　太白金星面对着满殿的敌视目光，也不愿意多呆，拱了拱手，即时离去。

　　阿弥陀佛一离开，第二日，数千万天庭大军便在雷部九天应元雷神普化天尊闻仲和瘟部瘟篁大帝吕岳的统帅下，开往了西土，开始接管西土的一切。秉承山涛的令喻，二人对顺从者，一任其目光凶狠，丝毫置之不理，但有丝毫抵抗动作者，则毫不留情的予以屠杀。

　　历经百年，西土亿万佛国权柄，尽数被天庭接管。而山涛这个新任不久的玉帝，威望也是如日中升。

　　三界虽然一统，但是山涛依旧不得清闲，他要在他的任期之内，为道门三教，打下坚实无比的根基。

　　悠悠万载岁月，随风而过。这期间，道门三教的势力，愈发稳固，而最得益的是山涛于人间创立的上清派，在其拂顾之下，愈发壮大，飞升之人，于天庭之中，也是颇有根基。

　　当玉帝司职最短的一万年时间来到之时，山涛毫不犹豫的向三清圣人提出了卸任的请求。而通天教主也没有食言而肥，允准其退隐火云宫，与五帝并列，受三清护佑，不遭劫数。

　　火云宫中。

　　卸去了一切职司的山涛，满面笑容的对叶缤道，“人都是如此。唯有经历了风雨，方才明白平静的可贵！现在，我才明白，无事，当真是一身轻松啊！今后，任他三界风云变幻，都与我们无关了！我们可以真正享受自己的人生了，实在是舒服啊！”

　　看着仿若凡人一般，伸着懒腰的山涛，叶缤笑而不语，不过笑颜里却满是幸福。

