

水浒逐鹿传

作者：任鸟飞


内容简介：

　　穿越水浒，逐鹿天下！


第一章 这是我们寨主

　　……

　　香雾迷蒙，祥云掩拥。

　　一条黑龙穿过祥云划破香雾宛如流星一般落到了一座飘飘渺渺的高山上。

　　李衍跋山涉水翻山越岭历尽千辛万苦来到了高山之上。

　　一根外露大约一米多长的黑色混铁盘龙棍斜斜的插在山顶上。

　　李衍走向混铁盘龙棍，用力一拔。

　　可惜！

　　李衍连吃奶的力气都使出来了，混铁盘龙棍仍是纹丝没动！

　　就在这时，李衍闻到了阵阵的香味。

　　不知越过了多少高山爬过了多少条长岭的李衍，早已饥肠辘辘。

　　顺着香味，李衍找了过去。

　　就见，一个紫气腾腾的大鼎中放着九只面牛、两只面虎、一碗琼浆。

　　李衍走到鼎旁，左右开弓，没用多长时间就吃掉了九只面牛。

　　没饱，李衍又把两只面虎也吃了。

　　有点咽，李衍将那碗琼浆一饮而尽。

　　吃完、喝完，李衍一摸肚子，然后打了一个饱嗝，他饱了。

　　突然！

　　李衍感觉自己身上浑身燥热无比！

　　没过多久，李衍就恨天无把、恨地无环，仿佛有无尽的力气发泄不出来！

　　三步并做两步，李衍跑到了混铁盘龙棍旁，然后双臂一较劲，就将混铁盘龙棍拔了出来，之后拼命舞动这根三米来长的混铁盘龙棍，直至累倒……

　　……

　　再睁开眼睛。

　　李衍发现自己只穿着一个大花裤衩的自己正躺在一个金色沙滩上！

　　向前一看，是一片一望无际的湖泊！

　　但见：

　　山排巨浪，水接遥天。乱芦攒万队刀枪，怪树列千层剑戟。

　　向后一看，是一座高山！

　　但见：

　　到处都是合抱的大树，绝径林峦。鹅卵石迭迭如山，苦竹枪森森似雨。

　　还没等李衍搞清楚，自己怎么会出现在这，这里是哪，两只小船就在金沙滩岸边停下，然后一个古代文士打扮的三四十岁中年和一个至少有一米九高的大汉带着十来个同样是古装打扮的汉子从小船上下来！

　　发现李衍正在看他们，这一行人先是集体一怔！

　　过了一会，白衣文士低声跟大汉等人说了些什么，他们就直奔李衍而来！

　　此时，李衍还处于懵逼当中，因此，尽管现在的他异常的耳清目明，可也没看到这些人脸上的不怀好意！

　　来到李衍身前，白衣文士冲李衍深施一礼，然后道：“好汉请了，小可王伦，江湖上都称小可为白衣秀才，还未请教好汉高姓大名？”

　　王伦？

　　白衣秀才？

　　白衣秀才王伦？

　　见李衍傻乎乎的，连话都不会答，大汉眼一横，道：“哥哥，休跟他废话，俺们既已决定占下这蓼儿洼落草，恁地客气作甚，他又不是孝义黑三郎、柴大官人，且捉下这厮，慢慢审来！”

　　蓼儿洼？水泊梁山？

　　孝义黑三郎？宋江？

　　柴大官人？柴进？

　　这是水浒世界？

　　突然！

　　李衍看见王伦给大汉等人使了个眼色！

　　结合刚刚大汉所说的捉了自己以及这些人有可能的身份。

　　李衍怎么猜不到这些人想干什么？

　　参与过多次打架斗殴深知“先下手为强后下手遭殃”的李衍，突然爆起，一脚将离他最近的一个汉子踹飞了出去！

　　这一幕不仅让王伦一伙目瞪口呆，就连李衍自己都瞠目结舌！

　　李衍万万没想到自己这一脚能有这么大威力！

　　不过现在并不是惊讶的时候，因为对方还有十一个人！

　　李衍二话不说，一记转身后摆腿又撂倒一个！

　　因为之前那一脚威力太大，这脚李衍只用了不到一半的力气。

　　可中脚之人仍是当即倒地，然后一动不动！

　　接下来，李衍如猛虎杀入羊群一般，拳击，肘击，膝击，腿击，有时候甚至还使用头击！

　　李衍练过十来年混合格斗，当兵的时候，还曾取得过军区徒手搏斗第二名！

　　而且，这还是因为军区的徒手搏斗不允许使用地战模式，否则李衍没准能拿到冠军！

　　如今，不知为什么，李衍不仅耳清目明，还力大无穷，实力翻了好几倍！

　　连五分钟都没到，除了王伦以外，其他人就全都被李衍给打倒了！

　　更可怖的是，这些人中，就那个大汉让李衍出了第二拳，其他人全都让李衍一击击倒！

　　见证到这一恐怖的过程，尤其见最先被李衍踹飞了的那人已经有进气没出气了，王伦肝胆俱裂！

　　等李衍走到王伦面前，王伦直接跪倒在地，求饶：“好汉饶命！我等愿拜好汉为蓼儿洼之主！”

　　……

　　最先被李衍踹飞了的那人死了！

　　看了一眼不远指挥一众身体不便喽啰伐木扎寨的白衣秀才王伦和摸着天杜迁。

　　又看了一眼立于一旁的一根足有一百二十斤重的混铁盘龙棍。

　　李衍心中五味陈杂！

　　李衍清楚的记得，睡着之前他跟几个战友正在一个战友承包的沙滩上晒日光浴，怎么睁开眼睛后自己就跑到这来了？

　　这是哪？真是水浒世界？

　　自己怎么耳清目明、力大无穷了？

　　还有，这根铁棍怎么会出现在自己身边？

　　难道是那个奇怪的梦？

　　……

　　接下来的两个多月时间，李衍始终一言不发，只是偷偷学习王伦他们说的“方言”，而王伦等人则一直在伐木建设山寨，似真有在这蓼儿洼落草之意。

　　期间，王伦曾想用蒙汗药将李衍药倒，被小心谨慎的李衍发现，胖揍了王伦一顿。

　　在那之后，王伦再也不敢招惹李衍，只当李衍是尊会动的神像好酒好肉供着。

　　这一日。

　　一只小船打破了李衍等人的平静生活——云里金刚宋万带着四个人来入伙。

　　聚义厅中。

　　王伦一边频频敬宋万酒，一边问：“宋万兄弟为何会来我蓼儿洼入伙？”

　　宋万干了一碗酒，然后道：“俺是山下大岗村的村民，平素喜爱舞刀弄棒，就做了个猎户，前日俺们侥幸猎到了一只大虫，村里钱里正的儿子得知后赖要，俺一气之下就将那厮打了，那厮扬言必要俺的性命，他父子二人平日里养了十几个闲汉欺凌乡里，又与县里的押司、都头交好，要俺的性命易如反掌，俺与几个要好的兄弟商量一番，就一块上这蓼儿洼躲祸了，不曾想，大王已经占了这里。”

　　宋万这声“大王”叫得王伦心花怒放，遂道：“君子报仇十年不晚，待……”

　　就在这时，一个十分突兀的声音响起：“屁话！”

　　众人顺声音看去，才发现，说话之人是他们平日里当成神像的李衍！

　　不知李衍是谁的宋万，问王伦：“大王，这位是？”

　　王伦一脸铁青！

　　过了好一会，王伦才挤出一个极为勉强的笑容，道：“这是我们寨主！”

　　宋万脸上顿时浮现出一丝尴尬，然后支支吾吾道：“大王，俺不知……不知您才是大王……”

　　李衍用标准的河南官话道：“不知者不怪……咱们好汉报仇向来是从早到晚，宋万，我且问你，今夜我们若是带你们去报仇，你们可敢同去？”

　　（水泊梁山虽然在山东，但东京汴梁是北宋的首都，因此河南话算官话，也就是后世的普通话，当然，到底是不是，大鸟也不知道，全当是了，而王伦和杜迁到底是哪的人无可查证，只知道他们在河北待过，也在东京汴梁待过，这里我就算他们是东京人了。）


第二章 夜袭

　　……

　　夜色如墨，冷月如钩。

　　李衍带着所有人下了梁山。

　　杜迁、宋万以及众喽啰实在是忍不住心中那股兴奋中参杂着忐忑的复杂情绪，一路之上不停的窃窃私语！

　　就连王伦都忍不住说上几句豪迈的话壮胆！

　　这也难怪，毕竟这是他们第一次下山做买卖！

　　直等到由三只小船组成的船队在绵亘数百里的大湖中行进了一个多时辰之后，队伍中才经渐渐没了声音。

　　不多时，船队行进到这巨湖西岸。

　　宋万道：“哥哥，俺们在此处上岸，不到三里路便可抵达大岗村。”

　　李衍言简意赅道：“张小六留下看船，其他人拿上刀棍下船！”

　　在杜迁和宋万的吆喝声中，十几个人下船然后集结到一起，再然后在宋万等人的引领下向大岗村进发……

　　行不多时，众人来到了漆黑一片的大岗村钱里正的庄子外。

　　进村以后，时不时的就传出的犬吠声，可奇怪的是，到了这钱里正的庄子，反倒没了声音！

　　李衍问宋万：“他家没狗？”

　　宋万答：“原来有的，可不久前钱里正的独孙被他家的狗咬伤，钱里正一气之下将家里的狗全都宰杀吃肉了。”

　　李衍眼珠一动，然后给一帮菜鸟打气：“这是老天叫我等替天行道！”

　　听李衍这么一说，原来紧张不已的一众人等，无不暗松了一口气！

　　见众人的身体没有之前那么僵硬了，李衍冲早已交代好的几个身轻脚快的喽啰一挥手，他们立即嘴衔利刃尖刀，朝那围墙飞奔而去！

　　待到得墙根，只见喽啰们两个帮着一个，直把人往那墙上送去！

　　不到一会功夫，已经有人跳下墙，随即消失在茫茫黑幕里！

　　李衍等人在门外候了没一会，庄门就被翻身入墙的喽啰从里面打开！

　　李衍拎着混铁盘龙棍率先冲进庄子，杜迁、宋万领着一众喽啰紧跟李衍身后也进了庄子！

　　安排两人守住大门，李衍带头向住房摸去！

　　“啪！”

　　不知是谁不小心碰倒了院中的一个花盆！

　　“有贼！”

　　“快穿衣抓贼！”

　　“……”

　　乱哄哄一阵过后，一众住房陆续掌灯！

　　李衍当机立断：“擒贼擒王，钱里正的卧房在哪？”

　　宋万一指正中间最大的一间住房，道：“在那！”

　　李衍直奔钱里正的卧房而去！

　　没等李衍到达，迎面就来了五个手持刀棍的庄客！

　　为首之人，像是个好武功之人，李衍他们这边有十多亡命徒，他亦不惧，还敢握着扑刀直奔为首的李衍而来！

　　李衍心中打鼓！

　　如果是徒手搏斗，曾经获得过军区徒手搏斗第二名现在又有奇遇的李衍，的确是一个高手。

　　但如果说到兵器……李衍其实都不如杜迁和宋万。

　　暗暗一咬牙，李衍悄悄抓住棍稍！

　　在两人即将接战之际，李衍用尽全力一抡混铁盘龙棍！

　　为首庄客不慌不忙的竖起手中朴刀去挡李衍的混铁盘龙棍！

　　他已想好，挡下李衍这一棍之后，就横刀侧削李衍的脑袋，争取一击杀了李衍，以慑群贼！

　　可惜！

　　这永远都只能是他的想法了！

　　“砰！”

　　扑刀应声而断，随即为首庄客就被混铁盘龙棍给砸飞，如断了线的风筝般飞了出去，直撞到墙上，眼见是死得不能再死了。

　　费了很大的劲，李衍才停下混铁盘龙棍，随即回手再扫！

　　两个跑得较快又震惊于李衍刚刚那一棍的庄客，也被李衍扫飞，步了为首庄客的后尘！

　　见李衍恐怖如斯，剩下那两名庄客已经吓呆，被随后赶来的杜迁和宋万扑上去戳死！

　　这五名较为悍勇的庄客被宰杀了之后，再冲出来的庄客明显漏了怯，不到一炷香的时间，除了几个不开眼的被李衍当场打死或是被杜迁和宋万当场戳死外，其余庄客均都被吓破了胆，纷纷丢了手中的家伙，一个个跪在地上，哭爹喊娘，哀告求生！

　　在李衍、杜迁、宋万的带领下，一众喽啰也放开了手脚，纷纷去抓钱里正的一家老小。

　　见大局已定，李衍停止厮杀。

　　东方鱼肚白，此一役彻底结束，钱里正一家还未死的全都被绑上跪在院中等待天理巡回！

　　今夜行动很是顺利，己方除了一个小喽啰被砍了一刀在手臂上，其余人等竟无一人伤亡，可谓是大获全胜！

　　看着平日里趾高气昂的钱里正父子狼狈的跪在那里，宋万终于明白方才李衍在酒桌上所说的“好汉报仇向来是从早到晚！”是何等的快哉！

　　给李衍搬来了一椅太师椅，待李衍坐下之后，宋万纳头便拜：“俺带大岗村一百四十六户谢过哥哥除此祸害！”

　　李衍连忙将宋万扶起，道：“都是自家兄弟，休说这等见外之话！”

　　这时，王伦满脸兴奋的跑来！

　　人还未至，就道：“今番可叫咱们山寨发了个大大的利市，孩儿们在后院发现大批粮草，粗略估计存量不下五千石，另外抄家的时候也大有收获，总计点出黄金八十七两，白银八百二百五两，铜钱一千三百二十二贯，珠宝首饰价值不下五百贯，鸡鸭牛羊布匹更是无数！”

　　这么大收获让李衍也是一喜，这些钱粮都够他们这十几个人吃上十年的了！

　　不过李衍很快就压下心中的喜悦，然后问王伦：“可曾搜到地契？”

　　王伦不解：“土地又不能带走，要来何用？”

　　李衍不答直接道：“取来。”

　　李衍携大胜之威、杀人之势，王伦不敢不从，连忙跑去将地契取来！

　　王伦取来的不仅有地契，还有不少高利贷的字据！

　　粗略翻了翻，李衍发现竟然田地竟有两千七百多亩之多、高利贷竟然有七千多贯！

　　李衍感慨万千：“这就是土地兼并带来的后果，富得越来越富，穷得越来越穷，哎！”

　　李衍扭头冲宋万道：“宋万兄弟，你且将村民聚集起来。”

　　宋万连忙跪下求情道：“哥哥还请开恩，村民穷困，实无半点余粮！”

　　李衍将宋万扶起，然后说：“我等是替天行道之人，焉能干这祸害百姓之事？让你将村民请来，一是公审这钱家人，看谁该杀，谁罪不至死，二是我想将缴获的粮食分些给你村村民，毕竟这都是钱里正从他们身上榨取的。”

　　……


第三章 天理昭昭

　　……

　　钱保正的庄子里外聚集了几百忐忑不安的村民。

　　一足有七旬的老人问宋万：“那李衍大王真要送俺们粮食？宋万，你可莫要骗俺们！”

　　宋万恭恭敬敬道：“老太公，俺李衍哥哥乃是替天行道的大英雄，说一不二，定不会少了大家伙的粮！”

　　这时，李衍示意杜迁将钱保正押上临时搭建的公审台，然后朗声道：“在下李衍，添为水泊梁山的寨主，今晚多有叨扰，叫大家吹了许久寒风，又受了这半夜惊吓，李某甚是过意不去，稍后会有薄礼奉上给大家赔罪！”，顿了顿，李衍又道：“不问青红皂白就将人满门斩杀，不是我梁山泊所为，诸位与钱保正一家是乡里，皆知他家谁该杀，谁罪不至死，所以我将钱保正一家一一送上台公审，他一家的生死皆由诸位定夺！”

　　李衍话音一落，庄内庄外鸦雀无声！

　　虽然恨钱保正入骨，可让他们这些淳朴的老百姓亲口判定钱保正的死刑，他们还真做不到！

　　对人心把握得很透彻的李衍，扫视了一圈，然后一指跪在公审台上的钱保正，问：“他可活吗？”

　　判死难，见恶人、仇人死不救还难吗？

　　果然！

　　没有一人出声为钱保正求情！

　　由此可见，钱保正这些年到底做了多少恶事！

　　见无人为钱保正求情，李衍言简意赅道：“斩！”

　　恨钱保正入骨的宋万，三步并作两步上了公审台，随即拿过执行喽啰手上的大刀手起刀落就砍下了钱保正的脑袋！

　　由于宋万用力过猛，钱保正的脑袋飞出去了三四丈远！

　　见欺凌他们的钱保正的人头飞了出去，村民无不解恨痛快！

　　有几个跟钱保正仇深似海的村民，当即给李衍跪下磕头，感谢李衍为他们报了大仇！

　　现在的他们可禁不起官府的围剿，尤其是离开易守难攻的水泊梁山。

　　因此，李衍不想在大岗村耽搁太长时间！

　　所以，亲自将给自己磕头的村民一一扶起之后，李衍就一指被推上公审台的钱保正的大儿子，也就是那个想赖抢宋万他们的大虫之人，问：“他可活吗？”

　　还是没人求请！

　　见没人求情，李衍一挥手，宋万手起刀落将钱保正的大儿子也砍了脑袋！

　　一连砍了五个脑袋，直轮到一个脸色惨白的青年，人群中才传出了一个弱弱的声音：“七郎为人和善，从不欺辱我等！”

　　随后有人符合：

　　“七郎是个好后生，可不像是钱保正的种！”

　　“求大王饶七郎一命！”

　　“……”

　　见这么多人给这个青年求情，李衍道：“我梁山泊干的是替天行道的事，不是滥杀无辜，既然这钱七郎是个好人，自然不该跟欺乡霸土的坏人一块死，带下去！”

　　听了李衍的命令，两个喽啰将钱七郎搀下了公审台，等李衍他们离开后，再统一放了。

　　公审继续！

　　人头滚滚！

　　当然，也有几个像钱七郎这样不该死的钱家人在村民的求情下捡了条性命。

　　公审完，李衍忍着恶心和不适，站到了公审台上的血泊中，道：“乡亲们，天理昭昭报应不爽，但有那欺乡霸土之辈，捎个信去我梁山泊，必当替天行道！”，旋即，李衍一拱手，又道：“李某之前说过，会送些薄礼给大家赔罪，现咱村不论男女老幼，均分发两石粮食，东西不多，算是李某聊表歉意！”

　　两石！

　　那可是整整二百斤！

　　如果拌些野菜，这二百斤粮食够一个成年男人吃上半年的！

　　一户若是有个五七口，除去租子，那可就是一家人辛苦一年都未必能收获到的粮食！

　　当下便有人伸手狠命的掐了掐自己的大腿，直到察觉锥心般的刺痛之感后才放心！

　　这还没完，李衍一挥手，让人将高利贷的字据拿来，然后说：“这是大家跟钱保正一家借的钱契，我代他家给大家免了。”

　　言毕，李衍就将这些字据一股脑的全都扔进了火盆中。

　　火红的木炭贪婪的舔舐着这上佳的燃料，不多时，就燃烧殆尽！

　　借的高利贷，不仅不用还利息，就连本金都不用还了！

　　欠钱保正家高利贷的村民，有解脱的，有喜极而泣的，还有那准备卖儿卖女还高利贷的跪地磕头如捣蒜语无伦次说着感谢李衍的话！

　　亲自将那些跪地磕头的人一一扶起，李衍又让人将钱保正家的地契拿来，然后说：“这是钱保正家的地契，两共一千七百二十九亩，钱保正家的田地现全都归我梁山泊所有，我将这些土地全都零租子租给大家种，只要是大岗村的人，不分男女老幼，平分这两千七百二十九亩土地。”

　　（这地契虽然在官府有备注，不过量官府的那些只敢对百姓狠的人也不敢来收水泊梁山的地，大不了再杀几个典型立立威，还能顺便‘替天行道’赚点外快。）

　　不用交那简直能压死人的租子，哪怕只有一年，也能让难以存活的他们能大大的喘上一口气！

　　而且，这位李衍大王说得明白，这田地是水泊梁山的，谁人敢来抢这土地，难道想跟钱家人一样掉脑袋？兴许他们一辈子都不用交那该死的租子了！

　　狂喜的村民们实在是忍不住从心底涌出的喜悦情绪，不约而同的都朝着李衍跪了下去！

　　“大王慈悲！”

　　“大王仁厚！”

　　“愿满天神佛保佑大王长命百岁！”

　　“……”

　　突然有人喊道：“大王，俺想跟您去替天行道！”

　　这个声音一出，先是一静，随后很快就又有人响应：

　　“对！跟大王替天行道去！”

　　“大王为俺家报仇，又免了俺家的利钱，俺赵三无以为报，这条烂命就送给大王了！”

　　“求大王收留俺们兄弟俩，让俺们也能像宋万哥哥一样扬眉吐气！”

　　“……”

　　那个七旬老人越众上前，行礼道：“大王，俺是宋万的太公！”

　　李衍连忙走下公审台，然后还礼道：“太公请了！”

　　听李衍管他叫太公，宋太公自觉骨头都轻了三分，也顿感李衍又亲切了三分，连忙还礼道：“大王折煞老朽了！老朽实在是愧……愧不敢当！”

　　李衍道：“太公当得，宋万是我兄弟，您老是他太公，自然也是我太公！”

　　听李衍这么说，宋万心里别提有多热乎了，此刻就是让他立即为李衍去死，他都没有二话！

　　李衍又道：“不知太公叫我何事？”

　　宋太公道：“俺有个孙子，是宋万的本家兄弟，家里实在是没有余粮养活他，还请大王开恩，收了他，让他也随大王去做些仁义之事，免得在家沦为游手好闲的闲汉！”

　　李衍假惺惺道：“可……我们这是刀口上舔血的买卖，一个不慎，轻则伤筋动骨，重则可是会赔上身家性命……”

　　“哎！”

　　宋太公叹然道：“不瞒大王，俺今年七十有三了，是晓得轻重的，可这人活一世，草木一秋，他若是在家，不是成为闲汉，就是成为庄家汉，必是平凡一生，大王能如此行事，必是那不凡之人，他跟了大王，兴许能有个前程，就算哪天横死，也不枉来这世上走上这一遭。”

　　听宋太公这么一说，想要入伙上梁山的人就更多了，而且多是年轻人，毕竟谁又甘心平平淡淡的过一生？

　　王伦都看傻眼了，这些本该视他们为洪水猛兽的村民，怎么削尖了脑袋要加入他们蓼儿洼，不，是水泊梁山？

　　看着那一个个朝气蓬勃的年轻后生，杜迁和宋万心中对李衍的钦佩之情，在此时简直是达到了无以复加的地步！

　　与此同时，杜迁和宋万，包括王伦，全都一脸期翼的看着李衍，想李衍赶紧答应宋太公等人的请求，这可是水泊梁山扩张的大好机会！

　　李衍环视一圈，然后道：“既然诸位愿意入我梁山泊替天行道，那我就收了你们，不过你等要遵守我梁山泊的三大纪律，否则别怪我梁山泊的军法无情！”

　　王伦、杜迁、宋万包括一众水泊梁山的喽啰全都大松了一口气，随即又全都是一怔：“三大纪律？那是个啥？”

　　一众想跟李衍上梁山替天行道的村民才不管三大纪律是什么东东，他们纷纷嚷道：

　　“俺会听大王的命令的！”

　　“俺田二可是个守规矩的人，不会触犯大王的法令！”

　　“不管三大纪律是啥，俺都一定会遵守！”

　　“……”

　　见火候差不多了，李衍道：“好！那想跟我上梁山替天行道的兄弟都去右边找王伦头领报名，对了，上山的兄弟都有二十两安家费，莫忘了跟王伦头领领取，另外粮食管饱，三天食一顿鱼肉，父母妻儿愿意一同上山，亦管饱。”

　　开玩笑，你还真以为，你给他们报个仇，再免点债、分点粮食，就能一呼百应让他们抛妻弃子不顾父母跟你上梁山干杀头的勾当？

　　别傻了！

　　总得有点实惠不是，再者说，谁家还没个老小牵绊，不将他们的一家老小安顿好了，他们怎么为你效命？

　　事实也证明李衍是对的，听闻上山就有二十两白银的安家费可拿，管饱，三天吃顿鱼肉，还能带父母妻儿一同吃饱饭，找王伦报名上梁山的人群立即变大！

　　最后，整个大岗村有七十二个青壮跟李衍上了梁山，算上他们的父母妻儿，人数超过两百！

　　这是一个非常了不起的数字，要知道整个大岗村也太不过才一千多人！

　　来时，只是孤零零的十几个人！

　　回去时，两百多人套了几十辆大车！

　　（牲口大多是在钱保正家搜缴的，有一些则是跟村民暂借的。）

　　从水泊边上将人粮钱运回山寨，整整运了两天时间，而且这还是托大岗村的村民又借给他们二十多条渔船的福！

　　……


第四章 生辰纲

　　……

　　“梁山军人个个要牢记，三大纪律，第一一切行动听指挥，步调一致才能得胜利，第二不拿百姓一针线，百姓对我拥护又喜欢，第三一切缴获要归公，努力减轻百姓的负担，三大纪律我们要做到，遵守纪律人人要自觉，互相监督切莫违反了，梁山纪律条条要记清，百姓战士处处爱百姓，保卫梁山永远向前进！”

　　看了一眼正带领杜迁和宋万以及近千精气神比禁军还要好得多的喽啰唱歌的李衍，又看了一眼他们头顶那杆迎风飘展的“替天行道”大旗，王伦有些惭愧，时至今日他才完全明白当初李衍分粮又立这杆看似无用的大旗的真正用义！

　　这半年时间，李衍频频带人下山“替天行道”，却对贫民百姓秋毫无犯，又与周围百姓公平买卖，甚至是高价买卖。

　　这么做的好处显而易见。

　　一来，笼络住了人心，让水泊梁山在山下有一片不小的根据地。

　　二来，壮大了山寨，让梁山军从原来的十几个人壮大到了现在的一千多人，加上老幼家眷，不下三千人。

　　三来，梁山泊的人无不以身为梁山泊的人骄傲。

　　四来，水泊梁山和李衍的名声也打响了——现如今，水泊梁山已经名声在外，是江湖上数得上数的山头，李衍也是江湖上数得上数的好汉！

　　曲终歌毕，李衍道：“休息时间结束，继续训练！”

　　杜迁大喊：“一营集合！”

　　宋万则喊：“二营集合！”

　　连一分钟都没到，两营士兵就整整齐齐的集合完毕！

　　李衍命令：“跑山，两圈……跑步走！”

　　言毕，李衍就想带领这两营士兵去跑山！

　　就在这时，王伦喊道：“寨主！”

　　见王伦找自己有事，李衍道：“杜迁，你带他们跑山。”

　　等杜迁将两营士兵带走，王伦来到李衍身旁。

　　王伦有些心胸狭窄嫉贤妒能还有些小家子酸儒之气不假。

　　但不能说王伦毫无能力。

　　不说其它，他在这水陆相通进能攻退能守的八百里水泊内开创基业的那份眼力，就是常人难以企及的。

　　至于刁难林冲和晁盖一伙，你可以说他心胸狭窄嫉贤妒能小家子气，但也可以说他危机意识强。

　　林冲上山的时候，他思虑，他是一个屡试不第的秀才手无缚鸡之力，手下只有杜迁和宋万这两个武艺稀松平常的莽汉，而林冲是京师禁军教头必然武艺高强，容林冲上山，他的寨主之位有可能会坐不稳。

　　再说晁盖一伙，问题就更大了，他这边才五个头领，其中一个是手无缚鸡之力的他，还有一个是怀二心的林冲，另外三个是武艺稀松平常的杜迁、宋万和朱贵，而晁盖那边则是紧紧围绕在晁盖周围的有智多星之称的吴用、刘唐、阮氏三雄以及道法高强的公孙胜，一旦让他们上山，到那时谁是老大？其结果必定就会跟晁盖让宋江上山后宋江把晁盖架空一般无二。

　　而且，让劫取生辰纲的晁盖一伙上山，很有可能会引来官府围剿，进而覆灭。

　　所以，危机意识很强的他，才想用五十两和二百五十两白银分别打发走林冲和晁盖一伙，然后慢慢发展。

　　就事论事，王伦这么做，虽然有些小家子气，但从本质上来说却没有错，要知道当时水泊梁山可是王伦的，王伦不想拱手让人，也不想承受官府的雷霆围剿，与己而活，何错之有？

　　所谓的梁山一百零八将，用李衍的眼光来衡量，不是坏人的，不超过一半，人品尚可的，也就一二十个，真正的好汉，不超过一手之数，他们中的大多数人品还不如王伦，所以，只要王伦威胁不到李衍的寨主之位，李衍又怎么会容不下王伦？

　　加上水泊梁山目前又只有王伦这一个知识分子。

　　所以，李衍将行政方面的事全都交给王伦打理。

　　看着整齐如一的两营士卒，王伦由衷道：“真乃精锐！”

　　李衍摇摇头：“他们只是精锐的预备役，离真正的精锐还有一段距离，需要良将带他们成为真正的精锐。”

　　王伦问：“杜迁和宋万不行？”

　　李衍直言不讳道：“他们训练一下预备役还行，成为不了良将。”

　　不想再谈这个话题的李衍，随后又问：“王伦兄弟，你找我何事？”

　　见李衍不想跟他商量武将一事，王伦有些失望，以他的聪明才智，怎么会不明白，李衍这是不想让他插手军队上的事？

　　暗中平复了一下心情，王伦道：“有一个叫朱贵的好汉，来投咱们山寨，他说他有一场十万贯的富贵想送给寨主。”

　　李衍问：“朱贵？旱地忽律？”

　　王伦诧异道：“寨主听过他的名字？”

　　李衍道：“应该是沂水县的朱贵，有一个弟弟叫朱富，人称笑面虎。”

　　王伦道：“这……小可还不知。”

　　李衍说：“你去把他叫来，一问便知。”

　　不多时，一个身材长大貌相魁宏双拳骨脸三叉黄须的汉子就随王伦回来。

　　一到李衍身前，王伦就迫不及待道：“寨主真乃神人也，他的确是沂水县人，也的确有个弟弟叫朱富，人称笑面虎！”

　　初次见面，李衍就给了朱贵一个高深莫测之感——要说李衍知道他也就罢了，毕竟他在江湖上已经混了一段时间，可李衍竟然连他弟弟朱富都知道，要知道他弟弟可一直都不曾闯荡过江湖，所谓的笑面虎也只不过就是乡人无事叫着玩的罢了！

　　“可能是非常之人有非常之能吧！”

　　念及至此，朱贵冲李衍深施一礼，道：“寨主，小人有一场十万贯的富贵想送给您！”

　　李衍笑道：“你说的是生辰纲吧？”

　　……


第五章 赏罚

　　……

　　十辆各插一支黄旗上写“献贺太师生辰纲”、各有一名背弓拿刀厢禁军和两名手持刀棒军键监押着的太平大车从远处驶来。

　　在车队最前方有一名手持朴刀的军汉开路。

　　车队正行驶之间，前面迎着一个土冈子。

　　看这冈子时，但见：

　　顶上万株绿树，根头一派黄沙。嵯峨浑似老龙形，险峻但闻风雨响。山边茅草，乱丝丝攒遍地刀枪；满地石头，碜可可睡两行虎豹。休道西川蜀道险，须知此是太行山。

　　军汉提醒道：“此地叫做黄泥冈，素有剪径的强人出没，尔等各自戒……”

　　还没等军汉将“备”说出口，看不见的地下突然躧了三条绊脚索将车队拦下！

　　紧接着，李衍就率领一都（一百）梁山军冲了出来！

　　为首的军汉赶紧组织厢禁军和军键结阵迎敌！

　　眼见厢禁军准备张弓搭箭，李衍猛得一甩手将他手上的混铁盘龙棍扔了出去！

　　三米多长的混铁盘龙棍，一离开李衍的手，就带着风声呼啸着绞向一众厢禁军！

　　见混铁盘龙棍的声势如此恐怖，那些厢禁军逃命都来不及，哪还敢张弓射箭？

　　一个短命鬼躲避不及时，脑袋被棍梢扫中，“砰”的一声，脑浆迸裂，就像西瓜被大铁锤砸过一般！

　　这一幕太有震撼性了，以至于有些被吓破胆的押运人员跟没头苍蝇一般乱窜，军汉刚刚匆忙组织起来的战阵顷刻之间瓦解！

　　只有军汉在慌忙之中射出一箭，正中李衍身侧一个名叫郝立的梁山士卒的脸上！

　　郝立应声而倒，眼见是活不成了，提醒着李衍，这是真正的战场，不是演习，真是会死人的！

　　很快，两方就短兵相接！

　　梁山军士卒严格按照李衍的教导，绝不单对单，全都自发的组成三人小队配合杀敌！

　　因此，尽管梁山军的个人武艺不如押运人员，但仍在不断的收割着押运人员的性命！

　　让李衍没想到的是，押运生辰纲的士卒中，着实有几个凶悍之人，尤其是军汉，刚一短兵相接，就戳死了一个叫李六的梁山士卒，吓得李六身边的项春和赵年撒腿就跑！

　　军汉在跑得稍慢一些的项春背上砍了一刀，随即就直奔李衍而来！

　　混铁盘龙棍不在手上的李衍，只能用腰刀跟军汉厮杀！

　　只两回合，军汉就一刀划中了李衍的胳膊，疼得李衍呲牙咧嘴！

　　就在这时，杜迁带着埋伏好的两都梁山军从车队后面杀出！

　　一些怕死的押运人员纷纷趴在地上乞命！

　　军汉大急，径直向李衍扑来，想要擒下李衍改变战局！

　　狭路相逢勇者胜，战场上，越是怕死，死得越快！

　　所以，明知不敌，李衍还是将腰刀猛得掷向军汉，随即迎着军汉扑去！

　　李衍的运气不错，军汉选择用扑刀先将腰刀拔开，没选则在第一时间砍他，结果被他成功近身！

　　如此一来，军汉可就失去了唯一的一个斩杀李衍的机会！

　　耳清目明的李衍，一把抓住军汉扑刀的刀柄，随即蛮横的将朴刀从军汉手中夺下扔出去十几丈远，然后干净利索的拧断了难以置信到目瞪口呆的军汉的脖子！

　　见李衍斩首，梁山将士气高涨，一边继续砍杀那些还在抵抗的厢禁军和军键、一边集体大喊：

　　“伏地者不死！”

　　“伏地者不死！”

　　“伏地者不死！”

　　“……”

　　……

　　胳膊上缠着土黄色绷带的李衍，在杜迁、宋万、朱贵等好汉的簇拥下走进了聚义厅。

　　宋万道：“那军汉好生厉害，哥哥一个不察，竟被他砍伤了！”

　　杜迁撇嘴道：“有个俅用，还不是被哥哥拧断了脖子！”

　　朱贵替李衍找借口道：“寨主若不是掷出他的混铁盘龙棍阻止那些准备暗箭伤人的贼鸟没有趁手兵器，定能一棍就将那厮砸扁！”

　　深知自己兵器功夫到底有多差的李衍清楚这刀自己挨得不冤！

　　但李衍并没有将这话说出来，因为他如果是战无不胜的，有利于他的统治，也能提升梁山军的士气。

　　李衍知道，自己该学一学兵器了，同时，如非必要，尽量别亲自出手。

　　焚起一炉香，李衍坐到了寨主之位，王伦和杜迁坐到了李衍的左手边，宋万坐到了李衍的右手边，一众头目也都找到了各自的位置坐好。

　　众人坐定，李衍朗声道：“大家聚义在水泊梁山为得是替天行道，梁中书搜刮十万贯不义之财收买金珠、宝贝、玩器等物送上东京与他丈人蔡太师庆生辰，我等取之顺应天意，今大事已成，当论功行赏！”

　　见李衍直接就说他们最关心的，一众好汉无不面带喜色，有的甚至直接憨笑道：“还是寨主懂俺们！”

　　向下压了压手，示意众人安静。

　　等聚义厅静下来，李衍道：“郝立、李六的家人何在？”

　　听见李衍喊他们，郝立和李六的家人哭哭啼啼的站起来！

　　他们的哭泣声，冲淡了一些聚义厅内的喜庆！

　　李衍语气沉重道：“郝立和李六作战勇敢，有进无退，乃山我梁山军人的典范……今他二人不幸壮烈牺牲，成为我梁山泊第一批烈士，悲乎哀哉……论功行赏之前，我先颁布一个新规定，凡烈士，阵亡皆给一百贯作为抚恤金，凡烈士的父母，均由山寨养老送终，凡烈士的家属如不改嫁，也会定期领取一份功银，凡烈士的子女，山寨都会将其抚养到十四岁，山寨但有提拔，烈士的子女优先考虑，凡山寨有任何善举，都优先烈士的老小！”

　　（北宋末年金银比值维持在一两黄金大于或等于十两白银水平，本书按一比十计，白银铜钱比值为一两约等于一贯，本书按一比一计，北宋官定一贯铜钱为七百七十文，本书亦按此数计，不过铜钱多有成色之别，具体情况视情节而定，此时一贯大约相当于后世的三百元，随着战争的到来，钱将大大贬值，到了靖康之耻之后，一贯大约也就相当于后世八十到一百二十元。）

　　一百贯的抚恤金大概相当于后世的三万元，随着战争的到来，这抚恤金自然而然的变成了一万元左右。

　　其实，即便是这样，抚恤金仍是一笔不小的压力。

　　可李衍不得不为之，如果连这点保证都没有，谁能铁了心跟你干杀头的买卖？

　　而且，北宋财政收入峰值为一点六亿贯，金国财政收入峰值约三亿贯，相当一段时间超过两亿贯，当然这其中有宋朝岁币的功劳。

　　往最多了说，就算死一百万人打下天下，那也只不过是北宋大半年的财政，更何况能死那么多人吗？除非是一直打败仗，否则死五分之一都不少了。

　　至于烈士家属，未来李衍会出台相应的政策劝她们改嫁，这样也能减少一些压力。

　　颁布完这个新规定，李衍一挥手，早已准备好的二人用托盘各捧出一百两白银、一枚烈士徽章交到了郝立和李六的家人手上。

　　别的山寨的喽啰，死就死了，谁管他家人的死活！

　　别说是山寨，就算是宋军，也不可能有这么好的抚恤待遇！

　　因此，听了李衍颁布的抚恤规定，无不敬服李衍！

　　宋万道：“哥哥仗义！”

　　杜迁道：“这规定好，万一哪天俺战死了，也不用担心俺老娘没人管了！”

　　朱贵道：“此乃大善之规！”

　　郝立和李六的家人更是捧着银子和徽章道：

　　“寨主慈悲！”

　　“谢过寨主体谅我们孤儿寡母！”

　　“寨主，等俺长大了，也要为您效死！”

　　“……”

　　亲自将郝立和李六的家人一一扶起，然后让人将他们送出聚义厅，李衍又道：“此一役，受重伤者二人，轻伤者五人，除项春是畏敌而逃时被砍伤的，张小六等六人皆是在杀敌时被砍伤的，张小六等六人，每人额外赏银十两，治伤将养身体的钱银全都由山寨出，另外，山寨但有提拔，优先考虑！”

　　别的山寨，喽啰受伤了之后，大多都是自生自灭，有心狠的寨主甚至还会赐他们一死免得他们成为拖累。

　　而李衍不仅出钱给他们治伤，还出钱给他们将养身体，另外，还额外赏了他们每人十两白银，并许诺优先提拔他们。

　　这让张小六等人无不对李衍感激涕零，进而异口同声道：“愿为寨主效死！”

　　又勉励了张小六等人几句，然后示意张小六等人坐下，随后李衍脸色一寒，道：“项春、赵年、包老三不顾我梁山军令，在战场上畏敌逃跑，王伦头领，他们该当何罪？”

　　王伦迟疑了一下，道：“按律当斩，其家人不记这次奖赏。”

　　项春、赵年人、包老三，全都脸色惨白，随即跪地磕头如捣蒜：

　　“寨主饶命！”

　　“俺再也不敢了！”

　　“寨主，小人知错了！”

　　“……”

　　见项春、赵年、包老三哭得可怜，身为他们营长的杜迁不忍，起身求情道：“哥哥，且饶他们这一次，都是自家兄弟……”

　　李衍呵道：“糊涂！那是战场，生死存亡之地，如果全都畏敌不前，你杜迁就是有一百条命也不够死的！”

　　杜迁将大脑袋往后一缩，不敢再为项春、赵年、包老三求情了！

　　“来人！拖下去砍了！”

　　李衍这么狠辣也是没有办法的事，未来水泊梁山上的一众头领一大半都是问题儿童，就算他李衍会慎重筛选，所以，趁着人还少，得把纪律基础打实，免得未来成为无法根除的顽疾，这也是李衍照搬我军三大纪律还亲自制定了一系列的奖罚措施的原因。

　　执刑人员把项春、赵年、包老三拖下去砍了之后，聚义厅内所有人的脸色都不太好！

　　这也正常！

　　昨天还是一块吃肉喝酒的兄弟，今天就看着他们死，而且还是被自己人砍了，他们的脸色能好才怪，甚至不少人在想：“这鬼地方规矩恁地多，莫不如去投其它山寨快活！”

　　等一众好汉的脸色稍稍好了一些，李衍才语重心长道：“兄弟们，不是我李衍心狠，如果没有规矩，咱们永远都只能是一群乌合之众，我不想让你们当一辈子被人恨之入骨的强人，想带你们奔个前程，最不济也不能白活这一回！”

　　王伦心中一动：“难道他想招安？想要官，杀人放火受招安……这条路也许行得通。”

　　杜迁和宋万就简单许多，一个道：“哥哥，你让俺干啥，俺就干啥，俺相信，哥哥是不会害俺的！”，另一个道：“就是，恁地头疼，还是听哥哥的简单！”

　　其他头目也都道：

　　“俺都听寨主的！”

　　“寨主乃老天派下来替天行道的好汉，做什么都是对的！”

　　“上山前，寨主就曾说过，须得守咱们梁山泊的三大纪律，项春、赵年、包老三管不住自己的腿，被砍了脑袋，怨得了谁！”

　　“……”

　　李衍并没有解释自己想要带他们走哪条道，也没有再继续这个话题，而是语气一转，道：“现在论功行赏吧……此次替天行道功劳最大的是以朱贵为首的情报人员，如果不是他们花了一个多月时间拿到押运生辰纲的准确情报，咱们此次行动绝不可能这么顺利……我决定，擢升朱贵为头领，上来坐一把交椅。”

　　听李衍提他做头领，被馅饼砸中脑袋的朱贵，脑袋“嗡”的一声，随即脑中一片空白！

　　还没等朱贵想到该说些什么场面话，宋万和杜迁这两个没有心计的直爽汉子就在李衍的示意下笑着来到朱贵身边，然后一左一右将朱贵搀请到了台上，再然后朱贵就如木偶般在众人的叫好声中被宋万和杜迁按到了宋万下首的交椅上。

　　大家热闹了一会后，李衍又宣布：“杜迁头领统兵冲杀有功，朱贵头领打探消息有功，王伦头领、宋万头领坐镇有功，四位头领每人赏银一千两，此次随军下山的都头每人赏银二百两、队将赏银一百两、押正赏银五十两、伍长赏银三十两、士兵赏银二十两，留守将士的奖赏三成于随军下山的将士，山上其他人员不分老幼每人赏银二两，其余收纳入库，用以山寨发展……”

　　……

　　……

　　PS：

　　北宋一朝一直有“冗兵”的说法，据时任三司使的蔡襄计算，英宗初，全国禁军、厢兵共118万余人，需支出养兵费用每年4800万贯铜钱，平均下来，每人每年约四十贯。

　　宋代官俸制度十分混乱，官员无实职者可以领俸，有实职者则可以另加钱。除正俸外，还有服装、禄粟、茶酒厨料、薪炭、盐、随从衣粮、马匹刍粟、添支（增给）、职钱、公使钱及恩赏等，地方官则配有大量职田。官员有差遣职务者另加津贴，作为职务补贴。这种职钱依官员本官与差谴职的级差按等发给，故虽任同一官，职钱并不相同。在判、知等字前加守、试者，说明低于差谴职一至二品，每月分别加55贯和50贯。在判、知等字前加行字或不加字者，说明本官高于差谴官或与之平级，每月加60贯。

　　形象一点说：

　　三师：月入120贯，杂七杂八月入240贯，共月入360贯。

　　宰相：月入300贯，杂七杂八月入600贯。共月入900贯。

　　参知政事：200、400，共600贯。

　　六部尚书：60、120，共180贯。

　　侍郎：55、110，共165贯。

　　九卿：45、90，共135贯。

　　少卿：35、70，共105贯。

　　赤县县令：30、60，共90贯。

　　赤县县丞：15、30，共45贯。

　　在这种情况下，如果还说，给一百两抚恤金多和给头领一千贯安全费多，大鸟实在是无话可说了。


第六章 小可不及也

　　……

　　论功行赏完。

　　王伦起身，道：“寨主，山下接引好汉的兄弟反应，因为咱们山寨没有一个醒目的接引地点，一些好汉找不到上咱们梁山泊的方法，然后转投他寨，我想咱们是否可以在山下开一间酒店，一来接引好汉上山，二来增加点寨里的收入，三来也可以打探消息。”

　　李衍暗道：“王伦的能力还是有的。”

　　思量了一会，李衍道：“一间有些小家子气，也有疏忽的可能，毕竟咱这水泊有八百里……这样，在水泊东南西北四面各建一家酒店，另外济州城里也安排一家酒店，方便打探朝廷的消息。”

　　想了想，王伦觉得李衍所说的的确更稳妥也更大气，便道：“好是好，可……小可怕是管不过来。”

　　李衍看向朱贵，道：“朱贵兄弟，你辛苦些，一并管理了吧。”

　　这可是大好事，别的不说，若待此事实施，他朱贵在山寨里说话的分量一定不下于杜迁和宋万！

　　而且，别忘了，他朱贵可是刚刚才当上头领！

　　所以，朱贵的心情可想而知！

　　深吸了一口气压下心中的激动，朱贵深施了一礼，道：“为寨……为哥哥办事，小弟斩头沥血俺亦无悔，只是咱们蓼儿洼与那济州城之间的距离实在不短，小弟怕首尾难顾，耽误了哥哥的大事……如蒙不弃，小弟想保举一人为哥哥去打理济州城里的那家酒店！”

　　李衍和颜悦色的问：“不知朱贵兄弟要向我举荐哪位好汉？”

　　朱贵道：“禀哥哥，非是小弟为自己弟兄谋权，实是朱富在家乡就是开酒店的，而且他是一个机灵心细之人，应该能胜任去济州城打探消息之职，如果哥哥用他，小弟立即修书一封，招他上山入伙。”

　　李衍笑说：“你弟兄朱富之才我清楚，让他只管一家酒店未免有些屈才，嗯……这样，你先去请，他如果愿意上山，就先主持济州城里的那座酒店，我会再找些事让他做，等他立了功，定叫他也在这聚义厅里坐一把交椅！”

　　得了李衍的承诺，朱贵纳头便拜，道：“一会我就给舍弟写信！”

　　突然想起朱贵也是开黑店的，李衍又嘱咐道：“朱贵兄弟，咱们山寨今后要干的是替天行道的大事，你那几家酒店将是咱们山寨的头脸，万不可像江湖上的那些黑店一般做下药卖人肉的勾当，你当代表山寨广施仁义，好酒好肉结交四方来客。”

　　朱贵是一个聪明人，很快就领会到了李衍的真正意图，随后道：“哥哥请放心，小弟定叫江湖上都知道哥哥的仁义，知道咱们水泊梁山欲与天下好汉聚义替天行道！”

　　杜迁和宋万以及一众头目叫嚷道：

　　“正该如此！”

　　“天下好汉都知道哥哥的仁义，上山与咱们聚义替天行道，山寨何愁不兴旺？”

　　“就是，朝廷不仁，任用贪官污吏，祸害良善之人，咱们聚义替天行道，乃是顺应天意！”

　　“……”

　　看着聚义厅上的一众好汉的表现，王伦暗叹了一声：“真是好手段，先是优待死伤的士卒，然后杀人立威，再然后大赏群雄，又提拔朱贵这个有功之人给其他人希望，最重要的是，提出了‘替天行道’，让这些麻木不仁的莽汉觉得所做的事都是对的，进而自发的维护水泊梁山、维护他……哎，此人真乃天生的枭雄，小可不及也！”

　　……

　　青郁郁山峰叠翠，绿依依桑柘堆云。四边流水绕孤村，几处疏篁沿小径。茅檐傍涧，古木成林。篱外高悬沽酒旆，柳阴闲缆钓鱼船。

　　朱贵摇着一条小船将李衍送到了石碣村。

　　跟人打听了一番，朱贵就将李衍送到了李衍此行的目的地——立地太岁阮小二家。

　　吴用那个顾头顾不尾的傻X，在劫完生辰纲之后，不杀人灭口也就罢了，还纵容白胜去豪赌，导致劫生辰纲一事败露，进而他们一行人不得不上梁山落草为寇，最后还引发了朝廷派兵围剿水泊梁山。

　　李衍当然不会犯这种低级错误，但谁也不敢保证，朝廷就一定查不出来生辰纲是他李衍劫的，进而也不敢保证朝廷不来围剿梁山泊。

　　所以，是时候发展梁山泊的水军以确保万无一失了。

　　因此，前脚刚劫完生辰纲，后脚李衍就不顾自己还有伤在身亲自来石碣村邀请立地太岁阮小二、短命二郎阮小五、活阎罗阮小七上山入伙，至于明年晁盖、吴用他们劫生辰纲找谁七星聚义，那他李某人可就管不着了，吃猪肉，还能管猪的死活？

　　……


第七章 阮氏三雄

　　……

　　来到阮小二家门前，只见枯桩上缆着数只小渔船，疏篱外晒着一张破鱼网，倚山傍水，约有十数间草房。

　　朱贵叫一声：“二哥在家么？”

　　不多时，阮小二从一间草房中走出来，见门外是几个不认识的生面孔，拱手道：“几位找小人何事？”

　　朱贵还礼道：“我家哥哥想跟你们三兄谈笔买卖……”

　　李衍拦下戒心很强的朱贵，道：“跟二哥，没必要藏着掖着！”，然后冲阮小二一拱手，道：“我是李衍，这次过来是想邀贵弟兄上山入伙的。”

　　招募好汉得对症下药，阮氏三雄都是义气痛快的好汉，而且都是渴望过上不怕天、不怕地、不怕官司、论秤分金银、异样穿绸锦、成瓮吃酒、大块吃肉生活不想再当渔霸的好汉，跟他们遮遮掩掩反而容易坏事！

　　果然！

　　一听李衍报出的字号，阮小二先是一怔，反应过来之后，语气立即变得恭敬，道：“请问好汉可是那替天行道的至尊宝？”

　　没错！

　　这个绰号是李衍自己起的。

　　李衍本不想要绰号的，作为一个二十一世纪的人，觉得弄个咋咋呼呼的绰号很傻，可杜迁和宋万坚持说：混江湖的怎么能没有绰号，这不堕了咱们梁山泊的威风嘛！

　　事实上，作为水泊梁山的寨主，李衍要是没有一个响亮一点的绰号，也的确是不利于宣传，进而不利于水泊梁山的发展，毕竟他们是混绿林界的，君不见方腊、王庆、田虎还分别有“铁臂金刚”、“双头太岁”、“陆地追风小陈平”的绰号嘛？

　　想通这些，李衍脑中瞬间闪过周星驰所扮演的大当家，于是就随口道：“那就叫‘至尊宝’吧。”

　　就这样，“至尊宝”被杜迁、宋万等人传出去之后就成了李衍的绰号。

　　李衍道：“正是兄弟。”

　　听李衍承认自己是水泊梁山之主，阮小二纳头便拜，道：“俺们弟兄听哥哥的大名耳朵都快长老茧了，这几日正寻思着去投哥哥，只是一直寻不着带挈俺们的人，哪成想哥哥亲至来寻俺们，真是折煞俺们了！”

　　这就是李衍闷头发展了大半年才开始招募好汉的原因。

　　所谓的好汉，其实比普通人还现实，有实力有名气，他们纳头便拜，就像他们对宋江一样，没实力没名气，他们鸟都不鸟你！

　　李衍连忙上前将阮小二扶起，道：“都是自家兄弟，恁地客气作甚？”

　　阮小二激动道：“诶，俺听哥哥的！”

　　李衍问：“五哥和七哥在家吗？”

　　阮小二道：“俺这就去寻他们，他们要是知道哥哥来了，必定风风火火赶来！”

　　李衍道：“一道去吧，我也拜拜老娘。”

　　阮小二连忙引李衍和朱贵来到泊岸边！

　　枯桩上缆的小船解了一只，便扶着李衍和朱贵下船去了。

　　树根头拿了一把桦揪，朝岸上一撑，船就射入湖中！

　　在湖中划了一会，只见阮小二把手一招，叫道：“七哥，曾见五郎么？”

　　李衍看去，只见芦苇丛中摇出一只船来。

　　阮小七头戴一顶遮日黑箬笠，身上穿个棋子布背心，腰系着一条生布裙，一边撑船、一边问：“二哥，你寻五哥做甚么？”

　　阮小二道：“李衍哥哥来招咱们上梁山快活，俺特来寻你二人！”

　　阮小七看向李衍和朱贵，最后将目光停在气度更像老大的李衍身上，问：“哥哥可是那替天行道的至尊宝？”

　　李衍拱手道：“七哥请了！”

　　见李衍承认，阮小七扔下桦揪就拜：“前些日子，俺还跟两个哥哥说，人生一世，草生一秋，俺们不能一辈子打鱼营生，不曾想，哥哥今日就亲自来招俺们！”

　　从阮小七的话中不难听出，这哥仨盼望有人识他们这三条好汉，可以说是盼星星盼月亮，这也就不怪吴用一来找他们，他们就屁颠屁颠的跟晁盖和吴用去劫生辰纲了！

　　可惜！

　　这哥仨的命不太好！

　　哥仨忠心耿耿跟的老大晁盖，死得太早了。

　　轮到宋江当家之后，宋江又带了李俊、张横、张顺、童威和童猛上了梁山，李俊等人是宋江的嫡系，李俊和张顺更是救过宋江的命，更为重要的是李俊、张顺等人也都很有本事。

　　因此，尽管哥仨在高俅等几次攻打梁山泊之际率水军大出风头数建立奇功，可仍难以避免被宋江排挤。

　　其实细想想，这也正常。

　　哥仨是随晁盖上梁山的，在水上的实力可以说少有人能够相比，所以，上梁山之后梁山水军一直由他们哥仨控制！

　　但这哥仨是晁盖的人，宋江当然对于他们不放心，毕竟，宋江取代晁盖可以说就是一场阴谋！

　　而且，梁山泊出入防御都必须依靠水军！

　　宋江自然不敢把这样的重任交给他们哥仨！

　　最后，阮小二因不愿做俘虏极有气节的自刎而亡，阮小五亦战死于江南，阮小七遭小人陷害，带着老娘安度晚年，算是三兄弟中结局最好的一个！

　　可悲！

　　可壮！

　　至终，哥仨都不曾背叛过水泊梁山，亦不曾背叛过他们曾经的誓言，哪怕他们遭到了不公平的对待！

　　李衍还礼道：“我早闻三位兄弟的大名，可惜一直抽不出身来相见，今番我欲发展水军，第一个想到的便是三位兄弟，遂特来拜访！”

　　阮小七大喜，道：“俺们弟兄定不负哥哥！”

　　两只小船汇集到一起，然后划到个去处。

　　那地团团都是水，高埠上有七八间草房，阮小二叫道：“老娘，五哥在么？”

　　从其中一间草房中走出一个满脸褶皱的婆婆。

　　婆婆气道：“说不得，鱼又不得打，连日去赌钱，输得没了分文，早上讨了我头上钗儿，去镇上赌去了。”

　　阮小二笑了一声，便想把船划开。

　　李衍突然道：“且慢！”

　　阮小二和阮小七全不解的看向李衍！

　　李衍道：“容我拜见一下老娘。”

　　言毕，李衍冲朱贵一伸手。

　　朱贵非常醒目的将他一直拎着的一个沉重包裹交给李衍。

　　李衍拎着包裹下了船来到了婆婆面前，然后将包裹放在了婆婆手边的木架上，道：“老娘，拿去打点首饰。”

　　阮小二和阮小七连忙下船阻止李衍，异口同声道：“哥哥，这可使不得！”

　　李衍笑问：“如何使不得？”

　　阮小二道：“俺们弟兄与哥哥是义气相交，休叫金银坏了咱们兄弟的义气！”

　　李衍道：“这不是专门给你们弟兄的，凡上我梁山泊的好汉，都有一笔安家费，普通士卒二十贯，头目一百贯，头领一千贯，你们三弟兄是我从无数好汉中选中的水军头领，如何不能拿这三千贯金子？”

　　听闻李衍请他们是去做头领的，而且还是从无数好汉中选中的，阮小二和阮小七全都大喜过望——与水泊梁山相距不远的他们如何不知，李衍手下只有王伦、杜迁、宋万、朱贵四个头领，其中朱贵还是几天前才提拔成头领的，而他们弟兄一上山，李衍就让他们全都担任头领，他们如何还看不出李衍对他们的器重？

　　这时，一个斜戴着一顶破头巾鬓边插朵石榴花披着一领旧布衫露出胸前刺着的青郁郁一个豹子来里面匾扎起裤子上面围着一条间道棋子布手巾的汉子划船过来！

　　阮小七一边挥手、一边冲来人大喊：“五哥，李衍哥哥来请咱们上梁山做头领了，还给咱们三千贯金子当安家费！”

　　阮小五先是一怔，然后快划了几下来到岸边，再然后上岸！

　　在李衍和朱贵身上打量了一会，阮小五挠挠头，他有些分不清李衍和朱贵中谁才是李衍？

　　其实这也不怪阮小五，实在是李衍太过年轻——从面相上来看，李衍至多二十六、七岁，实际上，李衍今年才二十四。

　　看出了阮小五的尴尬，李衍拱手道：“五哥请了。”

　　阮小五连忙施礼，道：“俺们愿意跟哥哥让山，休提安家费！”

　　阮小二也道：“俺们愿意跟哥哥上山，不要哥哥的安家费！”

　　阮小七道：“给个三二两吃酒就行，这三千贯也太多了。”

　　自打得知包裹里有三千贯金子，阮母就不停的打量那个看起来普普通通的包裹——鱼贱，打多少都起不来价，还少不了科差，所以打鱼的人人赤贫，阮小五和阮小七又好赌，家里就更穷了，不夸张的说，阮母连金子都没见过，如何能不眼红这三千贯金子？顺便说一句，这也是阮家哥仨削尖了脑袋转行的原因之一。

　　忽听哥仨说不要这三千贯金子，阮母大急！

　　看了焦急的阮母一眼，朱贵笑说：“休道多，前几日寨里做了一笔买卖，每个头领都分到了一千贯，头目都有一两百贯，没下山的兄弟，包括兄弟的老小，也个个都有钱银拿，我那日刚当上头领，亦分到一千贯，也拿到了一千贯安家费，所以三位兄弟无需推辞。”

　　听朱贵说一笔买卖每位头领就都分到了一千贯，哥仨无不心生向往！

　　阮小七道：“难得哥哥爱俺们，也罢，俺们就收了这安家费，将来为哥哥卖命便是！”

　　阮小二也道：“是这个道理！”

　　见阮小二和阮小七都同意要这钱了，老娘又眉开眼笑的，阮小五道：“那就收了，从今往后俺们弟兄三个的命就卖给哥哥了！”

　　……

　　与阮家哥仨喝了半宿酒，又和阮家哥仨约好他们三日后上梁山，李衍和朱贵便返回了梁山泊。

　　李衍和朱贵走后，哥仨继续吃酒。

　　阮小二道：“如今山东、河北英雄豪杰虽多，却无一人像李衍哥哥一样替天行道尽干大事，咱们弟兄终于时来运转了！”

　　阮小五道：“咱们弟兄空有一身本事，却一直无人识，叫咱们做了这许久打鱼的营生，今日终于出头。”阮小五把手拍着脖项又道：“这腔热血，该卖与哥哥这个识货的！”

　　阮小七道：“水里水里去，火里火里去，咱们若舍不得性命相帮他时，残酒为誓：教咱们都遭横事，恶病临身，死于非命！”

　　阮小二又道：“俺这里有个计较。”

　　阮小七问：“甚么计较？”

　　阮小二说：“咱们弟兄寸功未立，一上山就全都担任首领，怕人不服，说咱们全是靠哥哥的爱，才当上这头领的。”

　　阮小五皱眉道：“确是恁地。”

　　阮小七急道：“二哥，你有话便讲，恁地不痛快！”

　　阮小二道：“听哥哥说，梁山泊水军积弱，急切里又难以扩充，咱们何不邀些朋友一块上山聚义，到那时，同饮美酒，同穿锦衣，同分金银，岂不美哉？”

　　阮小七大笑道：“我当是甚么难事？以咱们兄弟的义气，拉上百八十人一同上山聚义何难之有！”

　　阮小五也道：“此事不难！只是需要些时日，三日怕有些不足。”

　　阮小二道：“无妨，三日间能聚集多少，算多少，其他的以后再做计较。”

　　阮小七一脸期盼，道：“到时定叫哥哥大吃一惊！”

　　……


第八章 没有千日防贼的

　　……

　　金沙滩上。

　　李衍领着王伦、杜迁、宋万、朱贵以及一众头目等待阮氏三兄弟上山入伙。

　　见夕阳即将西下，又看了看风平浪静的湖面，王伦不免有些幸灾乐祸，道：“那三个打鱼的，怕是不会来了，他们哪里见过那么许多金子，定是跑去偏僻之地当土财主去了。”

　　李衍暗暗摇了摇头：“王伦能力是有的，就是这心胸实在是太过狭窄……也好，这样我也可以对他放心了。”

　　想是这么想，李衍口中却道：“阮氏三雄乃世间少有的好汉，说一不二，他们说今天来入伙，就绝不会等到明日。”

　　王伦道：“休是小可以小人之心度君子之腹，实是咱们已经等了这三个打鱼的一整天，现天色即黑，他们弟兄仍是无影又无踪……”

　　就在这时，有人突然喊道：“有船来了！”

　　但见：

　　一字儿摆开上百只小船，上面密密麻麻站了不下四五百男女老幼，正中间三只小船上站着的赫然正是立地太岁阮小二、短命二郎阮小五、活阎罗阮小七！

　　一到近前，阮氏三雄就同上百人齐喊：“我等携老幼前来投奔李衍哥哥，求李衍哥哥收留！”

　　……

　　香雾、祥云，黑龙，攀山涉水、翻山越岭，混铁盘龙棍，九只面牛、两只面虎、一碗琼浆……

　　睁开眼睛。

　　李衍发现自己正躺在一张既熟悉又陌生的床上。

　　反应了一会，李衍才想起，这是清河县一家客栈的上房。

　　“又做这个梦了！”李衍慢慢坐起，然后自言自语。

　　“这真是梦吗？”李衍又一次扪心自问。

　　第一次梦醒时分，李衍不仅穿越到了这个世界，还力大无穷、耳清目明，还有那根被李衍留在水泊梁山的混铁盘龙棍！

　　这让李衍怎么相信这只是一个梦？

　　这次李衍之所以离开水泊梁山北上蓟州，除了想亲自招募几个好汉上山壮大水泊梁山以外，他还想见一个奇人——罗真人。

　　如果这个世界真是水浒世界，那么神通广大的罗真人也应该存在才对。

　　找到罗真人之后，也许就能知道，他李衍为什么会出现在这个世界？

　　退一步说，罗真人就像给宋江一样给他几句话也好啊。

　　另外，李衍也想知道，这个世界到底有没有神仙道法，公孙胜、高廉、乔道清、樊瑞、马灵、戴宗、道乙、李助、贺重宝、寇烕、郑彪，包括宋江，他们到底会不会呼风唤雨？

　　其实李衍还有一个念头——如果这个世界真有神仙道法，他李衍到底是修道成仙呐，还是争霸天下？

　　所以，此行也是李衍寻找自我和确定此生目标之旅。

　　“咚咚咚！”

　　“哥哥，你起来了吗？”

　　敲门声过后，阮小七的声音传了进来。

　　阮氏三雄上山了之后，李衍立即以阮氏三雄为首组建水泊梁山的水军。

　　对于水军，李衍并不太懂，尽管他曾在水面舰艇部队服过兵役。

　　而且，目前的条件实在是有限，所以李衍也就让阮氏三雄随便折腾了。

　　这次北上蓟州，李衍本想带上王伦的。

　　因为王伦是目前唯一一个有可能篡他水泊梁山寨主之位的人。

　　可现在的水泊梁山实在是离不开主管行政的王伦。

　　想了又想，李衍决定给王伦一个机会，毕竟，只有千日当贼的，没有千日防贼的。

　　顺便，李衍也看看自己是不是真像所有人所表现的那么受爱戴。

　　如果不是，李衍想看看，他们之中，到底谁是人，谁是鬼？

　　至于为什么带阮小七出来。

　　一来，李衍身边需要一个绝对忠心的使唤人。

　　二来，只要阮小七在李衍手上，阮小二和阮小五就不能被王伦拉过去，而只要阮小二和阮小五不被王伦拉过去，梁山泊的水军就会掌握在李衍手上，如此一来，王伦就翻不出太大的浪！

　　三来，李衍很喜欢性格直爽的阮小七，想带他见见世面，以便将来更好的培养他。

　　思绪被阮小七打断了的李衍，抬起手腕看了看自己带到这个世界上的唯一一个有用的东西（机械航海手表），发现已经八点半了。

　　这块机械航海手表可是花了在炼钢厂当生产主管的李衍小一年的工资，而且还是李衍托一个过命交情的战友从瑞士代购回来的，当时着实让李衍心疼了很时间。

　　这块机械航海手表在普通手表的基础上多装了航海盘，该表盘可以转动，用来推算世界各大城市的时间，表盘上注有世界各城市名称和地区子午线，当轮船行驶到某一地方，可按当时所位于某地的经度，以格林威治时间换算出当时所在地的间，以便于航海作业！

　　用袖子将手表盖上，李衍一边下床、一边说：“我起来了，七郎你进来吧。”

　　推开门进来了之后，阮小七就迫不及待道：“哥哥，你让兄弟们打听的武松武二郎有消息了！”

　　……

　　武松。

　　有勇，打虎。

　　有谋，惩罚潘金莲西门庆。

　　有智，躲过母夜叉孙二娘的暗算——这里可是粗中有细的鲁智深都栽过跟头的地方。

　　在武大郎死之前，武松绝对是一条响当当的好汉——冷静睿智，嫉恶如仇，行侠仗义，恩怨分明，有仇必报，有恩也必报。

　　如果武松诛杀了潘金莲和西门庆之后陈文昭没有从轻判罚武松让武松可以一死，那么武松一定是水浒里为数不多的真好汉之一。

　　那之前的武松，功名心很强，善于为自己打小算盘，但绝不失为是一条真正的好汉。

　　武大郎死了之后，失去唯一至亲同时又失去前途的武松，性格急转直下，开始自暴自弃，不问青红皂白与卖人肉的张青结拜，沦为黑社会施恩的打手，嗜杀无度，甚至连妇孺都杀，成为一个纯粹的绿林人士，离真正的好汉也越来越远……

　　可惜！

　　可悲！

　　可叹！

　　如今是政和四年七月初，武松应该还没离开清河县去柴进那里避难。

　　出于对武松的惋惜，也因为想看看能不能招募到武松这个高手，在路过清河县的时候，李衍让阮小七找了一家客栈，他们这一行人就在清河县住了下来。

　　一个时辰后，李衍带来的一伍（五个）哨探打听到了武松的准确消息——此时，武松正在醉仙楼与人吃酒。

　　随后，李衍就带着阮小七前往醉仙楼……

　　一进入醉仙楼，李衍就看见靠窗那桌坐着两个正在吃酒的人，其一是一条八尺有余的大汉。

　　但见：

　　身躯凛凛，相貌堂堂。一双眼光射寒星，两弯眉浑如刷漆。胸脯横阔，有万夫难敌之威风；语话轩昂，吐千丈凌云之志气。心雄胆大，似撼天狮子下云端；骨健筋强，如摇地貔貅临座上。如同天上降魔主，真是人间太岁神。

　　还没等李衍过去跟这疑似是武松的大汉打招呼，大汉突然跟同桌的公人模样的人争吵起来！

　　两人越吵越激烈！

　　可能是吵出了真火，公人模样的人言词开始变得恶毒起来！

　　大汉怒起给了公人一拳！

　　公人应声而倒，似死了一般！

　　见打死人了，大汉的酒立时一醒！

　　愕然了少许，大汉就逃也似的向李衍奔来，不，应该说，大汉准备夺门而出！

　　就在大汉与李衍擦身而过之际，李衍突然伸出手拦下了大汉！

　　急于逃命的大汉，眼中一急，随即去拨李衍，想要将多管闲事的李衍拨到一边，然后继续逃命！

　　李衍突然一把抓住大汉的手腕！

　　大汉先是一怔，随即眼中闪过了一丝嘲弄！

　　他双臂有千八百斤的力气，李衍并不太高壮，怎么可能抓得住他的手臂？

　　大汉一较劲！

　　随即一脸骇然！

　　他不仅不能挣开李衍的手，甚至连动一下都不可能！

　　大汉急道：“你要干什么？”

　　李衍看着那公人道：“人可能没死。”然后松开了大汉的手臂。

　　大汉一怔！

　　很快，大汉就反应了过来，然后跑回去查看公人。

　　仔细查看了一番，大汉松了一口气——公人真的没死，只不过就是昏了过去！

　　……


第九章 相逢恨晚

　　……

　　离开醉仙楼。

　　武松冲李衍拱手道：“在下武松，请教好汉尊姓大名？”

　　李衍还礼，道：“在下李衍。”

　　武松先是一怔，随即一喜，然后压低声音问：“可是水泊梁山替天行道的至尊宝？”

　　阮小七与有荣焉道：“正是俺家哥哥！”

　　李衍道：“江湖上多闻武二郎的名字，不期今日却在这里相会，多幸，多幸！”

　　武松一拜在地，道：“我也久闻哥哥大名，相逢恨晚！”

　　李衍连忙扶起武松，然后问：“贤弟怎么跟那人争执起来了？”

　　听李衍谈起此事，武松一脸懊悔，道：“他是本处机密，我与他倒也相熟，只是刚刚我多吃了几杯……哎！”

　　李衍了然，知道武松为什么懊恼了——无权无势的人打了公家的人，在这时代，可是不容易善了的。

　　李衍跟阮小七要了两锭五十两的大银，然后递向武松，道：“都是一个县里能吃酒的朋友，买点礼物与他好好说说。”

　　看着李衍手中的一百两雪花银，武松道：“乡民所言果然不虚，哥哥真是义气豪杰！”

　　不过虽说钦佩李衍替天行道，觉得李衍奢遮，可一码归一码，他武二郎这清白身子，怎能上山落草，毁了前途，为哥哥招惹灾祸？

　　因此，武松并没有接李衍给他的银子。

　　猜出武松不想落草，李衍眼中失望之色也一闪而逝，不过李衍还是立即抓起武松的手将银子塞给武松，然后说：“武松兄弟莫要多心，你如果愿意上山跟我聚义替天行道，我自然欢迎，倘若你不愿意上山，我亦不会勉强，也不影响咱们兄弟之间的交往，其实我这次就是路过，贤弟若是觉得过意不去，就与我切磋切磋拳脚。”

　　武松心下一松，同时又有些惭愧，“这……小弟……”

　　李衍板起脸道：“我所听闻的武二郎，可是一个直爽汉子！”

　　武松不再言语，只是极为热情的引李衍和阮小七去他家做客。

　　现在的武松，其实就是一闲汉。

　　平时里，武松又爱练武、打熬身体，时不时的还与人吃回酒。

　　家里生活全靠武大郎一人。

　　因此，武松、武大郎俩弟兄过得并不富裕，只是在县东头租了一个小院苟活。

　　一进入武松家的小院，李衍就一边脱下袍子、一边说：“兄弟，让我见识一下你的玉环步鸳鸯脚。”

　　来到这个世界之后，在近战方面，李衍就没碰到过对手。

　　当然，这也因为李衍身边都是杜迁、宋万之流，没有真正的高手。

　　而马上林冲马下武松。

　　从这话上，虽然不能说明，武松的拳脚功夫是这个世界最厉害的，但也绝对会是这个世界最厉害的之一。

　　因此，李衍很想跟高手武松比一比拳脚，看看自己的拳脚功夫在这个世界到底是一个什么水平？

　　武松也是一个好战份子。

　　而且，他有些不服刚刚比力气输给了李衍，认为那时他可能是太紧张了！

　　所以，武松也不废话，直接就拉开架势与李衍一斗！

　　因为之前比力气时输给了李衍，所以武松抢先出拳直取李衍的面门！

　　李衍双拳护头，同时向右微微一晃躲开了武松这一拳，随即就以一记又快又凌厉又刁钻的摆拳击向武松的下巴！

　　李衍的应对之法让武松很意外，以至于他只能慌忙仰身躲避！

　　而李衍得势不饶人，拳击，肘击，膝击，腿击，有时候甚至还使用头击！

　　混合格斗包含拳击、泰拳、跆拳道、踢拳、空手道、截拳道、法国踢腿术、柔道、柔术、合气道、桑搏、西斯特玛、卡波耶拉、古典式摔跤、中国式摔跤，这些无一不是人类智慧的结晶，无一不领先这个时代的拳脚功夫至少几百年，更何况李衍耳清目明又力大无穷，因此，哪怕李衍只用了攻击模式，武松也难以招架！

　　迫不得已，武松先把拳头虚影一影，便转身，随即先飞起左脚，踢中了李衍阻挡的双臂，便转过身来，再飞起右脚踢李衍的心口！

　　这就是武松平生的真才实学玉环步鸳鸯脚！

　　玉环步鸳鸯脚果然巧妙，而且打了李衍一个措手不及！

　　最后，耳聪目明身体敏捷的李衍，只能弯腰侧身，然后用肩膀硬挨了武松一脚，随即用蛮力将武松掀了出去，再用一记势大力沉的鳄鱼摆尾将武松踢倒！

　　李衍走过去将武松拉起，然后一边揉着肩膀、一边说：“兄弟你的玉环步鸳鸯脚果然名不虚传！”

　　武松一脸苦笑：“终究还是不如哥哥，哥哥这拳脚……”

　　一时之间武松实在是找不出形容词来，品了又品，才道：“哥哥这拳脚好生凌厉，小弟远不如矣。”

　　李衍笑说：“想学吗？我可以教你。”

　　……

　　跟武松在一块厮混了几日之后，李衍终于完全搞清楚了，这个时代所谓的武功，其实跟后世差不多，技巧是有的，但更多的还是看个人的身体素质和临场发挥，那种飞檐走壁以一抵百的武林高手根本就不存在，像武松这样徒手能打死老虎的高手，在赤手空拳的情况下，打二三十个寻常人也就是极限了，对手如果换成是受过训练的士兵，尤其是精锐士兵，他最多也就能打十个八个。

　　当然，拿了兵器另说，拿了兵器，再有战马，还得另说。

　　对于传授武松搏击之术，李衍并没有藏私，算得上是有问必答，也将武松最感兴趣的拳击、踢拳、法国踢腿术等站立技拆出来精心教授给武松。

　　与此同时，李衍也开始传授阮小七拳脚。

　　与武松在攻击模式方面很有天赋不同，阮小七在攻击模式的天赋很一般而在地战模式方面却非常有天赋，降伏技巧可以说是一学就会。

　　因此，李衍主要传授阮小七地面技。

　　时光匆匆。

　　转眼间，李衍在武松家就住了十几日。

　　这一日。

　　眼见日上中天。

　　李衍吩咐两个随行哨探：“去买些酒肉回来。”

　　正在练习踢拳的武松，收势，然后说：“又让哥哥破费了！”

　　李衍板脸道：“二郎要是再说这等话，我可就不在二郎家住了！”

　　武松立即不再言语。

　　这时，武大郎从屋里出来。

　　身不满五尺，面目丑陋，头脑可笑，三寸丁谷树皮，果然名不虚传！

　　在见到武大郎这幅尊容之前，李衍还有些同情武大郎厌恶潘金莲。

　　可见到武大郎这幅尊容之后，李衍心中难免生出：“武大郎落得那个下场，何尝不是他咎由自取？别说潘金莲貌美如花，就是有个中人之姿，怕也不会甘心跟这样长相的男人过一辈子吧？”

　　见武大朗似乎是要出去，李衍问：“哥哥这是要去哪？”

　　武大郎连忙向李衍行了一礼，道：“小人准备去东城的张大户家一趟。”

　　李衍心中一动，暗道：“这张大户莫不就是那个因潘金莲不从而一怒之下倒赔些房奁不要武大郎一文钱就把潘金莲白白地嫁给武大郎的大户？”

　　想到这种可能，李衍不动声色问：“张大户平素对哥哥如何？”

　　武大郎一伸大拇指，道：“张大户乃是一个奢遮的大善人，这些年施舍了我不少工钱。”

　　一听武大郎说的这话，李衍就知道把谁都当成是好人的武大郎绝对是一个老实本分之人。

　　这种人要是再有自知之明，应该不会落得被情夫重伤、被自己老婆毒死的下场。

　　李衍道：“既然张大户对哥哥多有照顾，我当上门致谢。”

　　武大郎大喜！

　　虽然有武松震慑，可武大郎仍是难免被人欺负。

　　在武大郎看来，之所以有人欺负他，就是因为他家没有一房体面亲戚。

　　而李衍无论是从形象气度上，还是从出手豪爽上，都像是一个体面的上等人。

　　如果李衍能以他家亲戚的身份拜会一下清河县里数一数二的张大户，那谁还敢再欺负他？

　　因此，没等武松说话，武大郎就吱吱扭扭道：“这……怎敢劳烦大官人！”

　　一见武大郎扭捏的样子，十四岁就出去混生活的李衍怎么可能不知道武大郎的真实想法？

　　李衍笑说：“我当二郎是自己兄弟，哥哥自然就是我哥哥，所以休要说什么劳烦不劳烦的，这样，咱们先吃饭，我再叫人去采买点礼物，饭后咱们一道去拜访张大户。”

　　见李衍已经做了决定，武大郎又笑得嘴都快咧到耳朵根了，武松纵然是不想让李衍去，也不好阻拦！

　　……


第十章 大丈夫何患不能妻妾成群

　　……

　　李衍、阮小七、武松、武大郎以及五个提着礼物的哨探来到张大户家的时候，正巧张大户不在家。

　　见李衍他们拿来了不少礼物，张大户的老婆张干娘破例接见了他们这一行人。

　　张干娘的一个使女就引起了李衍的注意，但见：

　　眉似初春柳叶，常含着雨恨云愁；脸如三月桃花，暗藏着风情月意。纤腰袅娜，拘束的燕懒莺慵；檀口轻盈，勾引得蜂狂蝶乱。玉貌妖娆花解语，芳容窈窕玉生香。

　　李衍暗道：“这是潘金莲？如果是，不怪她能到处招蜂引蝶！”

　　张干娘问：“不知大官人在何处营生？”

　　李衍道：“在下姓李，济州府人，做药材生意。”

　　李衍见过世面的气质是掩饰不了的，大户人家出身的张干娘一看便知。

　　因此，张干娘客气道：“原来是李大官人……不知李大官人这次来我张家所为何事？”

　　李衍道：“我这次过来，一是谢谢主家这些年对我武植哥哥的照顾，二则是嘛……想跟干娘攀一门亲戚。”

　　“亲戚？”

　　所有人都是一头雾水！

　　没用别人询问，李衍就一指张干娘的那个使女，然后问武松：“兄弟，干娘的女儿配给你做娘子可好？”

　　李衍的突然又突兀之言，让所有人都是一脸愕然！

　　武松偷看了张干娘的使女一眼，然后含含糊糊的说：“这……我哥哥都尚未婚娶……”

　　见武松看她，张干娘的使女羞得赶紧低下了头！

　　一见武松和张干娘使女的表现，李衍就知道，这是郎有情来妾有意，然后哈哈一笑，道：“这有何难，回去多使些钱银给媒人，让媒人找个合适的女子配于哥哥，届时你兄弟二人一块成婚，岂不快哉？”

　　武大郎，三寸丁谷树皮的相貌，贫困的家世，又有他这个闲汉弟弟，以至于三十多岁了都不曾婚娶，武松嘴上虽然不说，但这其实是武松心中很大的一块心病！

　　如今有望治了这块心病。

　　再者说，张干娘的使女也真是漂亮，明眸皓齿，婀娜多姿，二十三、四的壮小伙怎么可能不喜欢这样的女人？

　　最后，武松将滚烫的脸扭到一边，同时一抱拳，道：“此事全凭哥哥做主！”

　　见武松害羞了，李衍哈哈一笑，然后道：“好，那此事我就越俎代庖了！”

　　就在这时，一个很不悦的声音响起：“此事不妥！”

　　李衍三言两语就把武松和张干娘使女的婚事给定下了，惹得一人很不高兴！

　　这人是谁？

　　还能有谁，当然是张干娘！

　　试问，别人三言两语就把你的使女给嫁出去了，而且还硬要说是你的女儿，你能高兴吗？

　　李衍冲张干娘一伸手，道：“干娘，请借一步说话。”

　　张干娘犹豫了一下！

　　不过，想到，这是她家，外面有几十个庄客，她没什么好怕的，张干娘起身走到了一旁，然后道：“李大官人想跟老身说什么？”

　　李衍来到张干娘身边，小声说：“干娘，你那使女，风情万种，我见犹怜，乃人间尤物，张员外除非是铁石心肠，否则焉能不对她动心？我断言，干娘将她留在家里，必成祸害……我再说一句诛心之言，干娘难道没听说过，只闻新人笑不见旧人哭？”

　　张干娘的心“咯噔”一下！

　　她怎么会不知道，自从她的使女潘金莲长大，张大户就对潘金莲百般纠缠？

　　要不是潘金莲一直不肯依从，张大户又畏惧于她娘家的势力，可能早就将潘金莲纳为小妾或是外室了！

　　她如今已经五十有余，年老色衰！

　　而潘金莲才双十年华，美丽漂亮，又聪明伶俐！

　　如果让潘金莲进门，未来真有可能会出现她哭潘金莲笑的局面！

　　见张干娘脸上阴沉不定，李衍心下一笑，然后趁热打铁道：“干娘，你这使女与我那兄弟乃郎才女貎天造地设，干娘何不发发慈悲，收你这使女做个女儿，然后成全他们，我这里再备上一千贯作为聘礼，咱们两家做个亲家，岂不是你好我好大家好？”

　　张干娘能逼得喜欢潘金莲的张大户一直得不到潘金莲最后在愤恨之下将潘金莲嫁给武大郎，其老练可想而知。

　　沉吟一会，张干娘眼睛一抬，然后道：“老身非是图你钱财，而是看在武二郎和金莲般配才同意他们这桩婚事的。”

　　听闻此女真是潘金莲，李衍暗自一叹：“这就是天意了，老天也让我给潘金莲这个可恶可悲可叹的女人一个机会！”

　　至于惋惜或后悔，李衍一点都没有。

　　虽说潘金莲勾搭西门庆杀了武大郎有她的理由，但她的确主动勾引武松又与西门庆勾搭成奸最后亲手毒死了武大郎，怎么都不可能算得上是一个好女人。

　　李衍喜欢美女不假，但是却不想这样有胆毒杀她丈夫的女人在自己身边，万一因为自己太忙，没时间陪她，她忍不住去勾搭别人，然后也给自己一包砒霜，那自己死得可就太窝囊了，倒不如用她笼络住武松这员虎将！

　　再者说，大丈夫何患不能妻妾成群？

　　李衍施了一礼，道：“干娘慈悲。”

　　张干娘道：“只是有一样，你得应承于老身。”

　　李衍问：“何事？”

　　张干娘道：“今天就让媒人上门。”

　　李衍稍稍一想就明白了，张干娘这是想在张大户知道之前就将这件事做死，不给张大户从中作梗的机会！

　　李衍道：“这有何难，一会我就使媒人过来，十天内就让他们完婚！”

　　见李衍明白她的意思，张干娘暗暗点了点头，心道：“也不知这武家兄弟的祖坟怎么就冒了青烟，竟然结识到了此等人物！”

　　张干娘冲潘金莲招了招手，将潘金莲叫到身前。

　　已经意识到将要发生什么的潘金莲，羞答答的叫了一声：“夫人！”，迟疑了一下，潘金莲又给李衍施了一礼！

　　李衍面带微笑的点了点头，然后就将头别到了武松等人方向，不再多看潘金莲一眼——礼物已经送了，再引起误会就不好了。

　　张干娘看着潘金莲说：“你七岁进入我张家，至今已经十四载，你我名为主仆，实为母女，今日我索性就认你当个女儿……”

　　潘金莲非常机灵，当即就跪下磕头，然后甜甜地叫道：“娘！”

　　见潘金莲如此精明，李衍为武松捏了一把汉，“也不知这能打老虎的武松，到底能不能降住这个胆大的女人？”

　　张干娘示意潘金莲起来，然后说：“武二郎是咱们清河县少有的英雄男子，将你嫁给他，老身也就放心了，也算是成全了咱们这十几年的母女情。”

　　潘金莲哭道：“金莲舍不得娘！”

　　张干娘脸一板，道：“这是什么话，男大当婚，女大当嫁，你今年二十有一了，难道要留在老身这里当一辈子老姑娘吗？”

　　有了台阶，对武松百般满意的潘金莲便不再吱声了。

　　张干娘有意结好看着不凡的李衍，又道：“咱家在西城有一个宅子，就与你做个陪嫁吧，也不枉咱们母女一场。”

　　“娘！”

　　在这个时代，使女和女儿之间的身份差得不小，有陪嫁与没陪嫁差得也不小，哪怕只是一座值不了几十贯的小宅子。

　　孤苦无依的潘金莲，能以张干娘干女儿的身份嫁给武松，还能有一个小宅子当赔嫁，已经是非常不错了。

　　所以，这声“娘”，潘金莲叫得还算真心。

　　对于张干娘的手段，李衍很佩服，不过这与李衍已经无关了。

　　让武松过来拜见一下岳母，李衍就带着武松等人离开了。

　　一回到武松家，李衍就让武大郎将县里最有名的媒婆找来，然后给了媒人一百两银子让媒人带着武大郎等人买足下聘所需的东西，再然后让媒人领着相关人等带着一百两蒜头金去张大户家下聘。

　　张大户不在家，所以诸事顺利。

　　转天，李衍给媒婆包了一锭五十两大银的红包让她给武大郎也找一个合适的姑娘。

　　这个媒婆也当真是名不虚传，仅用了三天时间，就给武大郎找到了一个合适的姑娘。

　　姑娘的年纪有些大，二十有五，相貌也一般，家世更是一般，还有点长短脚，但胜在有贤名。

　　看不到潘金莲这张精美的馅饼，武大郎也就乐颠乐颠的捡起了这张炊饼。

　　七天后，武松和武大郎同时娶亲。

　　李衍作为主婚人参加了这场婚礼。

　　武松婚后的第三天，李衍向武松提出辞行。

　　令李衍没想到的是，第二天早上上路的时候，武松早已让潘金莲打点好行装——武松要护送李衍北上！

　　阮小七水里的功夫厉害，陆地上的功夫，还不如李衍。

　　而李衍，拳脚功夫还行，兵器就不行了，也算不上是一个顶级高手。

　　再者说，也不能一有事就自己上啊，那多掉价啊。

　　五个哨探跑跑腿、拿拿东西、干点杂活还凑合，当保镖，五个都未必能打得过一个。

　　因此，李衍身边的确没有一个像样的保镖。

　　而这一路之上虎豹强人又的确不少。

　　所以，象征性的推辞一番，李衍也就同意武松跟着一块上路了。

　　……


第十一章 当婊子还想立牌坊

　　……

　　走了十几日，李衍一行人来到一个土坡前。

　　把头之处有一棵大树，生得甚是蕃茂妖异，那树身粗大，四五个人不能合抱，上面缠绕着无数枯藤。

　　越过大树，便看到了一家酒店。

　　酒店窗槛边坐着一个妇人，露出绿纱衫儿来，头上黄烘烘的插着一头钗环，鬓边插着些野花。

　　见李衍等人到来，那妇人起身过来迎接。

　　这时看见，妇人下面系一条鲜红生绢裙，搽一脸胭脂铅粉，敞开胸脯，露出桃红纱主腰，上面一色金钮。

　　等妇人又走近了一些，才能看清这妇人的容貌，眉横杀气，眼露凶光。辘轴般蠢坌腰肢，棒锤似粗莽手脚。厚铺着一层腻粉，遮掩顽皮；浓搽就两晕胭脂，直侵乱发。金钏牢笼魔女臂，红衫照映夜叉精。

　　李衍微微一怔，随即猛得看向那棵大树的树根处。

　　虽然那里看似寻常，可李衍仿佛看到，那树根处正在往外涌着瘆人的鲜血，无数横死亡魂一边从地底往外爬、一边喊着冤。

　　“十字坡！”

　　李衍眼中闪过一抹杀机！

　　那妇人扭动着腰肢来到李衍等人身前，见李衍看那棵大树，她眉头微微一皱，同时眼中闪过一丝警惕！

　　等李衍看向她，她的神情立即一变热情招呼李衍等人道：“客官，歇脚了去。本家有好酒、好肉，要点心时，好大馒头！”

　　李衍不动声色的往酒店走去。

　　阮小七、武松等人跟在李衍身后也往酒店走去。

　　一进入酒店，阮小七就道：“酒家，上点酒肉！”

　　李衍则随便找了张桌子坐下。

　　那妇人笑容可掬，道：“客官要打多少酒？”

　　武松一边在李衍身边坐下、一边道：“不要问多少，只顾烫来。肉也切三五斤来，一发算钱给你。”

　　那妇人道：“也有好大馒头，客官要不要。”

　　阮小七也坐下，道：“也来三二十个来做点心。”

　　那妇人不着痕迹的看了一眼五个哨探身上背着的沉重包裹，然后笑着进入里面。

　　不多时，那妇人便托出一大桶酒来，然后放下七只大碗、七双筷子，再然后给每人倒了一碗酒，随后又进入里面切肉。

　　已经口渴难耐的阮小七和一众哨探抓起酒碗就想喝！

　　李衍一把叼住阮小七的手腕，同时做了个手势叫停了五个哨探！

　　这时，武松已经将他的酒倒掉了。

　　见此，阮小七和一众哨探才知道，酒有问题！

　　李衍默默的将酒倒掉，阮小七等人有样学样。

　　不一会，那妇人进入里面切出两盘肉来。

　　很殷勤的又给李衍等人每人倒了一碗酒，然后那妇人自夸自擂道：“俺家这酒，十分香美，客官好生尝尝！”

　　妇人再去灶上取一笼包子来，放在桌子上。

　　武松拿过一个包子掰开，然后看着妇人，问：“酒家，这馒头是人肉的？是狗肉的？”

　　那妇人嘻嘻笑道：“客官休要取笑。清平世界，荡荡乾坤，那里有人肉的馒头，狗肉的滋味？我家馒头，积祖是黄牛的。”

　　李衍悠悠地说道：“大树十字坡，客人谁敢那里过？肥的切做馒头馅，瘦的却把去填河。”

　　那妇人不慌不忙道：“客官，那得这话？这是你自捏出来的吧。”

　　武松道：“我见这馒头馅肉有几根毛，一象人小便处的毛一般。”

　　武松又问道：“娘子，你家丈夫却怎地不见？”

　　那妇人道：“我的丈夫出外做客未回。”

　　武松道：“恁地时，你独自一个须冷落。”

　　那妇人风情万种的看了武松一眼，然后说：“客官，休要取笑。吃几碗酒，然后去后面树下乘凉。要歇，便在我家安歇不妨。”

　　阮小七实在是忍不住了，抽出短刀跳起来，道：“俺宰了你这个下药卖人肉的恶毒婆娘！”

　　阮小七有生气的理由！

　　出来前，山寨里的兄弟可是反复叮嘱他，一定要保护好李衍，他可是将胸脯拍得乓乓响！

　　这一路之上，李衍对他是真好，给他买锦袍，带他长见识，还教他拳脚，比他父兄对他还好！

　　可他却差点遭了这个妇人的道，还得靠李衍救他！

　　这让他情何以堪？

　　那妇人听言，神色一变，随即大喊：“人都死光了嘛，看老娘恁地被这贼鸟欺负！”

　　阮小七挥刀戳向那妇人！

　　那妇人抽出切肉的尖刀跟阮小七战到了一块！

　　那妇人倒也有点手段，一时之间竟然跟阮小七不分胜负！

　　很快，从里面冲出来了四男两女六个持刀的贼男女！

　　那妇人大喊：“你们几个蠢男女，还不上来帮忙！”

　　六个贼男女立即挥刀来砍阮小七！

　　冲五个哨探说了一声：“你们五个保护哥哥！”，武松就如下山猛虎一般冲向那六个贼男女！

　　六个贼男女的武艺都是稀松平常，武松纵然是赤手空拳，游斗了片刻，也一一将其中四个击倒！

　　剩下两个见武松不好惹，转身想跑！

　　李衍哪能让这些卖人肉的大恶之人跑了？

　　一踢身前的板凳！

　　板凳就带着风声向二人砸去！

　　其中一人当场就被板凳砸死，另一人也被板凳阻了一下，然后被武松抓着后脖领提起！

　　那边，那妇人也被阮小七踢翻在地，用短刀逼住了要害！

　　这时，门前一人挑个担子歇在门首，望见酒店内的情景，那人大踏步跑将进来叫道：“好汉息怒！且饶恕了，小人自有话说。”

　　但见来人：

　　头带青纱凹面巾，身穿白布衫，下面腿绑护膝，八搭麻鞋，腰系着缠袋。生得三拳骨叉脸儿，微有几根髭髯，年近三十五六。

　　见那人奔来，小心谨慎的武松，一拳将手中之人击昏扔到一边，然后提着双拳挡在李衍身前！

　　看阮小七手上的短刀始终不离妇人方寸，那人在李衍一行人身上扫了一边，最后冲李衍施礼，道：“愿闻好汉大名？”

　　李衍不答反问：“你是这妇人的丈夫？”

　　那人道：“是小人的浑家，她有眼不识泰山，不知怎地触犯了好汉，求好汉看小人薄面，饶她一饶！”

　　李衍悠悠地说道：“这么说，你是菜园子张青，她是母夜叉孙二娘喽？”

　　见李衍知道他们夫妇的名字，张青连忙道：“小人正是张青，俺这浑家正是孙二娘，小人却才回来，听得浑家叫唤，谁想得遇几位好汉。小人多曾分付浑家道：三等人不可坏他。第一，是云游僧道，他又不曾受用过分了，又是出家的人。第二等是江湖上行院妓女之人，他们是冲州撞府，逢场作戏，陪了多少小心得来的钱物，若还结果了他，那厮们你我相传，去戏台上说得我等江湖上好汉不英雄。第三等是各处犯罪流配的人，中间多有好汉在里头，切不可坏他。小人与浑家好结识江湖上好汉，请教好汉姓名，你我有同熟之友也不一定。”

　　“啧啧！”

　　李衍忍不住摇头：“都做婊子了，还想立牌坊，竟然弄出来了一个三不杀！”

　　张青一怔，随即道：“好汉，有道是，冤家宜结不宜解，我们父妻在江湖上也有不少朋……”

　　李衍冷眼看向张青，寒声道：“巧言令色！你们两个狗男女杀人只如儿戏，劫完人钱财还要拿人身体再作糟践，今日我若不取了你们这些狗男女的性命，烧了你这家黑店，枉来这个世界走一遭！”

　　一听李衍此言，憋着一股气的阮小七，一刀就将孙二娘戳死！

　　看见这一幕，张青转身就跑！

　　早就防着张青逃跑的武松，二话没说，直接扑向张青！

　　张青的武功跟武松怎么能相比，只七八回合，张青就被武松的玉环步鸳鸯脚踹中心口而死！

　　见武松在明白自己的意思之后，果断出手杀人，李衍暗暗点了点头！

　　要知道，武松能做到这点，并不容易！

　　现在的武松，可不是那个失去至亲又犯了重罪了无牵挂心灰意冷的武松！

　　现在的武松，是清白身子，而且刚刚娶妻，可以说，美好的生活才刚刚开始。

　　而他出手杀人，就意味着，有可能吃上官司或是步入绿林过上居无定所颠沛流离的生活，还有可能连累他哥哥武大郎和他娘子潘金莲！

　　可就因为李衍的一个态度，他还是毫不犹豫的就击杀了张青！

　　李衍心道：“也不枉我在他们兄弟俩身上花了一千多贯！”

　　五个哨探将六个贼男女一一戳死了之后，李衍又吩咐他们：“四下搜一搜，看看有无漏网之鱼。”

　　五个哨探，各自提着哨棒，然后仨俩一伙去搜找漏网之鱼。

　　阮小七有些不好意思道：“谢过哥哥，要不是哥哥，俺就栽在这黑家了……只是俺有些不明白，哥哥和二郎是怎么看出这家店有问题的？”

　　李衍解释道：“你没听我刚才说‘大树十字坡，客人谁敢那里过？肥的切做馒头馅，瘦的却把去填河。’，这菜园子张青和母夜叉孙二娘以及这十字坡在江湖上也算是有些恶名。”

　　武松道：“我是斩头沥血的人，何肯戏弄良人！我见那妇人瞧得咱们包裹紧，先疑忌了，因此特地说些风话，试探她，使她露出了马脚。”

　　阮小七有些惭愧，李衍和武松，一个见识广，一个心思缜密，他真不如二人！

　　“寨主！好多金珠宝贝，咱们发了个大大的利市！”

　　两个哨探满脸激动的跑出回来，然后引李衍、阮小七、武松去疑似是张青和孙二娘的卧室！

　　一进入张青和孙二娘的卧室，李衍一眼就看见打开的柜子中有一个暗格，里面足有五六千贯金银宝物！

　　书上说，武松临离开张青和孙二娘的酒店时，这二人给了武松十几两碎银子作盘缠。

　　以张青和孙二娘所拥有的五六千贯财富，这完全就是打发要饭的嘛。

　　李衍冷笑连连，道：“这对贼男女，不知杀了多少人，才攒下了这么钱银！”

　　就在这时，另外三个哨探回来禀报：“寨主，我们发现了一间密室！”

　　……


第十二章 人间地狱

　　……

　　酒店后面的一所草屋内，侧首有一个小门。

　　门是开着的，里面有阵阵让人作呕的恶臭传出来。

　　阮小七道：“这里莫不就是他们宰人卸肉的地方？”

　　想到这里可能就是那人间地狱，李衍顿时就感觉胃里一阵翻涌！

　　如果没有这个感觉，李衍也就不进去了，因为看了那人间地狱很有可能会做噩梦！

　　有了这个感觉之后，李衍当即就决定进去看看：“未来我十有八、九是要上战场的，如果连这都不敢看，我没准会因为不适应战场上的惨烈而把命丢到战场上！”

　　决心一下，李衍就想进入其中。

　　武松拦住李衍，然后先李衍一步进去——武松这是怕李衍碰到危险！

　　阮小七也拦下李衍，直等到武松说：“里面没危险，不过哥哥最好莫要进来了。”阮小七才不阻拦李衍。

　　已经猜出里面是怎样人间地狱的李衍，并没有听武松的劝，而是调整一下心态迈步进入其中。

　　阮小七紧跟在李衍身后也进入了其中。

　　密室里很暗，只有一碗油灯。

　　过了一会，李衍才适应里面的光线。

　　随即，李衍就毛骨悚然并瞠目结舌，心中的那种惊骇之感简直无法用言辞来形容！

　　（共建和谐，就不具体描述了。）

　　当兵的时候，因为搏斗水平高，李衍曾被选进维和部队在马里驻扎过大半年。

　　那段时间，李衍可以说是见惯了乱世，也见贯了生死，甚至亲手射杀过乱军。

　　可看到这人间地狱，还是让李衍没忍住吐了出来！

　　而武松和阮小七则却仿佛没事人一般！

　　不得不说，有些人天生就是心狠手辣的冷血战士！

　　等李衍吐得差不多了，武松才道：“哥哥，那边还有一个活人。”

　　听武松这么说，李衍顺着武松的目光看去，就见亭柱上绑着一个衣服被剥光耷拉着脑袋的大汉。

　　这大汉应该是被麻翻了绑在这里准备开膛破肚。

　　可能是正赶上阮小七跟孙二娘打起来了，孙二娘叫人帮忙，正准备给他开膛破肚的人把他撇下跑出去助战，他才侥幸捡了一条命。

　　李衍道：“救他下来。”

　　言毕，不小心又看到那人间地狱的李衍，忍不住又开始呕吐！

　　武松和阮小七将那人放下来，然后找到解药，调了一碗，再然后扯住那人的耳朵，灌将下去。

　　等李衍终于适应了，那个侥幸的大汉也如梦中睡觉一般爬将起来！

　　一见到这人间地狱，再一见到李衍、武松、阮小七这三个陌生人，那人一个鲤鱼打挺跳将起来，随即踉跄着退到了墙角！

　　阮小七撇嘴道：“你这呆鸟，早有这般警觉，又何至于被人麻翻差点成了馒头馅！”

　　听了阮小七之言，看到他自己一丝不挂的窘境，再想到他在倒下之前酒家一边拍手、一边叫道：“倒也！倒也！”，大汉大致就猜到了这到底是怎么回事了。

　　李衍擦了擦嘴角，然后说：“汉子，以后在江湖上行走谨慎一些吧。”

　　言毕，李衍就走出了这个一定会让他做噩梦的人间地狱。

　　见李衍离开，武松和阮小七也跟在李衍身后走了出去。

　　……

　　五个哨探又搜找到了不少金银酒器，然后将这些金银酒器连同那五六千贯金珠宝贝全都搬到了他们从后院找到的一辆马车上，再然后将酒店前前后后都撒满食油。

　　就在李衍准备让阮小七去催促密室中的大汉出来然后点火烧了这家黑店的时候，一个带着一百零八棵人顶骨做成的数珠的行者提着两把寒光凛凛的戒刀从那草屋内走了出来。

　　但见：

　　前面发掩映齐眉，后面发参差际颈。皂直裰好似乌云遮体，杂色绦如同花蟒缠身。额上界箍儿灿烂，依稀火眼金睛；身间布衲袄斑斓，仿佛铜筋铁骨。戒刀两口，擎来杀气横秋；顶骨百颗，念处悲风满路。啖人罗刹须拱手，护法金刚也皱眉。

　　李衍突然想起一人，就是武松那两把雪花镔铁打成的戒刀的原主人。

　　算算时间，正对，李衍暗道：“应该就是那人了，只是……他到底是谁？”

　　行者来到李衍等人身前，躬身拜谢：“谢谢几位恩公的活命之恩！”

　　武松一请李衍，道：“行者，要谢，就谢我家哥哥，是我家哥哥让我和七郎救得你。”

　　李衍道：“休要说谢，都是在江湖上行走的，谁都有落魄的时候，行者你便自去罢，日后行走江湖多加小心。”

　　行者摇摇头，道：“洒家一生从未欠过任何人，如今却欠恩公一条命，恁地大因果不了，洒家如何能安心降妖除魔？”

　　行者随后又问：“不知恩公高姓大名？”

　　这行者能有一百零八棵人顶骨做成的数珠和两把半夜里啸响的雪花镔铁戒刀，实力必定不弱。

　　想到这些，李衍不禁动了招揽这个行者的心思，便道：“在下李衍，请问大师法号？”

　　行者道：“洒家广慧……最近江湖上风传，济州府的梁山泊出了一个奢遮的好汉，可是恩公？”

　　阮小七与有荣焉道：“正是俺家哥哥！”

　　这时，武松突然想起一人，道：“我听闻，少林分院屏风岭少林寺有一梵衲僧，法号广惠，最是嫉恶如仇，一对双刀不知斩杀了多少江湖败类，头陀，那广慧该不会就是你吧？”

　　广慧一脸惭愧：“是洒家……想不到洒家终日打雁，今日却被雁啄瞎了眼，在这荒郊野岭失了造化，如果不是有恩公搭救，洒家现在恐怕已经变成馒头馅了！”

　　阮小七打量了广慧一会，道：“头陀，你既执念于因果，莫不如就跟俺们上梁山聚义替天行道吧？”

　　……


第十三章 喜得二将

　　……

　　知道李衍是替天行道的义匪。

　　又欠了李衍救命的因果。

　　因此，在阮小七的劝说下，广慧成了李衍的亲随，跟武松和阮小七一块护送李衍北上。

　　一行人又走了十余日，来到了沧州境内。

　　虽然李衍取代王伦成为水泊梁山之主，但水泊梁山最开始的启动资金仍是王伦从柴进那得到的。

　　也就是说，柴进仍是水泊梁山的恩人。

　　加上，柴进在江湖上极为有影响力，如果跟柴进交好，能大大增加李衍的名气。

　　所以，一进入沧州地界，李衍就带着阮小七等人直奔柴进的庄子而去，准备拜见柴进。

　　路过集市时，李衍其实想给柴进买点礼物！

　　可一想到，柴进是大周柴世宗的子孙，自陈桥让位，赵匡胤就赐与他家誓书铁券，积世大富之家，可以说穷得就剩钱了，自己这大半年虽然发展的还不错，又劫了生辰纲、得了张青和孙二娘不少钱银，但跟柴进这个大土豪相比，恐怕仍是跟乞丐无异！

　　问阮小七、武松、广慧。

　　阮小七说：“好汉相交讲得就是个意气相投，送礼物做甚，平白坏了哥哥与柴大官人的义气！”

　　广慧道：“洒家在江湖上行走，多听闻这柴大官人与那山东及时雨具是扶危济困仗义疏财的奢遮之人，想来他二人必不是钱银可交之人。”

　　武松也道：“我也多闻此二人乃仗义疏财扶危济困的好汉，哥哥与他二人乃同道之人，想来不需礼物也能肝胆相照。”

　　见阮小七、广慧、武松都这么说，李衍也就不再纠结，只是买了一些较为常见的礼物，让五个哨探提上——礼物的价值是一回事，买不买是另一回事，这是一个态度问题。

　　走出三二里，见座大石桥。

　　过得桥来，一条平坦大路，早望见绿柳阴中显出那座庄院。

　　四下一条涧河，两岸边都是垂杨大树，树阴中一遭粉墙。

　　转弯来到庄前，看时，好个大庄院！

　　但见：

　　门迎黄道，山接青龙。万枝桃绽武陵溪，千树花开金谷苑。聚贤堂上，四时有不谢奇花；百卉厅前，八节赛长春佳景。堂悬敕额金牌，家有誓书铁券。朱甍碧瓦，掩映着九级高堂；画栋雕梁，真乃是三微精舍。不是当朝勋戚第，也应前代帝王家。

　　又走了半里多，迎面走来了两条狼狈又愁眉不展的大汉。

　　两个大汉具是身高八尺、膀阔腰圆，其一，两道九转狮子朱砂眉，如通两鬓，一对环眼，皂白分明；另一，满头黄发，面似镔州铁，阔口裂腮，一鬓落腮胡子茬。

　　见二人相貌不凡，李衍拱手道：“二位兄弟请留步！”

　　两个大汉见李衍气度不凡，又见李衍身边使应俱多，还礼道：“大官人请了。”

　　李衍问：“请问二位兄弟可是柴大官人的庄客？”

　　朱砂眉大汉愤愤道：“我二人可没恁地福气！”

　　黄发大汉不想朱砂眉大汉恶了柴进，毕竟李衍等人似也是去柴进的庄子，便道：“柴大官人没在家，他庄上的教师……”

　　想了想，黄发大汉并没有将想说的话说出来。

　　虽然黄发大汉没说，但阅历丰富的李衍还是猜到，大概是阎王好见小鬼难缠。

　　李衍道：“二位兄弟求见柴大官人想必是有所求，不知可否说于我听听？”

　　朱砂眉大汉犹豫了一下，然后道：“我二人失了盘缠，本想求柴大官人救济一下，哪成想他庄上的洪教头……罢罢罢，背后议人，乃小人之行径！”

　　一听“洪教头”三个字，李衍顿时想起，柴进庄上那个出言不逊然后被林冲打败的洪教头，随即暗道：“这么说来，林冲应该还没发配到沧州，否则这个洪教头就应该因羞臊而离开了柴进的庄子。”

　　李衍扭头冲阮小七道：“取锭大银来。”

　　从阮小七那拿过一锭五十两的大银，然后李衍将大银把与两个大汉，说：“在江湖上行走，谁都不免有个落魄的时候，二位莫要嫌少。”

　　看着手上的大银，再一想刚刚在柴进庄前受到的羞辱，穷困潦倒的朱砂眉大汉，当即堕泪，随即拜在地下，道：“哥哥高义，小弟羞愧！小弟姓山名士奇，原是沁州富户子弟，他叫竺敬，是我积年好友，我因杀人惧罪，而逃出沁州，竺敬不弃，伴我左右，素闻沧州柴大官人好扶危济困，遂想投在他的庄下，哪成想他庄上的洪教师将我二人当成诱酒食钱米之人，耻笑我二人，如非身上有人命怕惹来差役，我二人定要那洪教师好看！”

　　一听这两个大汉是山士奇和竺敬，李衍先是一怔，随即就是一喜！

　　山士奇是谁？

　　他可是田虎手下五虎将之一，壶关守将，与林冲斗五十余合不分胜负林冲为之喝彩的武将。

　　竺敬是谁？

　　他可是二十多合打败张清的武将（后被张清用飞石打下马）。

　　得知是这两个良将，求贤若渴的李衍，立即道：“原来是二位兄弟，在下李衍。”

　　竺敬反应了一下，随即连忙抱拳行礼道：“可是水泊梁山替天行道的至尊宝？”

　　阮小七与有荣焉道：“正是俺家哥哥！”

　　山士奇大喜，道：“乡民所言果然不虚，哥哥真是义气豪杰！”

　　见山士奇和竺敬似是同道中人，阮小七道：“看你二人也是顶天立地的好汉子，不如今番便随我们一起上山聚义去罢！”

　　李衍也道：“我们欲去蓟州二仙山一趟，然后返回梁山泊，二位兄弟若是无事，不如随我们一道去了吧。”

　　竺敬看向山士奇，意思很明显，是让山士奇拿主意。

　　这也正常，虽然山士奇说竺敬是他积年好友，两人的武功也相差无几，但竺敬是山士奇家的庄客，曾在山士奇家吃住多年，山士奇杀人获罪，其他庄客跑的跑、散的散，有些庄客还卷走了山士奇家的家财，只有竺敬分文未取，然后费力找到山士奇，之后对山士奇不离不弃。

　　也就是说，虽然两人名为好友，实则是主仆，竺敬自然要以山士奇马首是瞻。

　　山士奇一拜在地，然后道：“实不相瞒，我二人刚刚商量去威胜投田虎，不过如今得哥哥扶危济困仗义疏财，我二人自当入伙随哥哥替天行道！”

　　……


第十四章 挑衅

　　……

　　赵匡胤本是后周禁军统帅，靠部下将领的拥护，发动陈桥驿兵变，夺得后周政权，建立宋。因其以武力夺位，再加上五代时期武将夺权的情况特别多，故特别害怕部下掌握兵权的将领效法（还以“杯酒释兵权”在历史上留下了一笔），不信任武将。遂弄出了一套重文轻武的制度，压制武将，防止武将篡位。

　　在这样的大环境下，文人的地位自然非常高，哪怕只是一个屡试不第的秀才。

　　而且，在上梁山泊之前，王伦曾在柴进的庄上住过一段时日，柴进庄上不少人都认识王伦，包括柴进的管家。

　　再有，李衍和阮小七包括五名哨探的穿着打扮也不是现在正落魄的山士奇和竺敬可以比的。

　　最为重要的是，李衍在江湖上的名气已经直追宋江和柴进，是江湖上响当当的好汉，谁敢小觑？

　　所以，虽然柴进外出狩猎不在家，但靠着李衍的名气和王伦的名字，柴进的管家还是安排李衍一行人住进了庄子。

　　……

　　傍晚。

　　原本安静的庄子突然变得热闹起来！

　　正在住房前空地上切磋和闲话聊江湖上勾当的李衍、阮小七、武松、广慧、山士奇、竺敬等人，停止切磋和说话，然后也向热闹之处也就是庄门处走去。

　　不多时，一簇人马进入庄子，其人人个个英雄，骑着高头大马，带着弯弓箭矢。

　　那簇人马中间捧着一位官人。

　　那人骑一匹雪白卷毛马，生得龙眉凤目，皓齿朱唇，三牙掩口髭须，三十四五年纪。头戴一顶皂纱转角簇花巾，身穿一领紫绣团胸绣花袍，腰系一条玲珑嵌宝玉环绦，足穿一双金线抹绿皂朝靴。

　　柴进的管家迎了上去，然后小声跟官人说了几句，又一指李衍这边。

　　官人立即向李衍这边走来！

　　刚到李衍面前，官人就道：“昨夜灯花报，今早喜鹊噪，不想却是贵贤弟来，端的想煞柴进，天幸今日甚风吹得到此，大慰平生渴仰之念，多幸！多幸！”

　　李衍深施一礼，道：“不请自来，还望哥哥见谅！”

　　柴进连忙扶起李衍来，口里说道：“为兄与贤弟神交已久，胜过故友，休得恁地客气！”

　　见柴进很热情，李衍心下一松，然后唤过阮小七、武松、广慧、山士奇、竺敬也来相见了。

　　柴进携住李衍的手，入到里面正厅上。

　　分宾主坐定，柴进道：“不敢动问，贤弟在梁山泊勾当，如何得暇来到荒村敝处？”

　　李衍道：“久闻大官人大名，如雷灌耳。虽然节次收得华翰，只恨身忙无闲，不能够相会。今日山寨走上正轨，遂前来拜访。另，小弟听闻蓟州二仙山有一位神仙般的人物，想顺路去拜访一下，请他指点一下迷津。”

　　柴进微微一怔，然后问：“可是那自称前知五百年后知五百载的罗真人？”

　　听出柴进话里似有不屑之意，李衍眼珠微微动了动，然后说：“我也不知是与不是，前段时间偶遇几个往来蓟州和兖州的行脚商人很是推崇罗真人，加之小弟又少在江湖上走动，遂想去看看。”

　　柴进哈哈一笑，道：“贤弟误矣。常言道：‘卖卜卖卦，转回说话。’，休听那些村夫胡言乱语，那罗真人我亦听说过，就是一寻常的批命之人罢了。”

　　柴进这里可以说是江湖消息最灵通之地，所以听他如此说罗真人，立即就让李衍生出了“或许这个世界没有神仙道法”的念头？

　　不过李衍嘴上依旧试探说：“小弟听那几个行脚商人说，那罗真人能呼风唤雨、撒豆成兵……”

　　柴进又一阵大笑，然后道：“贤弟受小人所欺矣，世间哪有那等道法，早年为兄曾有幸跟龙虎山的张天师学过一段时间的黄老之术，他老人家道学精湛，擅解心惑，至于道法却从不曾见他老人家使过或是说过，倒是一些江湖上的宵小会些骗人之术。”

　　就在李衍准备再细问问柴进有关道法的事的时候，只见庄客来报：“教师来了。”

　　柴进道：“请过来一块入席。”

　　李衍起身看时，只见那教师，歪戴着一顶头巾，敞着胸脯。

　　李衍寻思道：“这应该就是那个狂妄的洪教头吧。”

　　柴进指着李衍对洪教头说：“这位便是水泊梁山替天行道的至尊宝，教头请过来相见。”

　　那洪教头说道：“听过。”却不和李衍见礼。

　　柴进看了，心中好不痛快！

　　阮小七、武松、广慧、山士奇和竺敬，尤其是阮小七，更不痛快！

　　知道洪教头是个什么货色的李衍，却并不以为意，还起身让座给洪教头！

　　洪教头也不相让，走到上首便坐！

　　柴进看了，又不喜！

　　阮小七、武松、山士奇、竺敬，尤其是阮小七，大怒！

　　广慧也放下酒碗捻起数珠来！

　　李衍似没事人一般在洪教头肩下坐了。

　　坐下后，洪教头挑衅的看了阮小七、武松、广慧、山士奇和竺敬一眼，着重看了看已经换上一身锦袍的山士奇和竺敬，又看了李衍一眼，然后道：“因大官人喜好习枪棒，往往落魄乞丐、流配军人都来倚附，皆说我是枪棒教师，来诱骗大官人钱财酒食，大官人何必当真？”

　　洪教头一而再再而三的挑衅，让李衍始终微笑的脸也沉了下去！

　　见李衍的表情变了，阮小七、武松、山士奇和竺敬全都在摩拳擦掌准备教训一下这个狂妄的洪教头，广慧也停止捻数珠看向洪教头！

　　柴进道：“教师勿要失礼，教师难道不曾听闻水泊梁山替天行道的至尊宝？”

　　洪教头哼道：“一水冦尔！”

　　阮小七跳起来骂道：“杀才！焉敢辱俺哥哥，俺要你的狗命！”

　　洪教头不甘示弱也跳将来道：“可敢和我使一棒看？”

　　阮小七道：“怕你不成！”

　　山士奇一抓阮小七的胳膊，道：“七哥，这个机会让于我。”然后看向洪教头又道：“这厮羞辱我在先，现又来羞辱哥哥，不打他几棒，我实难消心头之恨！”

　　武松给阮小七递了个眼色，示意阮小七：“此战关系到哥哥的脸面，输不得，山士奇的陆战实力在你之上，你让给他吧。”

　　几个人已经相互摸过底，阮小七清楚陆战方面他与山士奇的差距到底有多大，而此战又的的确确关系到李衍和水泊梁山的脸面，便看着洪教头，道：“俺不是怕你，而是有更适合让你吃棒的好汉！”

　　洪教头冷笑道：“你二人可以一起使来！”

　　山士奇冷眼看向洪教头，道：“我一人足矣！”

　　柴进大笑道：“也好！也好！贤弟，你意下如何？”

　　见柴进兴致勃勃，李衍暗自一叹！

　　不要说大财主卢俊义有浪子燕青鞍前马后效劳，就连土财主李应都有心腹管家杜兴如影相随，而堂堂的皇亲贵胄小旋风柴进空有仗义疏财好结交天下豪杰的极佳口碑，却始终是形单影支，孤身一人。

　　恐怕只有等到上了梁山以后面对宋江、林冲面上毕恭毕敬却难成心腹的现实，小旋风才会明白没有真正心腹的日子真得不好过。

　　恐怕只有等到当柴进面对自己在梁山泊上振臂一呼，无人响应，所有脏活累活都得自己亲力亲为的尴尬局面，才会悔恨当初不该由着性子直接地伤了武松、洪教头等投靠之人的心吧。

　　李衍并没有提醒柴进的义务，万一把柴进变成宋江，也许会弄巧成拙多出一个对手。

　　李衍象征性的说了一句：“这……棍棒无眼……”

　　见李衍踌躇，柴进道：“此位洪教头也到此不多时，此间又无对手。贤弟休得要推辞，为兄也正要看洪教师和你兄弟的本事。”

　　听柴进这么说，李衍冲山士奇道：“点到即止，不可伤了洪教师！”

　　山士奇拱手道：“是，哥哥！”

　　一齐都哄出堂后空地上。

　　庄客拿来一束棍棒，放在地下。

　　洪教头先脱了衣裳，拽扎起裙子，掣条棒，使个旗鼓，喝道：“来，来，来！”

　　山士奇就地也拿了一条棒起来，轻轻一舞，然后道：“请！”

　　急于表现自己的洪教头抢先向山士奇攻来，使出河北夹枪，打将入来！

　　山士奇则使用山东大雷迎战，就地下鞭了一棒，来抢洪教头！

　　顷刻之间，两人便斗到了一起……

　　……


第十五章 辛苦惟存一片心

　　……

　　你来我往斗了十几合后，洪教头怕输了锐气，便把白蜡棒横起舞动，舞出无数棍影，这招叫做把火烧天势！

　　山士奇也横起棒舞动，打出一片棒影，这招叫做拨草寻蛇势！

　　洪教头大呵了一声，兜头盖顶迎头打下一棒！

　　山士奇往后一退！

　　洪教头上前一步，提起棒，随即又兜头盖顶砸下了一棒！

　　山士奇看洪教头的脚步已乱了，便把棒从地下猛得向上一挑，旋即猛得横扫使出一招乌龙摆尾！

　　洪教头被打了一个措手不及，躲避不及时，进而被棒稍扫中了胯骨！

　　“啊！”

　　洪教头翻身栽倒！

　　柴进大喜，喊道：“拿酒来，我要跟士奇贤弟吃上一碗！”

　　见此，李衍暗自摇摇头，心道：“这位柴大官人还真是有钱任性，自己人被打了，不管不问不说，还要跟打了自己人的人喝酒，仗义豪爽不假，但未免少了一丝人情味，难怪他空有偌大的义名，却一个心腹都没有！”

　　阮小七、武松、竺敬，包括广慧，全都上去祝贺山士奇胜了这一战！

　　等山士奇来到李衍身边，李衍也拍了拍山士奇的肩膀，还简单帮山士奇整理了一下锦袍。

　　那边，羞颜满面的洪教头见柴进看都不看他一眼只顾跟李衍等人说笑，心中一酸，然后踉跄着站了起来，之后一瘸一拐的离开了柴进的庄子……

　　其实，求贤若渴的李衍不是没动过收下洪教头的念头，可这洪教头太过心胸狭窄、傲慢狂妄、目中无人，关键是他的本事又不是特别出众。

　　所以，犹豫了一番之后，李衍也就打消了收下洪教头的念头。

　　……

　　在柴进的庄上只待了两天时间，李衍就带着阮小七等人离开了，并没有等不久之后就将发配到沧州的林冲。

　　李衍之所以如此，原因有四：

　　一、李衍不能确定林冲过多长时间才能来沧州，而他却不能离开水泊梁山太长时间，别忘了，水泊梁山可是还有王伦那个不稳定因素。

　　二、李衍担心洪教头在羞怒之下跑去报官，要知道李衍现在的身份可是强人，纵然柴进家有丹书铁劵，可也不能太过招摇了。

　　三、李衍急切想亲眼见证一下这个世界到底有没有神仙道法，进而了却自己的一块心病。

　　四、现在的林冲，还是那个对朝廷、对高俅抱有幻想的林冲，这点从他舍弃恩爱的老婆、隐忍董超和薛霸这两个想要他命的恶防送公人就不难看出，不经历风雪山神庙，林冲是不会对朝廷和高俅生出绝望的，进而也就不会心甘情愿上梁山，也就是说，现在见林冲也无用，莫不如在水泊梁山静候林冲上山。

　　李衍所不知道的是，他前脚刚走，后脚距沧州只有七十来里路程之地，鲁智深对林冲说：“兄弟，此去沧州不远了。前路都有人家，别无僻净去处，洒家已打听实了。俺如今和你分手，异日再得相见……”

　　……

　　离开沧州，李衍一行人直奔蓟州而去。

　　这一日，一行人来到四围都是高山中间只有一条驿路之地。

　　广慧认得此地，对李衍道：“哥哥，前面那高山里常常有大伙在内，近日不知如何，因为此地山势秀丽，水绕峰环，以此唤做饮马川。”

　　众人向前走了不多远，突然听到有打斗声传来。

　　众人都是警觉之人，没用李衍吩咐，除李衍以外，其他人无不抽出短刀、拿起哨棒！

　　一行人具是武艺高强之辈，哪能怕这声势不大的打斗？

　　阮小七一马当先真奔打斗声而去。

　　行不久，就见一伙四五十强人在前面剪径。

　　为首有二人。

　　其一是一个长汉，双睛红赤，手使一条铁链当作兵器。

　　另一是一个长大白净的汉子。

　　而他们劫掠的对象竟然是押送一个生得面白肥胖四平八稳之人的两名防送公人。

　　等李衍等人到了近前，两名防送公人已经被赤睛汉子打死，白净汉子正在给肥胖之人摘团头铁叶护身枷。

　　见李衍一行人出现，赤睛汉子先是一怔，然后拱手道：“小弟饮马川邓飞，江湖上都唤我火眼狻猊，请教好汉们高姓大名？”

　　阮小七等人全都看向李衍。

　　李衍笑说：“你是火眼狻猊邓飞。”然后一指长大白净汉子，道：“那他应该就是玉幡竿孟康吧？”

　　邓飞和孟康非常诧异，他们混江湖虽然也有一段日子了，可是却并没有什么名气，没想到这个气度不凡的陌生人竟然知道他们！

　　这让邓飞和孟康沾沾自喜的同时，不禁有些好奇这个见识广博之人是谁？

　　……


第十六章 饮马川三杰

　　……

　　没让邓飞和孟康好奇太久，李衍就一拱手，道：“在下李衍，见过两位兄弟。”

　　听了李衍报上的大名，邓飞和孟康先是一怔，很快孟康就很激动得跟邓飞说：“哥哥，这位好汉莫不就是水泊梁山替天行道的至尊宝？”

　　邓飞恍然大悟，随即一拜在地，道：“请问好汉可是那水泊梁山替天行道的至尊宝？”

　　阮小七照例替李衍应道：“正是俺家哥哥！”

　　邓飞连忙扔下铁链上前，热情至极道：“平日只听得哥哥大名，不想今日在此拜识尊颜，还请哥哥上山一聚！”

　　饮马川三杰，武功虽然都不高，但却的的确确算得上是义气好汉，尤其老大铁面孔目裴宣。

　　裴宣是六案孔目出身，极好刀笔，为人忠直聪明，分毫不肯苟且，正是缺少良吏的李衍目前最缺少的人才之一。

　　而且，裴宣此人并不恋权，戴宗随便替晁盖和宋江一招，他就带着邓飞和孟康以及所有家当投奔梁山，然后尽职尽责做个并无实权只是维护表面司法公平的军政司。

　　邓飞此人，义气，又不恋权，光明磊落，伙同孟康救下了裴宣之后，因裴宣年纪最长，便将饮马川寨主之位让给裴宣，三打祝家庄时，邓飞与马麟、欧鹏、王英一同担任先锋，并在混战中将受伤落马的欧鹏救回，栾廷玉诈败引诱秦明，用绊马索将其绊翻生擒，邓飞纵马去救，结果也被绊马索绊倒，被祝家庄擒获，征讨方腊时，索超追赶守将石宝，却被石宝用流星锤打死，邓飞纵马去救，却因石宝马快，措手不及，被一刀砍做两段，邓飞先是主动让位于裴宣，上梁山后又多次在战斗中救人，最终又死于救人，纵观邓飞这一生，当得起“好汉”二字，邓飞唯一的污点就是赞诗中有“多餐人肉双睛赤”之句，常被视作食人魔君，甚至被认为是“《水浒传》中唯一明确表明吃食人肉数量非常巨大的吃人魔王”，但纵观全书，并未有他吃人肉的记载。

　　孟康也是性情中人，最难得的是他不但有巧夺天工的造船绝技，又擅长水陆两栖作战，是非常难得的人才。

　　这三人都是最理想的马仔。

　　因此，李衍也不推脱，直接笑道：“那我们就叨扰两位兄弟了。”

　　这时，邓飞想起什么，道：“哥哥等等，我给哥哥引荐一个好汉。”

　　言毕，邓飞就把肥胖囚徒请了过来，道：“这位是我不久前在这直西地面上遇着的一个哥哥，姓裴，名宣，祖贯是京兆府人氏，原是本府六案孔目出身，极好刀笔；为人忠直聪明，分毫不肯苟且，本处人都称他铁面孔目。亦会拈枪使棒，舞剑抡刀，智勇足备。为因朝廷除将一员贪滥知府到来，把他寻事刺配沙门岛。那沙门岛，乃人间地狱，裴宣哥哥去了，必是九死一生。不从我这里经过，我亦要去救他，从我这里过，焉能放他过去？”

　　李衍冲裴宣一拱手，道：“久仰裴宣兄弟大名，恨不能早见！”

　　裴宣犹豫了一下，才拱手道：“至尊宝造福一方，大善！”

　　李衍能理解裴宣，此时的裴宣应该是还没有做好落草为寇的心理准备。

　　这也正常，毕竟裴宣的身份跟别人不同，他是一名极为正直的六案孔目，而李衍等人在他眼中全都是大罪之人。

　　对此，李衍不仅没有任何不喜，相反还暗暗高兴，这说明裴宣还没有丧失他的忠直。

　　当下，邓飞就让小喽啰牵过马来，请李衍、阮小七、武松、广慧、山士奇、竺敬、裴宣都上了马，奔山寨而去。

　　到了山寨，邓飞请李衍等人进入聚义厅，俱各讲礼罢，谦让李衍正面坐了，次是裴宣、阮小七、武松、广慧、山士奇、竺敬、邓飞、孟康，九筹好汉，宾主相待，坐定筵宴，当日大吹大擂饮酒。

　　当下众人饮酒之间，阮小七在筵上说起李衍招贤纳士，结识天下四方豪杰，待人接物，一团和气，仗义疏财，许多好处。众头领同心协力，八百里梁山泊如此雄壮，中间宛子城、蓼儿洼，四下里都是茫茫烟水，更有许多兵马，何愁官兵来到。

　　邓飞一拍大腿道：“小弟和孟康贤弟寨中也有一百来人马，财赋亦有七八辆车子，粮食草料不算，倘若哥哥不弃微贱时，愿听哥哥号令效力，未知尊意若何？”

　　李衍大喜，道：“必不负二位贤弟！”

　　众人大喜！

　　酒至半酣，移去后山断金亭上，看那饮马川景致吃酒，端的好个饮马川。

　　但见：

　　一望茫茫野水，周回隐隐青山。几多老树映残霞，数片彩云飘远岫。荒田寂寞，应无稚子看牛；古渡凄凉，那得奚人饮马。只好强人安寨栅，偏宜好汉展旌旗。

　　李衍看了这饮马川一派山景，喝采道：“好山好水，真乃秀丽，你二人如何来得到此？”

　　邓飞道：“原是几个不成材的小厮们在这里屯扎，后被我两个来夺了这个去处。”

　　众皆大笑。

　　九个好汉吃得大醉。

　　裴宣突然起身舞剑助酒！

　　见裴宣有心事，李衍单独敬了裴宣一碗酒，然后道：“你坚持忠直并没有错，只是对象错了，你如果相信我，我定会与你携手努力打造一个朗朗乾坤！”

　　也不知当时已经喝醉了的裴宣是否记得李衍这醉言。

　　总之，第二天相送李衍等人到山下作别了之后，裴宣就跟邓飞和孟康回寨收拾行装，整理动身。

　　几日后，裴宣、邓飞和孟康就带着李衍写的亲笔信以及所有家当扮作官军南下济州府投梁山去了。

　　……

　　离开饮马川，李衍一行人继续北上蓟州。

　　此时的蓟州其实是在辽国境内。

　　竺敬给了边境守军十两银子，李衍一行人很顺利的离开了北宋境内。

　　到了辽国境内，竺敬只给了五两银子，李衍一行十几个人就这么堂而皇之的进入了辽国境内。

　　由此可见，北宋和辽国，尤其是辽国，已经烂到骨子里了，难怪用不了几年就亡国了！

　　因为与北宋接壤，蓟州的风土人情跟北宋很像。

　　进入蓟州城，正行到一个大街，李衍一行人看见远地一派鼓乐，迎面来了一个迎亲队伍。

　　领头白马上坐着一个好相貌的新郎——那人两眉入鬓，凤眼朝天，淡黄面皮，细细有几根髭髯。

　　听周围人议论：

　　“这人是谁？排场恁地大？”

　　“你不知？那人祖贯是河南人氏，姓杨，名雄，因跟一个叔伯哥哥来蓟州做知府，流落在此。续后一个新任知府，却认得他，因此就参他做两院押狱，兼充市曹行刑刽子。因为他一身好武艺，面貌微黄，以此人都称他做病关索杨雄。”

　　“那他娶得是何家女？”

　　“城西潘屠户之女，那妇人是七月七日生的，因此小字唤做巧云，先嫁了一个吏员，是蓟州人，唤做王押司，不久年前身故了，方才晚嫁得杨雄。”

　　“……”

　　正在听人说李雄和潘巧云的李衍等人，全都没有注意到，不，准确的说应该是全都没有看到，他们这伙人之中不知从何时起多了一个眉浓眼鲜的精瘦汉子……

　　……

　　……

　　PS：水浒里有一个很大的BUGG，就是蓟州，此时的蓟州其实是在辽国的统治范围内，这样一来，杨雄在蓟州当两院押狱这个北宋特有的吏职其实是说不通的，这里我弱化一下双方的边防，又以与北宋接壤为由强加解释一番，希望大家别太较真。


第十七章 穿窬之盗

　　……

　　骨软身躯健，眉浓眼目鲜。

　　形容如怪族，行走似飞仙。

　　夜静穿墙过，更深绕屋悬。

　　偷营高手客，鼓上蚤时迁。

　　李衍这一行人一进入蓟州城，时迁就盯上他们了。

　　原因无它，李衍他们带得盘缠实在是太足了，足到时迁明明看出李衍这一行人中高手无数，也不由得生出了贪念！

　　正巧！

　　杨雄迎亲的队伍过来！

　　这给了时迁一个千载难逢的偷盗机会！

　　左右看看，无人，时迁运起轻功无声无息的急走了几步，随即一闪身就站到了李衍他们这伙人最后一个背着沉重包袱的哨探身后，然后时迁就不紧不慢亦步亦趋像条影子一样贴在了那个哨探的身后，再然后时迁就低着头跟在那名哨探后边，仔细观察，就会发现，时迁与那名哨探虽然好象有默契一样一前一后地走着，但距离要比一般情况下短地多，时迁只要稍不留神就会踩到前面人地脚后跟，时迁之所以低着头，正是在竭力观察着前面人地脚步，由此判断他迈出去的长度。

　　也就是说，那名哨探根本就不知道自己身后还有一个人！

　　与此同时，时迁的手也没闲着，他似无意的用手指微不可察的掂了那名哨探背着的包袱一下。

　　不多时，一个尖嘴猴腮的汉子跟李衍一行人擦肩而过。

　　就在这个尖嘴猴腮的汉子与时迁跟着的汉子擦肩而过之际，时迁突然伸出双手轻轻夹住哨探背着的包袱的两端，随即两只拇指同时一抹包袱的两端，哨探背着的包袱就掉到了那个尖嘴猴腮的汉子伸出来的手上。

　　紧接着，神奇的一幕出现了——那名哨探竟然不知道他背着的包袱被人偷走了！

　　时迁就这么夹着哨探背着的包袱的两端跟着李衍一行人走出去了一百多米远！

　　这期间，那个尖嘴猴腮的汉子早已带着时迁偷到的包袱离开了！

　　直等到这个哨探也跟着李衍一行人进入人群之中观看杨雄迎娶潘巧云，时迁突然松开手，随即一闪身闪进了人群之中！

　　感觉身上一轻的哨探立即去摸他背着的包袱！

　　这才发现他背着的包袱已经不翼而飞只有一截布搭子掉到了他的脚下！

　　哨探大急，喊道：“寨……大官人，俺的包袱丢了！”

　　这时，还在看热闹的李衍等人才回过头。

　　盘问丢了包袱的哨探一会，所有人都面面相觑，尤其见周围这几十看热闹之人身上都不可能藏有那么大、那么沉的一个包袱之后！

　　难道是见鬼了？

　　阮小七将那个哨探叫到一边，又小声盘问了一会，然后回到李衍等人身边，道：“怪哉，真是一下子就飞了，只剩这么个残布搭子！”

　　广慧从阮小七手上拿过残布搭子，然后抓起一头闻了闻，道：“断绳秘药，怕是碰到手段高超的贼了。”

　　听广慧说他们碰到手段高超的贼了，李衍心中一动，然后看了看不远处的杨雄，再然后在人群中扫视一圈，最后将目光停留在一个抱着一个虎头虎脑小孩的眉浓眼鲜的精瘦汉子身上，道：“算了，这钱银就送于鼓上蚤时迁吧。”

　　山士奇问：“哥哥，这鼓上蚤时迁是谁？”

　　李衍看着那眉浓眼鲜的精瘦汉子，道：“他也是一好汉，高唐州人氏，以偷盗为业，偶尔也偷坟盗墓，善能飞檐走壁。”

　　山士奇不屑道：“一个毛贼而已，哪有豪杰的光彩，怎当得好汉？”

　　李衍摇头，说：“士奇兄弟此言差矣，窃国者侯，窃钩者盗，天下板荡，蒸庶无告，军中若得时迁辈数人为哨探，何患不得敌情，所以那时迁乃当之无愧的好汉。”

　　抱着小孩的时迁，见李衍看他，心中就是一紧，但脸上却是若无其事，可见他的心理素质有多好！

　　又见李衍看着他夸他是好汉，时迁心中既暗暗窃喜如今碰到一个识他时迁之人，又隐隐觉得，这人已经认出他来了，没揭穿他，只是不想他丢面子。

　　与此同时，时迁也纳闷不已：“我到底哪露了马脚？”

　　听李衍如此推崇时迁，山士奇虽然不以为然，但却不好跟李衍争辩，毕竟从属有别，而且李衍又对江湖上的好汉如数家珍，在此之前一直没错过。

　　见山士奇脸上仍有不以为意之色，李衍一边转身向一个酒楼走去、一边说：“他能在咱们这些人的眼皮子底下将那么大、那么沉的一个包袱神不知鬼不觉的借走，不值得钦佩吗？”

　　“这……”

　　山士奇无言以对。

　　见李衍等人进了酒楼，时迁将怀中的孩子还给身边的一个大嫂，道：“这娃生得真是端严美貌！”

　　大嫂眉开眼笑的接过孩子。

　　辞别大嫂，时迁默默的向一个破庙走去……

　　一路之上，时迁心事繁多！

　　如果可以，谁又愿意整日里东游西荡，没个安生之处？

　　而且，走到哪都人人喊打，活得憋屈，也忒没尊严，一个不小心栽个跟头，有可能就是完了，就像上次，要不是得了杨雄相救，他可能已经刺配千里不知死在哪了。

　　可既已入了偷门，那哪还有别的出路，黑白两道都不耻他这样的盗贼，纵使他有心转行，何处又能收他，又能高看他一眼？

　　那位“借”钱给他的大官人能吗？

　　怀揣着心事的时迁，不知不觉间就来到了破庙。

　　刚一进入破庙，那个尖嘴猴腮汉子就拎着包袱过来，喜道：“这里面怕是有三二百两银子，咱们今天可是发了一个大大的利市！”

　　这包袱有多重，时迁心里有数，因此，脸上没有露出尖嘴猴腮汉子想看到的惊喜。

　　有心事的时迁，漫不经心的打开包袱一看，眼睛瞬间就直了——包袱里面根本就不是银子，而全都是成色十足的蒜头金！

　　原来，李衍等人为了携带方便，早已在沿途将他们的银子和铜钱全都兑换成了蒜头金。

　　“这三二百两金子，那人说送我就送我了，我在他眼里真值这许多钱银吗？”时迁看着金子想道。

　　“哥哥，咱们发达了！”

　　“我一会就去跟小二他们说，咱们以后不用再当穿窬之盗了！”

　　“……”

　　尖嘴猴腮汉子乐得手舞足蹈！

　　听尖嘴瘦腮汉子说他们以后不用再当穿窬之盗了，时迁神情一动，然后三两下又将包袱包上，再然后提起便走！

　　尖嘴瘦腮汉子见此，忙追问：“哥哥，你干甚么去？”

　　时迁头也没回道：“去找出路！”

　　……


第十八章 莫不是神仙

　　……

　　进入酒店，同到阁儿里面坐定。

　　阮小七张罗道：“不必来问，好酒好肉只管上来，一发总算。”

　　点菜这种小事，李衍早已不操心了，自有人张罗，他继续跟山士奇请教棍棒之术。

　　山士奇是沁州富户子弟，从小不务农业，只爱刺枪使棒，他父母说他不得，只得随他性子，不知花了多少钱财，请师父教他，因此学得了一套很高明的棍棒之术。

　　李衍身边高手不少，像武松，像广慧，像竺敬。

　　可他们全都是使刀的，而使混铁盘龙棍最顺手的李衍最想学的自然是棍棒之术。

　　所以，这一路之上，李衍一直跟山士奇学习棍棒之术。

　　不过，山士奇很醒目，全都是以相互切磋的名义教给李衍的。

　　李衍有些过意不去，就教了山士奇不少混合格斗的功夫。

　　不多时，酒家就上了一桌上好的酒席，两坛酒水。

　　对于喝惯二锅头的李衍而言，喝这时的酒，其实就跟喝饮料差不多，很少有喝醉的时候，至多也就是带点醉意，就像上次在饮马川。

　　武松等人酒量也都不错。

　　所以，两坛酒也就是给他们这些人解解渴。

　　喝了一阵又吃了一阵之后，阮小七又提起丢得那些金子，道：“那时迁也真了得，竟能从咱们这些人手上偷走那许多金子！”

　　其实，桌上之人，只有无条件相信李衍的阮小七才相信他们丢的金子是被时迁偷去的，其他人，包括武松，对此全都是半信半疑！

　　老实说，李衍也拿不准这事是不是时迁干的，更拿不准那个最像时迁的人是不是时迁。

　　不过李衍有应对之策。

　　这事如果不是时迁干的，那将来李衍就说：没想到这世上还有堪比时迁的神偷。

　　这样一来，既抬举了时迁，也能把这事糊弄过去。

　　因为有应对之策，李衍继续赞扬时迁道：“那时迁虽不以摧城拔寨的直面冲阵见长，却是刺探情报、敌后破坏的特战高手，他如果能来投咱们梁山泊，咱们梁山泊不亚于平添了两员五虎将。”

　　听李衍如此推崇时迁，武松等人全都摇头不已，觉得李衍将时迁这个毛贼夸上天了！

　　就在这时，窗户处黑影一闪，随即一个眉浓眼鲜的精瘦汉子凭空出现在阁儿里！

　　精瘦汉子一出现，就双手托着包袱，对李衍一跪在地，道：“时迁给替天行道的李寨主赔罪来了！”

　　武松等人无不大吃一惊！

　　这世间竟真有时迁其人！

　　而这时迁也正是偷他们包袱之人！

　　最让他们吃惊的是，时迁偷了他们二百多两金子竟然又送回来了！

　　震惊过后，武松等人不约而同看向走向时迁的李衍，又不约而同想道：“哥哥莫不是神仙，掐指一算就知道天下之事？”

　　这一瞬间，李衍的威望立即达到了一个全新的高度！

　　李衍也有些飘飘然！

　　还真让自己蒙对了！

　　更神奇的是，自己猜的那个人还真就是时迁！

　　李衍将时迁搀起，道：“时迁兄弟，我已等你多时了！”

　　时迁有些诧异，道：“哥哥知道我会来？”

　　李衍哈哈一笑，道：“你若不来，就不是我口中那个好汉时迁了。”

　　这说的其实是废话，什么叫你不来就不是我口中那个好汉时迁了，这明显是两头堵的话。

　　可阮小七等人，包括时迁，却全都被李衍唬住了，以为李衍真的料定时迁会来！

　　瞬间！

　　李衍高深莫深的光环就更胜从前！

　　李衍将时迁拉到桌边，然后亲自给时迁拉开凳子，请时迁坐下，再然道给阮小七等人介绍时迁道：“这就是我跟你们说的时迁兄弟，一等一的好汉！”

　　别说武松等人了，就连时迁自己都有些害臊——时迁的出身实在是太低了，低到时迁自己都有些自卑！

　　时迁不好意思道：“前段时间我在蓟州府里吃了官司，幸得杨节级相助，才得以脱困，今日他大婚，我想送他点好礼，才冲撞了哥哥！”

　　阮小七热心道：“时迁兄弟，哥哥这么看重于你，你莫不如跟俺们上梁山泊替天行道吧，上山的头领都有一千贯的安家费，你不就有了送那杨雄的贺礼么。”

　　李衍此行做的最对的一件事就是把阮小七带来了！

　　广慧也好，山士奇和竺敬也好、裴宣、邓飞、孟康也好，全都是阮小七帮李衍招募的。

　　现在，阮小七又非常是时宜的帮李衍招募时迁！

　　就算没有李衍抬举他，一直想找个组织依靠的时迁对于上梁山泊也是千肯万肯的，更何况李衍又这么抬举他？

　　至于一千贯金子，时迁并未看在眼里，否则他也不能将两三倍的钱还回来了。

　　时迁当即拜倒，道：“只做得些偷鸡盗狗的勾当，几时是了，只要哥哥不嫌弃小弟的出身，从今往后，小弟的命就送于哥哥了，倘若有一天小弟舍不得性命相帮哥哥时，教我遭横事，恶病临身，死于非命！”

　　时迁多次深入敌后“作战”，东京盗甲、火烧翠云楼、刺探曾头市、撞钟法华寺、火烧济州、火烧宝严寺、卧底盖州城、火烧独松关、火烧昱岭关，每次都起到了决定战局的关键作用，毫不夸张的说，时迁对于梁山的贡献，即使不是第一，也妥妥入三甲之列，梁山五虎可失二虎，但却绝对不能少了时迁！

　　李衍连忙将时迁扶起，亦以誓言道：“为兄此生定不负兄弟！”

　　迟疑了一下，时迁道：“禀哥哥，小弟还有一事相求。”

　　李衍道：“兄弟但说无妨！”

　　时迁道：“我还有一些亲朋徒弟，能否带他们一道上山？”

　　书上可没说时迁还有亲朋徒弟。

　　不过稍稍一想，李衍渐渐也就明白了。

　　时迁还没上山的时候就偷鸡闯下了大祸，引起晁盖不喜，他的两个同伴石秀和杨雄差点因此被晁盖给砍了。

　　上山以后，时迁地位一直都不高，即便是他立下了汗马功劳，最终也只排在了倒数第二名，排位尚不及碌碌无为的王定六、郁保四，可以说是梁山泊任人不公的典型案例。

　　这种情况下，让时迁怎么举荐他的亲朋徒弟上梁山，看他笑话吗？

　　李衍很干脆道：“兄弟只管去请，回山后我会以兄弟为中心打造一个走报机密特种营，让你的亲朋徒弟全都加入你的走报机密特种营，另外凡是我梁山泊的将士，水路军全都算上，只要是兄弟你看上的人，就加入你的走报机密特种营，至于怎么打造这个走报机密特种营，咱们慢慢商量。”

　　如果说之前时迁还对李衍对于他的器重尚有一丝怀疑，那么随着李衍此话一出，时迁再无一丝怀疑！

　　时迁当即堕泪道：“必粉身碎骨报答哥哥的知遇之恩！”

　　……


第十九章 梁山泊好汉全伙在此

　　……

　　虽然只是一屠夫之女，还嫁过一次人，可娶到风韵俏寡妇潘巧云，还是让杨雄乐得屁颠屁颠的，以至于逢人便笑！

　　就在杨雄兴高采烈招待宾客之际，有人大声唱道：“时迁时大官人一百两赤金贺杨节级喜！”

　　杨雄一怔，随即暗道：“这毛贼发迹了？怎么恁地阔绰？”，然后向时迁迎来！

　　时迁落后李衍半步，阮小七等人跟在两人身后，一行人迈步进入杨雄的院子，然后向迎来的杨雄走去。

　　一照面，意气风发的时迁就拱手道：“哥哥，恭喜恭喜！”

　　杨雄回礼道：“时迁兄弟，为兄可等你多时了！”

　　时迁含含糊糊的说：“小弟有点事耽搁了一阵。”然后时迁就一请李衍，道：“哥哥，我给你介绍一个顶天立地的好汉，山东济州府的李大官人！”

　　杨雄不禁暗暗皱眉，哪有介绍人不说名号的？

　　不过虽然暗暗皱眉，可杨雄还是拱手笑道：“李大官拜揖！”

　　首先不可否认的是杨雄的武艺还是不错的，尽管他能当两院押狱兼充市曹行刑刽子是走了后门，但是如果他自己能力不足的话，也不能服众，更不能让众人送他礼物，前呼后拥着他。只看他的绰号“病关索”，其实就可以知道一二。关索传说是三国名将关羽的儿子，武艺高强，杀敌很猛，是一员猛将。还有杨雄能在一百零八个好汉中位于天罡星之列，排名三十二位，也可以说明他不可小觑。

　　其次杨雄的确是一个不拘小节、好交朋友、极为热情的人，救时迁，有恩于杜兴，交好石秀，无不证明这点，尤其是交好石秀，虽说是石秀救杨雄在先，可事后杨雄见石秀与自己意气相投，不仅不计较石秀身份低微与石秀结为异姓兄弟，还邀请石秀去自己家里住。

　　总而言之，杨雄这个人其实还算不错。

　　但是！

　　杨雄跟石秀却是不能相比的。

　　倒不是说杨雄的武艺不如石秀，而是杨雄的性格不行。

　　杨雄是一个鲁莽的汉子，这一点在处理潘巧云一事上表现的尤为明显。

　　石秀撞破了潘巧云和和尚裴秀玉之间的奸情，并将此事告知给了杨雄。

　　杨雄得知此事之后，心里很不是滋味，却拿不定主意。

　　最后还是石秀劝他说：“捉贼要赃，捉奸见双，我们要等待时机，让奸夫淫妇原形毕露。”

　　这个时候杨雄应该默默行动，等候时机，捉奸拿双，但是杨雄偏偏被请去喝酒了，喝醉酒之后，杨雄的嘴就跟没把门一样，什么话都咕噜了。

　　潘巧云听了杨雄说的话，当然知道她与裴秀玉的奸情被杨雄知道了。就算没有证据，可能也已经怀疑了。所以立马就找了机会，将此事反转，反而诬告石秀调戏他。要不是杨雄莽撞，哪儿还有后面那许多事。

　　最后杨雄又有些偏听偏信，连想都不想就将石秀赶走了。

　　这就足以看出，杨雄鲁莽，优柔寡断，耳根子软，意气用事。

　　也就是说，杨雄当个听命令的副将还凑合，当不了主将。

　　李衍之所以亲自过来参加杨雄的婚礼，为的不是杨雄，而是想看看能不能在杨雄这撞到石秀。

　　石秀有武艺，有脑子，却只是一个卖羊杀猪的最底层无产阶级，他怎么会甘心？

　　以石秀低微的出身，白道显然是混不进去了，所以他渴望在黑道做出一番事业。

　　也就是说，与宋江、秦明、朱仝、萧让这些死活不想上梁山的人不同，也与林冲、鲁智深、武松迫不得已才上梁山的人不同，石秀是少有的几个主动想去当强盗的人之一。

　　祝家庄道路难走，于是宋江派石秀杨林探路，石秀不仅成功地从钟离老人那里探明了盘陀路的机关，而且还帮助陷入迷宫的宋江突围，而同去的杨林却直接被抓，显示了石秀超强的情报工作能力。

　　不久石秀又假败、甘愿被卧底的孙立俘虏到祝家庄当内应，为打破祝家庄立下了大功，从而也在梁山站稳了脚跟。

　　石秀和杨雄被派往大名府打探情况。燕青那时救下了卢俊义，但卢俊义还是被后面追捕的人抓走了。石秀和杨雄遇上燕青，当场决定由杨雄同燕青回梁山求救，而石秀继续前往大名府关注事态的发展。当石秀赶到大名府时，梁中书怕夜长梦多，决定将卢俊义立即就地正法。正当蔡福举刀行刑的千钧一发之际，石秀当机立断，孤身一人云劫法场，“梁山泊好汉全伙在此！”，悲壮义气。

　　石秀在水泊梁山的地位全都是他自己拼出来的。

　　在这个过程当中，你不能说，石秀没耍过一些小心计。

　　但关键时刻，石秀是真舍得拿命去拼！

　　有智！

　　有勇！

　　有义！

　　好一个拼命三郎！

　　梁山一百零八将里真正的好汉没几个，但石秀却能算得上一个！

　　李衍对石秀的评价非常高，认为他是最理想的情报头子！

　　可以说，蓟州之行，李衍至少有三分之一是冲石秀来的！

　　可惜！

　　石秀如今行踪不定，并不好找！

　　所以，李衍才来杨雄这碰碰运气。

　　李衍拱手道：“杨节级请了，我等不请自来，还望见谅。”

　　杨雄爽朗一笑，道：“远来是客，更何况贵客还是时迁兄弟的兄弟！”

　　李衍笑道：“时迁兄弟很看重杨节级，这一百两金，可是他的卖命钱，全都送给杨节级当贺礼了。”

　　杨雄有些过意不去，道：“兄弟……”

　　时迁道：“哥哥休要在意这些黄白之物，你救我出苦海，当得这少许礼物，况且我如今已经找到了一个好去处，未来必不缺金银！”

　　听了时迁这信心十足的话，又看了一眼一旁笑而不语的李衍，再一看李衍身后的一众好汉，杨雄不禁有些好奇：“这人到底是谁？”

　　虽然好奇不已，但时迁和李衍不说，杨雄又不能强问，杨雄只能对时迁道：“走，兄弟，带你去见见大嫂。”

　　就在这时，从门外进来了一个很特殊的客人……

　　……


第二十章 俏寡妇

　　……

　　一个青旋旋光头新剃，把麝香松子匀搽；一领黄烘烘直裰初缝，使沉速栴檀香染。山根鞋履，是福州染到深青；九缕丝绦，系西地买来真紫。光溜溜一双贼眼，只睃趁施主娇娘；美甘甘满口甜言，专说诱丧家少妇。

　　一见进来的这个年纪小的俏和尚，李衍脑中立即闪过一个名字——裴如海。

　　果然！

　　杨雄很快就道：“不瞒几位，大嫂先嫁得本府一个王押司，不幸没了，遂请下报恩寺的僧人来做些功果与他，这个小曾人是师兄海阇黎裴如海，一个老实的和尚，他便是裴家绒线铺里小官人，出家在报恩寺中，因他师父是家里门徒，便结拜我岳父做干爷，长大嫂两岁，因此上叫他做师兄，他法名叫做海公。”

　　杨雄说话间，潘巧云已经出来与裴如海相见，两人有说有笑的。

　　不过潘巧云是背对着李衍等人的，因此李衍看不清这些荡妇的相貌。

　　杨雄引时迁去见潘巧云，道：“大嫂，快来与这叔叔相见。”

　　潘巧云转过身，同时问：“大哥，你有甚叔叔？”

　　李衍看去，不禁暗叹：“二八佳人体似酥，腰间仗剑斩愚夫，虽然不见人头落，暗里教君骨髓枯……好一个要男人命的俏寡妇！”

　　时迁连忙见礼，道：“嫂嫂请了！”

　　见时迁黑黑瘦瘦小小并不算英俊，天生喜爱美男的潘巧云，心中不喜，但看在杨雄的面子上还是挤出了一个笑容道：“奴家年轻，如何敢受礼？”

　　杨雄道：“这是我昔日认的兄弟，你是嫂嫂，可受半礼。”

　　当下时迁推金山，倒玉柱，拜了四拜。

　　潘巧云敷衍还了两礼，便将目光转到身躯凛凛相貌堂堂的李衍和武松身上，笑颜如花，然后问杨雄：“这几位叔叔是？”

　　李衍冲潘巧云微微点了下头，便将头转向杨雄，道：“杨节级在蓟州城人熟，我想跟杨节级打听一个人。”

　　见李衍只是看了她一眼就不再看她，武松更是看都不看她一眼，潘巧云暗恨不已，但表面上却是笑容不减，可见她还是有一定的城府的。

　　杨雄道：“不知李大官人打听那人是谁？”

　　李衍道：“他姓石名秀，江湖上都叫他做拼命三郎，杨节级可曾听说过？”

　　杨雄想了想，然后摇头，道：“不曾。”

　　李衍不禁有些失望，然后道：“这样啊……那烦请杨节级费心帮我留意一下此人，见到此人，节级务必给时迁兄弟来封信，必有厚报！”

　　见李衍对石秀如此看重，阮小七等人全都大为不解，不知这石秀与李衍到底有何瓜葛？

　　杨雄非常爽快的应道：“李大官人但请放心，只要有此人消息，必去信告之！”

　　……

　　九宫县东五里，二仙山。

　　青山削翠，碧岫堆云。两崖分虎踞龙盘，四面有猿啼鹤唳。朝看云封山顶，暮观日挂林梢。流水潺漫，涧内声声鸣玉珮；飞泉瀑布，洞中隐隐奏瑶琴。若非道侣修行，定有仙翁炼药。

　　来到二仙山下，见个樵夫，时迁与他施礼，问路道：“借问此间紫虚观在何处？”

　　樵夫指道：“只过这东山嘴，再上一段盘山路，然后一直走到山顶便是。”

　　此时已是秋残冬初时分，又在北方，日短夜长，李衍一行人来到山顶，已经是红轮西坠。

　　松阴里面一条小路，直到罗真人观前，见有朱红牌额，上写三个金字——紫虚观。

　　几人来到观前，看那二仙山时，果然是好座仙境。但见：

　　青松郁郁，翠柏森森。一群白鹤听经，数个青衣碾药。青梧翠竹，洞门深锁碧窗寒；白雪黄芽，石室云封丹灶暖。野鹿衔花穿径去，山猿擎果度岩来。时闻道士谈经，每见仙翁论法。虚皇坛畔，天风吹下步虚声；礼斗殿中，鸾背忽来环韵。只此便为真紫府，更于何处觅蓬莱？

　　广慧止步，道：“佛门子不入道门之地，哥哥勿怪。”

　　竺敬不着痕迹的碰了山士奇一下。

　　山士奇心有灵犀道：“我辈练武之人，只信自己的拳头和铁棒，不信这鬼神一说，哥哥，我们也不去了。”

　　阮小七想跟李衍进去，武松一楼阮小七的肩膀，道：“七郎，跟我们去看看那仙鹤，让时迁兄弟抓一只，咱们烤来吃，如何？”

　　时迁道：“好，就让兄弟们看看我的手段。”

　　广慧等人皆知，李衍此行是问前程的，这前程既是李衍的前程，也是水泊梁山的前程，此等机密之事，他们这些做小弟的并不方便知道，所以他们全都选择不跟李衍进去。

　　见武松等人竟然要干焚琴煮鹤之事，两个道童顿时一头黑线，然后就想说教武松等人！

　　李衍从怀中摸出一锭十两重的金子把给两个道童。

　　两个道童见之大喜，随后就装作没听见武松等人之言，可谓是市侩气十足，完全没有之前的仙风道骨！

　　见此，李衍暗自摇了摇头，再看这仙山道观，除了空气好点装修的不错，再有点原生态的飞禽走兽以及一些念经的道人，倒也没什么太特别的。

　　李衍跟着两个道童从廊下入来，径投殿后松鹤轩里去。

　　两个道童，报知罗真人，然后传法旨，请李衍入内。

　　到松鹤轩内，看那罗真人时，端的有神游八极之表。

　　但见：

　　星冠攒玉叶，鹤氅缕金霞。长髯广颊，修行到无漏之天；碧眼方瞳，服食造长生之境。每啖安期之枣，曾尝方朔之桃。气满丹田，端的绿筋紫脑；名登玄籙，定知苍肾青肝。正是三更步月鸾声远，万里乘云鹤背高。

　　李衍迟疑了一下，然后下拜。

　　罗真人语出惊人道：“李居士，老道已候你多时了！”

　　……


第二十一章 以道莅天下，其鬼不神

　　……

　　三个大汉极为狼狈的游到浔阳江岸，然后躺在岸边大口大口的喘气！

　　过了好一阵，一个身材长大的汉子垂头丧气道：“几万贯的钱货全都完了，这几年哥哥白白辛苦了！”

　　一个浓眉大眼红脸铁须的汉子不在意道：“胜败乃兵家常事，几万贯浮财而已，我李俊赔得，童猛兄弟休要说这等丧气话！”

　　另一身材长大的汉子也就是童威，道：“哥哥，老家铁定也被官军端了，咱们今后该何去何从？”

　　童猛插话道：“前段时间，我结识一人，那人姓李名立，江湖上都叫他做催命判官，在揭阳岭上开黑店为生，咱们莫不如去他那里，他一直很仰慕哥哥，凭哥哥的义气，定能将他收为己用。”

　　童威道：“不妥！那李立干得是卖人肉的买卖，与他为伍，我等定会被江湖朋友所耻笑！”

　　童猛反驳道：“如今我等连个落脚之地都没有，还计较这许多作甚？”

　　童威坚持道：“你我二人脏了名声倒也无妨，哥哥却是要干大事之人，焉能毁了清白身子？”

　　童猛又反驳道：“成大事者不拘小节！”

　　童威还想再坚持，李俊一伸手拦下童威，道：“童猛兄弟此言不错，成大事者不拘小节，咱们如果真是走投无路，与那李立厮混倒也无妨……”

　　童威劝道：“哥哥……”

　　李俊又一伸手再次拦下童威，然后又道：“童威兄弟，请听我把话说完！”，李俊接着道：“不过，咱们现在并非无路可走。”

　　说这话的同时，李俊从怀中拿出一封被江水浸泡透了的书信，道：“前些日子，水泊梁山的李衍哥哥让人带了封书信于我，邀我上梁山泊共同替天行道……说实话，此前我一直犹豫去与不去，毕竟去人家总没有在自己的地盘快活，如今咱们怕是非去不可了。”

　　童猛立即站起身，道：“我听说那梁山泊如今好不红火，有四五千口人好几营人马！”

　　童威也站起身，道：“关键是那地利好，到处都是茫茫荡荡，芦苇水港，若不得大队官军，舟船人马，根本攻不下那梁山泊。”

　　童猛撇撇嘴道：“如今那官司一处处动弹，便害百姓；但一声下乡村来，倒先把好百姓家养的猪、羊、鸡、鹅，尽都吃了，又要盘缠打发他。若是那上司官员差他们缉捕大股强人，又都吓得尿屎齐流，怎敢靠近那八百里水泊？”

　　童威也愤愤道：“该管官司没甚分晓，一片糊涂，千万犯了迷天大罪的，倒都没事，咱们贩卖点盐利，赚些辛苦血汗钱，却如犬狗般咬着不放！”

　　听出了童威、童猛两兄弟都愿意投水泊梁山，李俊也站起身，道：“好！既然二位兄弟不反对，那咱们就去梁山泊投李衍哥哥！”

　　童猛有些犹豫，道：“就这么空手而去？梁山泊的人会不会小觑我等？”

　　童威苦笑道：“咱仨人身上一文皆无，不空手而去，又能如何？”

　　李俊想了想，道：“我观李衍哥哥的行径，似有鸿鹄之志，如何会看重金银这等俗物？”

　　童威问：“那李衍哥哥会看重何物？”

　　李俊斩钉截铁道：“人才！必是人才！”

　　童威愕然道：“人才？”

　　李俊道：“不错！倘若我等能带一两个良才一同投梁山泊，必会让李衍哥哥高看我等一眼！”

　　童威道：“可咱们上哪弄良才带去梁山泊？”

　　童猛道：“要不咱们将李立带上？”

　　李俊道：“不可！二位兄弟可能不知，不久前李衍哥哥路过那十字坡将菜园子张青和母夜叉孙二娘宰了，然后将他们的黑店一把火烧了，想来，李衍哥哥必是厌恶那开黑店卖人肉之人，咱们若是带上李立，恐适得其反！”

　　听李俊这么说，跟李立还没有深交的童猛立即不再提这茬了，只是道：“那咱们去哪弄良才？”

　　李俊想了想，道：“我听人说，福州人石宝有万夫不当之勇还有统千军万马之能，又因君昏臣贼而厌恶朝廷，咱们去说他同投梁山泊，如何？”

　　童猛有些不愿道：“绕行福州，要多走几百里……”

　　李俊道：“兄弟休辞辛苦，此事事关我等前程，不可不用心！”

　　童威训斥童猛道：“懒货，焉敢坏哥哥大事！”

　　童猛立马纠正态度，道：“去福州，就去福州！”

　　……

　　紫虚观中。

　　“李居士，老道已候你多时了！”

　　看着仿佛世外高人的罗真人，李衍迟疑了一下，然后在罗真人对面的蒲团上坐下，再然后问：“仙师知我要来？”

　　罗真人微笑道：“自然。”

　　李衍有些紧张的问：“那……我从何处而来？”

　　罗真人摇头晃脑道：“从来处来。”

　　李衍一怔，然后皮笑肉不笑道：“那我如果问仙长我要到何处去，仙长是不是答我到去处去？”

　　“呃……”

　　罗真人一时之间还真不知道怎么接李衍这突兀又无礼之言！

　　李衍并没有纠缠这个话题，而是又道：“我听闻仙长前知五百年后知五百载，此言是否属实？”

　　罗真人暗中调整一下他的仙风道骨，然后又微笑道：“自然。”

　　李衍悠悠地说道：“那接下来发生什么事，仙长也一定知道吧？”

　　罗真人的脑袋反应其实不慢，可就是养尊处优的身体跟不上他敏捷的头脑，结果结结实实的挨了李衍蓄谋已久的一巴掌！

　　“啪！”

　　李衍收回手，然后看了看自己的手，又感觉了会，之后看向捂着脸狼狈不堪的罗真人，道：“这么说来，仙长会呼风唤雨撒豆成兵一事也是假的喽？”

　　罗真人强压怒火，道：“以道莅天下，其鬼不神！”

　　李衍不懂道德经，但也听出来了，罗真人这应该是亲口否认鬼神的存在。

　　既无鬼神，那自然也就没有道法，修道何用？又不能长生不死。

　　李衍一脸失望又有些解脱的站了起来，然后转身向松鹤轩外走去。

　　就在李衍即将走出松鹤轩之际，罗真人的声音突然从李衍身后传来：“且慢！”

　　……


第二十二章 该不会是叫我造反吧

　　……

　　“且慢！”

　　李衍应声而停！

　　不过李衍并没有回头。

　　李衍已经证明，这个世界没有神仙道法，所以，罗真人在李衍心中的地位已经打了个九九折，由原来的奇人变成了一个神棍。

　　但话又说回来，因为之前罗真人的名气实在是太大，以至于李衍还是停了下来听一听罗真人能说出什么话来。

　　过了好一会，罗真人才道：“虽然居士不信贫道，但相逢便是有缘，贫道还是送居士四句话……红尘路遥身是客，宝鞘难掩剑光寒，鲲化为鹏海浪翻，社稷更换太平天。好走，不送！”

　　“红尘路遥身是客，身是客……身是客，是啊，我算是这个时代的客人吧，可我这个客人却不能回去，这老天，等等，社稷更换太平天……这老家伙该不会是叫我造反吧？”

　　等李衍回过头去看罗真人，发现这老家伙已经背对着李衍打坐了。

　　如果不是隐隐还能看见自己刚刚造成的指印，李衍没准会改变对罗真人的看法。

　　现在嘛，李衍只是暗道了一句：“这老家伙多少还是有点门道的，难怪会有这么大名气！”，然后就头也不回的离开了松鹤轩……

　　……

　　虽然没能找到石秀，可先后得了广慧、山士奇、竺敬、裴宣、邓飞、孟康、时迁，还结识了武松和柴进，最重要的是解开了李衍心中的疑惑，李衍也算是不虚此行了。

　　如今蓟州事已了，也是时候返程了，毕竟水泊梁山还有一大堆事等着他李衍。

　　离了二仙山九宫县，取大路而行，到晚寻店安歇，行了五六日，李衍等人来到了一个去处，地名唤做武冈镇。

　　见街市人烟辏集，李衍勒马，然后对骑在一匹黄骠马上的时迁道：“时迁兄弟，你去打听一下，周围哪有酒店，咱们歇歇脚，再赶路。”

　　刚进入宋境不久，李衍他们碰到了一伙走私辽马的马贩子。

　　这批辽马一共三十五匹，个顶个的是好马，让阮小七等人眼热不已，进而动了劫下这批辽马的心思！

　　不过最后却被李衍拦下了。

　　李衍给水泊梁山的定位是义军不是强盗，因此不能干这种无理强抢掠的事，当然，“有理”的话，还是照抢不误，也就是说得师出有名。

　　而且，李衍也想跟这些马贩子建立长期合作关系。

　　所以，李衍出高价将这批马全都买下了，并跟这些马贩子说，有好马就送去济州府梁山泊边上的东山酒店，必高价收购。

　　说到这里，有人可能会奇怪，李衍这一行人为什么不骑马北上蓟州？难道是水泊梁山没马吗？

　　水泊梁山的确缺马，但还不至于没马，经过大半年的积攒，有买的，也有抢的，梁山泊的好马劣马加到一起也有一两百匹，自然不能少了李衍这个寨主骑的马。

　　那李衍他们到底为什么不骑马赶路，反正徒步走这么远的路？

　　这个自然是有原因的。

　　首先，最简单的一个原因，不会骑——不仅李衍和阮小七带来的五个哨探不会骑马，就连李衍和阮小七也不会骑马，经过大半年有意识的训练，李衍其实还好点，勉强能骑，阮小七则是完完全全的不会骑，不仅李衍、阮小七他们不会骑马，大名鼎鼎的武松也不会骑马，而且武松还特别畏惧骑马，看样子是准备一辈子都不骑马了，广慧跟李衍差不多，勉强能骑，他们这一行人当中，只有山士奇、竺敬以及时迁是真正会骑马的。

　　其次，能走马的道路基本上都是官道，如果不走官道，多是崎岖的山路河道崖壁，不适合马匹行进，所以步行的速度反而快些。

　　再次，骑马太扎眼了，容易露目标，别忘了，他们的身份可是山贼。

　　最后，如果是不经常骑马的人，旅途远的话，大腿内侧就会磨的出血，尾骨疼的无法起身。

　　那回来李衍他们为什么又买马了？

　　首先，这批马太好了，都是上等战马，不买实在是太可惜了！

　　其次，因为沿途不用收武松，也不用拜访柴进，李衍准备在合适的地方包一艘大船走水路回去，这样也能节约不少时间。

　　再有，还有时迁的二十几个亲朋、徒弟可以照顾这些战马，不用李衍他们费心。

　　时迁应了一应，便去找酒楼，李衍等人则下马等待。

　　就在这时，一伙人围定一个汉子，看那汉子在那里耍一个大捶。

　　阮小七从出生到长到这么大几乎就没走出过他家那一小片，因此难免喜欢凑热闹。

　　再说，他们这一行人还要等时迁去找酒店，也没事干。

　　所以，引路的阮小七就引着李衍等人跑去看热闹。

　　汉子七尺以上的身材，面皮有麻，鼻子上一条大路，他手上耍那个大捶大约有三十多斤重。

　　收势时，麻脸汉子一瓜锤正打在压街石上，把那石头打做粉碎，众人喝采。

　　麻脸汉子冲看热闹的人拱拱手，同时自吹自擂道：“我这金瓜捶三十八斤重，非好汉耍不得……”

　　一个很突兀的声音响起：“这小锤，也敢吹嘘！”

　　众人，包括李衍等人，全都向声音传来的方向看去，但见：

　　一个庄家汉，九尺长短身材，三牙掩口髭须，面方肩阔，眉竖眼圆。

　　麻脸汉子见庄家汉的身材壮大，不禁一怔，道：“我借与你，你若使不动时，且吃我一顿老拳！”

　　庄家汉也不多言，接过瓜锤，如弄弹丸一般，使了一回，又轻轻放下，面不红，心不跳，口内不喘。

　　麻脸汉子看了，倒身下拜，说道：“愿求哥哥大名！”

　　庄家汉将麻脸汉子扶起，道：“俺姓卞名祥，种地的，别说你这三十几斤的小锤，就是百十斤的大锤，俺也使得！”

　　听了这庄家汉报的姓名，李衍先是一怔，随即一喜，暗道：“这难道是未来田虎的右丞相太师卞祥？”

　　麻脸汉子再拜，道：“哥哥真乃世间第一神力！”

　　“未必吧！”

　　听麻脸汉子说卞祥是世间第一神力，不服气的武松忍不住开口！

　　见武松壮硕，卞祥道：“你可敢跟俺比一比力气？”

　　遇到李衍之前，比力气，武松就没输过，自然道：“有何不敢！”

　　卞祥四下看了看，见一大户人家门前放着两只石狮子，然后道：“就比举这石狮子如何？”

　　武松看了看这近五尺高的敦实石狮子，在心中衡量一下，然后道：“可以！”

　　言毕，武松就率先向一只石狮子走去……

　　……


第二十三章 比力

　　武松来到石狮子旁，然后围着石狮子走了一圈，再然后站定伸出双手抓住石狮子的两条腿，之后双臂一较劲，只见这五六百斤重的石狮子立即就离开了地面！

　　“好气力！”

　　“真是好汉！”

　　“这石狮子是俺和另外十几个汉子运来摆正的，死沉死沉的，当时俺的腰都快累断了，没想到这世间竟有人能独自将它抬起！”

　　“……”

　　将石狮子提至腰间，武松大呵一声，然后猛得将石狮子举过头顶！

　　“好！”

　　“这好汉的双臂怕是得有千八百斤的力气，否则断难举起这石狮子！”

　　“这好汉莫不是霸王转世，恁地大力！”

　　“……”

　　这下更有无数路人为武松喝彩！

　　不仅路人，就连阮小七、广慧、山士奇、竺敬都露出钦佩之色！

　　阮小七道：“二郎这力气怕是非哥哥不能比！”

　　山士奇道：“我自幼膂力过人，在遇到哥哥和二郎之前，从未碰到过敌手，不想人外有人天外有天！”

　　竺敬也道：“我原来也一直以为哥哥是世间第一神力。”

　　广慧道：“洒家比力亦未输过，不曾想碰到了哥哥和二郎这两个天生神力之人！”

　　这还没完！

　　武松就这么举着这只石狮子一步一步走到了李衍身前，然后腰身用力，让石狮子给李衍行了三个大礼！

　　这下李衍也引起了路人的注意，路人纷纷猜测李衍与武松的关系，怎么能让武松如此尊敬？

　　武松又原路走回那大户的门前，然后将石狮子轻轻放下，面不红，心不跳，口内不喘！

　　卞祥喝彩道：“真乃好汉！”

　　言毕，卞祥走到另一只石狮子旁，然后猫腰抓住那只石狮子的双腿，再然后双臂一较劲，也将石狮子提了起来！

　　将石狮子提到腰间，卞祥也大呵一声，随即腰身一用力将石狮子举过头顶！

　　缓了一会，卞祥做了一个极为惊人的举动！

　　他竟然将石狮子向上抛出了一尺多高，然后又接住！

　　“真乃神力！”

　　“奇也！这世间竟还有如此巨力的好汉！”

　　“……”

　　广慧道：“此人的力气丝毫不在二郎之下。”

　　山士奇符合道：“不错，抛出这么重的石狮子，再接住，力小者绝不可为！”

　　竺敬道：“就是不知这好汉的武艺如何，能否也跟二郎比肩？”

　　阮小七道：“此等好汉该跟咱们上山聚义替天行道！”

　　阮小七这话算是说到了李衍的心坎之中！

　　这时，卞祥将石狮子轻轻放下，然后呼出了一口浊气！

　　卞祥看向武松，道：“你我二人算打合如何？”

　　之前耍锤的麻脸汉子凑过来，道：“二位好汉好力气，共享这世间第一神力之名，无人不服！”

　　武松没想到卞祥竟然也有此等力气，不免生出了惺惺相惜之心！

　　不过武松还是摇了摇头！

　　卞祥看了，不喜，道：“怎么，你还想再比？”

　　武松又摇了摇头，然后道：“我同意跟你打合，但你我二人却不是这世间第一神力。”

　　卞祥诧异道：“你遇到过比你力大之人？”

　　武松笑说：“何止是遇到过，他也在此。”

　　卞祥更诧异，然后看向广慧、山士奇、竺敬。

　　在卞祥想来，唯有此三长大之人才有可能比武松力气更大。

　　武松抓起卞祥的手臂，道：“休要瞎猜，不是大师、士奇兄弟、竺敬兄弟，乃是我哥哥，我来为你引荐。”

　　说这话的同时，武松就带卞祥来见李衍。

　　来到李衍身前，武松给卞祥介绍李衍道：“这就是我哥哥，也就是我跟你说的比你我力大之人。”然后武松又给卞祥介绍阮小七、广慧、山士奇、竺敬：“这是七郎，陆地上他不是你我的对手，下水之后，你我便是加到一起也敌不过他，这是广慧大师，我跟他斗了八十合，未分出胜负，这位是士奇兄弟，使得一条好棍，他若骑马，我怕是不敌于他，这位是竺敬兄弟，我二人亦斗过五十回合。”

　　听了武松的介绍，卞祥有些诧异，他没想到，这一行人各个不凡！

　　不过卞祥最感兴趣的还是李衍！

　　李衍的身高不过七尺有余，也不见有多壮硕，竟然比武松的力气还大？

　　说实话，卞祥有些不信武松所言，再结合之前武松那么尊敬李衍，卞祥猜测武松可能是抬举甚至是溜须李衍！

　　卞祥拱手道：“见过诸位好汉。”

　　卞祥并未失礼，但也谈不上有多热情，简而言之，卞祥似乎并不想跟李衍等人深交。

　　武松是一个精细之人，而且也喜欢卞祥的力气，便道：“卞祥兄弟是不是不信我哥哥的力气比咱二人大？”

　　卞祥笑而不语。

　　阮小七等人无不面带笑意摇头，认为卞祥这是自取其辱！

　　武松也笑说：“那卞祥兄弟可敢跟我哥哥赌一局？”

　　卞祥问：“怎么赌，赌注又是什么？”

　　武松道：“就赌我哥哥的力气比你大，你输了，以后就跟着我哥哥，我哥哥如果输了，给你二百两金，如何？”

　　说完，武松问李衍：“哥哥，可否？”

　　卞祥的武力，不太好评价，因为他既有三十合没能拿下史进的战绩，也有一合就击杀十合击杀了山士奇的酆泰的辉煌战绩。

　　结合卞祥的所有战绩和表现，李衍推测，卞祥的实力应该弱于强五虎，强于弱五虎，大致在中五虎的档次，至于跟林冲他们几个谁在前在后，就不太好说了。

　　总而言之，卞祥妥妥的是一员猛将。

　　而且，卞祥在田虎那官拜右丞相太师，是个文官，这说明卞祥不是那种没脑子的傻将，具有独力领兵的能力。

　　这样的将领，李衍怎么会不想得到？

　　所以，李衍道：“比一比无妨，但赌卞祥兄弟的一生……我看还是错了吧。”

　　见李衍如此有底气，卞祥不是没怀疑过李衍有必胜的把握。

　　可李衍的身材太有欺骗性了，以至于一向对自己的力气极为自负的卞祥真的很难相信李衍的力气会比他大！

　　再者说，武松还说用二百两金作为赌斗，这是庄家汉卞祥很难抗拒的巨大诱惑。

　　退一步说，就算是输了，跟了李衍这个手底下有武松这样好汉还有几个可以跟武松比较的好汉又有几十人马的人，也总比种庄稼要强得多。

　　所以，只是稍稍一想，卞祥就道：“俺跟你赌了，你的力气要是比俺的大，俺就一辈子给你牵马坠蹬，忠心不二！”

　　……


第二十四章 瑕不掩瑜

　　……

　　“俺跟你赌了，你的力气要是比俺的大，俺就一辈子给你牵马坠蹬，忠心不二！”

　　卞祥已然说出这样的话，李衍也就不能再推辞了，否则会让别人小觑于他。

　　因此，李衍一边向卞祥举过的那只石狮子走去、一边提起衣襟推掖入腰间。

　　来到石狮子旁，李衍也不多言，更不像武松和卞祥那样做准备找角度，而是直接伸出双手抓住石狮子的两条腿，然后一较劲直接就将石狮子举了起来！

　　卞祥看了，下巴差点没掉下来！

　　托举和抓举之间的难度到底有多大，谁能不知？

　　卞祥真真真是难以想象，李衍那也就中上等的身材，怎么会有这么大的力气，而且爆发力还这么强！

　　不仅卞祥，就连阮小七、武松、广慧、山士奇、竺敬等人也都震惊于李衍的力气！

　　对李衍的力气有所了解的武松，喃喃道：“我终究还是小觑了哥哥的力气！”

　　李衍本想像卞祥一样将石狮子抛起然后再接住！

　　可又想了想，李衍并没有这么做。

　　虽然力大无穷、耳清目明，还有极强悍的持久力和恢复力，可李衍并不准备亲自上阵杀敌，除非是到了迫不得已之时。

　　在李衍看来，一个人武力值再高，于打天下而言，用处也是有限，君不见勇猛如项羽，不也败在了文不成武不就的刘邦的手下？

　　再者说，总不可能阵阵都自己打自己冲锋吧，尤其是随着底盘变大了以后。

　　因此，尤其暴露自己的底牌，莫不如营造出自己无敌和高深莫深的形象。

　　所以，挺了一小会，李衍就又将石狮子轻轻放下，神情自若，似根本就没有举过石狮子一般，完美诠释了“举重若轻”这个成语。

　　“此人是谁？怎么有恁地神力？”

　　“好！这才是世间第一神力！”

　　“真叫俺开眼了，这人文质彬彬，竟然比那两条大汉的力气还大！”

　　“……”

　　冲难以置信的人群拱了拱手，李衍就径直走向阮小七等人走去。

　　卞祥非常光棍的直接一拜在地，道：“从今往后，俺卞祥的命就是大官人的了。”

　　李衍连忙将卞祥扶起，道：“一句玩笑话，兄弟莫要当真！”

　　卞祥起身，道：“俺不是输不起的人。”然后卞祥压低声音又道：“不瞒大官人，俺失手打死了俺们村的保正，现在有家难回，如果不是偶遇大官人，俺不日就会去威胜投那陆地追风小陈平田虎。”

　　听了卞祥这推心置腹之言，李衍也就不再假惺惺的推拒卞祥了，而是压低声音说：“既然是这样，那卞祥兄弟就跟我走吧，别说你只打死一保正，你就是杀了百八十个皇亲国戚也不打紧。”

　　李衍等人所不知道的是，说完他自己杀了人，卞祥就一直暗中观察李衍等人的表情变化！

　　见李衍等人全都神色如常，尤其李衍还说出了这胆大包天的话，卞祥才心下一松！

　　卞祥还想再说点什么，广慧突然插口，道：“哥哥，这里人多眼杂，咱们还是去酒店再细说吧。”

　　广慧到底还是说晚了——卞祥和李衍的声音虽小，但他们所说的话，还是被有心的麻脸汉子隐隐听到了一些。

　　麻脸汉子拱手，道：“几位好汉请了！”

　　这时，众人才注意到这个麻脸汉子一直在他们不远处，也意识到他们刚刚说的话有可能被这个麻脸汉子听到了一些！

　　武松和广慧不着痕迹的往左右移了移截住了面脸汉子的逃跑线！

　　山士奇提起哨棒！

　　阮小七和竺敬同时摸向怀中的短刀！

　　李衍眼珠微微动了动，然后神色如此的冲麻脸汉子拱了拱手，道：“不知好汉有何指教？”

　　麻脸汉子好像并没有发觉阮小七等人眼中露出的杀机，恭敬道：“小人姓汤，名隆。父亲原是延安府知寨官，因为打得一手好铁，遭际老种经略相公帐前叙用。近年父亲在任亡故，小人贪赌，流落在江湖上，因此权在此间打铁度日。因为自家浑身有麻点，人都叫小人做‘金钱豹子’。”

　　李衍诧异道：“你是金钱豹子汤隆？”

　　汤隆一喜，道：“大官人听过小人的贱名？”

　　李衍道：“金枪手徐宁是你表兄吧？”

　　汤隆眼睛圆睁，很是难以置信！

　　虽说汤隆家世代都是打造武器的，技艺高超，但汤隆在江湖上其实并没有什么名气，更重要的是很少有人知道他和徐宁的关系！

　　汤隆万万没想到，眼前这个高深莫测的大官人，不仅知道他，还知道他表哥是徐宁！

　　汤隆更加恭敬，道：“大官人认识我表哥？”

　　李衍摇头，道：“听说过，却不曾见过。”

　　“这……那大官人是如何知道小人和小人表哥的？”汤隆忍不住问道。

　　汤隆是一个有才之人，这一点绝不容否认。世代军器制造家的传人，技术绝对是过硬的。但是他本人却有着致命的弱点，那就是好赌。正是因为好赌，所以才流落到江湖。否则的话，汤隆多半也会像他的祖辈一样，成为官府军器制造家。

　　汤隆还是一个薄情寡义之人——上了梁山之后，为了立功，也为了给他自己找一个依靠，汤隆不顾他表兄徐宁的意愿，向宋江推荐了徐宁，还亲自出面骗徐宁上山，最后逼得徐宁不得不上梁山落草为寇，最终在征方腊之际在杭州被药箭射伤死在秀洲。

　　但是！

　　汤隆这个人的人品虽然三七开，但架不住他的一技之长正是李衍所急缺的！

　　而且，跟宋江不同，李衍是绝不会让汤隆这样的手艺人上战场的，会让汤隆这样的手艺人在更适合的岗位发光发热，因此汤隆绝不会有接触到军政大权的机会，进而也就没有坏事的机会！

　　所以，纵然汤隆这个的人品有些瑕疵，也瑕不掩瑜。

　　正是因为如此，李衍冲汤隆和颜悦色道：“汤隆兄弟，不知你有时间没有，跟我们一块去酒店吃几碗酒如何？”

　　听了李衍的邀请，现在混得极不如意正想找组织依靠的汤隆大喜，随即道：“怎敢辜负大官人的好意！”

　　……


第二十五章 招匠买甲

　　……

　　“哥哥便是那替天行道的至尊宝？”

　　卞祥先是一怔，随即大喜，然后一拜在地，道：“久闻哥哥仗义疏财济困扶危的大名，只恨缘分浅薄，不能拜识尊颜，今日天使相会，真乃称心如意！”

　　李衍连忙将卞祥扶起，责怪道：“都是自家兄弟，恁地客气作甚？”

　　卞祥起身，道：“诶！俺听哥哥的！”

　　另一边的汤隆，眉开眼笑，道：“原来是李寨主，我说怎么恁地舍遮！”

　　李衍看向汤隆，笑说：“汤隆兄弟，我梁山泊尚缺一个监造军器铁甲的头领，不知兄弟可愿屈尊降贵？”

　　见李衍向汤隆也抛出了橄榄枝，阮小七立即帮腔道：“汤隆兄弟，你在这里，几时得发迹？不如跟我们上梁山泊入伙，届时，不怕天，不怕地，不怕官司，论秤分金银，异样穿绸锦，成瓮吃酒，大块吃肉，岂不快活。”

　　汤隆等得就是这话，哪能不愿？

　　汤隆也一拜在地，道：“若得哥哥不弃，肯带携兄弟，愿随鞭镫！”

　　李衍走过去将汤隆扶起，道：“大善！我梁山泊又多了一好汉！”

　　汤隆道：“我无家人伴当，同哥哥们吃了这顿酒，就可上路！”

　　李衍问：“汤隆兄弟，你有没有相熟的匠人，铁匠，木匠，皮匠，石匠，纸匠，漆匠，泥水匠，船工，只要是精湛的匠人，就行。”

　　汤隆自信一笑，道：“这哥哥可问对人了，我家祖辈以打造军器为生，不论是军器监，还是都大军器所，我都有熟人。”

　　李衍说：“那汤隆兄弟能不能为咱们梁山泊从军器监和都大军器所赚一些手艺精湛的匠人？不瞒兄弟，咱们梁山泊现最缺的就是手艺精湛的匠人，如果兄弟能为为兄赚数十匠人，计兄弟一功，如果兄弟能为为兄赚上百匠人，计兄弟大功，如果兄弟能为为兄赚五百匠人，计兄弟首功！”

　　正愁无功无法在梁山泊立足的汤隆，立即道：“军器监和都大军器所的工匠每日里辛苦就不说了，那些监管官吏和太监根本不把匠人们当人看，每日除了常课之外，还威逼匠人们为他们做私活，所打成品都叫那些监管官吏和太监偷出去卖了，搞得那些作坊里的匠人们没几个愿意待下去的，只要哥哥厚待匠人，赚个首功，我没把握，赚三二个大功，我却是信心十足！”

　　李衍大喜之余，又有些不解，道：“据我所知，相比前朝，匠人们的地位已经提升到了一个很高的层次，那些军器监和都大军器所的匠人们的待遇恁地差，为何不另谋生路？”

　　“哎！”

　　汤隆叹然道：“军器监和都大军器所的匠人们不比那些拥有着自己作坊的匠人，他们多是匠籍，没有自由，如果逃役，轻则仗脊刺配千里，重则直接斩首……其实，朝廷给军器监和都大军器所的匠人的待遇也还不错，就是主管的官吏和太监克扣和欺榨的太过厉害，让军器监和都大军器所的匠人们困苦！”，说到这里，汤隆语气一转，又道：“所以，只要哥哥厚待匠人，必定会有匠人举家来投哥哥。”怕李衍不懂匠人家庭，汤隆又补充道：“匠户家之人，大多都是匠人，就算不是，也能打下手帮忙制作。”

　　李衍道：“兄弟只管去请，为兄定不会亏了他们，嗯……这样，但凡愿意上山的匠人，安家费五十贯，每月还有至少五贯的例钱，如何？”

　　李衍给匠人的待遇很高，不提安家费，一家有五七个匠人，一年就能收入三四百贯，丝毫不比那些拥有着自己作坊的匠人赚得少，而且还不用承担风险。

　　汤隆立马道：“定为哥哥赚三二百匠人回来！”

　　李衍喜道：“好好好，此事就仰仗兄弟了。”

　　突然想起方才汤隆话里透漏那些官吏和太监监守自盗私卖兵器，李衍问汤隆道：“兄弟，倘若我要买些兵甲，不知兄弟能搭上线否？”

　　见李衍动问，汤隆道：“要买些兵器、盔甲倒是无碍，只是那弓弩太过敏感，尤其是神臂弓，怕是有些难！”

　　神臂弓，又称神臂弩，弓身长三尺三，弦长二尺五，射程远达二百四十多步，号称其他器械都及不上，成为宋军弩手的制式兵器之一，完颜宗弼（金兀术）《遗行府四帅书》曰：“吾昔南征，目见宋用军器，大妙者不过神臂弓，次者重斧，外无所畏，今付样造之。”

　　可以说，神臂弓就是这个时代的终级大杀器，哪怕北宋朝廷再昏庸，这样的终级大杀器，也必然得严格控制。

　　李衍道：“神臂弓咱们可以慢慢图之，先买些兵甲吧，尤其是盔甲，咱们梁山泊急缺。”

　　汤隆道：“若是只买些兵甲，那应该不难办。”

　　李衍在心中盘算了一会，道：“我若是买两千幅盔甲，兄弟有办法吗？”

　　汤隆先是一惊，随即就是一喜——从李衍要的盔甲数量上，汤隆已经隐隐看出了水泊梁山的实力！

　　压下惊喜，汤隆想了一会，道：“若只是三五十幅，很好办。两千幅……我得想想办法。”

　　……


第二十六章 谁赞成谁反对（上）

　　……

　　梁山泊东边枕溪靠湖的一座精致酒店中。

　　意气风发的朱贵跟他面前一个跟他有五分相似的汉子说：“我估计这两日哥哥就该回来了，见哥哥一面，你就去济州府建酒店吧，休要心疼钱银，要开济州府里最好的酒店，这样才有利于赚钱和打探消息。”

　　跟朱贵有五分相似的汉子也就是朱富道：“这……会不会不妥？那位王头领可是多次说过山上粮食缺少，屋宇不整，人力寡薄……”

　　朱贵不以为意道：“不用理睬他，咱们酒店系统不归他统管，咱们只听命于哥哥，哥哥那人乃是干大事之人，不像王伦这般计较，而且这就是哥哥临走之前交代于我的。”

　　到底是他自己的嫡亲弟弟，犹豫了一下，朱贵推心置腹道：“我跟王伦皆是头领，并无太大的区别，他管行政，我管酒店，嗯……这么说吧，除哥哥，其他头领其实都无太大的区别，将来你若是立功当上了头领，亦是如此，所以，休看他王伦是负责山寨大小杂事的，你我并不归他统管，你我只效忠于哥哥，我不与王伦争辩，是敬他资格老，不是惧怕于他！”

　　听朱贵这么说，朱富心中火热不已，道：“哥哥真是发迹了，寨主真爱哥哥！”

　　朱贵笑说：“否则我焉能叫你过来！”，然后朱贵神情一正，又道：“君子死知己，你既然肯来，就当粉身碎骨以报哥哥对咱们兄弟的知遇之恩！”

　　朱富道：“这个自然！”

　　犹豫了一下，朱富又道：“哥哥，你信上说寨主有鸿鹄之志，莫不是寨主有意招安？”

　　朱贵迟疑了一下，然后摇摇头，道：“不像，我观寨主的种种举动，似有……唐宗宋祖之风。”

　　“咝！”

　　朱富倒吸了一口气，然后压低声音说：“寨主有谋反之意？”

　　朱贵心说：“到底是刚上山的良民，还不适应自己现在的身份！”，然后说道：“咱们若是被官府抓住，只有杀头路一条，造不造反，有何区别？”，害怕打消朱富的积极性，朱贵又道：“人生一世，草木一秋，在乡下开个小酒店，能有何等见识，不过是白白渡日罢了，哥哥乃当世人杰，定会带领我等干些惊天动地的大事！”

　　朱富的神情瞬间坚定！

　　他之所以好好的良民不当，跑来跟他哥哥朱贵落草为寇，就是因为他不想再过那种枯燥乏味的日子！

　　朱富道：“若能干些惊天动地的大事，只活一日也快活！”

　　朱贵道：“是极！”

　　就在这时，有伙计来报：“来了艘大船！”

　　朱贵皱眉道：“水军没有出动吗？”

　　伙计说：“怎么没有，两营水军护送那艘大船往咱们这里来了！”

　　朱贵只稍稍一反应，就一拍大腿，道：“定是哥哥回来了！”

　　朱贵随即大喊：“你等快随我去迎接哥哥！”

　　……

　　在沧州托柴进的关系在京杭大运河上买了艘大船，过德州、临清，到聊城。

　　从聊城改道入黄河。

　　行不久，由黄河进入运河，逆流而上直接驶入梁山泊。

　　（在靠近清河县之地，武松辞别李衍等人下了船——武松临下船之际，李衍给武松包了一包金子，并嘱咐武松常来梁山泊走动。）

　　一驶入梁山泊，阮小五就率领几十只小船将李衍他们乘坐的大船团团围住。

　　不久，阮小二也率领数十只小船赶来。

　　得知船上之人是李衍，阮小二和阮小五想护送李衍直接回山寨，不过却被李衍以有事找朱贵为由给拒绝了，然后命船队直接开去东山酒店……

　　……

　　大船上。

　　给广慧、山士奇、竺敬、时迁、卞祥、汤隆等人与阮小二和阮小五相互介绍了一番之后，李衍就问阮小二和阮小五：“我走后的这几个月，山寨一切可好？”

　　阮小五道：“好！俺们水军现在已经有三百多人、一百七十多条船了！”

　　看着阮小五那眉开眼笑的样子，李衍暗道：“只可为将。”

　　阮小五没有赌本的时候，把他老娘的钗都拿去赌，很多人根据此事就将阮小五定为不孝的混账。

　　实际上却是恰恰相反，阮小二、阮小五、阮小七哥仨的老娘，跟阮小五在一起住，而不是靠有家室的阮小二赡养，仅从这一点上就不难看出，阮小五此人虽然好赌，但却是一个至诚的孝子，至少不会是一个不孝的混账，否则，哥仨的老娘断不会选择跟阮小五一块居住，而不选择跟同样很有孝心的阮小二和阮小七居住。

　　而阮小五之所以好赌，很大程度是因为不得志——一个人没有努力的方向，沉迷于赌博之中，很正常。

　　李衍离开水泊梁山之前，阮小五一直都在努力建设水军，一次都不曾上过赌桌，在李衍看来，循循诱导，阮小五也许能彻底戒赌也不一定。

　　不过话又说回来，就算阮小五戒了赌，他也只能成为一员猛将，不可能有更高的成就，因为他太单纯了。

　　李衍看向阮小二。

　　阮小二立即说道：“诸事都好，只是王伦头领曾找俺们弟兄吃酒，因忙于水军建设，俺们回绝了，请哥哥回头帮忙说合说合。”

　　李衍暗自点了点头，然后道：“这事我会替你们跟王伦兄弟说的……对了，杜迁和宋万两位兄弟在我走后可有懈怠？”

　　阮小五道：“整天操练那两营兵卒，将那两营兵卒练得嗷嗷直叫。”

　　说到这，阮小五搓了搓手，道：“哥哥，你那宝贝疙瘩能不能给俺们弟兄一些？”

　　李衍亲自练出来的这两营人马，单兵做战能力虽然并不十分突出，但胜在服从性强，可以说是绝对听指挥！

　　而且，在李衍有意识的调养下，他们的身体素质都极好！

　　明眼人都能看得出来，他们是最好的兵坯子！

　　这也就难怪阮小五眼热了！

　　李衍道：“时迁兄弟的走报机密特种营挑完，就让你们弟兄挑。”

　　没等阮小二和阮小五高兴，也没等阮小二和阮小五搞明白为什么让最不像好汉的时迁先挑人，李衍就看似无意的问：“这段时间下山替天行道了吗？”

　　阮小五想都没想就道：“哥哥不让下山，俺们哪敢下山。”

　　阮小二心中一动，然后道：“王伦头领倒是提议过一次。”

　　李衍笑道：“哦？那谁赞成？谁反对？”

　　……


第二十七章 谁赞成谁反对（下）

　　……

　　“哦？那谁赞成？谁反对？”

　　阮小二刚想回答，朱贵和朱富就带人出了东山酒店径直向梁山泊边迎来，船队也到了岸边。

　　见此，又见广慧等人在听自己和阮小七、阮小五说话，李衍突然意识到自己有些着急了！

　　念及至此，李衍顺势一指朱贵给广慧等人介绍道：“他就是朱贵，我跟你们说的咱们山寨管理酒店系统的头领，走，我为你们引荐。”

　　李衍率先走下大船。

　　离得近些，李衍才发现，朱贵的精气神虽然好了不少，但人却消瘦了一些。

　　李衍道：“朱贵兄弟辛苦了。”

　　朱贵心里一暖，然后道：“咱们梁山泊太大，四家酒店之间的距离远了些，又在初建阶段，吃些苦倒也正常，现在四家酒店具都建完，并走上正轨，今后就不需恁地忙了。”

　　这个时代没有电话，因此，哪怕只是一件鸡毛蒜皮的小事，也得亲自过去面授机宜，尤其是在草创阶段。

　　而梁山泊方圆八百里，朱贵不论是坐船，还是骑马，来回在这四家酒店奔波，也是一件极为辛苦的事。

　　李衍暗道：“得发展信鸽了，要不然就该耽误大事了。”

　　这个时代其实已经有信鸽了。

　　信鸽源于野生鸽子。在中国，据可考证记载信鸽是在隋唐开始用于通信。不过传说，汉高祖刘邦被楚霸王项羽所围时，就是以信鸽传书引来援兵脱险的，张骞、班超出使西域也用鸽子来与皇家传送信息。而在春秋战国开始中国南方就对鸽子有了一定的饲养和管理（但没用于通讯）。

　　历史文献方面有明确记载，在西夏与北宋的战争中，西夏军队就是利用信鸽做军事通讯。

　　几年后，也就是南宋初，大将曲端的军队中也使用信鸽传达消息召集军队。

　　不过现在的信鸽不叫信鸽，而叫“飞奴”。

　　想到该发展信鸽了，李衍立即想起一人——紫髯伯皇甫端。

　　皇甫端善能相马，通晓各种牲口寒暑病症，下药用针，无不痊愈，他上梁山泊之后，梁山泊马军更加强大，为梁山军建立马队立下了汗马功劳。

　　皇甫端既然通晓各种牲口寒暑病症，想必也应该懂飞奴的训养之法，退一步说，就算皇甫端不懂，也一定知道谁懂，再退一步说，就算皇甫端不知道谁懂驯养飞奴，仅凭他懂相马医马，那李衍对他也是势在必得！

　　李衍暗道：“得派个人去把皇甫端弄上梁山泊了。”

　　别人，李衍或许可以给他考虑上不上山的机会，但是像皇甫端这样水泊梁山必需的专业人才，李衍是不会给他考虑的机会的。

　　这不能怪李衍心狠，而是他们太重要了，而且很难找到替代的人选。

　　成大事者不拘小节。

　　如果太过拘泥于形式，那无异于自缚手脚，最终必然是一事无成。

　　打定将皇甫端弄上水泊梁山的主意之后，李衍又碰到了一桩难事——谁去办这件事？

　　这时，李衍想起吴用的好处来了。

　　虽说吴用有格局小、顾头不顾腚等等毛病，但不得不说，他是干这种脏活累活以及背黑祸的最好人选。

　　虽然心里一直在盘算派谁去将皇甫端弄上山，可李衍嘴上还是关心朱贵道：“你这可有什么困难？”

　　朱贵道：“我这一切都还好。”然后朱贵一指朱富，道：“对了，哥哥，这就是我弟弟朱富，半个月前上的山，来之前，他已经去济州府看过了，选好了要盘下的酒店。”

　　李衍上下打量了一遍一直笑眯眯的朱富，心中一喜：“赚皇甫端的人有了！”

　　朱富此人有三个特点：

　　一、算是有情有义——朱富其实没有必要为了救李逵而得罪官府，毕竟那时他还不是水泊梁山的人，也没有上梁山泊的打算，可为了他哥哥朱贵，他还是毅然决然的帮李逵逃出生天最后落草为寇，虽然因此把他师父青眼虎李云坑了，但有时候真真是情义不能两全，后来他又冒着被抓的危险前去找李云然后劝李云跟他一起上梁山泊躲避灾祸，也算是尽可能的顾全了情与义。

　　二、胆大心细有决断——这从他解救李逵的过程当中就不难看出来。

　　三、狠辣，关键时刻下得去手——李云是朱富的师父，而且很喜欢朱富，可为了成事，朱富还是将李云药倒了。

　　综合朱富的三个特点，他干脏活累活虽然达不到吴用那种高度，但现如今水泊梁山的一众头领之中指定是没有比他更合适的了。

　　李衍不吝夸赞道：“是个干实事的好汉子！”

　　朱富连忙深施一礼，道：“见过寨主！”

　　李衍将朱富扶起，道：“兄弟休要客气，我当朱贵兄弟如亲弟兄一般，你是朱贵兄弟的弟兄，也就是我的弟兄，回头我交给你一个差使，干得好，叫你也坐一把交椅。”

　　听了李衍的亲口许诺，朱富大喜，随即道：“愿为哥哥效死！”

　　这时，朱贵插话道：“哥哥，舍弟看中的那家酒店，位置极佳，还正对知府衙门，可主家开价六千贯，全下来，再加上打点的钱银，怕是少不得八千贯，王伦头领说，山上粮食缺少，屋宇不整，人力寡薄，拿不出这许多钱，他还曾提议下山替天行道赚取开酒店的钱银，不知此事该如何处理……”

　　李衍眼睛微微一动，然后说：“王伦兄弟说得也是实情，山上现在五七千人，又几个月不曾开张，确是紧巴了一些……不过，有些钱是省不得的，济州府的酒店乃是咱们山寨在朝廷的眼线，关系到咱们山寨的安危存亡，断不可马虎，嗯……你们弟兄尽管去办，钱银我会为你们解决的。”

　　朱贵和朱富齐道：“是，哥哥！”

　　李衍好似无意的又问：“王伦兄弟提议下山，谁赞成？谁反对？”

　　朱贵可比阮小二和阮小五醒目多了，他立即就意识到李衍想知道什么，随即道：“小弟是反对的，哥哥走之前交代过，哥哥不在山寨期间不许下山替天行道，小弟焉敢违命！宋万哥哥、二哥和五哥也不同意下山。杜迁头领和新上山的邓飞头领有些跃跃欲试，但在小弟提醒过哥哥的命令之后，他二人也都不再提下山替天行道一事了……对了，哥哥，王伦头领还曾找过小弟吃酒，可小弟这里实在是忙得不可开交，就婉拒了，求哥哥帮小弟跟王伦头领赔个罪！”

　　……


第二十八章 都入座吧

　　……

　　王伦、杜迁、宋万、裴宣、邓飞、孟康依次进入东山酒店。

　　一看见李衍，邓飞就高兴道：“哥哥总算回来了！”，然后邓飞又有口无心道：“哥哥为何不回大寨，召我等来这里？”

　　李衍帮邓飞掸掸身上的浮土，笑说：“朱贵兄弟说他这里的厨子做得一手好鱼，我叫你们过来尝尝……住得还习惯吗？”

　　邓飞并没有听出李衍借口上的漏洞，也没有看到王伦在听了李衍这漏洞百出的借口之后神色发生的变化，笑道：“习惯，这比饮马川好多了，又不用担心官军围剿，我都胖了一圈。”

　　李衍道：“以后可能就没这么舒服了，我想让兄弟尝试一下带兵，不知兄弟意下如何？”

　　邓飞高兴道：“好啊，只是……我这武艺实在是比不上武松哥哥他们。”

　　李衍道：“我先给你一都兵马试试，如果不习惯当正将，就当副将，如果不习惯带正兵，就带辅兵，总之，定让兄弟你有用武之地！”

　　如果是计较的头领，兴许会有什么想法，可邓飞没有，而是高高兴兴道：“诶！我都听哥哥的！”

　　让邓飞入座之后，李衍又对孟康道：“兄弟辛苦了。”

　　孟康笑说：“不辛苦，我跟邓飞哥哥一样，都是闲不住的人，就是……我有些辜负哥哥，只为哥哥招来了二十几个船工。”

　　李衍道：“短短一个多月，兄弟就能招来二十几个船工，足以说明兄弟是尽了全力的，其他船工咱们慢慢再想办法。”

　　孟康道：“还有哥哥所说的那种三四十丈长、十几丈宽的宝船，小弟实难造出来，小弟将祖上传下来的造船手札仔仔细细的又研究了几遍，实在是不得其法，而且造那么大船的大吉木不好弄到大概只有福州才有……”

　　李衍道：“那宝船是咱们努力的目标，不是现在就造，现在咱们先造出几条能远行的大海船。”

　　孟康道：“小弟家的造船之术属于北派，在江浙之地还有南派造船高手，其中最有名者，姓叶，他家世代造大船、战船，善造海鳅船，最大者名为大海鳅船，两边置二十四部水车，船中可容数百人，每车用十二个人踏动，外用竹笆遮护，可避箭矢，船面上竖立弩楼，另造剗车摆布放于上，如要进发，垛楼上一声梆子响，二十四部水车，一齐用力踏动，其船如飞，当代最杰出者名叶春，江湖上都叫他做小鲁班，若是能得叶家之力，合我二家之长，即便造不出宝船，也一定能造出可以远行的大海船。”

　　“叶春？那个因被梁山泊小夥头目劫了钱财流落在济州听说高俅要征讨梁山而献上海鳅船图样后为高俅造船的造船师？”李衍暗道。

　　孟康道：“那小鲁班是泗州人氏，小弟想去泗州一趟赚叶春和叶家人上山入伙。”

　　李衍重重拍了两下孟康的臂膀，道：“大海船关系到咱们梁山泊的生死存亡，拜托给兄弟了，此去多带钱银，另外再多挑些机灵之人陪兄弟一块去赚那叶春和叶家人上山入伙，嗯……那泗州路远，兄弟再带几十好手陪你一同上路。”

　　邓飞插话道：“哥哥，小弟和孟康兄弟早年在江湖上行走时，结识一好汉，那好汉姓杨名林，江湖上都叫他做锦豹子，他为人重义气，爱结交，最擅长奔走托付大事，小弟听闻他人现在就在东昌府，小弟不才，愿为哥哥下山招他入伙，然后由他陪同孟康兄弟一块去赚叶春和叶家人上山入伙，此事必成！”

　　杨林的武艺并不出众，到是很有胆量，比如明知祝家庄里路径复杂，还愣是往里面乱走，以至被擒；和戴宗路经饮马川时，碰见邓飞和孟康还有几百小喽啰劫道，就为了在戴宗面显本事（或是想上山后有点光彩），拎着笔杆枪就上。

　　在水泊梁山后来的发展过程当中，杨林充分展现出了他第一万金油的光彩，活跃于山寨里各个不同行业，官方称谓是马军小彪将，但他本人还掺乎过水军的活，并且在打高太尉的水军时把丘岳给斩了（虽然是捡的便宜）；他在步军里也十分活跃，梁山打高唐州时，初战不利，他在埋伏的时候给高廉来了一弩箭，振奋了一下士气；首次对阵呼延灼的连环马，梁山一战即溃，靠埋伏的杨林和李逵掩护，宋江才脱了身；不光打仗，杨林还从事过山里的采购活动——陪同段景住去北方购买马匹。

　　由此看来，要找出水泊梁山里有谁比杨林干得还杂，并且干得还不错的，实在是没有了。

　　杨林本事虽然不见得多高，但是无论到哪都能敏锐地把握机遇。

　　身处乱世江湖，懂得把握机遇是非常重要的。

　　打辽国玉田县，他和解珍四人冲到了辽军后方，最后竟然能突围回来。

　　在征讨方腊期间，杨林在部队抵达杭州的时候感染瘟疫，同行一起病倒的还有杨志，穆弘，时迁等人，但最后活下来的只有杨林，连看护的朱富也被传染死了。

　　杨林也算是淡泊的不争之人，最后杨林没有接受朝廷封赏，而是和裴宣回饮马川求闲去了。

　　所以说，杨林这个人，不见得多有武艺，但是绝对不缺本事，正像邓飞所说的那样，擅长奔走可托付大事。

　　李衍道：“兄弟但请杨林兄弟上山，我必不亏待于他！”

　　邓飞道：“过几日小弟就亲去东昌府邀他上山聚义！”

　　让孟康入座了之后，李衍冲裴宣道：“无规矩不成方圆，兄弟草拟的宪法如何了？”

　　裴宣道：“已有初稿，正想请哥哥定夺。”

　　李衍道：“这宪法是我梁山泊的根本大法，马虎不得，这样，回头我抽出几天时间，咱们二人慢慢讨论。”

　　裴宣应道：“是，哥哥！”

　　让裴宣入座了之后，李衍笑着拍了拍宋万的臂膀，道：“这段时间辛苦兄弟了。”

　　宋万呲牙一笑，道：“不辛苦，俺已喜欢上了训练那群兔崽子了！”

　　李衍道：“入座吧。”

　　杜迁刚想上前跟李衍叙旧情，李衍就道：“都入座吧，我有事跟你们商量。”

　　……


第二十九章 不自量力

　　……

　　李衍没跟杜迁叙旧情，就让杜迁跟王伦入座了，让始终笑容满面的杜迁笑容一僵！

　　杜迁实在是搞不清楚李衍为什么偏偏不跟他叙旧情？

　　尴尬的站了一会之后，杜迁才有些悻悻的入座了。

　　杜迁并没有看到，王伦虽然先他一步入座了，可王伦的神色还不如他！

　　王伦跟他自己说：“寨主可能是倦了，也可能是没有什么跟你和杜迁说，不是因为你提议去替天行道、杜迁赞同，这几个月你兢兢业业将山寨打里的井井有条，没有功劳也有苦劳，寨主是个明白人，不会看不到你的付出和你的能力，再退一步说，你也只不过就是做了一些试探，并没有做出格的事，寨主乃是豪杰，定不会跟你计较，你休要多心！”

　　虽然不断给他自己找借口安慰他自己，可王伦很快就又将他自己找得借口一一推翻了！

　　李衍没回山寨而是直接来朱贵的酒店，又将他们这些头领全都叫到了朱贵的酒店，这就是一个非常明显的信号！

　　李衍可能会有些疲倦，毕竟坐了许久的船，可是却绝不会因此而只差他王伦和杜迁不叙旧情。

　　李衍更不可能没话跟他王伦说，要知道，李衍走了以后，山寨的运营和建设可都是他王伦在负责。

　　最重要的是，王伦可不是杜迁那样的莽汉，他懂政治！

　　政治斗争往往是最血腥的，要想在一个势力站住脚，成为一个势力之主，光凭一身正气，最后只能成为悲情英雄，绝对成不了事！

　　李衍只用了一年时间就从一无所有建立了这一方势力，怎么可能是眼里容得下沙子的人？

　　而政治斗争当中，最残酷的莫过于首位之争！

　　这事往大了说，他王伦动了夺李衍宝座的心，杜迁犯了拥立之罪！

　　李衍就是凭此除掉他们二人也有绝对的理由！

　　想到李衍有可能会除掉他们，王伦眼中闪过了一丝惧意和一丝悔意，“明知不可为，你还忍不住试试，王伦啊王伦，你这是自寻死路！”

　　心不在焉的王伦和杜迁入座了之后，李衍开门见山，道：“山寨若想有所发展，就不能固步不前，我此次北上侥幸结识了广慧大师、山士奇兄弟、竺敬兄弟、时迁兄弟、卞祥兄弟、汤隆兄弟等六位有真本事的兄弟，我欲任命他们为头领跟我等一同替天行道……话我讲完了，谁赞成？谁反对？”

　　与阮氏三雄和饮马川三杰上山入伙不同。

　　阮氏三雄上山时，带来了上百条船几百水军，让水泊梁山的实力提升了一截，阮小二、阮小五、阮小七自然是做得头领的。

　　饮马川三杰上山时，带来了一百多人、几十匹马、七八辆车子的财赋、一大堆粮草，也让水泊梁山的实力提升了一截，裴宣、邓飞、孟康自然也是做得头领的。

　　广慧、山士奇、竺敬、时迁、卞祥、汤隆六人之中，就时迁带来了二十几人，还全都是最下等的毛贼，没有投身之资不说，还没有投身之功，让他们六人直接当头领，多少有些过了。

　　如果水泊梁山是一个股份制公司，此时有人跳出来反对，很正常。

　　可能是感觉到了什么，也可能是想明白了李衍为什么没跟他叙旧情，杜迁第一个起身道：“山寨是哥哥的，我等具都是依靠哥哥的羽翼快活，有何资格反对哥哥的意思，哥哥让谁当头领，谁就当头领，哥哥不让谁当头领，谁就滚出哥哥的梁山泊，凡事哥哥皆一言可定，我等听令就是！”

　　李衍看向杜迁，见杜迁不像作伪，才又看向其他人。

　　朱贵随后道：“大音希声扫阴翳，拨开云雾见青天，杜迁兄弟所言极是，咱们梁山泊能有今日的红火，皆靠哥哥洞悉万物之能，我等皆凡人，愚钝不堪，何敢反对哥哥之志！”

　　阮小二道：“俺是粗人，不懂参建此等大事，哥哥乃天选替天行道之人，做何事皆都是对的，俺听命于哥哥，定不会错！”

　　阮小五、阮小七、宋万嚷嚷道：

　　“就是！二哥此言甚得俺心，俺们是一群莽汉，哪懂恁地多，哥哥让俺们干啥俺们照办就是，哥哥还能坑害俺们！”

　　“俺们盼好汉上山聚义替天行道，如黑夜盼日，如今众好汉上山聚义，焉有不厚待寒了众好汉心之理！”

　　“哥哥一言可定，俺们不敢不从！”

　　“……”

　　邓飞随后道：“一日哥哥一生哥哥，哥哥但有所令，无有不从！”

　　孟康道：“听哥哥的便是！”

　　裴宣道：“简在兄心，当乾纲独断！”

　　裴宣、邓飞、孟康乃新投之人，如果有私心、有城府，断不会在此时发言，可三人都是一棵公心，亦都是光明磊落之辈，遂先后附合杜迁朱贵等人。

　　直至此时，王伦方知自己有多可笑！

　　他聚集众人问可否下山替天行道，只有他提前哄骗了的杜迁和不知深浅贪功的邓飞赞同，等朱贵搬出李衍临走之前的命令，就连杜迁和邓飞也立时就改变了主意！

　　如今李衍问可否，所有人都高举双手让李衍自己拿主意，他们听令行事！

　　由此可见，他与李衍之间的差距到底有多大！

　　而如此巨大的差距，他还敢窥视李衍的寨主之位！

　　简直太可笑了！

　　王伦自嘲：“你如此不自量力，难怪会落得这个进退两难的尴尬境地！”

　　除了王伦，其他人都发过言了，而且所有人都明确表示听自己的或是赞同广慧等人上山当头领，李衍先是心下一松，随即又有些飘飘然，不无自恋的想道：“老子还真得人心！”

　　飘了一会，李衍暗自自嘲了一句：“你终归也只是一个普通人，一样逃不了虚荣！”

　　凡事皆由一个人做主，这个人就是有三头六臂最后也得累死，因此这是根本行不通的！

　　不过此时并不是推脱的时候！

　　所以，李衍责怪道：“你们也得学会动用头脑，否则谁为我拾遗补阙！”，然后看向王伦和颜悦色道：“王伦兄弟，你是咱们山寨唯一的秀才，比他们这些大老粗有见识，你赞成广慧大师他们当头领吗？”

　　……


第三十章 死不足惜

　　……

　　“王伦兄弟，你是咱们山寨唯一的秀才，比他们这些大老粗有见识，你赞成广慧大师他们当头领吗？”

　　李衍和颜悦色的笑眼，在王伦眼中，却是赤裸裸的杀意！

　　瞬间！

　　王伦的脊背就被汉水打透了！

　　王伦很聪明！

　　他知道，此时回答“赞成”已经不能救他自己的性命了，他的下句话有可能就将定他的生死！

　　生死攸关将王伦的才智放大了无数倍，适逢此时艳阳高照而雨丝飘洒，王伦灵机一动，道：“同是乾坤事不同，雨丝飞洒日轮中。若教阴晴都相似，争表梁王造化工！寨……哥哥乃是梁山泊之主，又极为英明贤明，小可也认为，简在兄心，哥哥应当乾纲独断！”

　　裴宣忍不住一笑！

　　好附庸风雅的朱贵也是忍俊不禁！

　　王伦把太阳雨这种自然现象附会为是上天对李衍的歌功颂德，这马屁拍的也是真有水平。

　　杜迁等人虽然不懂王伦吟的诗，但他们发现平时不苟言笑的王伦竟也拍李衍的马屁，然后也都跟着笑了！

　　只有李衍没笑，而是直接道：“既然王伦兄弟也觉得此事可为，那此事就这么定了吧，一会回到山寨，就为广慧大师、山士奇兄弟、竺敬兄弟、时迁兄弟、卞祥兄弟、汤隆兄弟举办庆典。”

　　言毕，李衍就不再看王伦，让王伦的心七上八下，不知李衍到底会不会放过他！

　　李衍扭头看向杜迁，道：“杜迁兄弟，我有一事想托付于你。”

　　杜迁连忙道：“哥哥但请吩咐，上刀山下油锅，我亦在所不辞！”

　　李衍道：“也不是什么大事，就是有些急，朱富兄弟要去济州府开办酒店，另外我还有一件要件让朱富兄弟去办，他缺一个相帮之人，兄弟休辞辛苦，且去帮他几日。”

　　杜迁先是一怔，然后应道：“好，我一会回山寨交代一番就同朱富兄弟去济州府。”

　　朱富恰到好处说道：“济州府那里急得紧，这天已过晌午，咱们吃过就打马上路吧，要不然可就赶不上投宿的客栈了。”

　　听了朱富之言，杜迁道：“那咱们随便吃口就上路吧。”

　　那边，王伦的心“咯噔”一声！

　　杜迁这个没有心计的莽汉看不出来李衍这是剥夺了他的兵权，王伦又怎能看不出来？

　　这就足以说明，此事并没有过去，他的未来还尚未可知，也许仍是难逃一死！

　　与此同时，王伦不禁有些羡慕杜迁这个莽汉！

　　王伦清楚，李衍将杜迁调走，只是以往万一，只要此事一了，杜迁应该还有再启用的机会！

　　他呢？

　　他会有什么下场？

　　……

　　东山酒店厨子的厨艺真不错！

　　梁山泊的大鱼也真好！

　　吃得广慧几人个个汗流浃背，就着大鱼在大吹大擂之间每人都吃了十来碗酒！

　　除一人！

　　心中有事的王伦，实在是吃不下去鱼、喝不下去酒，只是不停的盘算怎么才能度过眼前这一关！

　　可能是感觉到了李衍对王伦的态度，也没有人跟王伦吃酒。

　　这让王伦越发的不安！

　　酒至半酣，李衍道：“今日且到此吧，明日拜将成军，不可误矣！”

　　一听拜将成军，众人无不精神一阵，然后纷纷放下杯碗！

　　李衍起身，道：“回山！”

　　待到众人要上船之际，李衍突然叫住了混入人群准备跟大家一同上大船的王伦：“王伦兄弟，你同我坐七郎的小船走，我有话与你说。”

　　王伦不愿意同李衍和阮小七坐小船回山，可又不敢不上小船！

　　王伦看向宋万、朱贵等人，希望他们中有谁能帮他求求情！

　　可也不知是因为王伦平时太不得人心，还是因为其他人也都弄明白了在李衍离开的这段时间王伦曾动过谋朝篡位的心，总之，众人很有默契的全都避开了王伦的目光！

　　只有热心肠的邓飞想要张嘴说些什么！

　　但还没等邓飞开口，裴宣就将邓飞拽上了大船！

　　谋朝篡位这种事，说大太大了，大到可以弑父杀兄，别的事，他们可以掺合一下，这种事，只能是李衍乾纲独断！

　　……

　　冰冷刺骨的寒风横扫在毫无遮拦的船身之上，让王伦下意识的捂紧了身上的棉衣。

　　在绵亘数百里的大湖中行进了半个多时辰小船驶入湖心之际，刻意加速的大船已经靠岸，李衍示意阮小七将船停下，然后问王伦：“王伦兄弟，你还有什么想说的吗？”

　　这一路之上，王伦不是没想过主动跟李衍求饶，可他实在是不知道该怎么跟李衍说，才能保住他自己一命！

　　是！

　　将水泊梁山这个土匪窝比作王朝，有些太过夸张！

　　但不管怎么说，这种权力更替，往往都是要死人的，君不见，晁盖夺了王伦的位，宋江谋了晁盖的位，全都付出了人命的代价？

　　退一步说，就算不死，那也是终身监禁，父子兄弟尚且如此，更何况是两方世人？

　　“哎！”

　　长叹了一口气，王伦推心置腹道：“虽然寨主比小可有能力也比小可适合当咱们梁山泊之主，可小可就是不甘心，所以小可忍不住试探了一下，真的就是试探了一下……不到黄河心不心，试过了，小可方知小可真真是太不自量力了……小可想过否认小可动过窥视寨主之位这个念头，小可也想过凭小可的三寸不烂之舌骗过寨主，可小可想了又想，觉得这反而会害了小可的性命，小可已完全清楚，小可只是一孤犬，只有在寨主的羽翼之下，才能苟活，才能一展抱负……杀小可，寨主只能得一时之快，留下小可，寨主可得一忠犬……”

　　“噗通！”

　　王伦的软话还没说完，再也忍不了的阮小七挥起桦揪将王伦打下了小船！

　　对阮小七的性格很了解的李衍，并未诧异阮小七会将王伦打下船。

　　事实上，今天李衍如果想要王伦的命，那么动手的一定会是对李衍最忠心的阮小七。

　　这也是李衍只让阮小七跟随的原因。

　　“求寨主饶……咕咚……饶命……咕咚咕咚……求……咕咚……寨主饶……咕咚咕咚咕咚……命……”

　　看着在冰冷的湖水中挣扎求饶的王伦，李衍明知故问：“为什么打他下湖？”

　　阮小七愤恨道：“胆敢窥视哥哥之位，死不足惜！”

　　李衍沉默了……

　　……


第三十一章 容人之量

　　……

　　当晁盖还在东溪村当保正、吴用提着教鞭当学究、宋江还在为出人头地绞尽脑汁的时候，年纪相仿的王伦已经在水泊梁山闯出一片天地，名不见经传的水泊梁山正是在王伦的领导下才变得远近闻名，实力远在同时期的少华山、清风山、二龙山、桃花山等山头之上。

　　借吴用之口描述当时的水泊梁山：“如今山寨里好生兴旺，官军捕盗，不敢正眼儿看他。”——吴用的言语之中饱含着羡慕与景仰。

　　再借用阮小二这个渔霸的话：“这几个贼男女聚集了五七百人，打家劫舍，抢掳来往客人。我们有一年多不去那里打鱼，如今泊子里把住了，绝了我们的衣饭，因此一言难尽。”——阮小二的话用充满对当时的水泊梁山的愤恨和无奈！

　　单从吴用和阮小二的话中，就不难听出，王伦比绝大多数寨主优秀。

　　能把一个默默无闻的山头在短时期之内打造成天下闻名的山头，绝不是一件容易的事情，没有非凡的见识和卓越的领导能力是办不到的。

　　况且当时王伦能够倚重的手下只有杜迁和宋万这两个被证明了的碌碌无为的头领——那时的朱贵只是刚刚上山没多久的小头目。

　　所以，王伦的能力可见非同寻常。

　　另外，王伦对当时社会的政治形势很可能已经作出了正确的判断。

　　书生出身的王伦很可能比大老粗晁盖和被权术蒙憋了双眼的宋江更清楚地认清了当时的社会形势，并且正确地判断出水泊梁山所应处的位置和今后的发展方向。

　　一般来说，一个反政府武装最终的出路只有两条——要么被剿灭，要么被招安。

　　政府如果要集中力量去剿灭一个山头，强悍如方腊也是抵挡不住的，更何况当时实力微薄的梁山？

　　至于招安这条路，宋江等人后来惨烈的下场就是最好的印证。

　　既不想被剿灭，又不想被招安，那么还有没有第三条路可走？

　　王伦很可能已经注意到，当时身处内忧外患中岌岌可危的北宋，不可能对多如牛毛的山头进行一网打尽，他们只会对那些做大做强、已经威胁到政权稳定的匪患进行重点打击，宋徽宗御笔亲书的四大寇就很能说明这点。

　　而对于那些小股的山头，政府则没有精力去一一过问。

　　保持一定实力不能被官军或其它山头轻易剿灭，又不树大招风引来官军的重点打击，却最有可能驾驶梁山这艘战船在惊涛骇浪中生存下来。

　　晁盖性格豪爽，却是既无王伦的守成之规，也无宋江的进取之策，水泊梁山在他手中必难逃被剿灭的命运。

　　宋江貌似雄才大略，但他却是在拿兄弟们的性命去换取自己的功名前程。

　　生活在北宋末年这个乱世，要么如王伦般独享自己的世外桃源，要么如方腊般开疆破土，成则建不世功勋，败也不枉英雄一场，千万不能跟着宋江这种投机分子，自以为是反对奸臣乱党的斗士，流血牺牲，到头来却是做了奸臣乱党的走狗。

　　总而言之，王伦并不是一个雄才大略的诸侯王，却是一个守成的大才。

　　说了这么多，其实真正想说的是，杀了王伦，可惜了！

　　这也是李衍目前所想！

　　对于水泊梁山这个势力的建立，王伦可以说是功不可没，甚至可以说，没有王伦，水泊梁山绝不可能发展的这么快！

　　因为一个并未真正实施的念头就将王伦灭杀了，是不是有些过了？其他人会怎么想？会不会有兔死狐悲物伤其类之感？

　　更重要的是，如今的水泊梁山少不了王伦这个管理人才，如果杀了王伦，水泊梁山的发展必定会慢下来，兴许还会倒退！

　　最重要的是，事实已经证明，王伦根本就翻不起来浪，而且有了这次血淋林的教训之后，王伦恐怕再也不敢惦记寨主之位了，尤其随着水泊梁山不断开展，未来的王伦将只会是众多头领中的一个——很普通的一个！

　　“刘邦为得天下能容下多次背叛他的雍齿、曾经追杀过他的季布、多次劝说韩信反汉自立的蒯彻、骂他是夏桀商纣的周昌，谋划刺杀过他的贯高，你难道连一个微不足道的王伦都容不下吗？”

　　念及至此，李衍纵身一跃跳入水中！

　　虽然不是海军陆战队的蛙人，但身为一名海军，怎么可能不会水？李衍不仅会水，而且水性很不错，当然，跟阮氏三雄、张顺这些潜水健将却是不能比的。

　　见李衍跳下水，阮小七先是一怔，随即连忙也跟着跳入水中……

　　……

　　“难道小可这一生就这么完了吗？”

　　王伦不甘心！很不甘心！极不甘心！！！

　　“小可已经服输，小可已经给你歌功颂德，小可甚至都情愿给你当忠犬，你为什么就不能给小可一个机会？为什么？为什么？为什么？”

　　尽管不甘，可王伦的意识还是越来越模糊……

　　就在王伦准备跟这个世界彻底告别之际，他眼前突然出现了一个人——李衍！

　　这一瞬间，李衍的形象在王伦眼中无限放大，最后几乎等同于主宰他命运的神！

　　找到王伦之后，李衍扭动了几下身体就来到了王伦身后，然后一提王伦的领子，就带着王伦浮出了水面。

　　重获新生的王伦，无比贪婪的大口大口的吞噬空气，就仿佛这普通到不能再普通的空气是绝世美味一般！

　　不多时，阮小七也跃出了水面，随即快速向李衍和王伦游来！

　　见到阮小七这差点要了他的活阎王，王伦也顾不上呼吸这绝世美味了，连忙道：“小可情愿给哥哥当忠犬，求哥哥饶过小可这一次！”

　　李衍看着王伦的双眼悠悠地说道：“只此一次，再有下次……”

　　王伦极为干脆的发誓道：“再有下次，让小可千刀万剐、挫骨扬灰！”

　　李衍道：“好，如果真有下次，我会帮你完成你的誓言。”

　　王伦心里一凛！

　　不过很快王伦就坦然道：“小可绝不会给哥哥这个机会！”

　　这时，阮小七来到李衍身边，然后帮着李衍将王伦拖回小船之上。

　　刚一上船，阮小七就道：“这样不忠不义的猪狗就该喂鱼，哥哥救他作甚！”

　　王伦脸上浮现出了一丝尴尬，同时王伦的心也提了起来！

　　李衍一瞪眼，道：“王伦兄弟唤我哥哥，他是猪狗，我是什么，还不快给王伦兄弟赔罪！”

　　听李衍这般维护他，王伦提起的心才算是彻底放下！

　　阮小七小声嘟囔道：“哥哥千般好，就是恁地大肚！”

　　虽然不情不愿，可不敢违背李衍命令的阮小七，还是勉强一拱手，道：“哥哥让俺给你这厮赔个罪，俺就先给你这厮赔个罪！”，随即阮小七语气一转，狠声又道：“可有一样，你这厮如果还敢动歪心思，七爷认识你这厮，七爷的刀可不认识你这厮，你这厮就是逃到天涯海角，七爷也一定要找到你这厮然后给你这厮戳上一百个窟窿！”

　　……


第三十二章 建军

　　……

　　“一个合格的都没有？”

　　较场上，李衍看着时迁问道。

　　时迁搓着手说：“一个都没有。”

　　正等着选兵的阮小二、阮小五、广慧、山士奇、竺敬、卞祥、邓飞等人全都不信他们自己的耳朵，“这时迁是不是傻？”

　　不怪阮小二等人会这么想，只要不是瞎子，不可能看不出来，李衍这两营十都兵卒，全都是服从性极高的好兵坯子！

　　虽然表面上大家全都在谈笑风声，可暗地里阮小二等人其实早就开始挑选他们各自中意的好兵坯子了！

　　这一挑之下，更让阮小二等人眉开眼笑——他们每人都挑到了几百他们中意的好兵坯子！

　　与此同时，阮小二等人不无埋怨李衍，“怎么让时迁这个贼先挑，他若是把这些好兵都挑了去，不是毁了这些好兵嘛！”

　　然而！

　　让阮小二等人不敢置信的是，时迁竟然没看上这些好兵坯子！

　　李衍明白时迁的想法，不过他还是忍不住道：“真没有吗？他们中也有身轻脚快的，还有能百步穿杨的，难道全都不能为兄弟你所用吗？”

　　时迁能看出来李衍重视他和他的走报机密特种营，否则李衍也不能真让他第一个挑兵了！

　　可也正是因为李衍重视时迁，想报效李衍知遇之恩的时迁才不能将就，要不然就辜负了李衍对他的重视了！

　　时迁道：“哥哥，时迁非是看不出来哥哥这些都是极难得的好兵，可……他们身上兵气太重，而且哥哥这些兵更有一股官军没有的精气神，这精气神已经印入到他们的骨子里，明眼人一看便知，所以他们根本不可能完成哥哥跟我说的深入敌人内部刺探情报、敌后破坏等特战任务。”

　　听时迁这么说，李衍不禁有些失望！

　　李衍清楚，时迁所言不虚，他亲手带出来的这些兵，不错是不错，但气质太特殊，进而有些不适合伪装，也就不适合向敌后渗透！

　　有人可能问了，既然李衍明知道这些兵不适合，怎么还让时迁挑呢？

　　这是有原因的。

　　时迁和时迁的人到底都是贼，他们这些人真的可靠吗？退一步说，就算时迁是可靠的，但时迁的人也绝对可靠的吗？将来走报机密特种营做大了，他们会听他李衍的命令吗？别人如果给走报机密特种营优厚的待遇，走报机密特种营会不会转投其他人，甚至掉转枪口来对付他李衍？

　　别以为李衍这是杞人忧天。

　　岳飞征战半生，其中有一大半时间其实是跟掉转枪口的自己人在打仗。

　　所以这种事不得不防。

　　而李衍亲自训练的这一千人虽然不多，但他们服从性强，而且绝大多都绝对忠于李衍，他们中的一些要是能进入时迁的走报机密特种营，必定会大大增加走报机密特种营的忠诚。

　　可惜！

　　万事皆一利一弊，李衍训练的这一千人虽然服从性强、忠诚，但却无法胜任特战工作！

　　这种情况下，李衍也只能选择相信时迁，同时再想些其它办法来增加走报机密特种营的忠诚。

　　打定主意，李衍道：“既然他们不行，那兄弟就费些心去江湖上招募好汉加入走报机密特种营，从今以后走报机密特种营就托付给兄弟了，为兄能做的就是鼎力支持！”

　　时迁一拜在地，道：“哥哥给小弟两年时间，小弟必为哥哥建造一个天下闻名的走报机密特种营！”

　　李衍将时迁扶起，道：“好！为兄拭目以待！”

　　见李衍对时迁这个贼如此看重，其他人嘴上虽然不说什么，但心里无不在说：“我也拭目以待，看看这个贼到底能建出一个什么鸟营来！”

　　时迁不挑了之后，阮小二和阮小五立即下场去挑水营的兵卒。

　　倒不是说欺负广慧等人是后来的，而是水营比较特殊，他们的兵卒必须会水，而这一千兵卒中会水的实在是不足两百，所以才让阮小二和阮小五先挑。

　　至于阮小七。

　　在跟阮小七谈过了之后，阮小七不再担任水营头领，而是正式成为李衍的亲随头领之一。

　　李衍之所以让阮小七当自己的亲随头领，不是因为阮小七的武功，离开水的阮小七，武功真的很一般，可能都不是李逵那个三流高手的对手，而是因为阮小七忠心，还因为阮小七无时无刻不在竭尽全力帮李衍拉人入伙，当然，还有一个很重要的原因，只要阮小七在李衍身边，水泊梁山的水营就在李衍手上，那么得靠水营进出和防御的水泊梁山就不会有任何变故！

　　生于小村长于小村的阮小七也乐得跟在李衍身边长见识，自然愿意给李衍当亲随头领！

　　阮小二和阮小五也高兴李衍喜欢他们弟弟阮小七，愿意看见他们弟弟阮小七跟在李衍身边见世面！

　　也就是说，这是一个都赢的安排。

　　阮小二和阮小五各挑了一都兵卒之后，广慧、山士奇、竺敬、卞祥、邓飞轮流下去挑选兵卒——为了和睦，也为了均衡各都的实力，每次每个头领下场只挑十人，然后轮到下一个头领下场挑十人，以此类推，最后他们五人每人挑选一都人马，剩下的三都人马继续由宋万统带。

　　顺便说一句，广慧、山士奇、竺敬、卞祥、邓飞这五都士卒全都是步军，没有马军。

　　李衍之所以不建立马军，倒不是说现在的水泊梁山凑不出来一都马军，而是因为他们这些人不会建立马军。

　　李衍就不说了，虽然一直在偷偷研究兵书，可水平还是极为有限，建立步军尚且是二把刀，就更别提建立马军了。

　　山士奇、竺敬、邓飞本身虽然会骑马，未来也都是马军将领，可现在的他们还都没脱离江湖人的范畴，当一步军都头尚且还都不合格，怎么可能去管理更专业的马军？

　　广慧和卞祥的底子更差，连马都还没骑明白，就更别提去建立马军了。

　　所以，目前广慧、山士奇、竺敬、卞祥、邓飞只能先建立五都步兵，其中广慧所建的是守备军，山士奇、竺敬、卞祥、邓飞建立的是野战军。

　　换而言之，虽然李衍蓟州之行赚回来了九个头领，可现在水泊梁山可战的野战军仍是只有一营，其中一都还是主要负责守备的，而且每个都的都头都是菜到不能再菜的菜鸟。

　　但话又说回来了，不管怎么样，水泊梁山都已经建军了，算是向前迈出了一大步！

　　……


第三十三章 压寨夫人（上）

　　……

　　东昌府一条背街上。

　　朱富纠缠一个碧眼重瞳虬髯过腹的汉子说：“我家大官人的宝马非皇甫端哥哥不能医治，求哥哥看在医者父母心的份上移驾我们庄上一趟！”

　　朱富身旁的杜迁、邓飞以及一个头圆耳大、鼻直口方、眉秀目疏、腰细膀阔的大汉，也纷纷帮着朱富劝说皇甫端：

　　“紫髯伯慈悲，怜我等百里路苦，随我等回庄吧！”

　　“兄长但去，钱银之事好说，我家大官人乃是舍遮之人，必不会少兄长的医资！”

　　“若请不到贤兄，我家大官人的宝马必死无疑，我们也必受牵连，还望贤兄救我等一救！”

　　“……”

　　原来，邓飞说完锦豹子杨林入伙，正碰上来赚皇甫端上山的朱富和杜迁。

　　于是，几人商量了一番之后，就一同来哄皇甫端上山。

　　哪成想，也不知是被皇甫端看出了端倪，还是怎地，皇甫端就是不跟他们走，任他们磨破了嘴皮！

　　皇甫端见朱富四人难缠，道：“小人非是不想赚你家的钱银，而是小人有一件要事，暂时不方便离开，几位兄弟还是另请高明吧。”

　　见皇甫端根本不吃软的，朱富不着痕迹的给杜迁、邓飞、杨林使了个眼色，示意他们准备来硬的——也就是他们之前说好的找机会麻翻皇甫端，然后带皇甫端回水泊梁山。

　　就在这时，皇甫端突然驻足猛回头看向一匹枣骡马，称赞道：“好一匹马！”

　　由于皇甫端驻足，朱富等人也跟着停了下来，不过他们看的不是马，而是马旁立着的一个少女，但见：

　　那少女生的娉娉婷婷，好象初出水的莲花，说不出那般娇艳，简直闭月又羞花！

　　杨林啧啧道：“天下竟有这般好女子！”

　　让皇甫端等人万没想到的是，他们这一行人驻足看马看少女的举动，竟惹得一人大怒！

　　你道这是何人？

　　此人姓刘名广，原在沂州府东光平巷做东城防御，因失了差使而落了职，吃那青苗手实钱追通不过，只得把祖遗的一所房子变卖了赔偿，如今只得领着一家老小搬到偏远乡下居住，路经此地。

　　可以说，此时正是刘广满肚子气没处发之时！

　　正巧！

　　见皇甫端打量他的宝马，杜迁等人又打量他的宝贝女儿！

　　刘广立即暴怒，大骂：“一群该杀的贼，竟敢惦记老爷的宝马、女儿，讨打！”

　　说话间，刘广就提起双拳向皇甫端冲来！

　　见刘广如此霸道，杜迁等人大怒不已！

　　虽然水泊梁山军纪很严，可他们现在的身份说到底还都是强人，就算将来成为义军，那他们也都是血气方刚的军人，怎能忍下这种辱骂？

　　更何况，虽然杨林准备入伙，但毕竟还没有上山，目前还是快意恩仇说动手就动手的江湖人，如何能忍受刘广的辱骂？

　　杨林二话不说，提拳就迎了上去！

　　片刻过后，杨林便和刘广战到了一起！

　　拳来脚往交手了一小会之后，杨林的心就是一紧——他不是刘广的对手！

　　这并不奇怪，刘广虽然暴躁蛮横，但手段却是不弱的，与朱仝、穆弘这些弱八彪实力相当，杨林虽有些手段，但跟刘广却是不能相比的。

　　见杨林不敌，杜迁和邓飞立即上前帮忙！

　　然而！

　　虽然是以一敌三，但刘广仍不落下风，而且越战越勇！

　　杜迁一个不查，被刘广一脚踹中大腿，暂时退出了战场！

　　见已建功，刘广“哈哈”一笑，继续战杨林和邓飞！

　　朱富知道，不能再藏着掖着了，否则他们非全军覆没不可！

　　朱富大喊：“动兵器！”，然后就从袖中抽出一短刀也向刘广杀将过去！

　　听了朱富的提醒，除了没有兵器在身的杨林没有什么反应，邓飞立即从腰间抽出一条铁链，那边杜迁也从怀中抽出一把短刀瘸着腿向刘广杀将过去。

　　刘广托大了！

　　他的武功是比杜迁等人高！

　　可好虎架不住群狼，更何况杜迁等人还有兵器在手，尤其是邓飞手中铁链，那可是实实在在的中长兵器！

　　所以，在朱富也加入战局之后，刘广立即落入下风！

　　不一会，刘广就难以支撑，被邓飞一铁链扫中手臂，骨折筋断！

　　刘广大骇，随即飞起双脚将杜迁和朱富逼退，然后逃也似的冲向他的枣骡马，再然后一跃而上！

　　刚一坐好，刘广就想将他女儿拉上马一块逃！

　　可刘广定睛一看，邓飞和杨林已经追杀过来，如果去拉女儿，必会被邓飞和杨林追上！

　　迟疑了一下，刘广一咬牙，随即去拉女儿的手一翻猛拍向马屁股，同时大喊：“女儿莫怕，爹爹现在就去搬兵，定剿了这贼窝救你出火海！”

　　不得不说，皇甫端的眼光真不差，刘广的枣骡马的确是匹好马——一得刘广的命令，枣骡马一下子就蹿了出去，根本不给邓飞和杨林追杀刘广的机会！

　　“杀才！算你这厮跑得快！”杨林唾道！

　　这时，想起刘广的女儿还在，杨林下意识的看向少女！

　　与此同时，其他人也都看向少女！

　　让众人惊奇的是，这少女眼中并无惧色，而是不紧不慢的盈盈一拜，然后轻启朱唇道：“几位叔伯请了。”

　　邓飞有些佩服少女的胆色，再加上少女我见犹怜的相貌，不禁都动了恻隐之心！

　　少女又道：“几位叔伯容奴告禀：奴家姓刘小字慧娘，刚刚与几位叔伯厮打之人乃是家父，姓刘名广，在沂州府东光平巷做东城防御，今日实受了上官一些气，才冲撞了几位叔伯，如今他臂已断，算是受了教训，此事就此揭过可好？”

　　听刘慧娘这么说，邓飞一想也是，他们这边就杜迁挨了刘广一脚，而刘广则被打断了手臂，可以说此生不残也废，算算他们的确不亏，此事这么了了也无不可，便道：“你那爹爹太过霸道，今日若不是我等还有些手段，必吃他一顿好拳脚，你回去后劝他戒骄戒躁，谁人不是爹生娘养。”

　　刘慧娘又盈盈一拜，道：“必去劝他。”

　　如果按照这样发展下去，那么此事真有可能到此为止，当然，前题是断了手臂的刘广肯善罢甘休。

　　可就在邓飞说“那你去罢……”之际，朱富突然开口道：“且慢！”

　　邓飞看向朱富，不解道：“兄弟何意？”

　　朱富眼珠微微一动，然后看了一旁担心不已又踌躇不决的皇甫端一眼，再然后看向刘慧娘，道：“我观这位小姐与哥哥有一段好姻缘，咱们何不请她回山与哥哥做个压寨夫人？”

　　……


第三十四章 压寨夫人（下）

　　……

　　“我观这位小姐与哥哥有一段好姻缘，咱们何不请她回山与哥哥做个压寨夫人？”

　　朱富此言一出，杜迁、邓飞、杨林均是一怔！

　　刘慧娘眼中则闪过一丝苦色，可随即就又神色如常，只有她在袖子中紧攥着的手能表现出她的真实内心！

　　杜迁小声道：“可哥哥向来不许强抢民女……”

　　朱富辩道：“这位小姐可不是什么民女，她是想要我等性命的仇人之女，饶她一命已是便宜她，于哥哥做个压寨夫人有何不可？”

　　“这……”

　　杜迁有些犹豫不决！

　　杨林“哈哈”一笑，道：“如此最好，我正不知拿何物当见面礼见哥哥，如今却是有了！”

　　朱富看向杨林，心知这杨林十有八是知道了自己的盘算！

　　邓飞犹豫道：“这……会不会坏了哥哥的仁义？”

　　杨林将邓飞拉到一边，小声说：“我虽不知为何，但从朱富兄弟的表现来看，哥哥定是极重视这紫髯伯，以至于朱富兄弟甚至不惜动了麻翻了紫髯伯将他强行带回山的念头，如今却是不用这般麻烦了，只要将这位小姐带上山，这紫髯伯就必须得跟咱们上山聚义替天行道。”杨林提高声音接着道：“那刘广暴躁蛮横，今番被咱们打伤了手臂，又岂能善罢甘休，咱们若是再将他的女儿带走，以那刘广的暴躁脾气，定会没完没了，咱们可不是这东昌府之人，那刘广哪里寻得到咱们，只能寻到不肯离家的紫髯伯，然后向紫髯伯发难，要紫髯伯赔他手臂和女儿，他是官面上行走之人，必有相好的亲朋友，紫髯伯怕是少不得刺配千里，兴许会将紫髯伯刺配到那十死无生的沙门岛！”

　　邓飞也知道李衍重视皇甫端，因此，尽管对刘慧娘动了恻隐之心，可是却不敢坏了李衍的大事。

　　杨林已经将这话头引了出来，朱富立即顺势劝皇甫端道：“事已至此，哥哥还是跟我等走吧，免得受那牢狱之灾死于非命。”

　　皇甫端苦笑不已！

　　他就看了一眼别人的马夸了一句那马好，怎么就落到如此田地？

　　皇甫端道：“跟你们去了，就能避免那刘广报复？”

　　刘慧娘突然开口道：“他们认为凭梁山泊的八百里水泊能抵挡住朝廷的围剿……”

　　杜迁等人惊奇不已！

　　从始至终他们这些人可都没提过他们是水泊梁山的人，没想到这刘慧娘一语就道破了他们的来历！

　　刘慧娘继续自救道：“梁山泊易守难攻不假，但官府若是一心围剿，未必就不能攻破那蓼儿洼、宛子城。”然后刘慧娘语气一缓，又道：“铁棍至尊规划的发展路线是对的，多做善事，反贪官不反朝廷，等待恰当时机接受朝廷招安，带领诸位叔伯建功立业……奴家劝诸位叔伯一句，不要为梁山泊招惹祸事，破坏了铁棍至尊的招安大计，今日之事，不带走奴家，你我双方并无太大仇恨，不至于不死不休，奴家再寻个机会好好劝一劝家父，此事就此了了，咱们双方今后永不相见……”

　　听刘慧娘这么说，杜迁和邓飞不禁有些迟疑，甚至就连杨林都有些犹豫！

　　此时就能看出朱富与杜迁等莽夫的不同！

　　朱富深知李衍对皇甫端的看重，也深知这是他出头进入李衍眼中的难得良机，如果完不成李衍交给他的赚皇甫端上梁山泊的任务，那么不管梁山泊将来发展到何种地步，他都只能是一个局外人！

　　想明白这其中的关键，朱富将刚刚才收起的短刀又抽了出来，然后看着刘慧娘，道：“小姐好口才，有苏秦、张仪之风！然，姑娘的对象却是选错了，实不相瞒，我等接到的任务就是请皇甫端哥哥上梁山泊聚义与我等一同替天行道，其余之事一概不在我等的考虑范围内，至于未来小姐是否会成为我家哥哥的压寨夫人，则得看小姐与我家哥哥有无缘份，也得看小姐能否凭小姐的三寸不烂之舌说服我家哥哥……未了避免被小姐的言语坏事，从现在开始，小姐若是再开口，就休怪小人心狠手辣，小姐应该清楚，于我等的目的而言，其效果相同，甚至更好一些。”

　　刘慧娘微微张了张嘴。

　　那边朱富眼中杀机暴现！

　　试探出了朱富的底线之后，刘慧娘苦笑不已——秀才遇到兵，她也很无奈！

　　见刘慧娘很识趣的又闭上了嘴，朱富将头转向皇甫端，道：“今后朱富定找机会于哥哥赔罪，但此事已成，哥哥若不跟我等上梁山泊聚义，怕是少不了被那刘广纠缠，刘广其人哥哥也曾领教，哥哥只看了一眼他的马夸赞他的马好，就遭到他辱骂追打，如今他断了一臂，又被我等掠走了女儿，会如何对哥哥，哥哥可想而知……我家哥哥极为仰慕哥哥的医术，哥哥若是跟我等上山聚义共同替天行道，必会受到最高礼遇，一展生平抱负！”

　　形势逼人强，不跟朱富他们上梁山泊，就会面临暴躁蛮横的刘广的报复，惹来滔天之祸。

　　他自己倒也罢了，如是连累妻儿该如何是好？

　　而且，说不准朱富他们还会用其它方式再逼他上山。

　　皇甫端暗道：“罢罢罢，且随他们去吧！”，然后道：“好吧，小人跟你们走，不过小人得先回家一趟。”

　　朱富道：“那刘广是骑好马走的，迟恐生变……”

　　皇甫端道：“无妨，小人的家就在前头不远处，小人旁的不取，只取浑家和幼子以及一匹马，然后就跟几位大王走，如何？”

　　朱富道：“取家人一同上梁山泊倒也无妨，只是那马就不必取了，我梁山泊虽不富裕，但却不缺哥哥一匹马，这样，我代我家哥哥做主，只要哥哥肯跟我们上山，就送五匹马给哥哥，可否？”——带着马匹目标太大，因此，怕坏事的朱富不想皇甫端带马上路！

　　皇甫端傲然道：“梁山泊的马加到一起也抵不上我这一匹马！”

　　邓飞奇道：“你那是什么马，竟敢口出狂言，难道是汗血宝马？”

　　让邓飞没想到的是，皇甫端竟然说：“然也！”

　　……


第三十五章 狮子骢

　　……

　　已得朱贵先回报知，李衍派遣阮小七以及几个小头目棹船去酒店迎接杨林和皇甫端等人。

　　朱贵、朱富、邓飞、杜迁陪同杨林、皇甫端包括皇甫端的妻儿以及刘慧娘都到金沙滩岸下船，然后在鼓乐中乘马坐轿迎上寨来。

　　到得关下，李衍亲自领着王伦、宋万、阮小二、阮小五、阮小七、广慧、山士奇、竺敬、卞祥、裴宣、孟康等十一个头领，给杨林和皇甫端等人摆了接风酒。

　　共饮几碗过后，李衍左手抓着杨林的手腕、右手抓着皇甫端的手腕，大笑道：“今日得杨林兄弟和皇甫端兄弟加入我梁山泊，我梁山泊兴旺指日可待！”

　　“杨林兄弟，小弟可等你多时了！”

　　“杨林兄弟，你我且再吃上一碗！”

　　“杨林兄弟，跟兄弟讲讲你在彰德府的风光！”

　　“……”

　　宋万等好汉对于皇甫端这个兽医并不看重，相反他们很喜欢杨林这个能说会道的江湖人，不过因为李衍很是看重皇甫端，他们也不敢怠慢皇甫端！

　　“皇甫端兄弟，听说你带来了一匹汗血宝马，牵来让我们耍耍撒！”

　　“皇甫端兄弟，你那匹汗血宝马叫什么名堂？”

　　“不知皇甫端兄弟从何处得到的这匹汗血宝马？”

　　“……”

　　武人爱马，不亚于爱兵器，一匹好马在关键的时候，能决定一个人的生死。

　　不说旁人，就说邓飞。

　　如果邓飞能有一匹好马，在纵马去救索超的时候，就不会因为马不行而被石宝一刀砍做两段了。

　　更何况，有伯乐之称的皇甫端，还说这是一匹汗血宝马！

　　试问，他们这些爱马如命的武人能不动心吗？

　　见众人全都追问皇甫端的宝马，李衍眼睛一瞪，道：“皇甫端兄弟的宝马永远都是皇甫端兄弟的，你们不许打它的主意！”，然后李衍看向皇甫端又保证道：“兄弟但请放心，只要有我李衍一日，你的宝马定不会属于旁人！”

　　听李衍这么一说，宋万等人无不面带尴尬的一缩头，不敢再惦记皇甫端的汗血宝马了！

　　听出了李衍对他的维护，又想到朱富此前说过李衍很重视他，皇甫端心下一松，同时对逼他上梁山的李衍稍稍有了一点好感！

　　皇甫端虽然算不得一个太聪明的人，但也明白匹夫无罪怀璧其罪，更何况，作为一个真正懂马的人，皇甫端并不想他的这匹汗血宝马永远没有上战场的机会！

　　因此，皇甫端冲李衍一拜到地，然后道：“不久前小人去了一趟太行山，在山脚下，小人看到它居然被套着嚼子拉一辆盐车翻越太行山，当时，它的蹄子都快磨烂了，身上被拉套勒出了深深的血痕，浑身躺着血汗，我当即就将它买下，听它的原主人说，它的母亲是他家马厩里一匹特别健壮的五色母马，有一日母马跳出马厩跟一匹极为高大神骏的野马跑了，几日后，母马回来，不久就生下了它，它从生下来开始，就特别暴躁，而且不让任何人靠近，他的原主人被它踢断了腿，一气之气就强行给他套上嚼子，让它拉最重的盐车，想要用这种方法将它驯服。”

　　皇甫端蔑视的一笑，又道：“如果这样就能驯服它，它就不是汗血宝马了……它从未屈服过，至今为止，无一人骑过它！”

　　说到这里，皇甫端冲宋万等人一抱拳，道：“小人不是武人，所以并不需要宝马，诸位好汉谁能骑上它，就将它牵走吧。”

　　李衍刚想说话，皇甫端就冲李衍一拱手，道：“哥哥爱护小人的心意小人明白，但真正的千里马是没有养在马厩里的，它们属于战场！”

　　听皇甫端这么说，李衍也就不再言语，任由皇甫端去将那匹汗血宝马牵过来。

　　不一会，皇甫端就牵来了一匹高大的青白杂毛马。

　　一见此马，李衍先是一怔，随即不禁大失所望——它除了高大一些，跟普通的杂毛马几乎没差，与李衍想象当中的神骏的汗血宝马差距不是一般的大！

　　不仅李衍，其他人也都觉得皇甫端有些夸夸其谈了，这根本就不是汗血宝马，甚至还有人认为皇甫端可能牵错了马！

　　山士奇忍不住道：“这就是汗血宝马？”

　　皇甫端点点头，道：“不错，血统极为纯正的汗血宝马。”

　　广慧问：“它叫名堂？”

　　皇甫端道：“狮子骢。”

　　在场的所有人，有一个算一个，集体愕然！

　　为什么所有人都愕然？

　　只因为这狮子骢实在是太有名了！

　　隋文帝时，大宛进贡了一匹汗血宝马，名为狮子骢，十分神骏，可以朝发西京，暮至东洛。

　　长安到洛阳六百里路，它一天就跑完了。

　　惟郎将裴仁基能驭之——在《说唐》、《兴唐传》等书中，隋唐第三条好汉裴元庆就是裴仁基的第三个儿子。

　　后来，隋朝灭亡，狮子骢不知所踪。

　　到了唐太宗时期，宫里又出现了一匹狮子骢。

　　这匹狮子骢性子十分暴烈，谁也无法制服。

　　这时候有一个才人站出来，言于太宗曰：“妾能制之，然须三物，一铁鞭，二铁楇，三匕首。铁鞭击之不服，则以铁楇其首，又不服，则以匕首断其喉。”

　　唐太宗一听心想好狠，从此就不大太搭理这个才人。

　　这才人姓武，号媚娘。

　　这狮子骢差点毁了一代女皇，怎么能没名？

　　但是！

　　传说中的狮子骢异常神骏！

　　这匹杂毛马除了大点哪有一丝神骏？

　　山士奇实在是不信这匹杂毛马就是传说当中的狮子骢，因此道：“它真是狮子骢？”

　　皇甫端笑说：“兄弟可以去试试，不过要注意，它的蹄子还没长好，暂时不能剧烈奔跑，兄弟最好点到为止。”

　　说到这，皇甫端看向朱富道：“我不跟你们来，就是因为我得精心照顾它，它的蹄子每天都得抹我制作的草药，这样它才能完全恢复如初。”

　　山士奇不信这匹杂毛马就是大名鼎鼎的狮子骢！

　　退一步说，这匹杂毛马如果真是狮子骢，那更好，他山士奇正好可以驯服它，让它当自己的坐骑！

　　所以，听皇甫端让他试试，山士奇二话不说就向杂毛马走去……

　　……


第三十六章 驯马（上）

　　人类对马匹的分类非常精细：

　　“骝”是指黑鬃、黑尾巴的红马。

　　“骢”是指青白杂毛马，又叫菊花青。

　　“骊”是深黑色的马。

　　“骐”是有青黑色文理的马。

　　“骅”是赤色的马。

　　“骓”是苍白杂色的马。

　　没有一种动物，能像马一样被人类用如此细致的称呼进行区分，这也从一个侧面证明了人类对马的喜欢。

　　秦末楚汉相争时期，出了一匹名马，叫乌骓，主人是大名鼎鼎的西楚霸王项羽。

　　骓字本意为苍白毛杂色的马，前面冠以一个乌字，即指通体黑毛但有杂色的马。

　　项羽的这匹乌骓，据考证与后世的河曲马同源，出于黄河第一曲的甘肃、青海交界，那里水草丰茂，马匹精壮擅于奔驰。

　　项羽对乌骓马极其喜欢，甚至在他四面楚歌时，还不忘做了一首《垓下歌》，把乌骓马放到了和爱妾虞姬相当的地位。

　　乌骓马对主人也无比忠贞，项羽乌江自刎以后，它也哀鸣而死，尸体化为一座山脉，传说即后世的马鞍山。

　　项羽死后，刘邦得了天下。

　　可是天下战乱太久，民生凋敝，天子出行连四匹纯色的辕马都凑不出来。

　　于是从刘邦开始，实行黄老之治，让天下休养生息。

　　到了汉文帝时，经济复兴，天子又开始搞七骏、八骏这套玩意儿了，而且他的宠物比周穆王、秦穆王还要多，一共有九匹骏马，号称九逸，名字分别是：浮云、赤电、绝群、逸群、紫燕骝、禄螭骢、龙子、嶙驹、绝尘。

　　到了汉武帝时代，这些马统统都靠边站了，因为从西域大宛国横空出世了一种名马，夺取一切荣耀与光彩，令其他马种黯然失色。

　　它就是汗血宝马。

　　根据史料记载，张骞通西域以后，回报说乌孙和大宛国有一种汗血宝马，是天马后裔。

　　天马本来生活在高山之上，人类根本捉不到。

　　当地人就把母马送过去与之交培，然后生下有天马血统的小马驹，外号天马子。

　　这些天马子天生神骏，而且一跑起来浑身流的汗如血色一般。

　　它们就是汗血宝马。

　　汉武帝听说汗血宝马以后，派人攻打大宛。

　　大宛王撑不住了，为了表示臣服，每年向中原进贡两匹汗血宝马。

　　汉武帝把乌孙马称为西极马，把大宛马称为天马，并为此特意作了一首《西极天马歌》：“天马来兮从西极，经万里兮归有德。承灵威兮降外国，涉流沙兮四夷服。”兴奋之情，溢于言表。

　　从此汗血宝马就成了中原最高等级骏马的代名词。

　　每年两匹汗血宝马，汉武帝犹嫌不够，还派人大量引进西域种马，改良中原马的品种。

　　可惜！

　　这只是汉武帝一厢情愿！

　　汗血宝马在中原繁衍下去，天马的基因被分化得越来越少，几代之后，也就不再流血汗、不再具有日行千里的特质了。

　　汗血宝马在中原绝迹。

　　直到隋朝时，同样是大宛国，又进献了一匹汗血宝马。

　　也就是大名鼎鼎的狮子骢。

　　……

　　听皇甫端让他试试，山士奇二话不说，就径直向狮子骢走去。

　　狮子骢看了山士奇一眼，并未理会。

　　山士奇生在沁州富户之家，见贯了烈马，也亲手训服过不少烈马，算得上是一个驯马高手，这也是他敢第一个上来训狮子骢的原因。

　　围着狮子骢转了一会，山士奇看准时机，从狮子骢的左前侧面一跃向马背飞去！

　　可就在这时，原本安静无比的狮子骢，突然猛得向右前一跃，根本不给山士奇跳上它背的机会！

　　而这还不算完，狮子骢还飞起一脚直奔山士奇的腰腹踢去！

　　这一脚要是被狮子骢踢中，山士奇就是不死，也绝对得休养个一年半载！

　　如果换成一般人，在半空之中是绝难躲开狮子骢的这一脚！

　　不过！

　　山士奇可不是一般人！

　　见狮子骢的马腿踢来，山士奇腰身一用力，使了一个千斤坠，随即就地一滚，擦着狮子骢的腿躲开了狮子骢的这一脚！

　　你要是以为这就完了，那可就大错特错！

　　狮子骢得势不饶人，一边倒退、一边连着踢山士奇！

　　被踢了一个措手不及的山士奇，别提有多狼狈了！

　　最后连滚带爬爬上了亭柱得才算是捡了条性命！

　　安全之后，山士奇别提有多火大了！

　　这么多兄弟看着呐，今天他要是不驯服这狮子骢，未来必成笑柄！

　　不过已经领教过狮子骢厉害的山士奇，丝毫不敢大意和冒失！

　　等狮子骢离开，山士奇从亭柱下来，然后驯马经验丰富的山士奇选择不断挑衅狮子骢，再然后跟狮子骢游斗，之后寻找狮子骢的破绽骑上狮子骢的背！

　　可让山士奇下巴都掉到了地上的是，狮子骢很快就不理他了，然后静静的看着他演戏！

　　见狮子骢如此聪明，山士奇终于开始相信，它有可能是大名鼎鼎的狮子骢！

　　不仅山士奇，其他人也都开始相信它是狮子骢了，进而越发的想看到山士奇驯服狮子骢！

　　阮小七大喊：“士奇兄弟，上啊，别让一头畜生看不起咱们梁山好汉！”

　　邓飞道：“我敢打赌，士奇兄弟驯服不了这狮子骢！”

　　卞祥喊道：“士奇兄弟，你这是驯马呢，还是相面呢？要不然，你下来换俺上吧。”

　　“……”

　　众人的嬉笑声，让山士奇臊得面红耳赤！

　　可山士奇又实在是拿这狮子骢没招！

　　这时，竺敬看不下去了！

　　竺敬猛得向狮子骢冲去，大有也要去驯一驯这狮子骢之意！

　　见竺敬以如此势头向自己冲来，狮子骢不禁看向竺敬！

　　然而就在竺敬即将冲到狮子骢身前之际，竺敬却做了一个让人极为费解的举动——他竟然又突然停了下来！

　　就在众人纳闷不已之际，一个长大的黑影一跃跳上了狮子骢的背！

　　原来，竺敬根本就不是要亲自驯服狮子骢，他只不过是为山士奇创造一个可以骑上狮子骢背的机会！

　　和竺敬极有默契的山士奇，没有辜负竺敬——山士奇果断抓住了这个机会，一跃骑上了狮子骢的背！

　　……


第三十七章 驯马（中）

　　……

　　在竺敬的帮助下，山士奇终于如愿以偿的骑上了狮子骢。

　　那这样就能驯服汗血宝马狮子骢了吗？

　　开什么玩笑，如果狮子骢如此轻易就能被驯服，那么也就不可能只有裴仁基一人驯服过狮子骢了！

　　感到有人骑上了它的背，骐骥一跃，狮子骢就蹿了出去，众人眼前青光一闪，狮子骢就栽着山士奇跑出去了近百丈！

　　这时，众人才知道这狮子骢当真是汗血宝马，否则绝不可能有这么惊人的速度！

　　狮子骢越跑越快，越跑越快，快到李衍凭感觉判断，它的时速搞不好能达到一百公里！

　　这速度太惊人了！

　　以至于李衍第一次对这狮子骢动了贪心！

　　就在李衍等人准备好好欣赏一下狮子骢的雄姿之际，狮子骢猛然停了下来！

　　狮子骢停得是如此突然，突然到如果现在骑在它背上的人是李衍，那么绝对会被它射出去！

　　山士奇没有被射出去，他死死的攥着狮子骢的鬃毛，双腿紧紧的扣着狮子骢的肚子，就这么硬生生的挺住了，可见山士奇的骑术之高！

　　然而这还不算完！

　　见这样都没能甩到山士奇，狮子骢直接就地一打滚！

　　而且，狮子骢不紧滚一下，并且是连番打滚！

　　不得不说，山士奇也真是一条硬汉！不论狮子骢怎么滚，山士奇就是不从狮子骢的背上下来，哪怕他被狮子骢弄得伤痕累累！

　　这一刻，没人再像之前那样笑话山士奇，而是不约而同佩服起山士奇的硬气来！

　　与此同时，众人无不希望山士奇能驯服这狮子骢！

　　可惜！

　　这只能是众人的想法！

　　见打滚也不能将山士奇这个讨厌的人类从它自己背上弄下去，狮子骢再次战起来，然后继续奔跑！

　　山士奇紧了紧他手上的马鬃，又紧了紧他扣住马腹的双腿——他和狮子骢杠上了，今天非驯服这匹烈马不可！

　　不过！

　　很快山士奇就发现他这个决心下早了——狮子骢竟然载着他直奔一块巨石撞去！

　　刚开始，山士奇还抱着一丝侥幸，认为狮子骢这只是吓唬他！

　　可很快，山士奇就发现，这真是侥幸，因为狮子骢不仅丝毫都没有减速，反而又开始加速了，好像真准备跟他同归于尽！

　　山士奇骇然，“此马的性子竟这么烈？”

　　由不得山士奇不信！

　　离巨石只有不到十丈距离之际，狮子骢再次加速！

　　不需多，也就三五息过后，这一马一人就会撞到巨石之上，然后双双撞亡！

　　山士奇紧张的混身都是汗！

　　可狮子骢仍没有半点减速的意思，甚至山士奇隐隐感觉狮子骢好像又加速了！

　　在离巨石只有一丈五的距离时，山士奇再也挺不住了——他不敢拿他自己的命赌！

　　山士奇一翻身跳下了狮子骢，随即向前滚动卸去惯力，最后靠双腿蹬住巨石，才勉强让他自己的身体停了下来！

　　定睛一看，那狮子骢竟然已经到了他身边，并且立起双脚，想要踩死他！

　　山士奇赶紧狼狈躲避，李衍等人也赶紧上前去解救山士奇。

　　忙活了好一阵，皇甫端才安抚下狮子骢！

　　山士奇羞怒，想要再去驯服狮子骢！

　　竺敬抓住山士奇的胳膊，道：“非是哥哥本事不济，而是这狮子骢极猛悍，不能驯。”

　　李衍也道：“士奇兄弟驯马的本事我等皆看到了，不能驯服这狮子骢非兄弟的本事之过，而是这狮子骢与兄弟无缘。”

　　有了李衍和竺敬给的台阶，身体状况大跌到已经奈何不了狮子骢的山士奇，道：“罢罢罢，我与匹汗血宝马无缘！”

　　皇甫端帮狮子骢掸了掸浮土，然后道：“还有兄弟想试一试吗？”

　　这时，一个等候很久的声音响起：“让俺试试。”

　　众人看去，却见是卞祥。

　　卞祥虽然是庄家人出身，但很有上进心——上山不久，卞祥就响应李衍的号召开始勤学识字，李衍创建的讲武堂，卞祥是唯一一个每课必到的头领。

　　另外，卞祥还勤学马术，每天都至少骑两个时辰的马。

　　由此可见，卞祥能在田虎那做到右丞相太师绝非没有道理。

　　当然，虽说卞祥每天都至少练两个时辰骑马，但卞祥的骑术仍远远无法跟从小就勤练马术的山士奇相比。

　　因此，见卞祥要驯狮子骢，不少人都露出笑意，暗道：“山上骑术最好的山士奇都不行，你行吗？”

　　卞祥也不废话，直接来到皇甫端身前，道：“皇甫兄弟，让俺试试，可否？”

　　皇甫端道：“它的蹄子还没长好，别让它剧烈奔跑。”

　　卞祥道：“放心！”，然后卞祥就来到狮子骢正面，道：“俺跟你比比力气，你输了，以后就跟俺！”

　　言毕，卞祥就来到狮子骢的左前侧面，然后伸出双臂去抱狮子骢的脖子！

　　也不知是不是狮子骢听懂了卞祥之言存心跟卞祥比一比力气，竟然任由卞祥抱住它的脖子！

　　卞祥一喜！

　　卞祥的两条臂膊有水牛般的气力，曾经掼倒过一头近两千斤重的大水牛，这狮子骢最多也就一千五百斤，绝比不上被他掼倒的那头大水牛！

　　这是卞祥下场驯狮子骢的信心来源！

　　卞祥最怕的就是，狮子骢运用它的灵敏躲避比力，那样的话，卞祥可以说是毫无胜机！

　　结果，狮子骢竟然没躲跟他比力，这让卞祥如何不喜？

　　卞祥全神贯注，用肩扛住狮子骢的脖子，再然后开始通过拧、扛、压等一系列动作企图将狮子骢掼倒使狮子骢四脚朝天！

　　可较了一会劲之后，卞祥开始心凉——他竟然掼不倒狮子骢！

　　力气比不上狮子骢，卞祥其实早有心理准备，毕竟人畜有别，而且狮子骢又是传说中的汗血宝马！

　　卞祥之所以在明知力气不如狮子骢的情况下还跟狮子骢比力，是因为他掌握了掼牛马的技巧——简单一点说就是，使用拧、扛、压等巧劲借力打力。

　　这是卞祥苦练了很长时间才掌握的技巧，他就是靠着这个技巧掼倒了那头近两千斤重的大水牛。

　　可是这些技巧今天却一点都帮不上卞祥，因为聪明的狮子骢根本就不吃卞祥的巧劲！

　　而且，这狮子骢的力气竟然比那头近两千斤的大水牛还要大出许多！

　　这种情况下，卞祥也只能靠不断卸狮子骢的力和不断避免被狮子骢掀翻来跟狮子骢比拼耐力，希望在狮子骢力竭之后将狮子骢掼倒。

　　一人一马以一个并不太美观的姿势像两个摔跤手一般跤斗了起来……

　　……


第三十八章 驯马（下）

　　……

　　时间一点一点过去。

　　卞祥虽然未败，但身上已经有腾腾热气，可见卞祥已经大汗淋漓！

　　再观狮子骢，也开始往外呼出白气，显然，狮子骢也并不十分轻松！

　　一人一马僵持了足有大半个时辰，狮子骢突然“希律律”的一叫，随即猛得一甩脖子将已经不支的卞祥给扔了出去——卞祥败了！

　　见此，众人无不惋惜不已！

　　狮子骢奔过去立起双蹄猛得向卞祥踩去！

　　李衍等人见之，立即冲过去救卞祥！

　　卞祥真是累了，几次躲避都是堪堪才躲过狮子骢的踩踏！

　　而狮子骢显然是被卞祥给激怒了，竟然对卞祥穷追不舍，大有不踩死卞祥誓不罢休之势！

　　李衍见之大急，不禁全力奔跑去救援卞祥——李衍怎么能让狮子骢踩死自己的五虎将？

　　最终，李衍先其他人一步到了狮子骢前！

　　情急之下，李衍也没想太多，直接就给了狮子骢一拳！

　　这一拳正中狮子骢的肩骨，将狮子骢打得横着退出去了五六米远，并且有些打晃！

　　李衍追过去还想再给狮子骢一拳，省得这畜生逞凶！

　　皇甫端没想到看着并不高壮的李衍，一拳竟有这么大威力！

　　这也就罢了，李衍竟然还想再打狮子骢，这不是要打死狮子骢的节奏吗？

　　皇甫端急得大喊：“哥哥，莫要伤了这汗血宝马！”

　　得了皇甫端的提醒，李衍才想起这是汗血宝马，杀之可惜！

　　可这狮子骢也太猛悍了，不制住它，有可能伤到人！

　　想到之前卞祥掼狮子骢的动作，李衍有样学样抱住了还在打晃的狮子骢，随即猛得一较劲就将狮子骢给掼倒了，然后就用力将狮子骢按在地上！

　　狮子骢果然猛悍！

　　被李衍按倒在地之后，还没从李衍之前那一拳中缓过来的狮子骢就开始不停的挣扎想要站起来！

　　此时，李衍终于知道卞祥为什么会累成那样了，实是因为这狮子骢的力气也太大了，大到李衍只要稍稍一松懈，就有可能让狮子骢站起来！

　　无可奈何之下，李衍只能聚精会神跟狮子骢耗下去！

　　李衍不知道的是，外人看到的却是另外一番光景！

　　他们看到的是，李衍一拳就将猛悍的狮子骢打退，然后一下子就将卞祥用了大半个时辰都没掼倒的狮子骢给掼倒了，再然后牢牢的压住暴躁的狮子骢让狮子骢一点站起来的机会都没有！

　　邓飞道：“哥哥真是好神力！”

　　杨林道：“想不到哥哥竟有恁地神力，当真是人不可貌相！”

　　阮小七道：“你们不知道了吧，哥哥曾在比力时，轻松胜过卞祥兄弟和武二郎。”

　　孟康问：“武二郎是谁？”

　　阮小七道：“也是一条好汉，武艺、力气均不在卞祥兄弟之下！”

　　杜迁道：“此等好汉为何不邀他上山一块聚义替天行道？”

　　阮小七道：“他不想毁了清白身子。”

　　邓飞道：“忒不爽利！”

　　“……”

　　突然间！

　　宋万大喊：“狮子骢莫不是流血了！”

　　众人定睛一看，狮子骢身上不知从何时起出了一层血水！

　　皇甫端道：“那不是血，是汗。”

　　虽然嘴上在说话，可皇甫端的眼睛却死死的盯着李衍和狮子骢！

　　皇甫端有一种直觉，狮子骢今日怕是找到主人了！

　　不仅皇甫端死死的盯着李衍，还有一人也死死的盯着李衍！

　　这个人就是一直静静的站在皇甫端浑身旁的刘慧娘。

　　刘慧娘真没想到，在一个土匪窝里竟然能看到传说当中的汗血宝马，更没想到能看到可以驯服汗血宝马的人！

　　博览古今的刘慧娘曾在一本书中看到，当初裴仁基驯服狮子骢的时候，其实是用了跟武则天差不多的办法，而李衍这明显是仅凭力气驯服的狮子骢。

　　刘慧娘暗道：“观他年纪，最多不过二十七八，却能折服这许多草莽，真是了不起，还有之前驯狮子骢的那两人，具是上将之材，竟也对他唯命是从，世间竟出了此等人物，也不知是祸是福。”

　　那边，李衍也开始深喘气了，足可见狮子骢给李衍的压力也不小！

　　“希律律律律……”

　　一声长鸣过后，狮子骢突然暴起！

　　虽然一直在小心戒备，可李衍还是被狮子骢掀了起来！

　　见此，李衍不敢再有所保留，而是用尽全力将狮子骢又按了回去！

　　“砰！”

　　“希律律律律……”

　　这一下李衍用力太大，让撞到地面上的狮子骢发出了一串悲鸣！

　　可即便是这样，狮子骢仍然没有屈服，依旧在拼命挣扎、依旧在拼命嘶叫！

　　只不过，李衍已经感觉出来了，狮子骢的嘶叫声越来越小、挣扎的幅度也越来越小，已经不复之前的猛悍了。

　　等到狮子骢对李衍再也构不成威胁，李衍才看着狮子骢的大眼睛，说：“到此为止吧，我会带你成为这世间第一名马！”

　　也不知狮子骢是听懂了李衍这大到没边的话，还是没有力气再挣扎了，总之，狮子骢慢慢的不再动了，也不再叫了，只是静静的躺在地上。

　　见此，李衍慢慢的松开了狮子骢，然后一边戒备狮子骢、一边慢慢的站了起来。

　　狮子骢抬起它的大脑袋用它的大眼珠子盯着李衍看了好一会，才慢慢的站了起来。

　　由此可见，狮子骢刚刚并不是力竭了，只是向李衍认输了。

　　站起来了的狮子骢，并没有跑开，也没有像攻击山士奇和卞祥一样攻击李衍，而是静静的站在李衍对面打量着李衍。

　　皇甫端大喊：“哥哥，快骑上它，快！”

　　听言，李衍也反应了过来，然后来到狮子骢身侧，再然后一抓狮子骢的马鬃一跃就骑上了狮子骢的背。

　　狮子骢的两只前蹄抬起了一米多高，吓得李衍连忙抓紧狮子骢的马鬃！

　　可狮子骢的两个前蹄在空中停滞了一会，却又慢慢的放下了。

　　戒备了一会，见狮子骢并没有将自己甩下去的意思，李衍轻轻一拍狮子骢的屁股。

　　狮子骢迟疑了一会，才慢慢迈开脚步驮着李衍向一众好汉走去……

　　……


第三十九章 血气方刚

　　……

　　“恭喜哥哥得宝马！”

　　“哥哥真是好本事！”

　　“俺就说嘛，世间若有一人能降伏这狮子骢，必是哥哥！”

　　“……”

　　面对一众好汉的吹捧，李衍道：“多亏了山士奇兄弟和卞祥兄弟之前消耗了它大半体力，否则我断难捡了这个便宜。”

　　见李衍将功劳全都推到自己二人身上，自觉刚刚表现很丢人的山士奇和卞祥无不暗松了一口气，同时也对给他们台阶的李衍更加敬服！

　　见李衍不想居功，此事又涉及山士奇和卞祥，朱贵转移话题道：“这马是好马，就是有些不够神骏，皇甫兄端兄弟，你知道这是为何吗？”

　　这不单单是朱贵一人的想法，其他人也都这么想。

　　与其他人不喜欢狮子骢不够神骏不同，李衍最喜欢的就是狮子骢外貌普通！

　　别以为骑一匹高头大马在战场上是好事，那其实等于是在告诉敌人，我是头头，向我开炮，不是，向我射箭！

　　这不是傻嘛。

　　宋军的神臂弩能射二百四十步，弓箭也能射一两百步，万一战场上有两个花荣、庞万春、陈丽卿那样的神射手，指定是出师未捷身先死。

　　所以，只有低调一些，才能活得长久。

　　真实的战场上，武将骑白马的都少之又少。

　　在很多文学作品中，为了突出一些将军的潇洒和英姿，都会给他们配上一匹白马，例如《三国演义》中的赵子龙，然而这其实只是小说的艺术加工而已。

　　举个例子，李世民一生久经沙场，先后骑乘过六匹名马，分别是拳毛騧、什伐赤、白蹄乌、特勒骠、青骓、飒露紫，没有一匹马是纯白色的。

　　这就是因为骑的要是白马的话，那就很明显，在战场上很容易成为敌人第一个瞄准的对象。

　　所以说，相貌平凡一点好，大好！

　　皇甫端道：“汗血宝马是天马的后裔，天马生活在高山之上，人类根本捉不到，当地人就把神骏的五色母马送过去与之交培，然后生下有天马血统的汗血宝马，这匹狮子骢的母亲是一匹健壮的凉州马，可能没有乌孙和大宛国的母马神骏，所以它的相貌才相对平凡一些。”

　　阮小七有些好奇地问道：“这么说，这匹狮子骢的父亲也是天马？”

　　皇甫端摇头道：“这就不好说了，也许它父亲也是狮子骢。”

　　杜迁不解道：“汗血宝马的父亲不都是天马吗？”

　　皇甫端道：“还有一个关于狮子骢的传说不知你们听过没有，据说，隋朝的那匹狮子骢在战乱中不知所踪，唐太宗继承帝位了之后，对那匹狮子骢念念不忘，便下令举国寻访，最后同州刺史宇文士及在一个卖面的人家里找到了落魄的狮子骢，它被那家人用来拉磨，鬃毛干枯、皮绽肉损，憔悴不成形状，宇文士及看到它这个样子，忍不住当场痛哭起来，这时的狮子骢虽然已经很老了，但是‘老马识途’，它仍然记得从前的事情，回到京城后鸣跃不已，太宗对它的归来十分欢喜，此后狮子骢繁衍后代，五匹马驹都一如父亲，都是千里良马，其中一匹就是武则天要驯服的狮子骢。”

　　皇甫端此言一出，山士奇、卞祥等人顿时眼睛一亮！

　　见此，李衍当即就道：“既然汗血宝马的后代也是千里马，那么就让它尽快繁衍后代，届时兄弟们人手一匹千里马，岂不大善。”

　　皇甫端有些迟疑道：“这样的话，有可能会让它的体力有所下降，要不然……还是等它老了再让它繁衍后代？”

　　李衍道：“能让我梁山泊的头领人手一匹千里马，它的体力废得其所！”

　　山士奇道：“这如何使得！”

　　卞祥道：“我等可再寻良马，别毁了哥哥的宝马！”

　　广慧也道：“此等好马早早的就当了种马，实在是太可惜了，哥哥还是收回成命吧！”

　　“……”

　　李衍不顾众人相劝，道：“我一人一马就算能敌千人又有何用，梁山泊若想有所作为，必得我等同心协力！”

　　邓飞道：“哥哥，我……邓飞此生若是负哥哥，定叫人一刀斩做两断！”

　　宋万道：“此生定为哥哥效死！”

　　竺敬道：“遇到哥哥，是竺敬此生之幸！”

　　“……”

　　见李衍连想都没想就把驯服汗血宝马狮子骢的功劳给了山士奇和卞祥，又见李衍想都没想就把汗血宝马狮子骢当成种马了，再见一众好汉无不因此而言效忠，一直偷偷观察李衍的刘慧娘，眼睛更加明亮，心道：“不居功，不自傲，为聚人心、为整体变强而不惜汗血宝马，难怪年纪轻轻就能聚众一方！”

　　皇甫端插话道：“只要善加控制，应不会让狮子骢的体力下降太多……”

　　听皇甫端这么说，众人大喜，纷纷道：

　　“皇甫端兄弟为何不早说，害我等白白担心！”

　　“此乃两全其美之法！”

　　“我等的坐骑全都仰仗兄弟了，还望兄弟多多尽心！”

　　“……”

　　瞬间，皇甫端就成了一众头领围捧之人！

　　这让跟皇甫端一同上山的杨林多少有些嫉妒！

　　其实这也正常，因为这落差实在是有些大，要知道，就在不久前，被围捧的那个人可还是杨林！

　　杨林有些后悔：“早知恁地，我也精心准备一份见面礼了，恁地时就不会被一匹马盖过风头了。”

　　就在这时，杨林突然看到了不远处刘慧娘，随即心中一动，然后找个空隙道：“哥哥，大善莫过于好事成双，也看看小弟给哥哥带来的见面礼，如何？”

　　杨林的目的达到了，众好汉的注意力立即就从皇甫端和狮子骢的身上转移到了杨林身上！

　　李衍先是一怔，随即道：“都是自家兄弟，恁地见外作甚，兄弟能来我梁山泊入伙，比送我任何见面礼都让我高兴！”

　　李衍说的是真心话，他要的是这些好汉为自己效力，并不想要他们的见面礼，也看不上他们送的见面礼！

　　爱凑热闹的阮小七，笑着插话道：“杨林兄弟给哥哥带的什么见面礼，拿出来让俺们瞧瞧！”

　　杨林一指刘慧娘，笑道：“呶，那就是我和邓飞兄弟、朱富兄弟、杜迁兄弟为哥哥准备的压寨夫人，不知哥哥满意否？”

　　杨林此言一出，除了杨林、邓飞、朱富、杜迁以外无不愕然！

　　其实，早就有人注意到了拥有闭月羞花之貌的刘慧娘，甚至一直都有人在偷偷打量刘慧娘，这其中也包括李衍。

　　过早走入社会的李衍，心智成熟不假，可他到底也是一个血气方刚的青年，这都一年多没碰过女人了，怎么会不想？

　　只不过李衍一直都以为这个跟后世一个非常有名女星长得很像的少女是皇甫端的女儿，碍于身份，才没有多想。

　　哪成想，这个少女竟然是杨林等人给自己弄来的压寨夫人！

　　这是闹哪出？

　　……


第四十章 当纳为妻妾

　　……

　　见李衍被杨林说懵了，朱富连忙上前，然后压低声音说：“小弟与杜迁哥哥去东昌府请皇甫端哥哥上山聚义替天行道，正巧碰上邓飞哥哥和杨林哥哥准备返回山寨，我们四人一商量，就一道去请皇甫端哥哥。我们在街上相商皇甫端哥哥跟我们一同上山之际，刘小姐与她父亲刘广路过，皇甫端兄弟赞了刘广的马一句‘好马’，刘广就提拳来打皇甫端哥哥，我们四人迫于无奈与刘广做了一场，刘广敌我四人不过，被邓飞哥哥打断了手臂，然后留下刘小姐独自一人骑马逃了，临走之前，那刘广还放出狠话，说去搬救兵剿灭咱们，小弟厌那刘广太过蛮横霸道，又见刘小姐与哥哥实在般配，便跟杨林哥哥他们商量请刘小姐上山与哥哥做个压寨夫人。”

　　虽然朱富从始至终都没有说他们把刘慧娘弄上山是为了逼迫皇甫端上山，可李衍也听出了这层含义，李衍暗道：“朱富还真有干这种脏活的潜力，不错，值得培养……刘广，刘广，这个名字怎么这么耳熟？皇甫端夸马，皇甫端夸马……被斩，等等，这个刘广该不会就是皇甫端的那个冤家吧！”

　　在《荡寇志》（《结水浒传》）中，皇甫端忍不住看刘广的好马，被刘广砍死。

　　在《水浒后传》中，皇甫端因为没看管好刘广的马匹，被刘广杀死。

　　总之，刘广就是皇甫端的冤家——要命的冤家。

　　想到刘广有可能就是皇甫端的冤家，李衍暗自摇摇头，心道：“还真是冤家路窄！”

　　“等等！”

　　“刘广的女儿不就是刘慧娘嘛，女诸葛刘慧娘！”

　　想到此女有可能是顶级军师女诸葛刘慧娘，李衍猛然看向刘慧娘，随即压抑着激动道：“请教小姐姓名？”

　　刘慧娘的心“咯噔”一下！

　　见李衍眼中火光冲天，刘慧娘误以为李衍看上她了！

　　不仅刘慧娘，其他人，也都认定双眼冒泛光又主动问刘慧娘姓名的李衍，看上刘慧娘了！

　　这其中，又以始终都没有说话的王伦最为笃定！

　　而且，王伦很快就意识到这是改善他与李衍关系的千载难逢的良机！

　　刘慧娘向李衍盈盈一拜，道：“奴家刘慧娘。”

　　“真是刘慧娘！”李衍大喜！

　　刘慧娘是个顶级军师姑且先不说，关键是她自小心灵智巧，什么自鸣钟表，木牛流马，在他手里都是粗常菜饭，至于李衍现在想要的神臂弩，估计在她眼里恐怕也就是一个玩具，甚至李衍更想要的宝船，她都能帮得上忙！

　　以刘慧娘之能，加上李衍的见识，那未来水泊梁山在科技方面绝对会遥遥领先领先任何势力！

　　而科技又是第一生产力！

　　可见刘慧娘的价值之大！

　　更何况，刘慧娘天生一副慧眼，能黑夜辨锱铢，一切书史，过了眼就不忘记，可谓是，上知天文，下知地理，中晓人和，明阴阳，懂八卦，晓奇门，知遁甲，运筹帷幄之中，决胜千里之外。

　　再看刘慧娘那闭月羞花之貌。

　　李衍当即就下定决心：“这个压寨夫人我要了！”

　　李衍冲刘慧娘一拱手，道：“一直将小姐当成是皇甫端兄弟的家人，没顾及上小姐，还望小姐恕在下怠慢之罪。”

　　聪慧的刘慧娘暗道：“不好！”——她已经听出，李衍并没有放她下山的意思！

　　刘慧娘的心顿时就是一揪！

　　不过表面上刘慧娘却神色如常！

　　刘慧娘道：“寨主言重了，奴家虽是女流之辈，亦经常听闻，水泊梁山的铁棍至尊乃替天行道的好汉，于百姓秋毫无犯，实乃顶天立地的大英雄，今日能得见寨主，实乃三生有幸！”

　　被刘慧娘这么一抬李衍，李衍还真有些犯难了——三大纪律和水泊梁山的法律是李衍自己定的，如果李衍自己带头强抢民女，那岂不是说，是李衍自己把规矩打破了，未来若是有人有样学样怎么办？

　　那为了水泊梁山的名声和军纪放刘慧娘下山？

　　开什么玩笑，把刘慧娘这样的宝贝拱手让人，他李衍不是傻缺嘛！

　　一时之间，既想当婊子又想立牌坊的李衍，陷入了两难之中！

　　王伦看准时机越众而出，道：“哥哥，小可有话说。”

　　自从上次的事过去，王伦更加勤勉，只是变得小心谨慎了许多，如非职务上的事，一直不曾主动开口。

　　换而言之，不仅李衍对王伦有些隔膜，王伦对李衍、对水泊梁山也有些隔膜。

　　这并不是一件好事，因为这很容易被有心人离间，而且其他人难免会生出兔死狐悲物伤其类之感，毕竟谁都不希望自己紧紧追随的是一个心胸狭窄之人！

　　因此，李衍一直在寻觅机会，改变与王伦之间的关系。

　　所以，见王伦主动站出来说话，李衍立即和颜悦色道：“王伦兄弟但讲无妨！”

　　见李衍也有心消除两人之间的隔膜，王伦大受鼓舞，道：“小可认为哥哥当纳这为刘小姐为妻妾！”

　　李衍眼睛一亮！

　　不过嘴上却道：“胡闹！我梁山泊何曾强抢过民女，此例岂能由我而废！”

　　一听李衍此言，刘慧娘气得贝齿轻磨！

　　水泊梁山的那群莽汉听不出来李衍这其实是在说：“我不是不想纳，只是我定的规矩不让我纳，王伦兄弟你帮我想个两全其美的办法。”长了棵七窍玲珑心的刘慧娘如何能听不出来？

　　刘慧娘在心中羞怒道：“此人无耻！”

　　与此同时，刘慧娘也隐隐感觉到今日她怕是在劫难逃了！

　　除了刘慧娘以外，所有人之中只有王伦听明白了李衍的真实意思。

　　王伦大喜！

　　李衍能这么暗示他，那就说明，此事圆满解决了之后，他与李衍之间的关系将更胜之前，他甚至都有可能成为李衍的绝对心腹！

　　想通这些，王伦精神一振，道：“哥哥此言差矣，小可有三个哥哥必须纳刘小姐为妻妾的理由，还望哥哥容禀！”

　　李衍心道：“不杀王伦，做对了，我这一个理由都找不到，他竟然能帮我找出三个！”

　　不过表面上李衍却沉着脸说：“哦？我说错了？那王伦兄弟你倒是说说我哪说错了？”

　　……


第四十一章 劝娶

　　……

　　“哦？我说错了？那你倒是说说我哪说错了？”

　　见李衍鼓励他说，王伦拱手道：“哥哥如果不纳这位刘小姐为妻妾，那哥哥就是不义、不孝、不顾全大局！”

　　“呃……”

　　李衍愕然道：“我怎么不义、不孝、不顾全大局了？”

　　王伦道：“先说不义，这位刘小姐乃是杜迁兄弟、邓飞兄弟、朱富兄弟、杨林兄弟送给哥哥的，这其中杨林兄弟又是将刘小姐当成见面礼送给哥哥的，哥哥如果不收，不是辜负杜迁兄弟、邓飞兄弟、朱富兄弟的好意寒了杜迁兄弟、邓飞兄弟、朱富兄弟心撵杨林兄弟下山吗？”

　　“这……”

　　细想想，还真是王伦说的这么回事，与不收刘慧娘相比，杜迁、邓飞、朱富、杨林自然是更希望李衍收下刘慧娘，尤其是刚刚才上山的杨林——如果李衍收下刘慧娘，他们跟李衍一定更亲近，毕竟，那样一来，双方就多了刘慧娘这根纽带。

　　当然，说撵杨林下山，却也不至于，但要是说阻碍了杨林融入水泊梁山，却是不假。

　　王伦又道：“再说不孝，请问哥哥今年贵庚？”

　　李衍迟疑了一下，然后照实回答：“即将二十有五。”

　　现如今再隐藏年纪已经没有必要了，因为李衍水泊梁山之主的地位已经不会因为年纪轻而产生动摇，相反，这还能说明，李衍年富力强，资本雄厚。

　　听了李衍的真实年纪，众好汉全无不愕然！

　　虽然众好汉早就知道李衍的年纪不会太大，但他们从李衍的为人处世接人待物方面推断，李衍怎么也得有三十了，最不济也得有二十七八，只不过是长得面嫩一些罢了。

　　哪成想，李衍还没到二十五岁！

　　就连刘慧娘都诧异无比！

　　刘慧娘暗道：“没想到此人竟还没到二十五岁！”

　　王伦收敛了一下心神，道：“二十五也不小了，常言道，不孝有三，无后最大，哥哥今年已经二十五了，还不娶妻生子，岂不是不孝？”

　　这条其实有些牵强了。

　　富家不用卖良田，书中自有千钟粟；

　　安房不用架高梁，书中自有黄金屋；

　　娶妻莫恨无良媒，书中自有颜如玉；

　　出门莫恨无随人，书中车马多如簇；

　　男儿欲遂平生志，六经勤向窗前读。

　　宋真宗的这首诗写得明明白白，宋朝最有前途的就是读书人。

　　宋朝为了广招人才，一个职位让三个人来当，理所当然每个人分到的任务就轻了，生活也安逸，另外他们有高薪待遇，却没有严厉的监督惩罚体系，事实上宋朝的国策还对官员的腐化持纵容态度，即所谓的“刑不上大夫”，就是说官员犯了法也不会有过重的刑罚，所以金榜题名就成了很多人一生的奋斗目标。

　　男人们为了能专心考取功名，就先把结婚放在一旁，因为只要是考上了，就什么都有了。

　　科举考试永远是极为激烈的，毕竟只有少部分人才能考上，大部分人三四十岁都很难考上。

　　因为男人都忙着考试，所以就成了后世所说的剩男，等到娶老婆的时候有些人都已经有白头发了，所以宋朝的夫妻，很多丈夫都比妻子大一二十岁。

　　据陈师道《后山诗话》记载，有个杭州举子中第时已经年过七十岁，友人风趣地祝贺道：

　　应是穷通子有时，人生七十古来稀。

　　如今始觉为儒贵，不著荷衣便著诽。

　　这个七十岁的举子并不是唯一的一个，在宋高宗时，有个叫陈修的七十三岁才登科中举，同样“尚未娶”。虽然已经中举了，但是七十三岁的年龄，哪还有结婚的心思啊。望着自己的一把白须，长吁短叹吧。

　　不过此人考了一辈子，文章倒是写得不错。宋高宗对他的文章非常认可，了解到他如此潦倒之后，宋高宗“乃诏出内人施氏嫁之，年三十，赀奁甚厚。”。一时被传为“佳话”，有好事者大开玩笑：新人若问郎年几？答：五十年前二十三。

　　司马光在讲到婚龄时，曾说：“男不过三十，女不过二十耳，过此则为失时矣。”

　　如果按照司马光的男人三十未娶，女人二十未嫁就是“剩”这个标准来看的话，宋朝十个男人中就有两个是“剩男”。

　　所以说，不到二十五岁的李衍未娶，在这个时代是很正常的。

　　王伦之前是不知道李衍这么小，才把这条加上的。

　　如今开弓没有回头箭，王伦只能硬着头皮接着说：“哥哥无弟兄、子侄，父又早逝，全家皆靠哥哥一人传承香火，当早早结婚生子延续李家香江，此乃大孝！”

　　这么说倒也勉强，反正李衍要的只是借口、台阶，不是辩倒王伦，自然不能揪着王伦辩论。

　　李衍主动道：“那我又如何不顾全大局了？”

　　王伦一拜在地，道：“求哥哥恕罪！”

　　李衍道：“必不怪罪于你。”

　　王伦道：“如今我梁山泊有人三四千口，头领一十九位，占据这八百里水泊，仅次于淮西王庆、河北田虎、江南方腊，也算是一方势力，哥哥但有意外，咱们梁山泊便是那无头之蛇，我等若无少主可拥，顷刻之间土崩瓦解，哥哥不娶妻生子是否是不顾大局？”

　　这话是有些不吉利，但却的的确确是一个问题，而且是一个很大的问题——在古代皇权社会，没有子嗣，那是一件非常非常严重的事，严重到甚至会关系一个政权的稳定与否！

　　在历史上有太多太多这样的例子了！

　　举个很有名的例子：

　　汉武帝在当了九年太子和两年皇帝的时候，一直都没有子嗣，于是汉武帝不能生育的传言慢慢蔓延开来。

　　这可是伤及国本的大事，问题严重了。

　　很多人开始打歪主意，淮南王刘安就是其中一位。

　　刘安是汉高祖刘邦的孙子，比汉武帝还长着一辈。刘安心想：“汉武帝既然不会生，那他晏驾之后皇位争夺肯定会很激烈。”刘安是当时的大文人、大思想家，社会地位很高，声誉也很好，所以他想着自己最适合当皇帝。于是他提前布局，招兵买马，就等着汉武帝驾崩的那一天。

　　有一次，刘安从淮南国到京城朝圣，碰见了汉武帝的舅舅田蚡，田蚡也说：“皇上若有一天驾崩，即位者非大王莫属了。”刘安听了以后非常高兴，还奖励了田蚡一大笔财物。

　　其实汉武帝当时未满十八岁，这些人操心操得确实是过头了，只能说明他们本来就有谋逆之心，但这也说明了皇帝没有生育能力是多么可怕的一件事，这完全能成为别人谋反的理由。

　　是！

　　李衍今年才二十四岁，还极为年轻，可他怎么也不可能年轻过当时十八岁都不到的汉武帝吧？

　　而且，谁敢保证李衍就不出意外？

　　再者说，继承人得慢慢培养，不是说生下来就能继位的。

　　所以，这条李衍就是想辩驳都辩驳不了。

　　沉默了一会，李衍看着王伦问出了最关键的问题：“那我梁山泊的纪律就不要了？”

　　……


第四十二章 强媒硬保

　　……

　　“那我梁山泊的纪律就不要了？”

　　王伦暗道：“来了，这才是最重要的！”

　　组织了一下语言，王伦道：“老父老母一直想要个女儿而不得，刘小姐聪慧可爱，小可想代老父老母收她做个义女，于小可做个义妹，再求老父老母将刘小姐许配给哥哥，众头领都是媒人，岂不大善。”

　　一听王伦出的这个馊主意，李衍脑中立即闪过宋江将扈三娘许配给王英那一幕，随即心里开始腻味：“什么破主意，按你这个破主意，我不就成王英了嘛，怎么，你还想当宋江？”

　　让李衍没想到的是，竟然还有人给王伦捧臭脚！

　　杨林第一个跳出来道：“此乃大善！恭喜哥哥和王伦哥哥成为一家人！”

　　邓飞道：“恭喜哥哥！贺喜哥哥！”

　　朱贵道：“休道巧，今日就是个良辰吉日，依小弟看，哥哥和嫂嫂今日便结为夫妇吧！”

　　杜迁道：“此乃咱们梁山泊的大喜事，当大办！”

　　阮小七道：“恁地麻烦作甚，直接入洞房最好！”

　　宋万道：“七郎此言差矣，咱们梁山泊一直无大喜事，操办一下也好，让小的们也跟着快活快活。”

　　阮小五道：“不错，也该让日日操练的小的们快活快活了。”

　　随后，阮小二、山士奇、竺敬、孟康、卞祥等在山上的头领也纷纷劝李衍纳了刘慧娘。

　　甚至就连管纪律的裴宣都说了一句：“哥哥当早婚生子。”

　　见众好汉全都附和王伦，李衍不由得犯嘀咕：“这帮家伙该不会是盼着我犯错吧？”

　　还真让李衍猜对了。

　　王伦他们这些人本来就是强人或是准备当强人渴望过上那不怕天、不怕地、不怕官司、论秤分金银、异样穿绸锦、成瓮吃酒、大块吃肉生活的。

　　结果，李衍将他们带到了另一条路上，还弄出来了三大纪律，又弄出来了一些其它条条框框，并且还带头遵守。

　　这让他们过上了不一样又有盼头生活的同时，又多多少少都感到有些受约束！

　　这还是其次，更重要的是，这让他们感觉跟李衍有很大的距离感，因为李衍表现得太过完美了一些，都有些像神不像人了，让他们想亲近却又不敢亲近。

　　而李衍若是有点小瑕疵，比如好色，那么就会让他们松一口气，进而也就踏实一些。

　　说得形象一些，现在的李衍有点往项羽高冷的方向跑了，而他们更喜欢李衍成为刘邦那样接地气的头头。

　　好半天，李衍才想通这些，随即暗暗抹了一把冷汗，“差点跑偏了！”

　　项羽虽然英雄，但能得天下的却是刘邦。

　　李衍喜欢项羽这样的英雄不假，但想成为的却是胜利者刘邦！

　　所以，李衍很快就下定决心，一定要做出改变！

　　另外，李衍所不知道的是，在这个时代，势力主都是凌驾于他所指定的法律法规之上的，势力主所制定的法律法规都是用于约束别人的没有约束自己的，势力主不仅可以不尊守，还有特赦权，而且没有人觉得这样做不对。

　　如今纳了刘慧娘，除了获得一个顶级军师、一个能工巧匠、一个美人以外，又多了几桩好处：

　　一、自污一下，接点地气，省着没等天下打下来，就成孤家寡人了。

　　二、借着这个机会给一众好汉松松绑让他们喘口气，慢慢适应这个不一样的水泊梁山，免得他们因为不适应而离去。

　　三、借着这个机会颁布一些收揽人心的政策，给一众好汉点甜头，比如给他们也都成个家，让他们全都有老婆孩子有牵挂，这样一来，一定会大大增加水泊梁山的凝聚力——当然，这并不是说李衍会纵容军纪败坏，相反李衍会更加严抓军纪，这是人类几千年来用无数鲜血总结出来的强军之法，李衍怎么会不遵从？只不过，李衍会将军队和生活分开，然后在生活方面放放手，毕竟，人不能绷得太紧了不是？

　　四、借机笼络献了刘慧娘的杜迁、邓飞、朱富、杨林——这并不难，李衍甚至不需要做什么就能办到，因为，只要李衍收了刘慧娘，他们就会想：“嫂嫂都是我献的，我跟哥哥不是外人。”

　　五、成为王伦名义上的妹夫，缓和与王伦之间的隔膜，之前与王伦的那些不开心，就算不能因此而彻底烟消云散，也一定能在很大程度缓解——其实，这也是王伦的目的，否则他不会假公济私让他父母认刘慧娘当义女了。

　　有这么多好处，本就垂涎刘慧娘的李衍怎能不为？

　　李衍看向刘慧娘，问道：“刘小姐，你意下如何？”

　　见李衍同意了，王伦等人无不大喜！

　　不等刘慧娘开口，王伦就抢先道：“哥哥差矣，父母之命媒妁之言，婚姻这种大事哪能由义妹自己做主，再者，义妹乃是一未出阁的小姐，怎好答哥哥这话，哥哥孟浪了，此事小可会禀明老父老母，他们会一力为哥哥操办好此事的，哥哥毋须担心。”

　　朱富随后道：“哥哥乃当世英雄，嫂嫂高兴还来不及，如何能不愿？”

　　阮小七也道：“就是，哥哥愿意娶她，那是她修来的福气，咱们梁山泊不设妓营，要不然……”

　　阮小七身边的广慧不着痕迹的给了阮小七一肘，打断了阮小七的话！

　　阮小七这才如梦初醒发觉他自己失言了，连忙道：“哥哥休怪，俺刚才多吃了几杯，说得都是屁话，屁话！”

　　阮小二随后道：“哥哥见谅，七郎他就是一个粗鄙！”

　　山士奇也道：“哥哥原谅七郎这一回，他有口无心！”

　　其他人也纷纷给阮小七求情……

　　其实，阮小七的话糙理却不糙。

　　妓营由来已久，最早可追溯到春秋时期，准确一点说应该是始于越王勾践，不过一直到了汉武帝的时候，才把设营妓作为一项制度定下来而已，历六朝、唐、宋而不衰，如今正是盛行之时，如果李衍不插手，用不了几年，著名抗金女将梁红玉就会是营妓之一。

　　如果水泊梁山也有妓营，那么以刘广的所作所为，刘慧娘被抓住了之后扔进妓营真是太正常不过了。

　　也就是在李衍的水泊梁山，否则刘慧娘就是被人随便处置的命。

　　呃……在李衍这，好像也差不多。

　　李衍当然知道阮小七是什么人，怎么会因为他无心的半句话而怪罪于他？

　　李衍看着阮小七笑问：“兄弟该不是在怪我不设妓营吧？”

　　见李衍没生气，阮小七道：“哥哥说建，就建，哥哥说不建，就不建，俺们都听哥哥的。”

　　李衍道：“妓营是万万不能建的，那会消磨将士们的意志，也会成为部队的沉重负担，不过兄弟们也都老大不小的了，不能不成家，嗯……回头我会派人将与咱们梁山泊交好地区的媒婆都请上山，为兄弟们寻找好女成家。”

　　大多数人嘴上不说，脸上却是笑得比菊花还灿烂！

　　也是，都是身强力壮的好汉，怎么会不想女人怎么会不想娶妻生子？

　　就在这时，已经想到自救之法的刘慧娘，轻启朱唇道：“寨主，奴家有话说。”

　　……


第四十三章 飞奴

　　……

　　“寨主，奴家有话说。”

　　听了刘慧娘此言，李衍眼中闪过了一丝紧张！

　　是的！

　　李衍担心刘慧娘的嘴炮！

　　别人不知道刘慧娘之能，只当刘慧娘是一个任他们宰割的弱智女流，李衍却清楚刘慧娘有荡平水泊梁山之智！

　　正是因为清楚刘慧娘的本事，李衍并不想让刘慧娘开口，因为李衍不想横生枝节！

　　李衍的紧张，被王伦误解成，李衍担心刘慧娘说出让李衍下不来台的话。

　　王伦立即“善解人意”道：“义妹一路疲苦，还是稍做休息，再与哥哥细话！”

　　听了王伦之言，立即有心里灵活之人看向李衍！

　　李衍微微点了点头。

　　这些心思灵活之人立即去请刘慧娘移步！

　　皇甫端的浑家也是一个机灵之人，她一拉刘慧娘，道：“刘小姐，咱们还是先走吧，他们男人还有大事要谈。”

　　刘慧娘暗道：“回头再说，就不灵了！”，然后就欲直接开口！

　　可王伦根本不给刘慧娘开口的机会，而是抢先道：“哥哥，咱们还是先去聚义厅，再做计较吧。”

　　李衍点了点头，然后分别抓起杨林和皇甫端的手臂，再然后一边向聚义厅走、一边道：“二位兄弟，尝尝咱们梁山泊酿的好酒！”

　　那边，皇甫端的浑家已经拖着还在大喊“寨主，不听我言，你的梁山泊不日就将有滔天大祸！”的刘慧娘离开了！

　　除了李衍以外，没人会去听刘慧娘这个女流之辈说话——宋朝女人的地位本来就低，更何况刘慧娘还是一个“负隅顽抗”的战俘？

　　而李衍，你说他好色也好，说他重才也罢，总之，刘慧娘这个女人他要定了！

　　……

　　一起都到聚义厅上，焚起一炉好香。

　　一众头领俱各讲礼，迟迟不肯落坐，李衍在寨主之位坐下后，道：“时迁、汤隆两位兄弟下山为山寨奔走不在山上，不宜排坐，且按年甲次序坐吧，待日后出力多寡，那时另行定夺。”

　　李衍此言一出，一众头领各报年龄，最后倒让皇甫端这个新来之人坐到了李衍左边下手第一，裴宣坐到了李衍右边下手第一位，李衍左边下手第二位是广慧，王伦仅坐到了李衍左边下手第三位。

　　众人坐好了之后，庆喜筵席，众人开始大吹大擂！

　　当下众人饮酒之间，李衍问皇甫端：“皇甫端兄弟，你可懂飞奴的驯养之法？”

　　饲养信鸽，虽然由来已久，但因为信鸽的成建制发展，一来受限于技术，二来因为人们对它的重视程度不够，故而在历史的长河中，这种“即时通讯”手段的发展，仍显得断断续续，并没有大规模全面铺开过，所以，于绝大多数而言，这绝对是个稀罕物。

　　好奇心很重的阮小七问道：“哥哥，这飞奴是何物？”

　　李衍看向皇甫端，希望皇甫端能答上这个问题！

　　皇甫端道：“世间有一种鸟，多灰白，亦有杂色，赤足，长六寸，重一斤左右，常言道老马识途，这飞奴也是一般，无论隔着几百上千里，一样找得到回家的路，故有人用飞奴千里传信。”

　　说到这，皇甫端冲李衍一拱手，道：“小人只是略懂，从未真正驯养过，据小人所知，镇戎曲家最擅长此道。”

　　李衍道：“镇戎曲家？”

　　皇甫端道：“镇戎曲家世代出将，上代家主曲涣，曾任左班殿直，后战死沙场。当代最杰出之人名曲端，三岁时，以父荫授任三班借职，机敏知书，善于写作文章，富有兵机韬略……”

　　瞬间！

　　李衍就想起这曲端是谁了！

　　岳飞被秦桧以莫须有之罪名害死，时人皆为之鸣冤，须不知在岳飞之前也有一员大将死在自己人手上，也是时人皆为之鸣冤，此人便是南宋名将曲端。

　　靖康之耻不久，张浚宣抚川、陕，收罗招揽两地英雄豪杰，由于曲端在陕西多次同敌人交锋，打算依仗他的威名声誉，便到曲端的防区视查。

　　哪知军营里空空荡荡！

　　张浚便问曲端人都哪里去了？

　　曲端就拿出花名册问张浚：“大人想看那一军？”

　　张浚感觉很奇怪，便随便指了一军。

　　曲端见状，不慌不忙的打开笼子放出一只飞奴。

　　飞奴飞走不久，这一军人马就全副武装的赶到军营。

　　张浚大感惊奇，又道：“我要看你的全军！”

　　曲端听言，便把笼子里剩下的四只飞奴全部放了出去。

　　不多时，全部人马出现在张浚面前！

　　张浚看得是目瞪口呆，转而大喜，开始倚重曲端。

　　当然，后来张浚和曲端还是闹翻了，然后张浚联合曲端手下大将吴玠害了曲端的性命。

　　历史是复杂的，政治高层的勾心斗角更复杂，要想在朝堂上站住脚，光凭借一身正气只能成为悲情英雄，绝对成不了事，历史上同一个人，在不同时期，不同国家政策下，会在奸臣和忠臣之间不断变换角色，这充分证明，奸臣和忠臣的判断标准是完全动态的，是根据政治需要和政治背景来决定的。能混入绝对高层，没有一个人是没有本事和贡献的纯黑人物，能在复杂的政治角逐中爬到高层并坚持到最后，也没有几个是纯白的。除非别进这个圈子，进了这个圈子就离不开勾心斗角。白璧无瑕几乎不会在政治圈子里存留。也许你无法接受这种说法，它挑战了你的传统认知，但现实就是这么残酷。

　　因此，曲端、张浚、吴阶他们到底谁是民族英雄、谁是忠臣、谁是奸臣，这里就不做评价了，也无法评价。

　　这里不说人，只说事。

　　从这件事上，不难看出，曲端的队伍已经有飞奴服役了，而屡屡到前线督战的权臣张浚居然没见过飞奴，说明飞奴在两宋之际的宋军中出现，实属偶然而已，并没有大规模推广开去。

　　皇甫端继续道：“镇戎曲家有祖传的驯养飞奴之术，还有优良的飞奴，哥哥可能不知，这飞奴的品种和血统非常重要，只有上等飞奴才能长时间飞行，并且不会迷路，咱们自己捕获的飞奴很难做到这一点。”

　　李衍暗道：“得想办法将这养信鸽之术和种鸽从曲家弄来！”

　　念及至此，李衍自然而然的将目光放到了帮自己将皇甫端弄上山随便还给自己弄来了一个压寨夫人的朱富身上……

　　……


第四十四章 那是死路一条

　　……

　　带着微微醉意的李衍，推开了自己的房门，进入其中，习惯性的想将袍子脱下，却看见刘慧娘就静静的坐在对面的桌旁，便又将手放下了，暗道：“这帮家伙，还真会来事，直接就把人给我送到房中了！”

　　李衍径直走到了刘慧娘对面坐下，然后肆无忌惮的打量刘慧娘！

　　刘慧娘又羞又恼又怒，可是却又不得不隐忍，因为她还想凭她的三寸不烂之舌说服李衍放她离去！

　　平复了一下心神，刘慧娘轻启朱唇，道：“寨主，你的梁山泊将大祸临头。”

　　李衍淡淡一笑，然后看着刘慧娘说：“哦？女诸葛准备如何说服我放你离去？”

　　刘慧娘心中一惊！

　　她没想到，李衍竟然连她家人无事叫着玩的绰号都知道！

　　这太不可思议了！

　　要知道，她可是很少抛头露面！

　　这次要不是举家搬去泰安州，她也不可能抛头露面。

　　说起来，这事还得怨刘广。

　　官迷刘广，失了差使，心情无比懊恼，进而时不时的就大发脾气。

　　前几日路经东昌府的时候，刘广又随便寻个由头将她哥哥刘麟给打了，结果惹得她祖母不悦，说了刘广几句。

　　刘广一气之下，就独自一人牵马走了。

　　刘慧娘见状赶紧追了过去，因为他们这一家人，也就她说话，自负的刘广才能勉强听进去几句。

　　结果，碰到了朱富、皇甫端等人，然后她就被掳上了梁山泊。

　　刘慧娘故作镇定道：“真想不到寨主竟然连奴家都知道。”

　　李衍看着刘慧娘的双眼，道：“这世间没有人比我更了解你的才智，所以，你不用跟我说你想到的对策，因为不论你跟我说什么，我都不会放过你，在我眼中，你的威胁比你爹刘广、你两个哥哥刘麒和刘麟、你爹的朋友景阳镇陆路兵马总管云天彪他们加到一起还大，没有你，他们那些人成不了气候。”

　　刘慧娘大惊失色！

　　她万万没想到，李衍对她、对她家人竟然了若指掌！

　　李衍悠悠地说道：“你真以为我是因为你有闭月羞花之貌才不惜脸面和我梁山泊的纪律强行纳下你吗？”

　　刘慧娘脸一红！

　　这时的人都讲究个含蓄，尤其是有点身份的人，哪有李衍这样说话这么直接的？

　　刘慧娘心中羞恼道：“登徒子！”

　　不过刘慧娘很快就收敛心神，然后静静的看着李衍——看李衍到底还能说出什么惊人的话来！

　　李衍也不拐弯抹角，而是直言不讳道：“不可否认，你很漂亮，比我见过的绝大多数女人都漂亮，让我非常心动，但真正让我不顾一切得到你的，却不是因为你的美，而是因为你的才智，你那堪比诸葛孔明的才智……”

　　不知为何，听了李衍这孟浪之言，刘慧娘不仅脸蛋更红了，心里也燃起了一团火！

　　李衍继续道：“相信我，只有我才能让你完全展现你的才智，因为只有我完全相信你有胜过任何男人的才智，所以你最好尽快说服你自己，然后你就可以尽情的展现你的才智了。”

　　虽然家里人都夸她聪明，还都管她叫女诸葛，也都宠着她，可在这个男权社会，她说话仍是毫无份量，否则她父亲刘广也不至于失了差使，因此，听了李衍之言，刘慧娘不禁有点蠢蠢欲动！

　　过了一会，刘慧娘故作平静地问道：“寨主准备怎么安置奴家？”

　　李衍道：“你如果一心一意跟我，我就娶你为妻，你如果三心二意，我就纳你为妾，总之，你这个人我要定了。”

　　听了李衍这霸道又无耻之言，刘慧娘实在是忍不住道：“寨主不是替天行道吗？这等行径哪对得起‘替天行道’这四个字？”

　　李衍笑道：“读过书明事理的人，大多数已经在朝廷里面当官了。所以我要对抗朝廷，只能用一些蠢一点的人。对于那些蠢人，就绝对不可以跟他们说真话，必需要用宗教形式来催眠他们，使他们觉得所做的事都是对的，所以‘替天行道’只不过是个口号，跟‘阿弥陀佛’其实是一样的。你是一等一的聪明人，我如果用这假话催眠你，那是侮辱你，也是自取其辱。”

　　听见李衍如此直白，刘慧娘都不知道该如何接李衍这话了！

　　过了好一会，刘慧娘才看着李衍问：“寨主不想招安？”

　　李衍道：“那是死路一条。”

　　犹豫了一下，刘慧娘道：“寨主这梁山泊虽有八百里水泊为天险，易守难攻，但它毕竟只是弹丸之地，绝无成大事的可能，此地与东京汴梁相距不远，东京禁军号称八十万，虽因贪官污吏吃扣空响已成虚数，但也应该有二十余万，倘若只来一成，寨主这梁山泊也断难抵挡。”

　　宋太祖开宝末年，全军兵力三十八万人，其中禁军十九万人；宋仁宗庆历五年，全军兵力一百二十六万人，其中禁军八十二万人；几年后的皇佑初年，总兵力已经达到一百四十万人，这也是史书可见的北宋兵力的峰值。到了宋哲宗朝，历经王安石改革裁军，宋军总兵力仍有八十万人，其中有禁军六十万，厢军二十万。

　　宋徽宗崇宁五年枢密院报告，禁军缺额二十四万，新招兵十万，仍缺十四万。

　　按照北宋亡国后，李纲的反思，徽宗朝禁军中往往只有名额，却宁可空缺不补充兵员，军中连一半的人都没有。

　　到了政和年间，童贯统兵，河北地区的军队只剩下百分之二十到百分之三十，留下的名额拿来吃空饷，攒出钱来送给皇帝挥霍。原本屯驻重兵的陕西地区，军队力量也虚耗殆尽，到东京被围困，西军统帅种师道带来的援军，不过一万五千人。吃空额吃到这个份上，可以说是登峰造极，八十万兵马，吃掉百分之七十到百分之八十，所剩不过二十万左右，扣除陕西、河北边境的守军，人口过百万的东京汴梁还能有几个兵在？连六万金军都抵挡不住。

　　当然，对于李衍这个现在只有一营战兵的土匪而言，北宋仍是绝不可挑战的庞然大物，所以刘慧娘的分析的并不错。

　　李衍笑说：“现在就开始帮我谋划了，真不愧是我的贤内助。”然后李衍语气一转，道：“放心吧，我有全盘规划，以后我慢慢说给你听……现在时辰也不早了，咱们歇息吧。”

　　刘慧娘大惊失色，然后连忙稳定心神，再然后故作平静道：“求寨主先给奴家几天考虑的时间……”

　　李衍探过身去一把抓住了刘慧娘的胳膊，然后来到刘慧娘身前一猫腰将惊慌失措的刘慧娘抗起，再然后一边往床边走、一边说：“你多智如妖，我没握住完全掌控你，所以不管你这是不是缓兵之计，我都得将它灭杀在萌芽当中，实话跟你说吧，不将你煮成熟饭，我的心里是绝不会踏实的，另外，我这个人的缺点不多，但性急却是其中之一，你以后多提醒我点……”

　　……

　　三日后，李衍和刘慧娘大婚，水泊梁山大庆三日。

　　一个半月后，刘慧娘有孕在身，水泊梁山又大庆三日。

　　……


第四十五章 绿了

　　……

　　阳谷县陆路兵马司前。

　　一个面如重枣凤眼蚕眉美髯过腹的大汉抬头张望，同时问身旁一个面如冠玉唇如抹原的青年：“你父的伤势如何？”

　　“哎！”

　　青年叹然道：“郎中看过说，恐难再使刀枪了。”

　　大汉听后眼中闪过一丝失望之色！

　　刘广的武艺虽不如他，但也是一个少有的高手，将来或许可以成为他有力的助力，如今就这么废了，委实是可惜！

　　再一看这青年，似乎也有些武力。

　　而且，这青年似乎还有一个武艺相差无几的哥哥。

　　大汉又提起精神，道：“江湖上有两名神医。一名‘安道全’，建康府人氏，人称‘当世华佗’，祖传内科外科，尽皆医得，以此远方驰名。另一名‘孔厚’，曲阜县人，孔子后人，医道高明，堪比那安道全。找到这二人，或许能医治好吾兄的伤。”

　　青年听后大喜，道：“等找到舍妹，小侄就亲自去请这二人为我父医治手臂！”

　　大汉点了点头，算是称赞青年的孝道。

　　就在这时，远处来了一伙人，为首之人骑在枣骡马上，正是面色惨白神情阴郁的刘广，他身边还有一个面如冠玉唇如抹原的青年为他牵马。

　　见到大汉，刘广立即下马，然后急走了两步，同时道：“怎敢劳烦云彪兄弟出来相迎！”

　　这边，大汉也就是云天彪也急忙迎了上去，道：“贤兄说的这是甚么话，我与贤兄数年不见，如何能不想早见贤兄？”，说到这，云天彪看向刘广的左臂，关心道：“贤兄这手臂……”

　　刘广一脸惨笑，道：“怕是废了。”

　　云天彪道：“我刚跟刘麟贤侄说过，建康府的安道全和曲阜县的孙厚应该能医治贤兄的手臂。”

　　听言，刘广眼中闪过一丝希望，道：“当真？”

　　云天彪点点头，道：“那二人皆有神医之名。”

　　刘广大喜，不过很快就又欲言又止：“为兄此次前来实是有一事相求……”

　　云天彪豪爽道：“贤兄但说无妨！”

　　见云天彪豪爽，刘广便直言道：“兄弟在这周遭地界名威誉盛，为兄想求兄弟帮忙找找小女阿秀！”

　　云天彪有些迟疑！

　　当今世道，一方面是封建社会商品经济的迅速发展，一方面是破产失地农民的游民化，而地方治安中虽然强化了对盗贼的惩罚，但是出于防止军事割据的考虑，大大减弱了地方军的战斗力，导致地方治安不良，盗贼群体壮大也就在所难免。

　　在北宋第四位皇帝宋仁宗时期，名臣欧阳修就说过，当时天下盗贼太多了。

　　而到了现在，情况就更糟糕了。

　　《事林广记》一书，曾专门介绍过宋朝出门旅行的注意事项，比如规划路线时不要轻易抄近道，尤其是那些山路、沿途没有客店或者树林草丛多的路线，更是要规避。再比如，要注意从正规途径雇佣来路清晰的车夫伙计，哪怕贵一点也要在所不惜，而且一定要签署契约等等。尤其书中还特别写道，坐船行水路的时候，要签署雇佣契约，而且禁止船工携带私货或者顺脚搭载其他人。

　　这些足以说明，宋朝的治安之差。

　　不夸张的说，仅这京东西路就有几十伙匪盗，而这还是有名的，加上那些无名和小股不成伙的，怕是有几百伙。

　　云天彪只是景阳镇的陆路兵马总管，芝麻绿豆大的官，而刘慧娘还是在东昌府被人掳走的，这让他云天彪去哪里找？

　　见云天彪迟疑，刘广又道：“兄弟来信时不是曾说欲与为兄做个儿女亲家，只要兄弟能将小女救回，为兄就与兄弟结了这门亲，认了云龙贤侄这个女婿。”

　　一听刘广此言，云天彪的脸瞬间就绿了，心道：“你那女儿已被强人掳走了几十日，如今保不齐已经成了强人的压寨夫人，退一步说，就算你那女儿没成为强人的压寨夫人，名声也已经受损，如何配得上我儿云龙？你这不是痴人说梦！”

　　不过云天彪很快就神色如常，然后语气诚恳道：“贤兄这说得是哪里话，非是小弟不肯帮忙，而是小弟实不知从何处帮贤兄查起，毕竟那东昌府离我们阳谷县有一两日的路程，东昌府周围又大大小小十几伙强人，而小弟只是区区阳谷县的陆路兵马总管，没有调令，连辖区都出不得。”

　　“这……”

　　虽然隐隐感觉到云天彪有推脱之意，可云天彪说的也的的确确是实情。

　　云天彪岔开话题道：“贤兄，刘麟贤侄只说了令爱被人掳走，却并没有说是如何被掳走的，那日到底是怎么回事？”

　　听云天彪此问，刘麒和刘麟也竖起耳朵，他们也想知道那日到底发生什么事了？

　　刘广脸上尴尬一闪而逝，随即将早就想好的说辞说了出来：“那日我与小女正在东昌府的一条背街上行走，一伙贼人贼眉鼠眼的打量我的宝马和小女，我当机立断像那伙贼人杀将过去，那伙贼人的武功倒也寻常，就是人数众多，又欺我无兵器在身，后来一小贼偷袭于我，用铁链将我的手臂打断，我见势弱，便打翻了几个小贼逃了出去，可怜小女被贼人隔了几十丈，无法相救，哎！”

　　云天彪问：“贼有多少人？”

　　刘广脸不红心不跳道：“四十有余。”

　　云天彪道：“那是救不得。”

　　刘广眼中含恨道：“我赶回客栈，立即取了兵器并两个犬子返回去救小女，可惜贼已无踪，几经周折被我等打听到了贼中一个碧眼重瞳虬髯过腹的汉子是当地的一名兽医，然后杀到他家去，可那贼窝已经人去屋空，犬子一把火烧了那贼窝，我等随后去报官，可恨那些贪官污吏只收钱银不办实事，查了三十几日，连蛛丝马迹都未查到，迫于无奈，我等只能来找兄弟你想想办法。”

　　云天彪皱眉道：“如今贪官污吏日渐增多，不遵纲常，肆意妄为，于上蔽塞圣听，于下欺压良善，良才不得提拔重用，悲乎哀哉，望有朝一日官家能再开圣听，还大宋一个朗朗乾坤！”

　　刘广符合道：“是极！”

　　云天彪又道：“贤兄先且在我这里住下，令爱之事，咱们慢慢再商议，另外让二位贤侄去找一找安道全和孔厚，看看能不能将贤兄的手臂治好。”

　　“哎！”

　　刘广叹然道：“也只能是如此了！”

　　就在这时，远处又来了一伙人——两个汉子赶着一辆双马大车。

　　车上这两个汉子，让人啧啧称奇！

　　其中一人面目丑陋，头脑可笑，三寸丁谷树皮，怎能用一个“丑”字来形容。

　　另一人则又是另一个极端，身躯凛凛，相貌堂堂，一双眼光射寒星，两弯眉浑如刷漆，胸脯横阔，有万夫难敌之威风。

　　一见这凛凛身躯的汉子，云天彪和刘广齐声道：“端是一条好汉！”

　　……


第四十六章 擦肩而过

　　……

　　如今的武大郎和武二郎可不像之前那番破落，两人均装锦袍、系嵌玉环绦，还赶了一趟双马大车，不认识他们弟兄的，多半会将他们尤其是将暴发户打扮的武大郎当成是一个土财主。

　　武大郎絮絮叨叨：“定是你爱面子不肯去投奔大官人，这阳谷县哪里比得济州府，有大官人关照咱们弟兄，咱们武家何愁不兴旺，偏偏要去这人生地不熟的阳谷县……二郎，你老实说于俺听，你是不是恶了大官人？”

　　武松语带无奈，道：“兄长说得这是哪里话，李衍哥哥恁地爱我，我如何敢恶李衍哥哥，退一步说，我若恶了李衍哥哥，李衍哥哥又怎能送我一包赤金？”

　　武大郎一想也是，道：“那你为何不带我等去投奔大官人？”

　　武松避重就轻道：“大丈夫凭双手博取功名封妻荫子，靠人帮扶，不算好汉。”

　　武大郎恨铁不成钢道：“糊涂！当今世道，没有人帮扶，哪能博取功名！”

　　武松并没有顶撞武大郎，只是在心中说：“李衍哥哥是爱我，可他终究是贼……他日，天可怜见，受了招安，那时再去与他亲近也未迟。”

　　现在的武松，还不是那个狠辣的江湖人，他还生活在那些条条框框当中，否则他也不至于没打死人就把他自己吓得差点去流浪。

　　不经历血的教训，武松是不会走向成熟的，也不会生出怨怒，最后化作为惊心动魄的反抗行为。

　　只有经历了，类似大闹飞云浦，血溅鸳鸯楼，杀了蒋、张等十几口，蘸血在墙上写下“杀人者，打虎武松也！”，武松才能认清这个现实的社会，才能从残酷的现实中、从迷失的自我中醒悟过来，然后一步一步地克服自己的弱点，渐渐地走向成熟，那时武松将不会再向官府投案，才会投身武装反抗的行列。

　　这就是李衍并未强留武松在水泊梁山的原因。

　　马车的帘子被人从里面打开，然后武大郎的娘子从中探出头来，道：“官人，叔叔定是有他的考虑才不去济州府投奔大官人，再说咱们现已到了阳谷县，姑且先住下，以后再慢慢计较。”

　　随后，潘金莲也探出头，道：“此事皆怨奴家，否则咱们也不用搬到这阳谷县来了。”

　　武松道：“那清河县人，妒忌我娶了你，闲言碎语，与你何干，之所以搬来这阳谷县，却不是因为你，而是因为那张机密，虽然我已赔罪于他，可他仍记我那一拳，处处为难我与兄长，所以清河县是万万待不得了。”

　　武松冲武大郎一抱拳，道：“兄长休要再言去投奔李衍哥哥，我确有不去投李衍哥哥的理由……虽无李衍哥哥帮扶，但无论如何，我都不会让哥哥嫂嫂还有娘子吃苦受罪的。”

　　武大郎还想再言，武大郎的娘子轻轻一拉武大郎的胳膊，示意武大郎不要再说了。

　　尽管仍有些不痛快，可还算听老婆话的武大郎，最终还是把嘴闭上了。

　　这时，武松也看到了云天彪、刘广等人，最后将目光停在了云天彪身上，暗赞：“真乃关帝君再世！”

　　可惜！

　　云天彪要安置刘广一家，武松、武大郎一家急于进城寻找住处，因此，尽管彼此都有相交的意思，可是最终仍是擦肩而过！

　　……

　　且说，风雪山神庙宰了差拨、陆虞候、富安三人之后，醉倒在山涧旁的林冲，被柴进的庄客带回庄，然后被柴进所救。

　　在柴进的东庄躲了十几日，林冲忽闻府尹张榜三千贯拿他，于是向柴进辞行：“非是大官人不留小人，只因官司追捕甚紧，排家搜捉；倘或寻到大官人庄上，犹恐负累大官人不好。既蒙大官人仗义疏财，求借林冲些小盘缠，投奔他处栖身，异日不死，当效犬马之报。”

　　柴进道：“既是兄长要行，小弟有个去处，作书一封与兄长前去。”

　　林冲道：“若得大官人如此周济，教小人安身立命。只不知投何处去？”

　　柴进道：“是山东济州管下一个水乡，地名梁山泊，方圆八百余里，中间是宛子城、蓼儿洼。如今有一群好汉在那里扎寨聚义替天行道。为首之人乃是小弟之前跟兄长说过的天底下一等一的好汉——至尊宝李衍！”

　　……

　　柴进让林冲混进他打猎的队伍里，然后将林冲送离开了沧州。

　　告别柴进，林冲在路上行了十数日，时遇暮冬天气，彤云密布，朔风紧起，又见纷纷扬扬，下着满天大雪。

　　行不到二十余里，便见满地如银。

　　林冲踏着雪只顾走，看看天色以渐墨，夕阳西下。

　　抬头远望，只见枕溪靠湖一个酒店，被雪漫漫地压着。但见：

　　银迷草舍，玉映茅檐。数十株老树杈枒，三五处小窗关闭。疏荆篱落，浑如腻粉轻铺；黄土绕墙，却似铅华布就。千团柳絮飘帘幕，万片鹅毛舞酒旗。

　　林冲径直向那酒店走去。

　　揭开芦帘，拂身进入酒店，只见到处都是空座。

　　随便找了个地方坐下，将衮刀放在桌上，解下包裹，摘下毡笠，把腰刀也挂在一旁。

　　这时，一个酒保来问道：“客官打多少酒？”

　　林冲道：“先取两角酒来。”

　　酒保打来两角酒，然后将酒放在桌上。

　　林冲又问道：“有甚么下酒？”

　　酒保道：“有熟牛肉、肥鹅、嫩鸡，也有大鱼。”

　　林冲道：“先切二斤熟牛肉来。”

　　酒保去不多时，端来了一大盘熟牛肉，数盘菜蔬。

　　林冲吃了三四碗酒，只见店里一个人背叉着手，走出来门前看雪。

　　林冲看那人时，见那人，头戴深檐暖帽，身穿貂鼠皮袄，脚着一双獐皮窄腰靴；身材长大，貌相魁宏；双拳骨脸，三叉黄须，只把头来摸着看雪。

　　一人饮酒无趣，林冲喊酒保道：“酒保，你也来吃碗酒。”

　　酒保过来陪了一碗。

　　林冲问道：“此间去梁山泊还有多少路？”

　　酒保答道：“此间要去梁山泊，虽只数里，却是水路，全无旱路。若要去时，须用船去，方才渡得到那里。”

　　林冲道：“你可与我觅只船儿。”

　　酒保道：“这般大雪，天色又晚了，那里去寻船只？”

　　林冲道：“我多与你些钱，央你觅只船来，渡我过去。”

　　酒保道：“确实没讨处。”

　　林冲寻思道：“这般却怎的好？”

　　又吃了几碗酒，闷上心来，蓦然想起：“我先在京师做教头，每日六街三市游玩吃酒，谁想今日被高俅这贼坑陷了我这一场，文了面，直断送到这里，闪得我有家难奔，有国难投，受此寂寞！”

　　因感伤怀抱，问酒保借笔砚来，乘着一时酒兴，向那白粉壁上写下八句道：“仗义是林冲，为人最朴忠。江湖驰誉望，京国显英雄。身世悲浮梗，功名类转蓬。他年若得志，威镇泰山东。”

　　撇下笔，再取酒来。

　　正饮之间，只见那个穿皮袄的汉子走向前来，把林冲劈腰揪住，大笑道：“林教头，我家哥哥已等你多时了！”

　　……


第四十七章 夫复何求

　　……

　　宛子城。

　　李衍房中。

　　李衍悄悄走到正在摆弄一张一米多长弩弓的刘慧娘身后，然后一把将刘慧娘搂入怀中！

　　刘慧娘嗔怪道：“小心你儿子！”

　　李衍摸着刘慧娘的小腹，道：“我不担心他，担心你，早知道你的身体这般孱弱，就不要这个孩子了！”

　　李衍这可不是哄骗刘慧娘，而是实实在在的实话，能生孩子的女人太多了，可女诸葛却只有这一个！

　　刘慧娘回过头白了李衍一眼，道：“还不都怨你！”

　　李衍尴尬一笑！

　　这事的确怨李衍！

　　因为太长时间没碰女人了，加之身体素质变得太好，以至于李衍一不小心就伤到了刘慧娘的元气！

　　偏巧，刘慧娘又怀上了！

　　这可吓坏了李衍，连忙将杨林和朱富派出去分别去赚安道全和孔厚上山！

　　李衍道：“安道全和孔厚这两位神医中的任何一位来到山上，都一定能帮你调理好身体，然后我再教你一套五禽戏养生，保管你的身体比我还好。”

　　虽说李衍强娶了她，可随着这一个多月的相处，刘慧娘已经认命，甚至开始帮李衍研制神臂弩了。

　　你可以说这主要是这个时代的女人的传统思想作祟。

　　但这其中指定也少不了李衍小心经营的功劳。

　　现如今，刘慧娘眼中的李衍是这样的——霸道却不失温柔，擅武却不迷恋武功，博学多才，见识广博，通晓世事，也通晓人心，有大智慧，不耻下问，从善如流，身体健壮，相貌不凡，嗯……为达目的不择手段，总之，李衍还算称她的心、如她的意。

　　这些可能有些虚无缥缈空洞，那就再说点实在的：

　　李衍真的相信她的才华，真的给她展示才华的机会，不论军政，还是其它事物，李衍全都与她商量讨论，并且十次里至少有七八次会采纳她的建议，即便不采纳她的建议，也会详细跟她说明原因。

　　李衍跟她非常有共同语言，能聊到一起，不像其他人一般，在她面前只能听毫无反驳之力，往往她的一些奇思妙想，还会被人当成笑话听，在李衍面前她可以畅所欲言，李衍不说全懂，但也能给出可行的建议或者合理的见解，往往一语就能说中要害，而她那些天马行空的想法，在李衍这不仅没有受到偏见，李衍还能给她解答一些，甚至能举出佐证，反倒是，有时候她有些跟不上李衍的脚步，往往李衍随口说的一句话，有可能就得让她想很久，甚至想很久也不得其解，最后还得李衍给她详加解释，总之，跟李衍在一起，让她觉得她自己并不是那么与众不同，她也只不过就是一个懂得稍微多点的普通女人，这让一直非常孤独的她很开心。

　　另外，李衍真的很疼她！

　　就以这次她的身体有恙为例。

　　李衍二话不说，就把杨林和朱富派出去分别赚安道全和孔厚上山！

　　要知道，杨林和朱富可不是没事的闲人，前者，原本要跟孟康去泗州赚叶春和叶家人，后者，不说要去济州府开酒店一事，还要去镇戎赚曲家养飞奴的高手以及优良飞奴！

　　她非常清楚，不论是大海船，还是飞奴，都是李衍迫切想得到的宝物！

　　可为了她，李衍毫不犹豫就将这两样宝物都推后了！

　　试问，得夫如此，夫复何求？

　　再者说，如今生米都已经煮成熟饭了，她已经是李衍的人了，七八个月后就得为李衍生儿育女了，哪还有别的选择？

　　刘慧娘柔声道：“我没事……看看我改良的神臂弩。”

　　李衍从刘慧娘手上接过神臂弩，然后责怪道：“我不是让你多休息吗？”

　　刘慧娘道：“我小时候就造过神臂弩，这次只不过是指导别人再造一个，顺便改良一下，不累。”

　　刘慧娘又道：“威力越大精度越高的弩弓，重量就越大，上弦时间也就越长，这支是我经过比较后，最均衡的，最大射程可达二百七十步，能贯穿重甲，可由一人发射。”

　　（在宋朝所有介绍文献中出现的三百四十步一次，其余大都是二百四十步，所以大家公认三百四十步是二百四十步之误，一步是一点五米，也就是说，宋朝的神臂弩的最大射程是三百六十米，当然，也有最大射程是四百米之说。）

　　刘慧娘改良的神臂弩比宋朝制式的神臂弩多射四十五米，这已经非常厉害了，不过贪心的李衍还是问：“能不能让它的威力再大一些？”

　　刘慧娘道：“那就得增加它的重量，一人便无法发射了。”

　　听刘慧娘这么说，李衍立即打消了这个的念头，如果不能由一个人发射，那么神臂弩的实用性将大大降低。

　　要知道，神臂弩的射速是一分钟两发，而且还是训练有素的情况下，如果不能由一个人发射，那么它就更不能跟一分钟十箭的弓箭相比了。

　　那样一来，李衍指定会放弃发展神臂弩，而改为发展弓箭。

　　说到这，可能有人不解了，既然弓箭在射速方面有这么大优势，那李衍为何不发展弓箭，难道就是因为神臂弩的射程比弓箭远一百多米吗？

　　当然不是，实际上，能射四百米和能射二百到三百米区别并不大，尤其是在对方有马的情况下。

　　真正的原因是，弓箭手需要长时间培养。

　　弓箭手的培养是一件非常漫长而痛苦的工作，尤其是对于以农耕立国的汉人来说。

　　汉人，从平民当中选取职业军人并且培训弓箭手最早也得等到此人十八岁或二十岁之后才能够进行。

　　而那些长在马背上的游牧民族，七八岁就开始尝试使用最软的弓了，等到他们长大了之后，就是一个一流的射手。

　　汉人跟游牧民族比弓箭，可以说是一点优势都没有。

　　而且弓箭手对身体素质还有很大的要求，并且几轮射击之后射手的准确度和威力都将大幅度的下降。

　　相反，弩弓可以长时间瞄准，操作起来要简单得多，也不需要太好的体力，因此，弩箭手要好培养得多。

　　当然，也不是说李衍就不发展弓箭手了，毕竟，弩弓有射速慢、制作困难等等不可忽视的缺点，还是需要弓箭拾遗补缺的。

　　……


第四十八章 忠仆

　　……

　　天色已黑，李衍就是有心试一试这神臂弩，也没法试。

　　而且，有孕在身的刘慧娘也需要休息。

　　所以，李衍很快就放下神臂弩，道：“娘子，咱们休息吧。”

　　言毕，李衍就搂着刘慧娘向床边走去。

　　刘慧娘刚帮李衍将外衣脱下，外面突然传来了“咻”的一声响！

　　李衍先是一怔！

　　不过很快李衍就反应过来这是朱贵招船的响箭，随即大喜！

　　见李衍面露喜色，刘慧娘不解，问道：“为何事而喜？”

　　李衍抱过刘慧娘，然后在刘慧娘清秀可爱的小脸蛋上狠狠的亲了一口，道：“我的大将来了！”

　　朱贵是一个很有分寸的人，若不是林冲这等人物来投，他是绝不会在这时发响箭招船的！

　　更重要的是，前几日柴进通过水路来信说，林冲这几日就会来投！

　　刘慧娘嗔道：“你看看你现在的样子，哪像是一寨之主！”

　　李衍一边穿衣服、一边说：“人不能总是绷着，那活得多无趣，你是要与我相伴一生的人，在你面前若是也绷着，那我不得绷一生一世？”

　　这情话说得并不风花雪月，可刘慧娘听了就是欢喜无比！

　　刘慧娘一边帮李衍穿衣服、一边口不对心说：“也不怕羞，若是被你那些兄弟听了，你的威仪何在。”

　　李衍毫不在意道：“我不信疼自己娘子就会失了威仪，就算真失了，为了阿秀你，也情愿。”

　　这也是刘慧娘沦陷的原因之一，李衍总是不吝跟她恩爱，全不像他父兄一般，对妻妾总是冷冷淡淡的，就好像跟妻妾多说两句话就会折了他们的锐志一般。

　　虽然欢喜，但女子的矜持还是让刘慧娘转移话题道：“你这员大将是何人，能让半夜渡湖去接？”

　　李衍道：“八十万禁军枪棒教头林冲。”然后李衍看着东山酒店方向悠悠地又道：“一个武艺高强的忠仆。”

　　林冲这个人太有争议了。

　　有人说，他是真英雄、真好汉，直率、坚强、耿直、骄傲、谦虚，武艺高强、机智勇敢、镇定自若、心胸广阔、善于思考、善于观察、敢爱敢恨。

　　也有人说，他就是一个窝囊废，空有一身本事，看着老婆被人调戏丝毫不敢反抗报仇，后来又卖妻卖友，忘恩负义，是一个小人。

　　在李衍看来，说林冲是一个小人，过了，正是因为林冲不是小人，才落到了现如今的这般田地，他如果是一个彻头彻尾的小人，断不至于这般凄惨。

　　不过，在李衍看来，林冲也算不上是一个重恩义的人。

　　淡仇者必寡恩。

　　这一点在林冲身上表现的淋漓尽致。

　　水浒里一共有六人或五人对林冲有恩——王伦存有争议。

　　先说有争议的王伦。

　　林冲被通缉的走投无路的时候，是王伦收容了他，这是不争的事实。

　　可林冲却火拼了王伦，而且王伦还是另一个对林冲有大恩的人的朋友。

　　当然了，说王伦嫉贤妒能，就该被杀。

　　行，王伦先且放在这不说。

　　柴进。

　　林冲服刑的时候，柴进馈赠林冲，写信让牢里照顾林冲。

　　林冲走投无路的时候，柴进解救林冲，并将林冲举荐给王伦。

　　可以说，没有柴进帮助，林冲早就死了。

　　说柴进是林冲的救命恩人，应该没错吧？

　　可柴进被下了死牢的时候，却没见林冲多着急救柴进。

　　别忘了，林冲可是说过：“异日不死，当效犬马之报。”

　　而柴进从上山到下山始终都是孤家寡人一个，林冲所说的效犬马之报在哪里？

　　再参照一下，燕青对卢俊义，杜兴对李应。

　　鲁智深。

　　野猪林里救了林冲的命，千里相送林冲。

　　林冲不管是有心还是无意，都不该将鲁智深的底细泄露出去，坐实了鲁智深的身份，害得鲁智深有庙不能归，再次流落于江湖，最后落草为寇。

　　这也就算了。

　　因为林冲有可能真是无心的，也因为就算没有林冲坐实，高俅有可能也会找上坏了他事的鲁智深。

　　不过怎么说，鲁智深救了林冲的命，并千里相送林冲，这总归是不争的事实。

　　然而后来两人再在梁山相聚。

　　林冲是如何与鲁智深相交的？

　　说两人形同陌路稍显夸张，但再相见，鲁智深不再管林冲叫“兄弟”，而是随其他人一样叫林冲“林教头”。

　　当初在松林里，林冲也曾说过：“防护之恩，不死当以厚报。”

　　这厚报又在哪里？

　　老庄客。

　　雪夜里林冲冻的受不了，请求烤火，老庄客收留了他。

　　林冲要争酒吃，老庄客等人不给，林冲烧了老庄客的胡子，把一屋人打走。

　　说恩将仇报也不算过。

　　李小二。

　　念及林冲的恩情，李小二同妻子一直照顾林冲。

　　陆谦，富安联合差拔害林冲，李小二去偷听，然后告诉林冲要林冲注意安全。

　　可林冲是怎么对李小二的？全不顾及李小二夫妇的安全，买把刀耀武扬威，差点害死李小二夫妻，后来晁盖上山，林冲过得好了，想起过在沧州开小店的李小二吗？晁盖还知道给送信救命的宋江送点金子。

　　朱贵。

　　在林冲走投无路的情况下，是朱贵引他上的梁山泊，又是朱贵仗义执言劝小心眼的王伦留下林冲，并多次维护林冲。

　　然而，林冲与朱贵的交情仍是泛泛，让朱贵始终都没有一个人可以依靠。

　　最后再来说林娘子。

　　水浒里的好女人不多，忠贞的林娘子却能算上一个。

　　可是最后，林冲休妻，明摆着是将林娘子让给高衙内，以求化解与高俅之间的矛盾，最后害得林娘子自缢、林教头伤心而死。

　　所以，说林冲薄情寡义可能有些刻薄，但说他不重情义，却不算污蔑他。

　　那林冲就不堪用了？

　　错！

　　林冲不仅堪用，而且可以重用。

　　因为林冲骨子里还有一样特质——忠！

　　高衙内屡次调戏他老婆，林冲为了“心爱”的上司、为了“心爱”的朝廷都能忍，而且还想献宝刀化解这段仇怨，最后甚至不惜献妻来化解这段仇怨，哪怕董超、薛霸百般凌辱他甚至要杀他，可他对上司的“爱”、对朝廷的“爱”仍旧不变，可谓是忠心耿耿。

　　不夸张的说，只要高太尉对风雪山神庙之前的林冲随便抛个媚眼，林冲一定会毫不犹豫不计前嫌回到高太尉身边当一个忠仆，然后施展他的生平抱负！

　　对于反复迫害他的高太尉，林冲尚且能如此，倘若李衍势起，让林冲看到了施展生平抱负的机会，林冲会不会也成为他李衍的忠仆？

　　有人可能会说，林冲一个堂堂的大英雄，怎么会成为忠仆，李衍太痴心妄想了，不可能，开什么玩笑！

　　这忠仆可不是李衍给林冲的定位，而是林冲给他自己定的位——有诗为证：“仗义是林冲，为人最朴忠。”

　　退一步说，就算林冲不能成为李衍的忠仆也无妨，林冲也一定会为李衍所用，并且忠心耿耿，因为走投无路的林冲别无选择。

　　说一句公道话，林冲之所以变成这样，也是被逼的，如果没有高衙内看上林冲的老婆，林冲会是一个好丈夫、一个好朋友、一个好下属，有朝一日，他也许会驰骋沙场，凭他的高强武功报效国家，建功立业，或可成为一代名将也不一定。

　　可惜……

　　林冲这个人从不乱杀，虽说有些小算计、有些小私心，却没有害人之心，这样的人，只要不往死里逼他，再坏也坏不到哪去。

　　宋江的水泊梁山，不是坏人的不多，林冲虽然一直对那个处处让人失望的朝廷、那两位千古昏君抱有幻想，但却能算一个。

　　最为重要的是，林冲武艺高强，是实打实的一流武将——在水浒全传中，出战二十二次，十七胜五平，五平中有三场（分别对战祝龙、杨志、山士奇）还是明显可以取胜的，这份耀眼的战绩充分显示了林冲的武功之高，也从侧面说明了林冲稳重老练。

　　而且，曾是八十万禁军枪棒教头的林冲，也是李衍目前最急缺的人才之一。

　　所以，求贤若渴的李衍，当即就派人将一众头领全都叫起来，然后一同乘大船去东山酒店接林冲……

　　……


第四十九章 万里投主

　　……

　　“林教头，我家哥哥已等你多时了！”

　　林冲问：“你知道我是谁？”

　　朱贵笑道：“你不是豹子头林冲？”

　　林冲道：“我姓张不姓林。”

　　朱贵道：“莫要胡说，现今壁上写下‘林冲’的名字，你脸上文着金印，如何赖得过？”

　　林冲眼中杀机一闪而逝，道：“你真要拿我？”

　　朱贵摇头道：“我拿你做甚么？你跟我进来，到里面和你说话。”

　　朱贵放了手，林冲犹豫了一下，然后跟在朱贵身后，两人来到后面一个水亭上。

　　朱贵叫酒保点起灯来，和林冲施礼，面对面坐下。

　　朱贵问道：“刚刚见教头问梁山泊路头，要寻船去，那里是强人山寨，你要去做甚么？”

　　林冲道：“实不相瞒，如今官府悬赏追捕小人，小人无安身处，特投这山寨里好汉入伙，因此要去。”

　　朱贵道：“必有人荐教头来入伙吧？”

　　林冲道：“沧州横海郡故友举荐将来。”

　　朱贵叹服道：“哥哥真乃料事如神！”

　　林冲不解：“干令兄何事？”

　　朱贵坦言道：“实不相瞒，在下朱贵，江湖上都叫我作‘旱地忽律’，我正是梁山泊的头领之一，我哥哥则是梁山泊的寨主铁棍至尊李衍，这家酒店也是我们梁山泊的产业，昨日见哥哥，哥哥就说教头近日必来投，如今果然被哥哥言中！”

　　听了朱贵此言，林冲一喜，不过很快又在心中疑惑不已：“他们是怎么知道我的？”

　　朱贵为人很是精细，一见林冲的表情，就大致猜出林冲所想，道：“教头不必多疑，我家哥哥与柴大官人最是交厚，常有书信往来，今年年中我家哥哥还亲自去了一趟柴大官人的府上，两人把酒言欢多日，自那以后，柴大官人多次给我家哥哥写信，最后一封信于前几日走水路到来，我想有可能就是那封信里说教头要来投。”

　　柴进曾跟林冲说过，李衍先他一步路过柴进的庄子，因此，听朱贵将此事说了出来，林冲立即一拜，道：“怎敢劳寨主和朱贵哥哥费神！”

　　朱贵将林冲扶起，道：“我家哥哥最爱结交豪杰，他多次说教头好武艺，若能入伙，必能壮大梁山泊，所以教头来入伙，乃是我们梁山泊之幸！”

　　林冲暗松了一口气，心道：“看来这李衍倒是一个识货之人！”

　　嘴上，林冲却谦虚道：“寨主谬赞了，林冲就是一武夫而已。”

　　朱贵道：“险些忘了大事。”

　　言毕，朱贵就把水亭上的窗子打开，然后取出一张鹊画弓，搭上一枝响箭，向梁山方向射去。

　　林冲问：“此是何意？”

　　朱贵答：“此是山寨里的号箭，少顷便会有船来。”

　　朱贵又道：“我料哥哥必会亲自来接教头！”

　　林冲却有些不信，“此刻月兔高升，寨主怎么会亲自过来？”

　　朱贵笑说：“先吃酒，一会便知。”随即安排鱼肉、盘馔、酒肴，宴请林冲。

　　两人在水亭上，吃了一个多时辰的酒，林冲的心有些沉了，心道：“已过这么久，为何没有船来，难道那李衍并非是一个识人的真好汉？”

　　朱贵则仍是信心满满，仿佛料定了，李衍必会亲自来接林冲！

　　这时，只见对过芦苇泊里一条大船出现，径直到水亭下。

　　朱贵见后立即引了林冲出去相见。

　　刚到岸边，就见十几个人相继从大船上下来。

　　为首之人，至多二十七八岁的年纪，身躯凛凛长七尺，相貌堂堂似堆琼，身穿一领黑缎子征衫，腰系一条茶褐文武双股绦，气质不凡，仪表堂堂。

　　再观一众好汉，各个不凡，却又都自发的围绕在为首之人两边。

　　林冲笃定，为首之人必是李衍！

　　果然！

　　被林冲料定！

　　朱贵抓着林冲的胳膊上前，道：“哥哥，这位便是东京八十万禁军教头林冲，因被高俅陷害，刺配沧州，那里又被火烧了大军草料场，无奈杀死三人，逃走在柴大官人家，好生相敬，因此特写书来举荐入伙。”

　　林冲赶紧从怀中取出书信奉上，并道：“小人‘千里投名，万里投主’，凭托柴大官人面皮，径投大寨入伙。林冲虽然不才，望赐收录。当以一死向前，并无谄佞，实为平生之幸。不为银两赍发而来，乞头领照察。”

　　李衍将书信收起，同时上下打量了一会林冲，道：“男儿脸刻黄金印，一笑身轻白虎堂。”

　　林冲心下一震！

　　林冲听出来了，李衍这是在说：“既然都已经成为罪犯被发配了，还有什么看穿的，白虎堂的事，就当过去吧，现在心头可以放开了，白虎堂，闯了又如何！”

　　林冲心道：“此人似能看透人心，好生厉害，我当小心谨慎！”

　　李衍并没有给林冲过多寻思的时间，而是又热情道：“来来来，我给兄弟介绍一下山上的头领，这是王伦兄弟，你与王伦兄弟亲近亲近。”

　　林冲冲王伦一拱手，道：“见过王伦哥哥。”

　　与此同时，林冲暗道：“他应该就是柴大官人说的那个不及第的秀才。”

　　王伦回礼道：“见过林教头。”

　　与此同时，王伦心道：“苦也！他得罪之人乃掌管兵马的高太尉，若留他在山上，定会招来官军围剿，我当寻个机会劝哥哥打发他下山，免致后患，只是柴进面上却不好看，忘了日前之恩，如今也顾他不得。”

　　李衍又给林冲介绍其他人。

　　一一将众头领介绍完，林冲才知道，李衍之所以迟迟才到，是因为李衍将山上的一众头领都聚集起来迎接他！

　　如今天色已墨，大多数人都已睡下，李衍为了他一个新投之人，如此兴师动众，让林冲不禁有些感动，同时林冲也信了朱贵所说的李衍求贤若渴、礼贤下士！

　　此时并不适合深聊。

　　一路提心吊胆奔波的林冲，也带着深深的倦意。

　　所以，李衍等人接了林冲回到宛子城，李衍亲自给林冲安排了住处，又亲自给林冲安排了两个精细的使唤人，然后就先行告辞了。

　　李衍虽然不算殷勤，却处处透着诚意，让无根飘零的林冲稍稍安心，也让林冲第一次生出：“索性就真入了这梁山泊当个逍遥快活的贼罢了！”，随即林冲不禁又有些自嘲：“不当贼又能怎地，你林冲难道还有其它出路？”

　　“罢罢罢，都随它去吧！”

　　念及至此，林冲搂着刀坐靠在床头慢慢的睡了过去……

　　……


第五十章 好大的野心

　　……

　　清晨。

　　熟悉的较场喊叫声将林冲惊醒！

　　林冲下意识的握紧手中的刀！

　　好一会，林冲才反应过来，他已经入了水泊梁山，随即握刀的手才慢慢又松了下来。

　　这时，门外有人喊：“主人，天晓，好起了。”

　　林冲听得，慌忙走出房来，见门外站着的是昨日李衍派给他使用的两个小厮——两个小厮，一个拿着洗漱用具，另一个则捧着一套崭新的衣物。

　　林冲连忙施礼，道：“麻烦二位了！”

　　一小厮道：“主人是主，小人二人是仆，今后小人二人具得靠主人快活，主人跟小人二人客气做甚！”

　　林冲一想也是，然后从怀中摸出二两银子分给两个小厮，说：“莫嫌少。你们同我说说……咱们梁山泊。”

　　两个小厮也不跟林冲客气，各自接过一两银子收起。

　　一小厮道：“主人想知道什么，尽管问便是，小人定知无不言。”

　　另一小厮犹豫了一下，道：“主人是否先行洗漱一番，然后再慢慢计较？”

　　听了这小厮之言，林冲才意识到，他有些心急了！

　　在两个小厮的伺候下，林冲好好洗漱了一番，又从里到外换了一身。

　　等林冲换好以后，一小厮问：“主人是在房中食，还是去食堂食？”

　　林冲问：“食堂是何地？”

　　那小厮答：“将士吃饭之地，主人必是带兵大将，可去食堂食一日三餐。”

　　另一小厮道：“主人也可以在自己的房间食，小人可以为主人取来。”

　　那小厮又道：“不过小人觉得主人最好去食堂食，因为寨主和一众带兵的头领都在食堂里食，尤其是寨主，自从这食堂建立之日起，只要在山寨，寨主每日至少有一餐是在食堂食的。”

　　林冲奇道：“寨主如此自贱身份作甚？”

　　两个小厮一齐摇头，表示他们也不清楚。

　　一个小厮道：“寨主不仅自己在食堂食，还强令当差的带兵头领也必须跟士卒同食同寝。”

　　另一小厮道：“寨主时有惊人之举，事后无不被证明寨主英明，想必这同食同寝也一样。”

　　林冲暗道：“看来这李衍在寨中的威望很高。”

　　林冲问：“你二人可知寨主会如何安排于我？”

　　一小厮道：“带兵或是当教头吧。”

　　另一小厮道：“小人希望寨主能让主人带马都，那样我二人面上也跟着有光，不过这怕是很难。”

　　林冲不动声色问道：“这是为何？”

　　这小厮道：“小人听说，山士奇头领和卞祥头领都在争带那马都，为此，二位头领一直在暗中较劲，听说卞祥头领还跟寨主要了一卷兵书去读。”

　　另一小厮道：“那也无用，马都最终怕还是会落到山士奇头领手中，毕竟，山士奇头领是山上最懂马的头领，又有竺敬头领支持他，而且传过寨主棍法跟寨主最是亲近，卞祥头领怎争得过。”

　　先前那小厮不同意道：“这可说不准，这几次下山替天行道，卞祥头领都是身先士卒，战功第一，寨主不会不考虑这些的。”

　　另一小厮道：“山士奇头领也不差，前日攻打项家庄，山士奇头领冒箭第一个冲上了庄墙，连斩了项家庄的五名弓箭手，才打破了项家庄。”

　　林冲暗中摇头：“村夫短见，马军哪是这么好建的，没有三二百匹好马，何谈建立马都！”

　　林冲道：“走吧，咱们去食堂食早饭。”

　　一小厮道：“小人二人却是没有资格去食，小人二人连大营都进不去，只有头领和将士才能进入那大营。”

　　另一小厮道：“小人可将主人送到那营门处，主人进营后可自去寻那食堂。”

　　林冲心道：“还算有规矩。”

　　……

　　出了住房，再转将过来，见座大关，关前摆着枪、刀、剑、戟、弓、弩、戈、矛，四边都是檑木炮石。

　　三人进得关来，两边夹道遍摆着队伍旗号。

　　又走了一段路，方才来到营门口。

　　林冲看这营地，四面高山，中间镜面似的一片平地，方圆足有三五百丈。

　　林冲暗道：“好大一座营盘，三五万人操练也足够了，这李衍好大的野心！”

　　打发两个小厮离开，林冲就欲进营！

　　万没想到，却被守营的士卒给拦了下来。

　　林冲并未强求，而是想回身去追两个小厮，先回住处再说。

　　恰巧，邓飞打营门前路过，热情道：“没想到林冲哥哥起来得这般早，早知恁地，就去找哥哥一块食早饭。”然后将林冲接了进来。

　　林冲道：“连续赶了十数日路，有些累了，才起来晚了，让邓飞兄弟见笑。”

　　邓飞笑说：“哥哥无需这般，不当职时，随意就好，没人理会的……哥哥食早饭否？”

　　林冲道：“还未。”

　　听言，邓飞便引林冲去食堂。

　　边走、林冲边打量那些操练的士卒。

　　很快，让林冲吃惊的一幕出现——一座一丈高的绿台，旁边有个竹梯，每个从竹梯爬上高台上的兵卒，双手抱头，背向后，笔直倒下，底下有四名兵卒联手将他接住，然后将他直立放到地面上。站稳之后，他立即去换一个接他的兵卒，而被他换下的兵卒则爬上高台，然后也向他一样背向后笔直倒下。依次类推……

　　邓飞道：“那是背摔，训练士卒的勇气、胆量、责任感，最主要训练士卒信任他们的战友，在战场上放心将背后交给战友。”

　　林冲问：“这是寨主想到的？”

　　邓飞笑说：“旁人谁能有这等才智。”

　　林冲道：“寨主真乃大智之人！”，随即又将头转向那些令行禁止动作如一的士卒，由衷道：“真乃精锐！”

　　邓飞道：“这些是新兵，最近才招募的。”

　　林冲不信道：“这……如何可能！”

　　邓飞道：“这些士卒是哥哥从蓟州回来后陆续招募的，训练时间最长的都不足两个月，带他们训练的杜迁哥哥，还有一营是宋万哥哥在带，他二人是专门负责训练新卒的。”

　　这时，林冲才看见不远处背手站立的杜迁，进而想起昨夜李衍对杜迁的介绍，这才有几分相信这是新卒！

　　不过这样一来，林冲更为吃惊，心道：“两个月真能练出这等精锐的士卒？”

　　林冲又看向杜迁，心道：“观此人言谈，并无特殊之处，万没想到竟是一练兵大才。”

　　猜出林冲想法的邓飞，笑说：“这是哥哥的练兵之法，杜迁哥哥和宋万哥哥只是按哥哥的练兵之法练兵。”

　　听邓飞说这是李衍的练兵之法，林冲脑中闪过李衍那张高深莫测的脸，心道：“此人果然厉害！”

　　突然想起，新兵都如此精锐，那战兵又该如何了得？

　　紧接着，林冲又想到，眼见这位邓飞头领就是带战兵的，忍不住问：“邓飞兄弟，你统带的士卒呢？”

　　邓飞倒也没有隐瞒，道：“我都晚上要下山替天行道，所以放他们休息去了。”

　　……


第五十一章 有求，就好办

　　……

　　随邓飞来到食堂。

　　林冲发现，李衍和王伦也在。

　　邓飞立即拉着林冲来到李衍和王伦这桌坐下，自有人为他们打来饭菜。

　　见到林冲，王伦脸上闪过了一丝尴尬——就在刚刚，他正在向李衍进言，打发林冲这个有可能招来朝廷大军的祸害下山，没想到话还没说完，林冲就过来了！

　　王伦暗道：“也不知是否被他听了去？”

　　李衍笑着问林冲：“怎么不多睡一会？”

　　林冲行礼，道：“教头当得久了，一听士卒操练，就合不上眼。”

　　李衍道：“昨夜仓促，没问兄弟意愿，不知兄弟于今后有何打算？”

　　林冲很识趣，道：“全凭哥哥做主。”

　　李衍暗自点了点头，心道：“林冲果然是一个好部下。”随即问道：“不知兄弟可懂马军？”

　　林冲答：“虽不曾带过马军，但小人曾担任过三年马军教头。”

　　李衍道：“咱们梁山泊有好马一百四十余匹，大多是辽马，劣马一百七十余匹，应该够建一都马军了，兄弟若是愿意，就担任这都马军的都头，再兼任全军总教头，如何？”

　　林冲非常意外！

　　首先，林冲没想到，小小的水泊梁山竟然有这么多马，而且还有辽马！

　　其次，林冲没想到，这个马都都头真能落到他头上！

　　不仅林冲意外，邓飞也非常意外！

　　邓飞也没想到，李衍竟然把这个马都交给林冲带！

　　邓飞比任何人都知道，山士奇和卞祥为了带这都马军有多努力，尤其是卞祥，每天都在啃兵书，这对于一个庄家汉而言，真是太不容易了！

　　犹豫了一下，邓飞道：“哥哥，要不然，将我这都士卒交给林冲哥哥统带吧，我与林冲哥哥做个副手，马都暂且放一放？”，害怕林冲有想法，邓飞又对林冲解释道：“我的武艺和能力都远不如山士奇哥哥、卞祥哥哥、竺敬哥哥、广慧大师，带这都士卒是因为山寨没有合适的人，如今哥哥来了，我理应让贤。”

　　别人不知道，李衍却十分清楚，邓飞在武艺和能力上的确是不如山士奇、卞祥、竺敬、广慧，可并不是说邓飞就没有可取之处。

　　截止到目前为止，只有两个头领来李衍这借兵书，其一是卞祥，另一个就是邓飞，而且邓飞还先于卞祥来找李衍借兵书，只不过邓飞非常低调，没人知道邓飞也曾借过兵书。

　　也就是说，与卞祥努力在明处不同，多少有些自卑的邓飞一直在暗暗努力，就像今天，晚上有任务的他，本来已经休息可以不来营里了，可他还是早早的就来了，看看他那都没有外出的士卒，去讲武堂学学带兵之道。

　　另外，因为为人义气不计较，平时对士卒又关爱有加，邓飞非常受他那都士卒的爱戴，这是山士奇、竺敬、卞祥、广慧等人无法相比的。

　　当初，李衍让邓飞带兵，真的只是权宜之计，一方面就像邓飞说的那样没有适合带这都兵卒的头领，另一方面也是安抚饮马川一系。

　　可是现在，李衍却不再这么看了，能打能冲的大将固然好，但并不是说，带兵只有这一条路可走，有太多太多的大将并不会武艺，一样能带兵打胜仗，焉知邓飞不能成为这样的大将？

　　而且，邓飞最为义气不争，李衍对邓飞极为放心。

　　李衍十分清楚，邓飞想将他那都兵马让给林冲，并不是因为邓飞不想带，而是因为，一来邓飞觉得他自己的武艺和能力不如山士奇等人，二来邓飞不想因为这都马军闹出什么不愉快，说来说去，其实这就是一个不争的老好人为了集体而主动做出的牺牲。

　　李衍脸一板，道：“休得偷懒，轮到你和你都上阵，不中用，恁地时别怪我不认你这兄弟！”，然后李衍语气一转将声音放柔，道：“山士奇兄弟和卞祥兄弟那我会亲自去说的，定不会坏了咱们梁山泊的义气，兄弟休要担心！”

　　听李衍这么说，其实也舍不得他那都士卒的邓飞，迟疑了一下，然后拱手道：“小弟定会尽力而为，不负哥哥的苦心栽培！”

　　见李衍是诚心让他带这都马军，林冲多少也有些感动，不过，他还是推脱道：“小人刚来，寸功未立，如何当得这要职，如蒙不弃，小人愿做一教头。”

　　李衍看了林冲一会，然后悠悠地说道：“身世悲浮梗，功名类转蓬。他年若得志，威镇泰山东。如此推脱机会，林冲兄弟你何时才能威镇泰山东，何时才能跟高俅报仇？”

　　李衍此言一出，林冲的神情立时一变！

　　与此同时，林冲握在一起的双手青筋直爆！

　　李衍看了一眼林冲那已变的神情，又看了一眼林冲的双手，暗道：“果然，林冲还是放不下功名利禄和与高俅的这段仇怨。”

　　李衍暗自一笑，“就怕你无欲无求，只要有求，就好办。”

　　李衍道：“先吃饭，吃完饭，去看马。”

　　言毕，李衍就不再言语，而是自顾自的吃起饭来。

　　见李衍已经做了决定，邓飞也不好再说什么，说了也没用——邓飞清楚，李衍不下定决心，还可以劝，一旦李衍下定了决心，那就断无更改的可能。

　　想到人前显贵，又想到他百般忍让高俅那该千刀万剐的奷贼仍不择手段置他于死地，林冲胸堂起伏不定！

　　过了好一会，林冲才平复心情，然后端起饭碗，同时不着痕迹的看了不情不愿端起饭碗的王伦一眼。

　　林冲看得分明，从刚刚开始，王伦就一直在给李衍打眼色，示意李衍别轻易做决定！

　　可李衍就是假装没看见！

　　林冲心道：“看来，整个山寨只有李衍寨主一人识得我的本事，我当紧跟他的脚步，这样才能一直得到重用。”

　　见李衍铁了心收留林冲并重用林冲，王伦暗自摇头，心道：“罢罢罢，我已经尽了本分，将来即便朝廷的大军压境，也休怪于我！”

　　可王伦又很不甘心！

　　过了一会，王伦又心道：“还是再寻个机会劝他一劝，毕竟今日的局面来之不易！”

　　与此同时，王伦怎么看林冲都不顺眼，就仿佛是眼中钉肉中刺一般，“此人恁地讨厌！”

　　……


第五十二章 开始不好带了

　　……

　　虽然来之前林冲已经尽量将水泊梁山的马往好想了，可他还是低估了水泊梁山的一百四十余匹好马！

　　林冲一一抚摸这些马，道：“这些马，不是役马，大多是地道的北地战马，稍加训练就能上战场，寨主……哥哥，这马是哪来的？”

　　邓飞替李衍答道：“哥哥前段时间北上结识了一伙马贩子，这马就是他们贩卖给咱们的，他们还会陆续贩来，可惜他们实力有限，一次最多能带来三五十匹，不过好在长远。”

　　听邓飞说这样的好马还会再有，林冲心中一动，暗道：“要是能统帅一两营马军，我亦做到了正将之职，他日若蒙招安，也算是有了进身之资。”

　　念及至此，林冲的心思活分起来！

　　突然间想到朝廷还有高俅那个奸妄，林冲刚刚热起来的心，又迅速凉了下去！

　　不过并不是说林冲就不想当这个马都都头，相反，看到这些好马之后，林冲再也抑制不住他那棵功利心！

　　说到底，林冲还是那个渴望带兵建功立业然后出人头地的林冲。

　　其实这也不怪林冲。

　　宋神宗时，主掌训练的军职人员依次有：巡教使臣、都教头、教头。

　　巡教使臣属军官，因为使臣是八九品的低级武官，在“使臣”之前可冠以各种名目。

　　低于使臣的军阶就是无品的军吏了。

　　都教头比教头稍高，最初设置是以两千五到五千比一的比例抽调武艺高强者任都教头。

　　教头，最初出现在宋代军中是出于范仲淹的命令，“每指挥选少壮勇健者二十五人，先教之以弓弩、短兵，俟其技精，则补为教头，每人却俾分教十人，以次相授”——也就是说士兵以十到二十比一选取出来，作为教习武艺的教头。

　　然而这时只是临时性的练武标兵类岗位，没有正式编制。

　　到了宋神宗时才逐渐有了专职的教头，如：

　　“开封府界、京东、西将下兵，每十人取一人，令所差去教头习马射。”——这是先十比一选出士兵，再集合接受教头训练。

　　“於开封府界、京东西二十六将下各选差少壮轻捷性格可教兵级八人，押赴提举教习马军所教成”、“诸将下牌手步人，每将选蹻捷五人赴步军司”——大约是每几百人选拔出一人，受训成为教头。然后再分批次对被抽调的士兵进行训练。平均下来，每个教头每次教习的士兵也只有几十人。

　　除了训练禁军，教头还有一个任务是训练义勇、保甲民兵。

　　某次对开封府界的保长进行集中军训，从禁军中抽调训练人员，仅开封一地一次就选派了“禁军教头二百七十，都教头三十，使臣十”——借此也可大致知道巡教使臣、都教头、教头的人数比例。

　　而教出来的保长回乡以后训练保甲民兵，也可称为“教头”——当然，这就不是“八十万禁军教头”的范畴了。

　　按照上述几百比一的选拔标准，禁军中不说有上千个教头，大几百总是有的。

　　“八十万禁军枪棒教头”拎出来说，充其量也就是个高级士官，按照后世的划分，属于专业技术士官，充其量就是一个上士，不属于干部序列。

　　对于拥有一身好武艺的林冲而言，当这么一个除了名好听一无是处的上士，怎能甘心？怎能不渴望带兵凭他自己的本事建功立业？

　　又一一查看了一会马匹，林冲道：“这些马照顾的真好，山上定是有懂马的高人，求哥哥带我去见他！”

　　见林冲识货，李衍暗自点了点头，心道：“让林冲为梁山泊打下马军的基础应该没选错人。”

　　你道李衍为什么不选山士奇和卞祥来建水泊梁山的马军，实在是因为李衍信不过这两个没接触过马军的人建立马军——军人出身的李衍相当清楚，一支部队，打下什么底子，未来就是什么底子，很难更改，而林冲，先不说未来有那些辉煌的战绩，只是他曾在禁军里当过马军教头的履历，于马军的建设，就指定比土豪山士奇和庄稼汉卞祥专业。

　　李衍将一直陪在一旁的皇甫端介绍给林冲：“皇甫端兄弟，昨夜兄弟见过，天下一等一的兽医，擅长相马，送给我一匹血统纯正的汗血宝马，现在皇甫端兄弟正在用它配种，等小马驹产下后，林冲兄弟先挑一匹。”

　　林冲难以置信道：“寨中还有汗血宝马？”

　　邓飞一指不远处独自占了一间马厩的狮子骢，道：“它就在那。”

　　林冲顺着邓飞的手看去，然后下意识的就向狮子骢走去。

　　李衍等人也跟了过去。

　　李衍原以为，林冲也会跟其他人一样，被狮子骢的外表所骗。

　　但事实证明，李衍错了。

　　林冲来到狮子骢身边，看了一会，然后围着狮子骢转了几圈，再然后突然伸出三指手指去按狮子骢的背！

　　这时，原来安静吃草的狮子骢猛得回过头去咬林冲！

　　林冲见状，不紧不慢的后退一步并收回手。

　　狮子骢大怒，就欲去踢林冲！

　　李衍呵道：“畜生尔敢！”

　　听了李衍呵斥，狮子骢悻悻的又将抬起的腿放下！

　　林冲目光灼灼道：“此必是宝马！”

　　皇甫端给李衍递过去一个“此人懂马”的眼神。

　　李衍冲皇甫端点点头，然后问林冲：“兄弟要不要骑骑看？”

　　林冲连忙道：“此等宝马只有哥哥这等人物才能骑得，小人能得一马驹已能从睡梦中笑醒！”

　　李衍心道：“若非碰到了‘高衙内看上了他老婆不抢到手就得‘病死’而他老婆又是一个宁死不从的贞洁烈妇’这个看似无解的死结，本事高强又渐渐学会媚上和割舍的林冲未必就没有出头的机会。”

　　就在这时，远处三个人骑着快马向这边奔来。

　　李衍定睛一看，却是山士奇、竺敬以及卞祥。

　　一见这三个人骑马奔来，再想到刚刚借故离开的王伦，大致已经猜出是怎么回事的李衍，不禁有些头疼，“队伍大了，开始不好带了。”

　　……


第五十三章 平衡与厚黑

　　……

　　远远的看见李衍，山士奇心中一凛，火气也顿时灭了七分，随即停下了马，然后乖乖的从马上下来，竺敬和卞祥亦是如此！

　　犹豫了一下，山士奇硬着头皮向李衍走去，竺敬和卞祥互看了一眼，然后也跟在山士奇身后向李衍走去。

　　三人一来到李衍身前，李衍就冷着脸对邓飞说：“去将裴宣兄弟请来。”

　　邓飞想替山士奇、竺敬、卞祥求情，可邓飞又知道，在水泊梁山，其它事都好说，唯独这军法最无情。

　　所以，迟疑了一下，邓飞就冲山士奇、竺敬、卞祥一抱拳，然后就准备去找裴宣。

　　山士奇冲李衍抱拳道：“哥哥，无需这般麻烦，一会此间事了小弟自去裴宣哥哥那里领军棍，断不会坏了哥哥‘无战事不得在营中纵马’的军规。”

　　竺敬和卞祥随后也异口同声道：“小弟/俺一会一道去裴宣哥哥那里领军棍。”

　　李衍道：“知法犯法加十棍。”

　　山士奇、竺敬、卞祥同时抱拳道：“是！”

　　见李衍一连打了三位领兵头领的军棍却无一人敢不领，林冲心道：“这李衍在这梁山泊端是好威望，我当小心于他相处！”

　　李衍道：“说吧，什么事？”

　　山士奇看了林冲一眼，道：“哥哥让谁带马都，小弟断不敢有意见，小弟只求跟林冲兄弟使上一棒，让小弟知道小弟哪不如林冲兄弟，好让小弟有个努力的方向！”

　　山士奇也觉得他的话说的有点假，一说完就赶紧将头低下，不敢再看李衍！

　　李衍看向竺敬和卞祥，问：“你们来干什么？”

　　竺敬刚想答话，山士奇就又抬起头，道：“他二人是来追我的。”

　　李衍心道：“还好，不全都是脑袋一热的莽汉。”

　　不过李衍并未因此而撤销对竺敬和卞祥的处罚，毕竟他们也在营中纵马了，而是问：“是谁告诉你们我任命林冲兄弟为马都都头？”

　　卞祥道：“是王伦头领说与我等听的。”

　　李衍有点头疼！

　　早上已经听王伦劝谏过一次了的李衍，怎么会不知道王伦担心什么？

　　其实，从王伦的认知方面来看，王伦所担心的并没有错。

　　不过，实际上，王伦却的的确确是错了，嗯……准确一点来说，应该是王伦有些高看林冲在高俅眼中的地位了。

　　如果李衍不出现，直到梁山泊打下高唐州斩杀高廉，高俅都从未正视过林冲这个小小的教头，也从未正视过水泊梁山这伙小小的水寇，尤其是林娘子自缢绝了高衙内的念想以后。

　　再者，李衍真心不惧怕高俅来围剿。

　　别以为李衍狂。

　　事实上，只要水泊梁山不展现出攻打州府的能力，朝廷方面就算来围剿水泊梁山，规模也一定不会太大，以李衍手上现有的兵马足够应对了，尤其是在防御的情况下。

　　这可是经过充分证实的——晁盖等人抢了蔡京的生日礼物，蔡京大怒，亲自给济州府府尹写了手札，那朝廷方面也只不过就是派了五百人马去抓晁盖等人，结果被阮家哥仨带着几个渔民就全都给端了。自那以后，整整三年时间，朝廷对于水泊梁山都没有大动作。如果不是宋江带人打破高唐州杀了高廉，估计水泊梁山还能有几年消停日子。

　　而且，不打仗，水泊梁山也发展不起来。

　　因此，即便朝廷方面不找李衍麻烦，等水泊梁山发展到一定的程度，李衍也得想办法让朝廷送点装备和人员来。

　　这些，以王伦的见识，是不可能想到的。

　　李衍问道：“王伦呢？”

　　竺敬答：“王伦头领在后面，他是步行过来的。”

　　“哼！”

　　李衍哼然道：“他倒是知道军法无情！”

　　听李衍这么一说，山士奇、兰敬、卞祥也反应过来，“敢情我们哥仨挨军棍，那个酸儒却屁事没有！”

　　恰在此时，王伦的身影从远处出现！

　　山士奇、兰敬、卞祥全都怒视王伦！

　　对此，王伦丝毫不在意！

　　首先，他没有私心，完全是为李衍、为水泊梁山考虑的，他相信，以李衍的才智，一定能看得出来，因此绝不会因为此事而责罚他。

　　其次，他心里清楚，李衍喜欢他和武将互掐，最怕的就是他和武将勾结，因此不会因为他算计这些武将而迁怒于他。

　　再次，他比任何人都清楚，在水泊梁山，只要李衍不想动他，别人就不敢动他。

　　可以说，聪明的王伦已经完全掌握了跟李衍的相处之道。

　　来到李衍等人身前，王伦也不去看气呼呼的山士奇、竺敬、卞祥，而是直接冲李衍行礼，道：“哥哥。”

　　李衍语气不善道：“有时间在军营里闲逛，你的公务都处理完了？”

　　王伦不在意道：“还差一点，小可这就回去处理。”

　　王伦猜得没错，李衍不会因为王伦的公心而处罚王伦，另外李衍也的的确确愿意看到文武不和。

　　现如今，李衍若是还以义气为重，那么就说明李衍太不成熟了，也不适合当这个寨主，或者也可以说李衍最多只能当一个寨主，绝没有再进一步的可能。

　　人类用几千年的血泪总结出来了一个真理：想要维持一个政权的稳定，平衡才是王道，不管你喜不喜欢。

　　而且，作为一个真正的“英雄豪杰”，脸皮要厚而无形、心要黑而无色。

　　义气只不过就是一块遮羞布，只是驾驭那些重义气的好汉的一种手段。

　　你可能接受不了这个，但这就是残酷的事实。

　　晁盖重义气吧，但他却死得不明不白。

　　而懂平衡、够厚黑的宋江，即便文不成武不就，也能压住一群猛人稳稳当当的当水泊梁山之主。

　　所以，走上了逐鹿这条路，就千万别干幼稚白痴的事，因为那不仅会害了自己，也会害了自己全家。

　　当然，身为一个有完整情感的人，李衍也难免有自己的喜好，比如李衍喜欢鲁智深、武松、邓飞、阮小七、石秀、燕青这些真重义气的好汉，真跟他们讲义气，那也无可厚非，毕竟，李衍也需要情感寄托。

　　李衍一摆手，道：“去吧。”

　　王伦听言，又冲李衍行了一礼，然后也不跟山士奇等人打招呼，转身就走。

　　王伦刚走出了两步，李衍的声音就从王伦身后传来：“林冲兄弟咱们梁山泊保定了，哪怕会因此而招来朝廷的大军。”

　　王伦暗叹了一口气，心道：“以后不能再插手此事了。”然后转过身冲李衍一拜在地，道：“小可知道了。”再然后转回身离开了营地……

　　……


第五十四章 比较（上）

　　……

　　听了李衍和王伦的对话，看着王伦远去背影的林冲方知，有人不欢迎他，想赶他下山，因为他的存在有可能会为水泊梁山招来朝廷的大军围剿！

　　瞬间！

　　林冲就对力保他的李衍无比感激！

　　林冲抱拳道：“哥哥！”

　　李衍摆摆手，道：“柴大官人是我梁山泊的恩人、是我李衍的至交好友，他的面子我无论如何不能驳，林冲兄弟你受奷人所害，一身好武艺无地施展，委实是可惜，而我梁山泊又兵少将寡需要人才，所以，于情于理，我都不能放你下山。”

　　虽然李衍将人情卖了一半给柴进，可这丝毫不影响林冲对李衍的感激！

　　林冲一拜在地，道：“哥哥恩情，死而不忘！”

　　宋朝军队的惯例，马军比步军要尊贵，君不见，梁山泊马军头领的排名普遍比步军头领高嘛，而步军头领的排名又普遍比水军头领高一些。

　　更何况，水泊梁山就这么一支马军，山士奇如何能不热心？

　　因为教授李衍棍棒之术，山士奇跟李衍的关系很近，加上整个水泊梁山就数山士奇的骑术最好，因此，山士奇满以为李衍会将水泊梁山唯一的马都交给他统带！

　　为此，山士奇勤学统带马军之法！

　　就等着将来在马军上一展抱负！

　　哪成想，半路杀出了一个林冲来！

　　这让山士奇如何不火大？

　　山士奇一拜在地，道：“哥哥，事后你打我也行、骂我也行，求哥哥让我跟林冲兄弟使上一棒！”

　　事实上，李衍并不反对山士奇与林冲比较一番。

　　一来，李衍想让山士奇知道一下，人外有人天外有天，扳一扳他自大的毛病。

　　二来，李衍想让林冲看看，他李衍的水泊梁山不同于王伦的水泊梁山，是有高手的，免得林冲生出骄纵之心，别忘了，林冲可是干出了火拼寨主之事的。

　　三来，李衍也想给林冲一个扬威立万的机会，这样便于毫无威信的林冲更好更快的掌握马都。

　　因此，李衍一指山士奇，道：“回头再跟你算账！”，然后看向林冲，道：“林冲兄弟，你意下如何？”

　　在禁军中当了多年教头的林冲，岂能不知军队不比它地，要想真正立足，必须得拿出过硬的本事？

　　更何况，山士奇想要的是他的晋身之位，这让旁的都不在意唯独重视功名利禄的林冲，如何能忍？

　　林冲微笑道：“全凭哥哥做主。”

　　见双方都愿意比较这一场，李衍道：“去较场。”

　　言毕，李衍让林冲自己去挑一匹马，然后前遮后拥，一道往较场走去。

　　来到教场，杜迁、宋万、广慧、阮氏三雄和一众头目上前相见，然后拥着李衍向演武厅走去。

　　进入演武厅，李衍在正面一把浑银交椅上坐下，左右两边，齐臻臻地排着两行头领、头目，左手第一人是杜迁，依次是阮小二、阮小七、卞祥、邓飞，右手第一人是宋万，依次是阮小五、广慧、山士奇、竺敬、林冲，待李衍坐定，一齐都来朝着李衍唱喏。

　　将台上竖起一面黄旗来，将台两边左右列着三五十对金鼓手，一齐擂起鼓来。

　　擂了三通鼓，教场里鸦雀无声。

　　又见点将台上竖起一面净平旗来，前后五军，一齐整肃；将台上把一面引军红旗挥动，只见鼓声响处，五百军列一阵，列成两阵，军士各执器械在手。

　　李衍道：“东京八十万禁军枪棒教头林冲何在？”

　　林冲出列，道：“小弟在！”

　　李衍道：“你愿与山士奇兄弟比试武艺高低？如若赢得，便使你组建马都，并兼任马步军总教头！”

　　林冲抱拳道：“若蒙哥哥差遣，安敢有违钧旨！”

　　李衍道：“你二人披挂下场吧。”

　　听言，林冲和山士奇各自去厅后将衣甲穿了，然后带了头盔、腰刀，之后手拿长枪铁棒上马从厅后跑将出来。

　　李衍看了，道：“枪刀本是无情之物，只宜杀敌，今日军中自家比试，恐有伤损，轻则残疾，重则致命，此乃于军不利，你二人将枪去头，将棍用毡片包裹，再各自上马。”

　　林冲、山士奇听了李衍的命令，下马去了枪尖，铁棍用毡片包了，再各上马，出到阵前。

　　林冲横枪道：“兄弟请教。”

　　山士奇也不废话，打马上前，兜头盖顶就是一棒！

　　与此同时，林冲拈枪纵马，直抢士奇！

　　来来往往，番番覆覆，搅做一团，扭做一块，鞍上人斗人，坐下马斗马，两个一连斗了四五十合。

　　见两人打斗如此精彩，一众将士无不喝彩！

　　李衍扭头问广慧：“谁的武艺高些？”

　　广慧压低声音说：“林冲兄弟只用了九分力，士奇兄弟十一分。”

　　李衍了然。

　　二骑相交，四条臂膊纵横，八只马蹄撩乱，斗经五六十合，两人仍不分胜负。

　　林冲暗暗喝彩：“难怪此人想当马都都头，确实有些本事。”

　　另一边山士奇则在心中暗暗叫苦：“哥哥的眼光还是恁地毒辣，此人的手段确是强于我。”

　　又斗了十几合，林冲猛得一摇手中枪，“唰唰唰”连扎了三枪，将山士奇逼退，然后令马后退几步，再然后抱拳道：“你我算打合如何？”

　　感觉到左肋隐隐作痛，山士奇如何不知他已经输了？

　　山士奇道：“输便输了，你的手段确比我强，马都都头让于你了！”

　　言毕，山士奇便打马回去了。

　　林冲笑笑，跟在山士奇身后也回去了。

　　来到厅上，山士奇拱手道：“哥哥，小弟输了，现在就去找裴宣哥哥领军法。”

　　言毕，山士奇就冲李衍一拜在地，然后离开了演武厅。

　　林冲刚想谦虚一下，卞祥就出列道：“哥哥，俺不要林冲兄弟的马都都头，但俺想跟林冲兄弟比较一下，求哥哥恩准。”

　　卞祥看得分明，山士奇只四五十合就不敌，让李衍眼中闪过了一丝失望！

　　马都都头他卞祥可以不要，但李衍哥哥的面子他卞祥却不能不维护！

　　所以，卞祥向林冲发起了挑战！

　　……


第五十五章 比较（下）

　　……

　　每每有人谈起卞祥、酆泰、山士奇的武力，都说他们之间有一个武力怪圈。

　　甚至还有人弄出来了一个兵器论强加解释三人的武力。

　　说，酆泰十合杀死山士奇，不能说明山士奇弱于酆泰，因为酆泰胜利有三个前提条件：一，酆泰当时处于狂暴愤怒的状态，超常发挥；二，山士奇之前已经和卫鹤打了一场，而且还是抓住对方弱点才取胜的，可见山士奇赢得并不轻松，因此之前已经有了一定的体力损耗，影响发挥；三，山士奇当天并没有使自己擅长的铁棍而是用枪，这也大大削弱了他的真实实力。

　　所以，山士奇的武力应略强于酆泰，而此后酆泰却被同样没有使用自己拿手武器的卞祥一招杀死，说明此二人实力有一定差距，但山士奇和卞祥的武力差距不会太大。

　　其实吧，事情根本就没有那么复杂。

　　首先，卞祥的武艺的确是高出山士奇一筹，而且因为卞祥的力气更大，这一筹又被放大了一些。

　　其次，武将每次战斗都得看发挥，而发挥这种东西，谁又能说得准，有个头疼脑热、心情不愉快，都有可能影响发挥，就像有些运动员，在状态，就能拿金牌，不在状态，可能就得拿倒数第一，而卞祥又是很严重的状态型选手，状态不好的时候，三十回合都拿不下史进，状态好的时候跟林冲都能拼个旗鼓相当。

　　此刻，卞祥的状态就非常不错。

　　但见：

　　三牙掩口髭须，面方肩阔，眉竖眼圆，气定神闲，头带一顶熟钢狮子盔，脑后斗大来一颗红缨；身披一副铁叶攒成铠甲，腰系一条镀金兽面束带，前后两面青铜护心镜；身穿着一领绯红团花袍，上面垂着两条绿绒缕颔带；下穿一双斜皮气跨靴；手里横着一柄金蘸斧；坐下一匹辽地青葱马。

　　卞祥兜住马，挜着金蘸斧，立马在较场一边。

　　右边阵内门旗下看看分开，鸾铃响处，林冲提手中枪出马，直至阵前，勒住马，横枪在手。

　　但见：

　　豹头环眼，燕颔虎须，头戴一顶铺霜耀日镔铁盔，上面一把青缨；身穿一副钩嵌梅花榆叶甲，系一条红绒打就勒甲绦，前后兽面掩心；上笼着一领白罗生色花袍，垂着条紫绒飞带；脚登一双黄皮衬底靴；手中挺着一条亮银枪；骑的是一匹辽地黄花马。

　　二人纵马出阵，到了教场中心，两马相交，二兵并举！

　　卞祥抡手中大斧，拍马来战林冲！

　　林冲不甘示弱，拈手中神枪，来迎卞祥！

　　在教场中间，将台前面，二将相交，各自使出平生本事！

　　一来一往，一去一回，四条臂膊纵横，八只马蹄撩乱。但见：

　　征旗蔽日，杀气遮天。一个金蘸斧直奔顶门，一个亮银枪不离心坎。一个枪尖上吐一条火焰，一个斧刃中迸几道寒光。这个圆彪彪睁开双眼，肐查查斜砍斧头来；那个必剥剥咬碎牙关，火焰焰摇得枪杆断。各人寻找破绽，哪个敢偷半分闲！

　　两人一连斗到七十余合，不分胜败。

　　月台上李衍看得是心花怒放，两边众军官看了，喝采不断！

　　广慧叹道：“我行走江湖多年，也曾见过战场厮杀，却不曾见过这等一对好汉厮杀！”

　　李衍问：“还能打多少合？”

　　李衍问能打多少回合，而不问谁胜谁负，就说明在李衍心中卞祥的武艺还是稍逊林冲。

　　“最多二十合。”

　　广慧的回答，也算是从侧面证实了李衍对林冲和卞祥武力的判断。

　　李衍沉默了少许，然后给竺敬递了个眼色。

　　竺敬立即领悟，然后取了大刀骑上一匹辽地海骝马冲入战场。

　　此时，林冲和卞祥已经打出了真火，各自要争功，哪里肯回马。

　　竺敬也不多言，挥刀独自战林冲和卞祥！

　　刹那间，刀若闪电，矛似流星，斧威滔天，时有兵刃撞击，响彻八方，声闻于凌霄！

　　三将酣战了十几回合，仍是难解难分！

　　此时卞祥渐渐力怯，心知不是林冲的对手，又见竺敬来劝战，便猛劈了一斧将林冲逼退，然后借着竺敬的阻挡退出了战场！

　　竺敬不是来大战的，而且他也知道自己不是林冲的对手，因此，仗着力生，连劈带砍了数刀将林冲逼得不敢上前，随后也退出了战场！

　　见卞祥和竺敬相继退出了战场，暴走下的林冲也慢慢的恢复过来，然后一边喘着粗气、一边看着卞祥暗道：“那山士奇已经不凡，万没想到这卞祥更加了得！”，然后又看向竺敬，心道：“此人一直不声不响，没想到手段也是不凡，应不在那山士奇之下！”

　　三人下马，有士卒接过了他们三人的兵器，然后三人一同上演武厅拜见李衍。

　　李衍却带人迎了出来，离老远就笑道：“林冲兄弟好武艺，梁山泊的马军交给兄弟，我就放心了！”

　　此战，卞祥虽然输了，却打出了水泊梁山的威风，加上山士奇和竺敬，量林冲也不敢生出火并之心！

　　而且，借着这一战也打出了林冲的威风，会为林冲建立马军减少不少阻力！

　　另一方面，也让山士奇等人知道了人外有人天外有人，进而戒骄戒躁勤练兵马、武艺！

　　真可谓是一举多得！

　　让李衍更加开心的是，广慧默默的扶起数珠，然后一边捻着数珠、一边道：“今日林冲兄弟连战三人，消耗过大，改日洒家再跟林冲兄弟请教。”

　　林冲暗道：“我已经展示过了手段，这行者还敢找我公平比试，其手段必定不弱，兴许这个行者才是山上武功最高之人，想不到这小小的梁山泊竟然藏龙卧虎凭地多高手！”，再看李衍，林冲越发的觉得面带微笑的李衍高深莫测，进而盘算道：“李衍哥哥能降伏这些一流悍将，又能练出那些精兵，绝非寻常之人，兴许我的运气就应在了李衍哥哥身上，紧随李衍哥哥的脚步，我也许会有建功立业封妻荫子的一天……”

　　……


第五十六章 倍儿爽

　　……

　　李衍家后院的空地上。

　　李衍虎虎生风的耍了一套棍法。

　　打完收功，李衍随手将混铁盘龙棍搠进早已经冻实的雪地中，然后问一旁的林冲：“我这套棍法如何？”

　　林冲看了一眼李衍那根一百二十斤重的混铁盘龙棍，又看了一眼没入雪地中至少半尺深的那端，眼角直跳，暗道：“哥哥这双铁臂不得有千八百斤的力气啊！”

　　想虽然是这么想，但林冲嘴上却丝毫不敢怠慢，道：“这套棍法很高明，再配上哥哥的神力，纵然不能天下无敌，怕是也少有对手。”

　　李衍道：“我这个人喜欢直来直去，尤其是跟自己人，所以我就直接问你了，你有没有能教我的？”

　　教与授是拉近彼此关系的一个非常有效的手段，尤其是在古代，君不见，自从山士奇教了李衍棍法之后，跟李衍越走越近嘛。

　　李衍明白这个道理，林冲也明白这个道理。

　　所以，李衍跟林冲说：“兄弟明早来我家一趟，看看我的棍法。”林冲提前半个时辰就到了，听李衍问他有没有能教李衍的，林冲立即道：“哥哥这套棍法高明倒是高明，就是变化少了一些，若是碰到真正的高手，恐难敌，吾师出身于少林，精通所有少林棍法，后来吾师根据少林棍法自创了一套棍法，取名周侗棍法，威力极大，变化多端，能在马战中使用，亦能在步战中使用，昔年小弟跟在吾师身边学艺时，学得了半套，哥哥若是喜欢，小弟就将这半套棍法演练给哥哥看一看。”

　　一听只有半套，李衍不禁有些腻味——虽然明知道，林冲拿出来教自己的东西指定不会差，可只学一半，这对多少有点强迫症的李衍而言，总觉得好像缺点什么！

　　林冲似乎看出了李衍不满只有半套棍法，道：“哥哥无需担心，吾师身体极为硬朗，现人就在大名府，它日若有机会，小弟亲自去寻吾师，央吾师教哥哥另外半套棍法。”

　　听林冲这么说，李衍顿时好受了不少，道：“那烦请兄弟了。”

　　林冲忙道：“哥哥休要客气，小弟本就是山寨的总教头，教人武功乃是小弟的职责所在！”

　　李衍笑问：“那你会将这半套棍法教给那些士卒吗？”

　　“这……”

　　林冲略带尴尬，道：“这半套棍法乃是吾师生平最真的本事，吾师有言有先，不能轻易外传，况且每个人的资质都不同，并不是所有人都适合学这种繁琐的棍法，而且棍也不适合当士卒的兵器……”

　　李衍哈哈一笑，道：“兄弟无需紧张，我并没有说让兄弟将这半套棍法外传，我想说的是……谢谢兄弟传我高明的棍法。”

　　适当的打趣，有助于拉近彼此之间的关系。

　　而且，李衍语气中带着诚挚。

　　这让林冲兴奋不已，自感，跟李衍的关系更近了一步，他的未来也更光明了一些！

　　林冲陪笑道：“是小弟小家子气了……小弟为哥哥演示一遍这半套棍法？”

　　李衍道：“好。”

　　林冲没敢拿李衍的混铁盘龙棍，他自知耍不动这条一百二十多斤重的铁棍，而是从一旁拿过他带来的一条三米多长的白蜡杆，然后一边撩起长襟掖入腰间、一边道：“说来也是这套棍法跟哥哥的缘分，棍有木制和金属制两种，吾师这套棍法用木棍驱使得用金属棍也驱使得，棍有长有短，长者丈八（四米二），短者不过胸（一米三），所以棍法也有长短之分，吾师这套棍法为迁就马战又不失灵活，特选丈二之棍，与哥哥这条混铁盘龙棍长短所差无几，恰似为哥哥所创。”

　　李衍笑道：“也许这就是冥冥之中的天意吧。”

　　来到场地中间，林冲两脚开立，右手持棍置于右前方，左掌由身体左侧慢慢向上抬至头部落于胸前方，成童子拜佛式，然后唱道：“高四平势变换活，枪来扎脸用拿法。扎前拳蹲身打下，棍底枪搭袖可脱。中四平势真个奇，神出鬼没不易知。开合纵横随意变，诸势推尊永不移……”

　　一边唱，林冲一边耍出一套朴实无华的棍法。

　　如果是几个月前的李衍，定是看不出这套棍法的厉害，跟山士奇学了几个月棍法，加上耳清目明，李衍多少看出些这套棍法的高明，进而知道，林冲拿出来的的的确确是干货。

　　原本，李衍以为这套变化多端的棍法必有很多式，结果却只有七路，然后就戛然而止了，让李衍有一种意犹未尽之感！

　　林冲打完，没等李衍寻问，林冲就主动道：“棍招是死的，人是活的，上等棍法讲究的就是一个灵活多变，吾师所创的这套棍法最厉害之处就是可以随敌人的招式而任意变换，哥哥天生神力，使用棍做武器最适合不过，棍打一大片，以捣劈之神速，棍论一捣一劈，全身着力，身步要相随，虎口对虎口，上下任番飞，嗯……这些我会慢慢给哥哥讲解，这是歌决和棍招，哥哥背熟后最好销毁。”——说话间，林冲从怀中摸出了几张纸递给李衍。

　　李衍接过草草的翻阅了一遍，发现有些墨迹还没干透，料定这必是林冲昨夜连夜写下的，然后道：“兄弟有心了。”

　　林冲忙抱拳道：“教哥哥棍法，是小弟的荣幸……哥哥先演练一遍，然后咱们再慢慢纠正讲解？”

　　李衍抬头看了看天，然后道：“今日先到这吧，我回去将歌决和棍法记熟，明日再跟兄弟请教……一会吃点东西，然后兄弟跟我去会一个人。”

　　林冲并没有问去见谁，而是直接道：“是！”

　　这时，卞祥提着三根上好的白蜡杆也来到了李衍家后院的空地。

　　见卞祥也来了，李衍道：“咱们走吧。”

　　言毕，李衍就向外走去……

　　林冲和卞祥见此忙一左一右跟上李衍的脚步……

　　……

　　残雪初晴，日色明朗。

　　吃过早饭，李衍便带着林冲和卞祥离开了水泊梁山来到了东山路边。

　　一直等到了晌午，大路上仍空空如也，卞祥终于忍不住问：“哥哥，咱们这是在等何人？”

　　说话间，卞祥又向远方眺望了一下，还是没人打此处经过。

　　李衍道：“他叫杨志，江湖上都叫他做青面兽，我得了探报，他今日须得从此条大路上经过，我等在此会他一会。”

　　林冲问：“可是金刀杨令公的嫡孙早些年间中过武举的杨制使？”

　　李衍道：“正是此人。”

　　卞祥不解道：“既做到了殿司制使官，与我等当是敌非友啊。”

　　林冲道：“那杨制使本在关西边军效力，后来官家盖万岁山，差他一般十个制使去太湖边搬运花石纲，赴京交纳，杨制使运蹇，押着那花石纲，来到黄河里，遭风打翻了船，失陷了花石纲，不能回京赴任，便逃去他处避难，没想到今日会打咱们梁山泊经过。”

　　李衍道：“恰逢大赦，让他看到了洗白的希望，于是变卖了全部家当收了一担儿钱物，准备去东京枢密院打点一番。”

　　听李衍提起有大赦，林冲不禁也有些心动！

　　可一想到他所犯的罪，以及他得罪的是位高权重的高太尉，林冲的心很快就又凉了！

　　卞祥有一搭没一搭道：“嫂嫂改良过的神臂弩，俺们都试过了，真乃利器，能多给俺们都几张么？”

　　李衍道：“神臂弩制作繁琐倒也罢了，关键是材料难寻，需得用上好的牛筋配以食柘叶蚕茧再以黄鱼鳔膏油粘缠方能制做出神臂弩的弦，山上物资匮乏，又无几个堪用的匠人，短时间内恐难大量生产，阿秀正在寻找弩弦的替代之物，等她找到，汤隆兄弟再招来足够多的匠人，必多给你都几张。”

　　卞祥由衷道：“嫂嫂真乃神人也，连神臂弩这等利器都能改良！”

　　李衍道：“是呀，我也没想到她真有这等才智！”

　　李衍说的是真的，刘慧娘在《结水浒传》中太神了，神到能造坦克和潜艇，搞得李衍都以为她才是穿越者，进而有些不信有关她的那些介绍。

　　可随着相处，李衍发现，刘慧娘或许真有这个才智——她真是太聪明了，而且具有钻研精神，李衍甚至觉得，如果不让她干别的，让她一心搞研究，她也许能成为最伟大的科学家和发明家之一。

　　想到这么聪明的女人就快给自己生孩子了，李衍的心情倍儿爽，同时很期待自己的第一个孩子会不会像她妈妈一样聪明！

　　不过，紧接着李衍不禁又有些担心起刘慧娘那糟糕的身体！

　　见李衍的脸上浮起担忧之色，卞祥安慰李衍道：“那安道全和孔厚俱都有神医之名，盛名之下无虚士，料他们定能医治好嫂嫂的病，哥哥休要担心。”

　　已经从小厮那得知刘慧娘的身体不太好的林冲，道：“不知哥哥可曾听过牟介其人？”

　　李衍还真不知道这个人，问道：“他是何人？”

　　林冲道：“他是太医馆的太医，医术高明，在京城颇有清誉，且尤擅女科，据说皇宫里的太后、皇后、妃嫔的病皆由他看，十数年前还曾受官家所派，与另外几名太医一同至朝鲜分科传授医学，他所传授的正是女科，我在东京厮混时听闻，太医牟介凭借一根细丝就能给宫闱之内的妃嫔、帝姬断病，往往一两幅药就能药到病除，那安道全和孔厚我也曾听说过，料盛名之下无虚士，可在女科方面，他二人恐怕未必能及得上那牟介。”

　　李衍暗道：“这牟介既然能代表中原去高丽传授医学，水平自然是极高的，尤为难得的是，他擅长的还是妇科，如果他也能加入到为阿秀看病之列，阿秀的身体必然万无一失。”

　　再加上，山上缺少文官和谋士，而且李衍也想找人来分担王伦的作用，恰巧东京就有一个这样的大才，不，准确一点说应该是，一个也许能被他李衍招募来的大才。

　　所以，李衍很快就下定决心，亲自去东京一趟！

　　决心一下，李衍便扭头问林冲：“过几日我将去东京走一遭，兄弟可有事需要我帮忙办理？”

　　……


第五十七章 一切尽在不言中

　　……

　　“过几日我将去东京走一遭，兄弟可有事需要我帮忙办理？”

　　李衍并没有擅做主接林娘子一家上山，因为清官难断家务事，更何况，林冲已经将林娘子休了，从法律上来讲，林娘子与林冲已经没有关系了。

　　所以，说到底，这事还得林冲自己拿主意。

　　林冲比谁都清楚，休妻这件事是他干的不地道，可他也是被逼无奈，他一个小小的遭横事的教头，如何斗得过那位高权重的高太尉？与其断送了一家老小的活路，莫不如各安天命，兴许还有再相聚的时候……

　　“万没想到高俅那该千刀万剐的贼竟然咄咄逼人！”林冲暗恨！

　　强自压下心头之恨，林冲开始考虑是否接林娘子上山，“自蒙泰山错爱，将娘子嫁给我，已三四载，她虽不曾于我生半个儿女，却也未曾面红面赤，半点相争，端是一个良人，如今我已有了这一偶安身之地，理应接她来团聚，可……她会来吗？如今她怕不是已经被高衙内纳了去吧？”

　　又想到临离开东京的时候岳丈张教头曾说过：“你是天年不齐，遭了横事，又不是你作出来的，今日权且去沧州躲灾避难，早晚天可怜见，放你回来时，依旧夫妻完聚，老汉家中也颇有些过活，便取了我女家去，并锦儿，三年五载，也养赡得她，又不叫她出入，高衙内便要见，也不能够，休要忧心，都在老汉身上。”林冲道：“哥哥若是方便，去我岳丈张教头家一躺，若是我娘子她……过得还好，就……就……”

　　这话林冲实在是有些说不出口，尤其是卞祥还在场的情况下！

　　李衍稍稍一思量，就明白了林冲什么意思——无非是，林娘子若是改嫁了或者不愿意来与林冲相聚，就算了，若是还没改嫁又同意与林冲相聚，那就接来团圆。

　　这话的确不方便明说，因此李衍主动道：“我会酌情为兄弟办妥的。”

　　林冲一拜在地，一切尽在不言中。

　　恰在此时，卞祥用手一指远处，道：“好了！终于有人来了！可是那青面兽杨志？”

　　李衍和林冲看去，只见一个挑着担子的汉子从山坡下行来。

　　远远看见李衍三人，那人叫声：“阿也！”，撇了担子，转身便跑。

　　这人跑得如此果决，实在是出乎李衍三人所料，以至于，等李衍想叫他时，他已经跑远了。

　　李衍、林冲、卞祥三人面面相觑，卞祥忍不住道：“此人恁地胆小，该不会是那青面兽杨志吧？”

　　不待李衍和林冲回答，只见山坡下转出一个大汉来！

　　那大汉头戴一顶毡笠子，身穿一领白缎子征衫，系一条纵线绦，下穿一条青白相间的裤子，足穿一双带毛牛膀靴，跨口腰刀，提条朴刀，生得七尺五六身材，脸上老大一块青记，腮边微露些少赤须，正是青面兽杨志。

　　见到李衍三人，杨志把毡笠子掀在脊梁上，挺起手中朴刀，大叫如雷，呵道：“泼贼，杀不尽的强徒，洒家正要捉你这厮们，倒来拔虎须。”

　　言毕，飞也似的向李衍等人冲来！

　　见此，卞祥就欲去迎敌！

　　李衍拦下卞祥，然后冲杨志道：“杨制使，你那刀能杀得旁人，却杀不得我身边这二人，我以为你准备好上好的白蜡杆，还是让我们见见大名鼎鼎的杨家枪吧。”

　　言毕，李衍用脚挑起一杆白蜡杆，然后随手掷向杨志。

　　那白蜡杆一离开李衍之手，就带着破空声向杨志射去，吓得还在前冲中的杨志猛得停下，随即横刀防御！

　　“噗！”

　　“嗡嗡嗡……”

　　白蜡杆搠进杨志身前两米远的雪地中半尺多深，棍的另一端则犹晃动个停！

　　须知这寒冬腊月的土地硬得跟块钢板一般，在十几米之外随手一掷便有这般骇人的效果，让杨志心惊肉跳，暗道：“此非人也！”

　　这时，冷静下来的杨志，才想起刚刚李衍叫出了他的身份，而且要见识他的杨家枪法，心道：“他三人并非想抢洒家的钱物？”

　　想到这种可能性，杨志抱拳道：“洒家是三代将门之后，五侯杨令公之孙，姓杨，名志，道君因盖万岁山，差一般十个制使去太湖边搬运花石纲，赴京交纳。不想洒家时乖运蹇，押着那花石纲，来到黄河里，遭风打翻了船，失陷了花石纲，不能回京赴任，逃去他处避难。如今赦了俺们罪犯，洒家今来收的一担儿钱物，待回东京去枢密院使用，再理会本身的勾当，打从这里经过，不想莽撞冲撞到了几位好汉，不知几位好汉可否将那担儿钱物还给洒家？”

　　卞祥用白蜡杆一指那汉子扔下的担子，道：“你那钱物在那，俺们可不曾动过，俺哥哥已然说了，咱们是来见识你的杨家枪的，休要啰嗦，快快于俺使上一棒！”

　　杨志顺着卞祥手中白蜡杆所指的方向看去，就见他的担子被扔到了路边，里面的钱物都洒出来了一些。

　　瞬间！

　　杨志就想明白了，“定是顾倩（雇佣）的那个杀才误以为碰到了强徒，撇下洒家的担儿逃了，还恶人先告状，让洒家差点恶了这三个好汉！”

　　看了一眼跃跃欲试的卞祥，杨志暗道：“等此间事了再去找那杀才算账！”，然后冲李衍等人一拱手，道：“还未请教几位好汉姓名？”

　　不等李衍说话，卞祥就挺棍冲下坡去，同时道：“哪来这许多废话，先行打过再说！”

　　看着向他冲过来的卞祥，杨志在心中盘算：“既然摸清了洒家的底细，还敢与洒家对放，不是疯癫到嫌命太长，便是自信能压得住洒家，好，洒家倒要看看，你是嫌命长，还是能压得住洒家！”

　　念及至此，杨志哼了一声，将朴刀往地上一插，然后就去拔插入地中的白蜡杆。

　　然后让杨志无比尴尬的一幕出现——他竟然无法用一只手将白蜡杆拔出！

　　杨志的青脸顿时就涨成了紫茄子色，然后双手猛得一较劲，才堪堪将白蜡杆拔出！

　　由不得杨志继续尴尬下去，因为卞祥已经冲了过来，并且兜头盖顶就是一棒砸将了下来……

　　……


第五十八章 最被低估的高手（上）

　　……

　　杨志VS林冲：四五十合，平。

　　杨志VS索超：五十余合，平。

　　杨志VS鲁智深：四五十合，平。

　　杨志VS呼延灼：四十余合，平。

　　杨志VS周谨：数回合，杨志胜。

　　杨志VS张清：被飞石击中头盔。

　　杨志VS李明：三十余合，杨志胜。

　　杨志VS秦英：回合数不明，杨志胜。

　　纵观杨志的对战记录，不难发现，杨志的武功没法估量。

　　你要说杨志的武功高吧，他却没胜过任何一个高手。

　　你要说杨志的武功不行吧，他又先后和林冲、索超、鲁智深、呼延灼等高手打合，并且从未真正一败。

　　有人说，杨志是水浒里最被低估的高手，他应该能胜过五虎将中最弱的秦明，他之所以战绩平平，全是因为他“怂”所导致的，说他在面对难以克服的困难时，总想着逃避，从不想办法克服，并举了例子：

　　一开始押运花石纲，黄河里翻了船，他不想着承担责任，直接就跑路了。

　　后来押运生辰纲，半路被晁盖等人智取，他觉得没脸去见梁中书，还是选择了跑路。

　　梁山攻打东昌府，杨志对战没羽箭张清，被一石子打在盔上，又是吓得“胆丧心寒，伏鞍归阵”。

　　也就是说，杨志是打得过就打，对手硬点就跑，从未使出过全力。

　　其实，如果真是这样，也很正常。

　　因为杨志根本就不想当强人，甚至不想当那个只能跑腿的中校副团级的殿帅府制使，他想的是上战场一刀一枪恢复祖宗的荣光，哪能尽全力厮杀？

　　恐怕只有最开始跟林冲的那一战，杨志才是尽了全力的，因为林冲想要杨志的命，杨志则想抢回自己的钱物。

　　可惜！

　　一来，杨志和林冲使得都是扑刀，并没有使他们擅长的枪！

　　二来，两人只打了四五十合就被王伦叫停了。

　　因此，根本就无法判断杨志的武功到底是个什么水平。

　　这次李衍带林冲和卞祥过来，除了跟杨志结个善缘以便将来杨志走投无路的时候直接上梁山，还有就是想看看杨志的武功到底是个什么水平？

　　卞祥知道李衍想看杨志的成色，所以一上来就不留手，劈头盖脸就是一棒！

　　杨志横棒荡开。

　　两人便战到了一处！

　　此时残雪初晴，薄云方散，溪边踏一片寒冰，岸畔涌两条杀气，一往一来，斗到五六十合，不分胜败。

　　又斗了十余合，林冲小声跟李衍说：“卞祥兄弟和哥哥一样走的是大开大合的路数，并不适合使用这软杆子，怕是不出二十合，就能分出胜负。”

　　对战中的卞祥也暗暗后悔，“早知这杨志有些手段，俺就带大斧或是长矛了，恁地时，怎会如此憋屈！”

　　听林冲说，不出二十合，杨志就会败，担心卞祥会受伤的李衍给林冲使了个眼色，示意林冲出言叫停这场比斗。

　　林冲会意，然后冲杨志喊道：“杨制使请歇息一会，稍后林冲来领教一下制使的杨家枪法。”

　　杨志听言，手腕一抖、一摇，他手上的白蜡杆头就出现了一个斗大的圆圈将卞祥的白蜡杆拨开，然后向后退了一步，抱棍道：“承让！”

　　卞祥无比懊恼！

　　他自觉手段并不在杨志之下，可就是因为没带趁手的兵器出来，反而被杨志死死的压制了，最终不败而败，不禁感到有些憋屈！

　　卞祥愤力一搠，将白蜡杆戳入地中三四寸深，然后抱拳道：“一会制使跟林冲兄弟斗过了之后，随俺们回山寨坐坐，俺换件兵器再与制使好好斗上一场。”

　　与卞祥斗了六七十合，杨志如何看不出，卞祥使这白蜡杆不合手？

　　所以，虽然胜了卞祥，但杨志却并没有因此而小觑卞祥，而是非常有风度的一拱手，道：“洒家随时奉陪，定叫好汉尽兴。”

　　杨志随后看向林冲，问：“好汉可是那八十万禁军枪棒教头人都唤豹子头的林教头？”

　　林冲道：“正是小可。”

　　杨志道：“洒家在东京厮混时，时常听闻教头大名，可惜无缘相见，不想倒在此地相遇。”

　　林冲一抖手上的白蜡杆，白蜡杆头也出现了一个斗大的圆圈，然后道：“我家哥哥想看看制使的手段，制使好生歇息一阵，你我一会再较上一棒，如何？”

　　行家一出手，便知有没有。

　　一见林冲随手就让白蜡杆画圆，杨志便知，碰上了生平大敌。

　　有道是，棍怕点头枪怕圆，说得就是林冲这样的用枪高手——随心所欲让枪画圈就能随心所欲的从出其不意的角度攻出，对手不能化解这样的攻击，难以预料的攻击就会连绵不绝，且兼顾着守，这般打下去，可谓是越打越叫对手绝望，最终只能败却，刚刚卞祥就是这么败给杨志的。

　　当然，凡事都有例外，所为一力降十会，如果力量够大，大到不怕白蜡杆的反弹力，就不会受到这么大的限制。

　　双臂有水牛般力气的卞祥，是有这把子力气的，可白蜡杆这种软杆子让卞祥根本就发挥不出来这样的力量，所以卞祥才会败给杨志。

　　杨志一边暗自调整、一边看向李衍，问：“好汉便是那替天行道的至尊宝吧？”

　　李衍笑道：“制使怎知是我？”

　　杨志道：“并不难猜，此地是梁山泊，还能折服林教头和……”

　　卞祥道：“卞祥。”

　　杨志冲卞祥点头示意了一下，接着道：“还能折服林教头和卞头领这样的好汉，除了大名鼎鼎的至尊宝，还能有谁？”

　　李衍笑道：“制使好见识。”

　　听见李衍承认，杨志暗松了一口气！

　　人的名，树的影，李衍在江湖上的口碑非常好，已经隐隐超过宋江，与柴进相当。

　　而且，水泊梁山家大业大，不可能看上他杨志这点钱物。

　　因此，杨志开始相信，李衍三人拦下他，真的只是想会一会他，应该不会有其它意思。

　　不过杨志很快就又想到了另外一种可能，“他们该不会是看上了洒家祖上的荣光和洒家的手段，想拉洒家入伙吧？”

　　……


第五十九章 最被低估的高手（下）

　　……

　　“他们该不会看上洒家祖上的荣光和洒家的手段，想拉洒家入伙吧？”

　　念及至此，杨志冲李衍一拱手，道：“多闻李寨主时常替天行道，洒家亦钦佩，恨不得入伙与寨主一块做那大快人心之事，奈何，洒家是三代将门之后，五侯杨令公之孙，需得边庭上一枪一刀博个封妻荫子，也与祖宗争口气……”

　　李衍哈哈一笑，道：“制使多虑了，我只想看看杨家枪和我兄弟的林家枪，哪个才是当世第一枪。”

　　杨家枪一直有“天下第一枪”的美誉。

　　有说它是由几十年之后的杨妙真所创，也有说它在很早以前就存在，杨妙真只是将它改良和并发扬光大。

　　何人何时所创的杨家枪，无定论，有待考证。

　　但是杨家枪却的的确确是影响最深的枪术流派。

　　戚继光在《纪效新书·长兵短用说篇》中指出：“杨家枪变化莫测，神化无穷，天下咸尚之。”

　　俞大猷在《剑经》中也说：“山东、河南各处教师，相传杨家枪法。”

　　吴殳在《手臂录》中进一步指出，“杨家枪，学之易，用之利，大有益于行阵。”

　　杨家枪，有虚实，有奇正，有虚虚实实，有奇奇正正。其进锐，其退速，其势险，其节短，不动如山，动如雷震。

　　后世在杨家枪法的基础上又发展出了马家枪法和沙家竿子这两种很有名的枪法。

　　总之，杨家枪就是天下第一枪。

　　如果非要说有一种枪法能挑战杨家枪的天下第一枪地位，那么这种枪法就是……别误会，不是林家枪法，而是少林枪法。

　　少林高僧在棍法的基础上，吸收各家各枪之精华，融会贯通，创出以枪为主，兼用棍法，枪棍合一，刚柔兼施，风格独特的少林枪法。

　　因少林枪法系统合理，精妙实用，理明法备，受到武林人士的珍视，很快就传遍大江南北、黄河两岸。

　　而林冲所习的枪法，其实主要就是少林枪法，至于所谓的林家枪法，那只不过是李衍为了激杨志全力以赴而临时起的名。

　　不过话又说回来，以林冲之能、之名，自创一套林家枪法，也不是不行，问题只不过在于江湖朋友认不认而已。

　　现如今李衍将两人的比斗升级成两种枪法的比试，这让极为重视祖宗荣光的杨志不得不尽全力，否则杨家枪可能就会成为“林家枪”的垫脚石，那样的话，他杨志可就是杨家的罪人了。

　　李衍将比斗升级，让林冲也认真起来——如果借此机会让江湖上多出一个“林家枪”，那对他林冲而言，只有无限的好处，没有丝毫坏处，林冲怎么会不争取这个机会？

　　卑鄙的李衍！

　　只因自己想看看杨志到底有多少实力，就将两个高手挑拨得必然全力以赴！

　　夕阳西下。

　　已经调整好了的杨志将腰刀摘下丢到雪地中，然后轻轻摇动他手中的白蜡杆，道：“林教头，让洒家领教一下你的林家枪法！”

　　言毕，杨志凝神聚气，敛身扭步，一条白蜡杆围着林冲摆动起来，成“拨草寻蛇”之势。

　　林冲点点头，一棍劈去！

　　这一棍，配得上一个枪棒高手的一击，力透棍尖，有千均之势，却沉稳而柔韧，并且沉稳得攻中带守，柔韧得能随发随控随心所欲，一棍之内四面八方全都被笼住了！

　　杨志手腕一转，“啪”地一声，他的白蜡杆便与林冲的白蜡杆相交！

　　这声音并不大，但林冲却感到虎口一发麻！

　　林冲明白，这是一股更为柔韧的力加上他自己的力递到他自己的手心！

　　杨志得势不饶人，手腕再转，白蜡杆尖便向林冲的正中扎去！

　　虽然在攻击，可杨志却感到他自己的白蜡杆依然被林冲的白蜡杆粘着！

　　与此同时，林冲手腕一抖，将手上的白蜡杆旋了起来，白蜡杆尖猛得顺着杨志的白蜡杆削下！

　　不过跟杨志的感觉差不多，林冲也感到他自己的白蜡杆被杨志的白蜡杆粘着！

　　见林冲削他手，杨志只能放弃攻击，手腕一摇改为去卸林冲白蜡杆上的力！

　　因被杨志卸去了攻力，林冲也攻不成了，也只能摇动白蜡杆与杨志互卸对方白蜡杆上的力。

　　如此一来，两根白蜡杆就缠搅到了一起！

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“……”

　　两人一连交手了数十合！

　　这二人的打法叫李衍愕然不已——这两个当世枪法高手交手，一点都不好看，不是你的白蜡杆搭着我，便我的白蜡杆缠住你，两根白蜡杆各自画着圈绞着对方，就跟那太极推手一般！

　　见李衍似乎不太懂其中的门道，卞祥道：“月棍年刀一辈子的枪，这枪说的就是林冲兄弟和杨制使手上的白蜡枪，白蜡枪耍起来看似招式万千，实则无外乎拦、拿、扎三招，林冲兄弟和杨制使无论攻防任意一招皆是由这三种招式变换的，因他二人皆是个人高手，一招里面攻连着守，守带着攻，所以看起来并不花哨，但实则却是凶险异常，只要一个微小疏忽，就算没有枪头，也可能直接就定出生死！”

　　李衍又看了一会，才看出了一些门道，然后问卞祥：“他二人谁占在上风？”

　　卞祥道：“还不明朗。”

　　两人又斗了几十合，前后加起来一共斗了近百合。

　　也不知是不是因为之前跟卞祥斗过一场的缘故，杨志身上渐渐开始白气腾腾，他手上的白蜡杆的震动幅度也开始变小。

　　反观林冲，依旧气定神闲，除了鼻翼处白气阵阵，与动手之初并无太大差别。

　　又斗了十来回合，杨志心知，再不分胜负，他就铁定败了！

　　这个念头一出，杨志当机立断，冒险向后跃出了一步！

　　因为向退得太过匆忙，杨志的白蜡杆被林冲的白蜡杆搅得差点飞出了杨志的手中！

　　最后关头，杨志拼着手腕受伤，才硬生生的停住了他的白蜡杆！

　　不过虽说如此，可杨志的门户已开！

　　此时，只要林冲赶上前来，很可能就会占个大便宜！

　　李衍身边的卞祥双目灼灼道：“胜负就在下一刻！”

　　……


第六十章 带兵之法

　　……

　　杨志门户已开，林冲此时上前很有可能会建功，卞祥提醒李衍：“胜负就在下一刻！”

　　李衍定睛一看，却发现，林冲虽然挺着白蜡杆冲了过去，但神情却无比凝重！

　　突然间！

　　杨志似没站稳一般身体向地面栽去！

　　杨志可能是为稳定身体，猛得右脚为轴一转身！

　　紧接着，杨志的白蜡杆就以一个匪夷所思的角度向林冲的正中扎去！

　　而林冲不仅没有减速，反而又加速向杨志冲去！

　　因为角度的问题，李衍并没有看到他们这一招具体是怎么交手的，李衍能看到的就是，两人以极快的速度擦身而过，然后彼此分开，杨志拧身将白蜡杆一转成“二郎担山”之势，林冲则将白蜡杆上举成“朝天一炷香”之势，两人均是静静的，一动不动。

　　过了好一会，林冲才道：“杨家的回马枪果然厉害！”

　　杨志则有些凄苦道：“终究还是败了。”然后转向林冲，道：“林教头，我虽败于你手，但并不是说我杨家枪不如你林家枪，只是杨志无能，辱没了先祖。”

　　林冲站定，道：“杨家枪法天下第一，谁人不知，我能胜杨制使半招，全赖侥幸，不关杨家枪的事。”

　　杨志暗松了一口气，道：“林教头厚道……洒家并不是杨家的第一高手，我有一远房侄儿，名再兴，虽只有十几岁，但在枪法上却已胜于我，待他成年，让他来领教一下林教头的枪法。”

　　从杨志的话中不难听出，他还是非常在意比枪输给了林冲。

　　李衍听到“杨再兴”三个字，眼睛就是一亮！

　　杨再兴可是岳飞手下数得上数的大将，曾试图单枪匹马冲阵擒获金兀术，失败后仍能单骑而还，小商桥一战，虽敌众我寡，但仍杀死金军士兵两千多人以及金军将领万户撒八孛堇、千户一百人，那可绝对是一员悍将！

　　说实话，对于杨志这个“怂”高手，李衍并不是十分强求，但是如果再加上一个超一流猛将杨再兴，那可就另当别论了。

　　“哈哈哈……”

　　见胜负已分，李衍大笑着上前，然后化解杨志的尴尬道：“制使勿怪，我就是想请制使上山喝杯水酒，再跟制使请教一下带兵之法，才让卞祥和林冲两位兄弟轮番向制使请教的，你三人都是当世一等一的高手，胜负皆只在一念之间，哪有高下之分，走走走，天色已晚，咱们先回山寨再做计较。”

　　李衍这个台阶给得很好。

　　首先，李衍指出杨志是先战卞祥再战林冲，虽败，但输得有原因。

　　其次，又暗示杨志，虽输给了林冲，但毕竟胜了同是一流高手的卞祥，也不算丢人。

　　有了李衍给的台阶，杨志的心里确实舒服了不少！

　　加上，杨志打心底里认同李衍三人的实力——林冲就不用说了，在他全力以赴的情况下还将他击败了。卞祥的实力也不在他之下，如果卞祥有趁手兵器在手，他与卞祥的那一战，最多也就是五五之数。而最让他琢磨不透的就是李衍，林冲有多少实力，他知道，卞祥有多少实力，他也知道，唯独李衍有多少实力，他连猜都不敢猜！

　　另外，也是最重要的，口碑极好的李衍有言在先，不会强拉他杨志上山入伙。

　　所以，见李衍诚心邀请，杨志也就没再推辞，而是抗起他的担子随着李衍三人上了水泊梁山。

　　……

　　来到聚义厅上，宾主相待，坐定筵宴，大吹大擂饮酒。

　　话休絮烦，酒至数杯，王伦道：“高太尉那厮安不得好人，制使要上东京勾当，不是王伦纠合制使，小可兀自弃文就武，来此落草，制使又是有罪的人，虽经赦宥，却难复前职。亦且高俅那厮现掌军权，他如何肯容你？不如在小寨歇马，大秤分金银，大碗吃酒肉，同做好汉，不知制使心下主意若何？”

　　一听王伦想留他，本来喝得很畅快的杨志，神情立即一僵！

　　见到杨志的神情变化，李衍当即就道：“制使休听我这兄弟酒言，上山前我言在先，不强拉制使入伙，岂能言而无信？且请宽心在山上住几日，待到制使想下山之日，必厚礼相送。”

　　杨志心下一松，道：“重蒙众头领如此带携，只是洒家有个亲眷，现在东京居住，前者官事连累了他，不曾酬谢得，今日欲要投那里走一遭……”

　　李衍道：“留制使几日，只是希望制使给我等讲讲带兵之法，真无他意。”

　　杨志以为李衍只是找个说辞，所以随口答应明日大家切磋切磋。

　　让杨志万没想到的是，第二日吃过早饭李衍真将他请到了讲武堂，而且李衍、林冲、卞祥、山士奇、竺敬、邓飞、广慧、阮小二、阮小五全都坐在下边听他讲带兵之法！

　　这一刻，杨志除了难以置信，也开始对这伙不一样的强人产生了一丝好奇！

　　与此同时，杨志又有些尴尬——他毫无准备！

　　迫不得已，杨志只能讲一些他祖上带兵的经典案例，其中穿插一些外人不知道的细节，并加以解释。

　　让杨志没想到的一幕出现——李衍不仅听，而且还非常认真的用笔记下来！卞祥、邓飞等人有样学样，也将他们所关注的重点用笔和纸记录下来！

　　如此一来，让杨志不得不打起精神来应付这场突如其来的传授！

　　若说武艺，山上比杨志高的，指定有。

　　但若说带兵之法，山上这些人加到一起也没有将门出身的杨志在行。

　　从大宋建国开始，杨家人就在为大宋保卫边疆，无数杨家人为大宋马革裹尸战死沙场。

　　杨家的这些人可不是白死的，他们用命换来了一套行之有效的带兵之法。

　　身为杨家嫡传子弟的杨志，自然是知道这些带兵之法的。

　　这么说吧，掌握这些带兵之法的杨志，如果不是因为性格有问题，就是当一军统帅都完全够格。

　　对于李衍他们这些二把刀而言，杨志随便抛出点东西，都够他们受益无穷的了，更何况，杨志怕李衍等人小觑于他，着实是抛出了不少干货……

　　……


第六十一章 冲冠一怒

　　……

　　一连在水泊梁山待了十五日，杨志才跟李衍等人告辞，离开了水泊梁山。

　　杨志不敢再留了！

　　一来，马上就要过年了，正是上下打点的好时机！

　　二来，杨志怕再待下去，就走不了了！

　　杨志是一个不快乐的人，祖宗的荣光就像一座大山一样压在他身上，而他又始终郁郁不得志，甚至霉运不断。

　　杨志还是一个没有朋友的人，不单单是现在，就是之前和以后，杨志也一直没有朋友——如果有朋友，杨志求官被高俅拒绝，盘缠使尽之后，也不能无奈卖祖传的宝刀了。有人可能会说，还有鲁智深和武松，三人不是一块在二龙山落的草，他们总该是杨志的朋友吧？事实上，虽然武松是后上二龙山的，但意气相投的鲁智深和武松慢慢发展出了手足关系，而杨志与鲁智深和武松则一直都没有太深入的互动，所以说鲁智深和武松也不能算是杨志的朋友。

　　而在水泊梁山的这十几天，可以说是杨志最快乐、朋友最多的一段时间。

　　李衍等人对杨家的带兵之法很是推崇，进而对杨志非常热情，每日都宴请杨志，并虚心跟杨志求教带兵之法，让杨志着实是过了一把人人尊敬的瘾。

　　偶尔，杨志也会跟一众头领切磋一下，进而知道，水泊梁山不只有李衍、林冲、卞祥这三位高手，还有广慧、山士奇、竺敬等高手，说山上卧虎藏龙，一点都不过分。

　　最让杨志感到不可思议的是山上的氛围——积极，乐观，向上，仿佛每个人都对生活充满了盼头！

　　杨志甚至在想：“世外桃源也不过如此吧！”

　　杨志不敢再在水泊梁山待下去了，他怕水泊梁山消磨他的英雄志！

　　李衍并没有强留心中还有“抱负”的杨志，而是给杨志包了一包金子，并领着一众头领送了杨志十里，最后才与杨志依依惜别！

　　转身的那一刻，杨志很想就此留下，可祖宗的荣光却不允许他这样，最终杨志还是和他新顾倩的两个庄夫大踏步的向东京汴梁而去……

　　回过头再来说李衍。

　　其实，李衍有意跟杨志一道去东京的。

　　不过——

　　考虑到，杨志是一个官迷，并不十分可靠，没准会为了他的前程而将自己这个已经有些名气的寇匪给卖了，最终一向信奉小心驶得万年船的李衍放弃了这个念头。

　　在山上热热闹闹的过了一个年，李衍就带着阮小七和竺敬以及两队伶俐的哨探赶着几辆马车离开了水泊梁山，然后顺着大道也向东京汴梁而去……

　　……

　　建康府。

　　安道全家中。

　　杨林和安道全推杯换盏。

　　酒过三巡菜过五味，杨林复又提起：“安神医无论如何随我回山寨走一遭，我家嫂嫂和我那侄儿的性命可全都系神医一人之手！”

　　安道全道：“若论至尊宝，天下义士，去走一遭最好；只是拙妇亡过，家中别无亲人，离远不得，且你嫂嫂乃是体虚之症，又有孕在身，必得长时间针药，以此难出，再者，我建康远，他曲阜近，你等为何不去请那孔厚，这病他也治得。”

　　杨林心道：“孔厚乃是朱富去请，请到也非我杨林之功，只有将你安道全赚到山上，才显得我杨林的本事，此乃我上山后的第一件差事，万不可办砸了，否则我焉有面目随哥哥替天行道？”

　　念及至此，杨林道：“那孔厚怎比得了神医。”

　　安道全很高兴杨林说他医术比孔厚强，不过他仍是不想去水泊梁山走这遭！

　　自从发妻死后，安道全心如死灰，仿佛一下子就没了七情六欲。

　　直到，一日去那烟花之地给人看病，结识一女子。

　　那女子，姓李，名巧奴，虽只有十五六的年纪，却蕙质兰心，玉洁冰清，且聪明伶俐，端端是将他老安的魂给勾了去！

　　在李巧奴身上花银无数，安道全才得以一亲芳泽，如今正是恋奸情热，怎能舍得离开一年半载？

　　可水泊梁山乃土匪儿狼窝，纵然名声不坏，安道全也不敢明目张胆挑衅，只能道：“再作商议。”

　　杨林百般商量，可安道全就是不松口。

　　不多时，一个虔婆来找安道全，小声说：“我家小姐有请。”

　　虔婆走后，安道全就对杨林道：“有人请我出诊，咱们明日再一道吃酒。”

　　对于安道全的托词，杨林有些将信将疑，因此，离开安道全家之后，杨林一闪身到了一株大树后面。

　　没过多久，安道全就穿戴一新，从家中走出，然后插了门离开了家。

　　杨林见状悄悄的跟了上去。

　　七拐八绕，安道全就来到了一户人家。

　　“啪啪啪！”

　　安道全敲门不久，李巧奴亲自将门打开，道：“怎才来，奴家还以为太医有了新欢！”

　　安道全一揽李巧奴的腰，道：“被一人缠上了，想拒他，又畏惧于他……进去再细说。”

　　见到这一幕，杨林暗道：“原来是温柔乡中不舍远离。”

　　等安道全进门，杨林自言自语道：“这该如何是好？”

　　就在杨林思量对策之际，一长大汉子也来到了那李巧奴家。

　　“啪啪啪”打门不久，之前来找安道全的虔婆将门打开。

　　那人道：“我有一锭大银送与姐姐打些钗环，老娘行个方便，教她和我厮会则个。”

　　虔婆眼热那人的大银，奈何安全道此时在她家中，便道：“小姐还愿去了，张大官人晚间再来厮会。”

　　那人听说李巧奴不在家，有些悻悻道：“恁地扫兴！”

　　言毕，那人收起大银就向杨林这边走来。

　　虔婆无奈，只能关上大门！

　　见此，杨林计上心头，然后走向一路人，道：“早知便去学医。”

　　路人一怔，道：“你……”

　　不待路人的话说完，杨林就又道：“我瞧见安神医搂着那院的小娘子进屋厮会，那小娘子长得，啧啧，安神医真真是风流人物！”

　　那人听了杨林之言，眼中戾气一闪而逝，愤然道：“骗我去还愿，原来却是与别人厮会，端是欺人太甚！”

　　冲冠一怒！

　　那人三步并做两步复又来到李巧奴家，然后飞起一脚将大门踹开，随即冲入其中……

　　……


第六十二章 圣地

　　……

　　那人前脚刚进入李巧奴家，后脚杨林就将路人打发了，然后抽出他随身带着的笔管枪来到了李巧奴家门前。

　　不长时间过后，李巧奴家就传出了争吵声，紧接着争吵声就升级成了打斗声！

　　就在杨林思量着要不要进入其中之际，衣衫不整的安道全逃了出来！

　　原来，幸得李巧奴死死抱住了那汉子，安道全才得以逃脱！

　　“撞见”杨林，安道全大喜，连忙道：“兄弟快随我去救救小姐！”

　　杨林也不废话，提着笔管枪就随安道全进入李巧奴家中！

　　刚一进门，二人迎面就撞上了那人！

　　安道全小声道：“此人叫张旺，江湖上都叫他作截江鬼，时常在那江里劫人，不是善男信女，兄弟万万小心！”

　　杨林一听，眼中杀机迸现，随即拈着笔管枪抢将上去！

　　见来人是刚刚提醒他的杨林，张旺隐隐觉得中计，可杨林根本不给他细想的机会！

　　张旺无奈，只能随手抄起一根烧火棍与杨林厮打！

　　枪来棍往，只十几合，张旺便不敌。

　　张旺其实是有些功夫的，否则他在附近也不能有偌大的名声。

　　不过张旺的功夫主要在水上不在陆地上。

　　而杨林好歹是原来的水泊梁山的马军小彪将，水泊梁山第一万金油，乱军中砍了八十万禁军都教头丘岳脑袋的好汉，名副其实的二流武将！

　　更何况，杨林还有兵器在手，而张旺却只有一根两尺多长烧火棍。

　　又斗了十几合，杨林一枪搠中张旺的胸口，为来往建康的客商除了一害！

　　起初见杨林为他出气，刚刚吃了张旺几记老拳的安道全还兴奋不已，大有大仇得报之感！

　　等杨林将张旺搠死，安道全瞬间傻眼，喃喃道：“兄弟苦了我也！”

　　不仅安道全，就连李巧奴和虔婆也都傻眼了——按照宋朝的法律，人虽然是杨林所杀，但她们也都脱不了干系！

　　虔婆失声道：“杀人了！杀人了！杀……”

　　杨林见状，手中笔管枪向前一递，虔婆就再也喊不出声来！

　　李巧奴看后，神魂都快飞出体外，进而也张开了嘴准备喊人！

　　安道全眼疾手快，一把捂住了李巧奴的嘴，随即压低声音，道：“你不要命了！”

　　经安道全这么一提醒，李巧奴才反应过来，随即不敢再出声了！

　　见李巧奴冷静下来，安道全忍不住埋怨杨林：“兄弟怎么恁地莽撞！”

　　杨林道：“我见神医被张旺打伤，不忿，才一时没个轻重，这虔婆大喊大叫分明是想害死我等，且我又听到虔婆邀张旺晚上来与小姐厮会，此事皆是由虔婆贪心而起，留虔婆不得！”

　　安道全犹豫了一下，道：“兄弟跟我而来？”

　　杨林倒也光棍，道：“我本想再劝劝神医，不想撞到此事。”

　　虽然隐隐觉得哪里不对，可这都火烧眉毛了，安道全也来不及细想，道：“如今该如何是好？”

　　杨林道：“只有两条路可走。若是声张起来，我自走了，神医怕是就要去替张旺和虔婆偿命；神医若想无事，去家取了药囊，随我回梁山泊，保管神医下半生逍遥快活！”

　　安道全一时拿不定主意！

　　见安道全踌躇，杨林大急！

　　突然看到被安道全护在身后的李巧奴，杨林顿时又生一计，道：“神医慢慢计较，待我先杀了小姐！”

　　安道全大惊，忙道：“为何要杀小姐？”

　　杨林提起还在滴血的笔管枪，道：“若放她离开，必去报官，恁地时，神医与我再想逃离这建康府，怕是难比登天，还是杀了最好！”

　　安道全听言，忙将李巧奴紧紧护在身后，道：“此事万万不可，若杀小姐，我情愿同死！”

　　杨林故作为难，道：“那如何是好？”

　　安道全搜肠刮肚，道：“若不然带小姐一道去？”

　　杨林大笑道：“小姐就此从良，与神医做个续弦，此皆大欢喜！”

　　李巧奴对安道全还是有些感情的，否则她也不会抱住张旺让安道全逃跑。

　　刚刚安道全舍命护她，也全被李巧奴看在眼里。

　　最重要的是，杨林连杀两人，已吓得李巧奴不敢违抗杨林的命令。

　　所以，杨林擅自做主将她许给安道全做续弦，李巧奴连个“不”字都不敢说，随后更是在杨林的监视下和安道全一起将家中的细软卷了当作盘缠，然后换上男装与杨林和安道全一道去安道全家取了药囊，再然后随杨林和安道全出了城。

　　三人一路向北，摸黑来到了江边。

　　在南岸见到树林中隐隐有灯光，向光而行，走了不多远，再看，却是一个村酒店，原来是一个老丈半夜里起来榨酒，灯光是从破壁残缝中透出来的。

　　杨林带安道全和李巧奴上前敲门。

　　开门时，见到老丈，杨林纳头便拜。

　　老丈问：“这般晚了，你三人为何要来到江边？”

　　杨林道：“家中有急事，想连夜过江回家，不想太晚，觅不到艄公。”

　　老丈将杨林三人请进酒店，给三人烫些热酒驱寒，然后道：“你们是何地人？”

　　杨林道：“他二人是本地建安府人，我是山东济州府人。”

　　老丈喜道：“山东济州府有个水泊梁山，你可知道？”

　　杨林道：“岂能不知，我家便在那梁山泊边。”

　　老丈道：“他山上李寨主，不劫来往客人，又不杀害人性命，只是替天行道。”

　　杨林抚须笑道：“确是如此，每次替天行道还分润穷苦百姓。”

　　老丈向往道：“李衍这伙端的仁义，只是救贫济老，那里似我这里草贼？若得他来这里，百姓都快活，不吃这伙滥污官吏薅恼！”

　　杨林听罢，道：“公公不要吃惊，小人便是锦豹子杨林，梁山泊的头领之一。”然后介绍安道全，道：“这是你处安神医，此次随我上山入伙，那是他家娘子。”

　　老丈听言，冲安道全一拜，道：“久仰神医大名，不想神医也要上那替天行道的梁山泊，大善！”

　　随便遇见一个卖酒的老汉都视水泊梁山为圣地，已然别无选择的安道全，转念一想：“去水泊梁山行医似也不坏。”甚至就连同样别无选择的李巧奴都对水泊梁山生出了一丝归属感。

　　老丈又道：“你们既是水泊梁山的好汉，我教儿子出来，和你们相见。”

　　不多时，后面走出一个后生来，看到杨林便拜道：“小人久闻哥哥大名，只是无缘，不曾拜识。小人姓王，排行第六；因为走跳得快，人都唤小人做活闪婆王定六……”

　　……


第六十三章 歌舞神仙女，天下第一魁

　　……

　　王定六家的酒店中。

　　王老丈看着王定六，问：“真要去投那梁山泊？”

　　王定六道：“不是同杨林哥哥已说好？”

　　王老丈有些犹豫：“那梁山泊到底……”

　　王定六道：“多闻李衍哥哥乃是替天行道的好汉，恨不能早见，如今杨林哥哥肯带挈我们，正好去追随李衍哥哥效犬马之力，如何能不去？且整日在这小小的酒店中厮混，能有何出息，阿爹是知道的，我平生只好赴水使棒，多曾投师，不得传受，杨林哥哥说，山上好武艺者众多，还有八十万禁军枪棒教头教授武艺，我若去了，必能学得一身好武艺，将来或可在江湖上扬名立万。”

　　王老丈也是那热血不甘平庸之人，听言，便道：“就听我儿的！”

　　这时，一个三旬左右留着三柳掩口黑髯的汉子满脸心事的走入酒店！

　　王老丈上前，道：“客官，小店不营业了。”

　　汉子听言，抱拳道：“我吃碗水酒驱驱寒就走。”

　　王定六是一个好交朋友的人，见汉子似也不凡，便道：“罢了，送你几碗水酒好了，反正也将是无用之物。”

　　言毕，王定六就提了一瓮酒、两个酒碗过来。

　　将酒碗放在桌上，王定六道：“慢吃。”

　　汉子邀请王定六道：“同吃几碗如何？”

　　忙了一早上的王定六，也想歇息一会，便提起酒瓮给汉子和自己各倒了一碗水酒，然后坐到汉子对面两人对饮起来。

　　三五碗下肚，王定六忍不住问道：“看大哥满脸愁苦，可是有甚么心事？”

　　汉子道：“我娘恐命不久矣！”

　　王定六不解：“大哥此言是何意？”

　　汉子道：“前几日，我娘神思疲倦，身体酸疼，头如斧劈，身似笼蒸，一卧不起，我解开其衣一看，只见她鏊子一般红肿起来，我在浔阳百般寻医问药，却无一人能医治我娘之病，后听闻你处神医安道全擅长医治此病，特来请神医与我娘救命，不曾想，刚进城，就听闻，神医并他相好李巧奴将一个叫张旺的汉子和李巧奴家的虔婆杀了，现已不知所踪，寻不到神医，我娘危在旦夕！”

　　见汉子孝顺，王老丈不禁生出恻隐之心，随即就欲开口指点汉子，不过却被王定六一个眼神给制止住了！

　　汉子也是一个精细之人，王老丈和王定六的表现，全被汉子看在眼里。

　　汉子笃定：“此二人必知神医下落！”

　　念及至此，汉子离桌冲王老丈一拜在地，道：“小人姓张，名顺，生在浔阳江边，长在小孤山下，作卖鱼牙子，谁不认得？公公救我娘性命，不死，必厚报！”

　　张顺此言，有两层意思，一层是彪炳自己是一个义气之人，另一层则是威胁之意。

　　王老丈听出了前者。

　　王定六却是连后者也听出来了。

　　恰巧！

　　王定六曾听过张顺的名字，知道，张顺绰号浪里白条，与其兄船火儿张横，是浔阳一霸，常在摆渡到江心时杀人劫财，是个杀人不眨眼的狠人。

　　除此之外，王定六也听说，张顺其人最重义气，是条说一不二的好汉。

　　因此，犹豫了一下，王定六并未再阻止王老丈说出安道全的下落。

　　王老丈道：“神医去济州府的水泊梁山替天行道去了，你可去那里寻他。”

　　知道安道全的下落，张顺大喜！

　　不过听说安道全去了遥远的水泊梁山，张顺又大急，道：“我娘的身体怕是拖不到我去济州府找到神医再带神医回江州了！”

　　王老丈道：“你娘那病非痈即疽，用绿豆粉可以护心，毒气不能侵犯，江州离此地不远，你可先返回江州以此法保住你老母的性命，然后接了你老母乘船去济州府水泊梁山求医，李寨主江湖驰名，必不会见死不救。”

　　张顺一听，冲王老丈一拜在地，道：“公公求母之恩，生死难忘，张顺不死，必报公公！”

　　言毕，张顺直接告辞，回江州接老母去了！

　　张顺走后，王定六同老父简单收拾一番，便投水泊梁山去了。

　　……

　　山河形胜，水陆要冲，层叠卧牛之势，崔嵬伏虎之形，金明池上三春柳，小苑城边四季花，十万里鱼龙变化之乡，四百座军州辐辏之地。

　　李衍一行人到东京汴梁时，恰逢正月十四。

　　黄昏十分，明月从东而起，天上无云，李衍扮作闲良官，阮小七和竺敬扮作小厮，离开客栈，只留十名哨探在客栈中看守行李。

　　三人混在人群中进入封丘门，游遍六街三市，来到正街上，家家门前灯笼高挂，照耀如同白日，正是楼台上下火照火，车马往来人看人。

　　整条街上，大小勾栏几十余座，有些甚至可容纳数千人，又多有货药、卖卦、喝故衣、探博、饮食、剃剪、纸画、令曲之类。

　　套用孟元老的话——终日居此，不觉抵暮。

　　别说阮小七和竺敬这两个土包子，就连李衍也吃惊东京汴梁的繁华！

　　又走过一条街，李衍见两边都是烟月牌，来到中间，见一座高台上彩灯集结，左右各挂一个牌子，牌上各有五个字，写道：“歌舞神仙女，天下第一魁。”

　　进入茶坊里坐下，李衍问茶博士：“外面好生热闹，却是为何？”

　　茶博士答道：“那是东京上厅联合一众青楼举办的选花魁。”

　　李衍了然，道：“原来如此，却不知，哪家小姐呼声最高？”

　　说起名妓，说起花魁，李衍自然而然的想到李师师这个连宋徽宗都折服了的千古名妓。

　　茶博士道：“沈莲香小姐，赵惜玉小姐，孟冬儿小姐，皆是此届大热人选。”

　　李衍忍不住问：“没有李师师小姐吗？”

　　没等茶博士回答，十几个闲汉簇拥着一个油头粉面眼露淫光的青年进来。

　　青年一进入茶坊，就扫视妙龄女娘。

　　见这伙人到来，茶博士叫苦道：“这花花太岁怎到我家茶坊作孽！”

　　说话间，茶博士就撇下李衍三人小跑着前去招待高衙内等人……

　　……


第六十四章 小娘子

　　……

　　任何一个时代，人们在酒足饭饱之后都离不开对娱乐的追求，更何况，东京汴梁乃是大宋的首都，在位的皇帝又是最爱玩乐的宋徽宗。

　　所以，一年一度的花魁选拔大赛也就成了开封府男人们的一桩盛事。

　　此等盛事，花花太岁高衙内如何能错过，哪怕他久“病”缠身。

　　一众闲汉簇拥着高衙内走进茶坊后。

　　见高衙内四下找看妙龄女娘，一闲汉凑上前，问：“衙内可有中意的好女娘？”

　　高衙内悻悻道：“皆是庸脂俗粉，无一人可比林家大嫂！”

　　那闲汉说：“是极，林娘子雪肤滑嫩，纤腰盈盈，玲珑浮凸，哪是她们可比的。”

　　听闲汉说起林娘子的好处，高衙内不无怨念道：“你说她怎么就忍心拒绝于我，只要她肯跟欢好，我情愿纳她为妾。”

　　那闲汉道：“都怪陆谦和富安办事不利，他们若是杀了林冲，林娘子定会绝了念想，任由衙内揉圆捏扁。”

　　高衙内一听，也是愤愤不已，道：“早知当初让你去办这事了，也不用生出恁地多变故！”

　　那闲汉道：“此事已经过去……衙内，陆谦和富安家娘子的床笫功夫可好？”

　　高衙内道：“尚可，过几日让你等也试试。”

　　“嘿嘿嘿……”

　　“谢谢衙内赏赐！”

　　“衙内真乃大雅之人！”

　　“……”

　　恰在此时，茶博士不开眼上前点头哈腰道：“衙内，喝壶甚么好茶，算小人孝敬衙内！”

　　茶博士打断一众闲汉对高衙内的恭维，令高衙内很不爽，道：“我差你几个茶钱？要你请！”

　　实话实说，高衙内也就是随口说这么一句。

　　可是却架不住想溜须高衙内的闲汉过度解读！

　　“啪！”

　　一个闲汉给了茶博士一巴掌，啐道：“你个狗东西，也想请我家衙内吃茶！”

　　经这个闲汉一提醒，其他闲汉也都反应过来，纷纷冲上前去，然后围着茶博士就一顿拳打脚踹！

　　高衙内见之，笑笑，并未理会。

　　见到这一幕，阮小七就想起身去教训教训这伙横行霸道之人，不过却被李衍一按肩头给按了回去！

　　阮小七压低声音道：“让俺去戳死他，也好解了林冲兄弟娘子之危，为林冲兄弟报仇！”

　　李衍示意阮小七看门口那两个始终没动的人，道：“那二人怕是高手。”

　　阮小七看去，就见，他二人中的一人膀阔腰细耳大面方，另一人豹头环眼黄发虎须，确是不凡。

　　阮小七也知道他在陆地上的三脚猫功夫在高手面前不太灵，最终只能悻悻的坐好，然后看着那些耀武扬威的闲汉咬牙切齿！

　　阮小七能忍下，有一人却忍不下！

　　一个清脆的声音呵道：“恶贼，官家脚下竟也敢恁地逞凶！”

　　李衍看去，只见一个女子，背后随着一个清秀使女，那女子系一条湖色百折罗裙，上面盖着一件猩红湖绉袄子，窄窄袖儿，露出雪藕也似的手腕，下身一条绣菊花长裤，足下一对绣花鞋，身材高挑儿婀娜。

　　可惜！

　　那女子打扮俊俏，却用青纱蒙着脸，看不见真容，让人浮想联翩！

　　女子是一个暴躁性子，说话间，已来到一众闲汉身前，然后伸手便打！

　　让人感到不可思议的是，女子好武艺，十来个闲汉竟被她三拳五脚就全都放倒了，然后女子径直来到高衙内身前。

　　让人很费解的是，面对那气势汹汹的女子，高衙内竟然丝毫不惧，还一脸猪哥像打量于她！

　　女子羞恼，三脚两步上前，提拳便要打高衙内！

　　就在这时，那豹头环眼黄发虎须大汉迎了上来，一拳击向女子。

　　女子并不畏惧，竟与大汉硬碰硬的对了一拳！

　　让所有人包括李衍在内目瞪口呆的一幕出现——看似弱不禁风的女子竟然一拳就将大汉击退！

　　竺敬难以置信道：“这小娘子好大的力气！”

　　此时对于未婚年轻女子的正式称呼恰恰是在后世听来有些不正经和调戏味道的“小娘子”，因此竺敬并没有调戏女子的意思。

　　女子稳了一下身体，复又像高衙内冲去，看样子，不打高衙内几拳，她是不会善罢甘休的！

　　豹头大汉退了四步，才稳住身子，随即有些难以置信，紧接着恼羞成怒，然后提拳又来迎战女子！

　　心知这女子力大，不可力敌，豹头大汉放弃其最擅长的大开大合，改跟女子游斗起来。

　　女子到底年轻，武艺虽然不错，但却不是真正的高手的对手，而大汉就是少有的真高手之一，因此，斗了二三十合后，女子渐渐不敌。

　　见女子不敌，高衙内大喜，道：“休要伤了我的心肝，需得将她好好的擒下，我自有赏！”

　　如果高衙内不说这话，以大汉的手段，最多四五十合，就能拿下女子。

　　可有高衙内此言掣肘，豹头大汉十分本事只能使出八分，如此一来，再想击败武艺不错又力大无穷的女子，可就有些困难了。

　　见豹头大汉“不济事”，连个小娘子都拿不下，高衙内不喜，冲膀阔腰细耳大面方大汉喊道：“胡虞候，还不与我擒下那小娘子！”

　　方脸大汉听言，只能上前与豹头大汉夹击那女子！

　　那女子对豹头大汉一人都尚且胜不过，如何能胜得过两人夹击？

　　若不是高衙内有言在先，那女子不出三五合就得被这两个高手击败。

　　阮小七见状压低声音道：“哥哥去救救那小娘子吧。”

　　老实说，李衍并不想招惹这场是非，因为他在东京汴梁还有不少事要做，万一被官府张榜通缉，那就会凭空带来不少麻烦。

　　可此时若是不出手，李衍努力经营的人设有可能就会崩塌，那样后果更为严重。

　　所以，李衍对竺敬道：“你去迎战那个豹头大汉，我解决掉方脸大汉就去帮你。”

　　竺敬应道：“是，哥哥！”，然后就欲冲出去！

　　可就在这时，变故突起——一个粗犷豪迈的声音突然响起：“堂堂金毛铁狮子竟然联合他人合击一个小娘子，也不嫌羞臊，来来来，洒家陪你二人斗上几合！”

　　话音一落，外面就冲进了一个胖大和尚！

　　……


第六十五章 混战（上）

　　……

　　“堂堂金毛铁狮子竟然联合他人合击一个小娘子，也不嫌羞臊，来来来，洒家陪你二人斗上几合！”

　　说话间，就冲进来了一个胖大和尚！

　　只见这和尚，生得面圆耳大，鼻直口方，腮边一部貉臊胡须，身长八尺，腰阔十围，不像念经人。

　　胖大和尚嘴上说要跟豹头大汉和方脸大汉斗上一场，实则直奔高衙内而去！

　　就在胖大和尚即将经过一桌时，这桌的三名客人同时站起！

　　其中文士笑道：“花和尚，我等已候你多时了！”

　　与此同时，文士左右的两条大汉一个三步并做两步来到高衙内身前护住高衙内，另一个则截下了鲁智深！

　　见对方有埋伏，鲁智深暗悔：“恁地小心，竟还是中了奸计！”

　　原来，鲁智深已经暗中跟了高衙内好几日了，还曾出过一次手。

　　鲁智深之所以暗中跟着高衙内，一来是想彻底解除林娘子之危，二来是想报高俅通缉他让他有庙难归之仇。

　　可惜！

　　那次出手太过仓促，恰巧被路过的东京东城兵马司总管金毛铁狮子程子明和几十士卒撞到，结果，不仅没能建功，反而还打草惊蛇！

　　在那之后，程子明和京畿都监胡春就被高俅派来保护高衙内。

　　胡春有多少手段鲁智深不知道，但因为交过一次手，鲁智深知道，程子明手段不凡，就算是公平对战，他最多也只有六七成把握胜过程子明。

　　再加上一个不知道深浅的胡春。

　　鲁智深几乎已经快放弃除掉高衙内这个祸害了。

　　没想到，今天突然杀出了一个手段如此不凡的女子！

　　更让鲁智深没想到的是，这个女子还将程子明和胡春都调开了！

　　这让鲁智深看到了除掉高衙内这个祸害的机会，另外，除了能除掉高衙内，他还能救下这个仗义的女子，一举两得！

　　万没想到，对方竟然有埋伏！

　　拳来交往打了十数合，鲁智深和来人都是一怔！

　　鲁智深没想到，来人的手段竟也这么高，丝毫不在那程子明之下！

　　来人则没想到，他堂堂八十万禁军副都教头竟不是一个野和尚的对手！

　　文士又看了一会，然后冲保护高衙内的大汉道：“丘教头，且去帮帮周教头，先拿下这花和尚再说。”

　　丘教头，也就是八十万禁军都教头丘岳，听言，也不多话，提拳就冲上前去同周昂一块战鲁智深。

　　周昂与丘岳号称，累建奇功，名闻海外，深通武艺，威镇京师！

　　这二人可绝非是浪得虚名之辈！

　　尤其是丘岳，他绝对是当世一等一的高手！

　　而且，丘岳还是一个全才，马战、陆战皆是翘楚！

　　因此，在丘岳加入后，鲁智深立即被全面压制了！

　　拳来腿往，越打，鲁智深的心越凉，“这姓丘的武功竟还在姓周的之上！”

　　丘岳和周昂关系很好，两人经常一块切磋，因此配合很默契！

　　斗了二十几合后，丘岳给周昂递了个眼色，然后丘岳的拳头在鲁智深眼前一晃，随即飞起一脚攻向鲁智深的上路，周昂则恰到好处的单手一按地面同时分开双腿去剪鲁智深的下盘！

　　上下齐被攻击，鲁智深躲都没地方躲，只能横起双臂护在胸前，同时扎紧马步，准备硬挨丘岳和周昂这两脚，然后再寻对策！

　　“咻！”

　　一条板凳带着破空声扫向丘岳和周昂，丘岳和周昂若是继续攻击鲁智深，必定会被板凳扫中！

　　丘岳和周昂都是眼观六路耳听八方的高手！

　　察觉到有人搅局，他们立即停止这次攻击，并翻身躲避！

　　“砰！”

　　板凳砸中亭柱的同时，竺敬猛得向胡春扑去，而李衍则并双腿飞踹丘岳！

　　这种飞离地面的攻击好看是好看，威力也够大，但很容易被人反击，尤其对手是高手，因此，稍懂一点格斗的人，都轻易不会使用这种攻击。

　　这次李衍之所以冒险使用这种攻击，除了因为这次是偷袭，还因为李衍想一招就解决掉丘岳，进而一下子扭转战局！

　　李衍不得不兵行险招，实在是这次的对手太强了——丘岳、周昂、胡春、程子明，高俅手下的四大将竟然全都在这！

　　不夸张的说，如果丘岳四人有兵器在手，李衍他们这边怕是连一成胜算都没有，别说李衍他们几个，就是梁山五虎将关胜、林冲、呼延灼、泰明、董平齐出，也未必一定能拿得下他们四个。

　　好在！

　　今天这场大家都没有兵器在手！

　　这才有得打！

　　感觉一阵风“唬”的一下向他卷来，丘岳敏锐的判断出不能硬接这一招，因此，丘岳就地一滚，想要躲开李衍这致命的一脚。

　　空中的李衍见丘岳选择躲避，不禁暗叫可惜，同时腰身一扭在空中横移出了两尺多远随即分开腿去踢丘岳的头！

　　听到风声，丘岳猛得一缩头，并下意识的用手一护头！

　　“啪！”

　　李衍这一脚正中丘岳的胳膊！

　　随即，还在滚动中的丘岳就横着滚了出去！

　　人还没落地，李衍就道：“大师，丘岳交给我，你去战周昂！”

　　鲁智深听言，立即提起双拳向周昂冲去！

　　幸亏丘岳刚刚还在打滚，靠着滚动卸去了李衍不少力，要不然凭李衍的力气，再借着刚刚那股冲劲，李衍刚刚那一脚非踢断丘岳的胳膊不可！

　　丘岳刚抱着胳膊站起来，李衍就杀到他身前，然后得势不饶人，拳击，肘击，膝击，腿击，有时候甚至还使用头击，而且每一招都是杀招，每一拳，每一肘，每一膝，每一脚，每一头，都想置丘岳于死地！

　　边打，李衍边喊：“速战速决！”

　　鲁智深回应道：“洒家晓得！”

　　李衍之所以想快点解决掉丘岳，一来，李衍担心竺敬和那女子被胡春和程子明击败，那样一来，对李衍他们这边而言，绝对是灭顶之灾，二来，这里是东京汴梁的腹地，又赶上上元节，整条街都是巡逻的官兵，那些官兵若是赶来，你猜他们会帮谁？

　　鲁智深也明白这个道理，所以，他也是尽出重拳重脚，想要尽快击败周昂，然后结束这场混战！

　　奈何！

　　一旁的那个文士太讨厌！

　　他道：“丘教头、周教头莫急，只需缠住他二人即可，程总管和胡都监那边是必胜的，只缺点时间，且援兵很快就会到来！”

　　听了文士之言，丘岳和周昂立即改变打法开始跟李衍和鲁智深游斗起来！

　　丘岳虽然有一条手臂不太灵活，但他要是诚心跟李衍游斗，一时之间李衍也是很难拿下丘岳，哪怕李衍在徒手搏斗方面要强过丘岳。

　　废了一条手臂的丘岳尚且如此难以对付，就更别提比鲁智深弱不了多少的周昂了。

　　因此，李衍等人陷入僵局之中，并且局势越来越不利于李衍他们这边……

　　……


第六十六章 混战（下）

　　……

　　李衍和鲁智深虽然陷入僵局之中，但好歹还占着上风。

　　而竺敬和女子则随时都有败的可能！

　　能二十合败张清的竺敬，武艺无疑很高，甚至不在山士奇之下，就是在彪将中也能算是强彪。

　　可倒霉就倒霉在，他这次的对手是堪比虎将的胡春。

　　胡春可是与林冲都能斗上百合不分胜负，当然，这其中也不排除林冲为引高俅中计而故意放水，但不管怎么说，胡春都能稳稳列入虎将之列。

　　竺敬的实力再强，也到不了虎将的水准，因此，竺敬斗不过胡春。

　　女子也是好武艺，加上力大无穷，一般人也斗她不过。

　　可她的实力，说开了，也就跟竺敬相当，可能还不如竺敬。

　　而程子明也有万夫不当之勇，岂是她能斗得过的？

　　如果不是因为高衙内看上女子，令程子明缩手缩脚不敢碰她，她早就败了。

　　现如今，丘岳和周昂那边占了下风，胡春和程子明已经不敢再拖下去了，更何况那文士还频频给他们使眼色示意他们速战速决。

　　因此，在李衍和鲁智深抢攻的同时，胡春和程子明尤其是胡春也在抢攻。

　　局势越来越不利！

　　短时间内拿不下丘岳的李衍，心知，不能再拖下去了！

　　所以，李衍猛得冲向丘岳，令丘岳急步后退！

　　借着这个机会，李衍直扑向较近的程子明！

　　没跟李衍交过手的程子明，并不知道李衍的可怕，擅长大开大合打法的他本想硬接李衍这一击！

　　可最后又是那个文士坏得事，他大喊：“不可硬接！”

　　听了文士之言，程子明已经微微抬起的手复又放下，同时一侧身躲开了李衍这势大力沉的一脚！

　　那边，丘岳也缠了上来！

　　这样一来，就变成了李衍和女子与程子明和丘岳二对二之势，也算是解了女子之危，让她可以松上一口气。

　　文士又道：“程总管、丘教头，你二人万不可跟他二人硬碰硬，他二人俱是大力之人，硬碰硬对你二人不利，胡都监那边马上就能建功，援兵也快到了……”

　　此时此刻，李衍最恨的不是程子明，也不是丘岳，更不是胡春和周昂，而是这个多嘴的文士，没有他，他们早就赢了！

　　就在这时，一个战战兢兢的声音突然响起：“都……都住手！”

　　众人看去，就见喊出这话的人乃是高衙内，而在高衙内身后还站着一人——阮小七。

　　阮小七一只手扯着高衙内的耳朵，另一只手拿着一把短刀架在高衙内的脖子上！

　　见此，文士暗道：“苦也！他们竟然还有一人！”

　　想虽然是这么想，但文士却神色如常道：“太尉和衙内都是大肚之人，你无知冒犯衙内，当不得事，只要放衙内过来，孙静一力担保，此事就此揭过，如何？”

　　“哈哈哈……”

　　大笑过后，阮小七猛得收回架在高衙内脖子上的短刀，随即在高衙内身后一捅！

　　“啊也……”

　　高衙内发出一声杀猪般的叫声，随即一捂裤裆！

　　众人定睛一看，就见鲜血从高衙内的双手之中涌了出来！

　　瞬间！

　　众人就全都明白了，阮小七这一刀到底割在哪了！

　　阮小七将还在滴血的刀复又架在高衙内的脖子上，道：“老爷生长石碣村，禀性生来要杀人，先斩衙内猪狗首，明日献与太尉孙！”

　　见阮小七擒下高衙内用高衙内震住了孙静等人，李衍大喜！

　　旋即又听阮小七把自家的老底给说了出来，李衍又气不打一处来！

　　可此时此刻也不是计较这些事的时候，李衍在第一时间向阮小七靠，准备同阮小七一块挟持高衙内，然后带着鲁智深和竺敬离开这个是非之地！

　　让李衍没想到的是，女子还不罢休，竟然又朝着程子明冲去！

　　李衍见状，忙一把抓住女子的胳膊，不让她再节外生枝！

　　“登徒子！”

　　哪成想，女子非但不领情，竟然还准备跟李衍动手！

　　这都火烧眉毛了，李衍哪还能客气？

　　李衍直接一个小擒拿将女子擒住，然后单手一提就把她夹在腋下，再然后急步向阮小七走去！

　　也不知这女子是怎么回事，竟然有一把好力气，估计，也就是遇到了李衍，换成别人绝不可能这么轻易擒下她！

　　“登徒子！”

　　“快放我下来！”

　　“男女授受不亲！”

　　“……”

　　实在是被女子烦得不行了的李衍，直接出言威胁道：“你要是再敢说一句，我就把你扔到他们四个中间！”

　　女子看了一眼聚在孙静身边的丘岳、周昂、胡春、程子明，然后软语相求道：“再说一句行不行？”

　　李衍拿这个没个眉眼高低的女人实在是没有办法，只能道：“说！”

　　女子可怜巴巴道：“能不能将我放下来？你的手……”

　　听女子这么一说，李衍才发觉自己的手抓着的是什么！

　　换个环境，一向信奉有便宜不占王八蛋的李衍，一定先捏两下，然后再放人。

　　现在这种情况下实在不是干这种事的好时机，所以，李衍二话没说，就将女子放下。

　　让李衍万万没想到的是，女子刚一站稳，就又向李衍冲来，还大喊：“我杀了你这个毁我清白的登徒子！”

　　李衍这个气呀，心道：“这娘们怎么这么不知轻重！”

　　鉴于目前的形式，李衍也不跟女子废话，拼着硬挨了女子一拳，然后又一招将她擒下！

　　女子刚想挣扎，李衍就道：“你要是再敢跟我动手，我就把你的衣服扯烂，然后把你扔进人群中！”

　　言毕，李衍就松开了女子。

　　起初，李衍救她，是看在她跟自己是一边的，身手也不错，有她，自己这边能增加不少胜算。

　　现在，她却没完没了的纠缠自己，在这个要命的时候，李衍怎么可能再管她，那不是寿星上吊，嫌命长嘛？

　　松开女子之后，李衍三步并作两步来到了阮小七身边。

　　此时，鲁智深和竺敬，包括女子的使女，全都来到了阮小七身边。

　　见李衍过来，鲁智深探过头来，小声问：“咱们怎么办？”

　　……


第六十七章 李若水

　　……

　　“咱们怎么办？”

　　听见鲁智深询问，李衍眼珠微微动了动，然后突然一指孙静，以命令的口吻道：“你过来！”

　　孙静眼睛微微一眯，然后似笑非笑道：“好汉说笑了，孙静哪有自投罗网之理？”

　　李衍看着孙静淡淡地说道：“扯掉高衙内的一只耳朵！”

　　阮小七听言，二话不说就去扯高衙内的耳朵！

　　不过就在这时，一个女声突然道：“让我来！”

　　话音一落，不知何时来到李衍等人身边的女子，三步并做两步冲到了高衙内身边，然后一把就将高衙内的耳朵给扯了下来，随即道：“你这不生眼的贼畜生，你道倚着你老子的势要怎么便怎么，撞在我手里，连你爹高俅都剁作肉酱！”

　　看了一眼手中血淋林的耳朵，女子随手扔到了孙静等人身前，道：“恶心死了！”

　　孙静等人真没想到李衍竟然敢下扯掉高衙内耳朵的命令，更没想到，本该柔柔弱弱的女子，竟如此狠辣！

　　李衍也惊讶于女子的狠辣，不过此时并不是计较这事的时候，李衍看着孙静道：“你过来，你方如果胜了，你也许能够免责，甚至还有可能继续受到高俅的重用，你不过来……”，说到这，李衍用大拇指一指一手捂着裆、一手捂着耳朵的高衙内，然后继续道：“你猜你会有甚么下场？”

　　孙静心里一苦！

　　极有机谋的他怎么可能想不到，哪怕他能抓住李衍他们救下高衙内，作为此事总指挥的他也逃不过高俅的责罚，就算侥幸逃过高俅的责罚，高衙内也会生吃了他，总之，他是不可能有好下场的。

　　而正像李衍所说的那样，如果他肯过去一同当人质，兴许还能博个同情分，甚至是翻盘。

　　所以，迟疑了一下，孙静压低声音对丘岳等人道：“拖延时间！”，然后就开始整理衣服，做准备赴死状。

　　李衍悠悠地说道：“将高衙内的鼻子割掉！”

　　孙静忙道：“慢！”

　　言毕，不敢再磨磨蹭蹭了的孙静，赶紧向李衍他们那边走去——孙静真怕，因为他磨磨蹭蹭，李衍再将高衙内的鼻子割了，如果真是那样的话，他可就一点翻盘的机会都没有了！

　　一到李衍他们这边，孙静就欲开口！

　　可惜！

　　李衍根本不给他说话的机会——李衍对竺敬道：“他若是敢开口，就直接杀了他，不用再问我！”

　　竺敬听言，将孙静扯到身前，然后单手抓住孙静的脖子，大有孙静要是敢开口直接就捏断孙静脖子之意！

　　李衍随后道：“咱们走！”

　　言毕，李衍就大踏步的向着丘岳、周昂、胡春、程子明挡着的门口走去！

　　阮小七和竺敬见状，毫不犹豫的就一个押着高衙内、一个押着孙静跟上李衍！

　　鲁智深亦是跟上李衍，而且，为了防止丘岳等人上来抢高衙内，细心的鲁智深还护在阮小七身边。

　　女子犹豫了一番，才同她的使女跟上李衍等人的脚步。

　　李衍边走边道：“我再走七步，他们如果不把门让开，就将高衙内和孙静宰了，到时候，我等就是死了，也有人与我等陪葬。”

　　说话间，李衍就已经走出了四步，然后道：“还有三步。”

　　而“还有三步”这四个字一说完，其实就只剩两步了。

　　丘岳、周昂、胡春、程子明全都大急，不知如何是好！

　　四人相互看了看，同问：“怎么办？”

　　后来他们甚至寄希望于被竺敬捏在手中的孙静，希望孙静能给他们点提示！

　　可惜！

　　现在的孙静自顾尚且不暇，哪敢提示他们？

　　这就是李衍将孙静弄到手上的主要原因。

　　丘岳、周昂、胡春、程子明都是武艺高强之辈，在任何势力都可当大将，但他们四个却有个共病——少谋寡断。

　　加上四人又互不统属没有主次之分。

　　所以，将总指挥孙静从对面拿掉，令他们群龙无首，他们立即就变成了一盘散沙，不足为惧，毫不夸张的说，如若再战，他们那边的胜算至少降低一半！

　　就在离李衍所说的七步只剩一步时，程子明的大眼珠子动了动，暗道：“这伙人出手狠辣，我若是不让开道路，衙内必定横死，届时太尉必定迁怒于我，说不得会为衙内陪葬……绝不能让衙内因我而死！”，随即连忙退到了一边。

　　四人的头脑反应虽然慢了点，但是腿脚快啊，见程子明带头让开道路，丘岳、周昂、胡春全都在李衍迈出最后一步之前将门口让了出来。

　　见此，李衍继续大踏步的向门口走去，仿佛毫不在意丘岳等人暴起偷袭！

　　看着步伐稳健的李衍，孙静暗道：“此人谋略如何尚不可知，但对人心的了解却是登峰造极，且胆大包天！”

　　众人刚出茶坊，那些迟迟不来的官兵，却偏偏又赶来了，并且还堵住了李衍等人前行的道路！

　　好在！

　　官兵只有一都！

　　否则，李衍他们可就一点活路都没有了！

　　李衍当机立断，一把从阮小七手中抓过高衙内，然后将高衙内顶在自己身面，道：“随我冲！”

　　言毕，李衍就一马当先向着那都官兵冲去！

　　边冲，李衍边喊：“高太尉之子在此，谁敢上前！”

　　丘岳、周昂、胡春、程子明也在后面大喊：

　　“住手，勿伤衙内！”

　　“休要放箭，那人手中的乃是高衙内，高太尉螟蛉之子，若是误伤了衙内，高太尉那里定要你等好看！”

　　“我乃东城兵马司总管程子明，我命令你等不得伤害衙内！”

　　“……”

　　那些准备用弓弩射杀李衍等人的官兵，一听李衍和丘岳等人之言，立即变得不知所措，进而错过了射杀李衍等人的机会。

　　如果事情照着这样发展下去，李衍等人必能轻而易举的冲出去！

　　可就在李衍等人即将冲出一众官兵的包围之际，一个声音突然响起：“我乃太学弟子李若水，你等若是纵容大闹京师之贼逍遥离去，我必参劾你等，叫官家治你等玩忽职守之罪！”

　　……


第六十八章 遍看颍川花，不似师师好

　　……

　　靖康之耻。

　　金兀术攻下东京汴梁掠走徽钦二帝，李若水也被金兵掠去跟随徽钦二帝。

　　金兀术的爹地完颜阿骨打，拿徽钦二帝取乐，筑了一个高台，用干柴点燃把高台烧热，让徽钦二帝脱去鞋袜站在高台子上。

　　高台已被烧红，徽钦二帝哪能受得了？便在台上跳来跳去，好像猴子。

　　完颜阿骨打哈哈大笑。

　　李若水见状拼命爬上高台把徽钦二帝抱起跳下高台，并大骂完颜阿骨打！

　　完颜阿骨打大怒把李若水的舌头割下。

　　李若水趁人不备拼命冲到完颜阿骨打身边抱住完颜阿骨打的头把完颜阿骨打的耳朵咬了下来，然后被乱刀砍死。

　　大宋的第一忠臣——李若水。

　　早年听过评书《说岳全传》的李衍，对李若水的印象太深了，甚至还在懵懂无知年华为李若水落过泪。

　　因此，一听李若水自报名号，李衍下意识的就向李若水看去，只见：

　　二十出头的年纪，戴一顶抹眉梁头巾，穿一领青沿边麻布宽衫，腰系一条茶褐銮带，生得堂堂正正。

　　不知为什么，李衍有些怵李若水，加上李若水又“教唆”那些官兵捉拿李衍等人，李衍心下一紧，随即就拿高衙内当锤去砸胆敢挡自己前面的人。

　　李衍其实是多虑了。

　　一个太学弟子哪能跟位高权重的高太尉相比？除了个别脑子不太好使的，没有谁听李若水的来拦李衍等人。

　　不过因为李衍将高衙内当锤抡，加上之前高衙内受伤又受惊吓，竟然不知是昏了还是死了。

　　恰巧，丘岳、周昂、胡春、程子明也追了上来。

　　李衍没怎么想，就用尽全力将高衙内扔向丘岳四人，吓得丘岳四人赶紧去接高衙内，无暇来追他们。

　　而李衍则趁着这个机会带着鲁智深等人没命的向出口跑去！

　　爆竹连响，灯火如龙。

　　按照宋朝惯例，正月十三城中便要上灯，正月十七下，一共燃灯五日，城内舞龙舞狮，夙夜不眠。

　　正是因为如此，街市间灯火辉煌，人群来往，各种喧闹的声音络绎不绝，以至于，几人没跑出去多远，就被人群给截住了。

　　李衍大急！

　　只能一边蛮横的拨开人群一边往前冲！

　　奈何！

　　数十米宽的街道几近摩肩接踵水泄不通！

　　因此，尽管李衍已经很粗暴了，可行进的速度依旧不快！

　　而后边追击的官兵则越来越近，听那声势，绝不止一两百！

　　李衍心急如焚！

　　这时，一个女声在李衍身后响起：“让开！”

　　言毕，也不等李衍同意，女子就冲到了李衍前面，然后把胆敢挡在她前面的人一把一个提开扔出去，好似丢草把儿一般！

　　“啊！”

　　“阿也！”

　　“放我下……啊！”

　　“……”

　　一个个人影哭喊着飞起，又纷纷砸向无辜的人群，推倒倾翻的，更是不计其数，呐喊声则化为波纹朝四周霎然推开，霎时间就分开一条去路！

　　见此，李衍暗道：“惭愧！”——可不是惭愧嘛，这都到了生死存亡之际，竟然还妇人之仁，他李衍理应检讨！

　　女子一马当先带着李衍等人冲出了人群，那些官兵则被复又聚起的人群挡在了身后。

　　女子带着李衍等人走街窜巷不知跑了多久，众人来到了一个死胡同。

　　见已无前路，李衍上前道：“小娘子，你这是准备带我等去哪？”

　　女子道：“我哪知去哪？”

　　“呃……”

　　李衍愕然道：“你不知道路，竟还带着我等乱跑？”

　　女子理直气壮道：“若无我带路，你等能逃得出？”

　　李衍听之觉得有理，便很郑重冲女子行了一礼，道：“谢过小娘子的救命之恩！”

　　李衍如此郑重反倒是令女子有些不好意思，道：“无……无妨。”

　　这时，鲁智深上前，道：“洒家倒是有些留意，咱们应是没跑出太远，尽早找个地方躲避最好。”

　　李衍问：“去哪躲避？”

　　不怪李衍有此一问，实在是他对东京汴梁太不熟悉了。

　　没等鲁智深说话，女子就一指旁边的院墙，道：“这家如何？”

　　……

　　大宋的经济水平很高，社会风气又远比从前自由开放，再加上摊上一个极其喜爱歌词诗赋与玩乐的皇帝，再再加上词人们本就喜欢用艳词来品评妓女们的才貌，久而久之，经验愈加丰富的文人骚客们，便开始对比起了各家的各个妓女的优劣高下，谓之“评花榜”，也就是所谓的选花魁。

　　这花魁并不是说是个妓女就能参选，这里不单单指那些不够资格的，一些天后巨星级别的妓女，或久饮香名，或早树艳帜，或身份自高，也不许参选，也就是说，这些风月佳人因为段位太高、名声太大，已经光耀大宋，名垂芳史，再参加评选就是日月与萤火争辉、欺负新人了。

　　而李师师就是这种情况。

　　李师师原本不姓李，乃东京城里一个叫王寅的染布匠的女儿。

　　她母亲刚生下她，便去世了，王寅用豆浆代替奶水喂她，竟使她活了下来。

　　王寅为了让她平安长大，按照当地的习俗，送她到庙里举行舍身入寺庙的仪式，因为做活佛弟子的在风俗习惯上都被称呼为“师”，王寅便给她取名叫作“师师”。

　　师师四岁的时候，王寅因为为朝廷染布延期入狱，后来死掉了，师师也就成了一个孤儿，幸被矾楼的李婆婆收养，从此她便在矾楼里住下来，也改姓李，叫李师师。

　　等她长大，不仅模样儿长得美丽，技艺也出众，声名渐渐地越来越响，后来渐渐成为东京城里有名的艺伎。

　　不过令她名声大噪的却是著名大学士秦少游的一首诗——远山眉黛长，细柳腰肢袅。妆罢立春风，一笑千金少。归去凤城时，说与青楼道。遍看颍川花，不似师师好。

　　而令她的名字响彻古今的却是，她于几年前被大宋此时最高的统治者宋徽宗看上了。

　　现如今她虽然才只有二十二岁，可是已经达到了一个从事娱乐业的女人所能达到的最高高度，是公认的天下第一魁，根本不需要别人来评选，也没有人有这个资格。

　　今天她之所以还来参加“选花魁”这个大型选秀活动，是因为这个活动的主要举办方是矾楼，而她再怎么说也是矾楼的人，自然得露上一面，这样大家的面上才最好看。

　　当然，只是一面，她虽然是一名可以抛头露面的歌妓，但她官家女人的身份却不允许她跟其她歌妓一样随意抛头露面。

　　所以，活动一正式开始，她就离席返回了她的鸟笼——醉杏楼。

　　……

　　……

　　PS：

　　李若水的故事出自《说岳全传》，为演义故事，并不是真实的，完颜阿骨打其实于1123年就已经死了，而靖康之耻发生在1126年。

　　不过，史上李若水也的的确确是铁骨铮铮的文人，靖康二年随宋钦宗至金营，金人背约，逼钦宗易服，李若水怒斥敌酋完颜宗翰，不屈被残杀，时年三十五。

　　说岳的故事更感人一些，所以我才将说岳里的故事拿出来，并不是说我不知道这个基本的常识。

　　我在这里强调一下：本书是在演义的基础上写的，主要材料来自于《水浒传》、《水浒全传》、《水浒后传》、《结水浒传》（荡寇志）、《说岳全传》以及正史，我会参考正史，但本书并不适合用历史去硬套，这是架空文，是YY之作，不是严谨的历史文。


第六十九章 仙女接连下凡

　　……

　　东京汴梁，林立层层酒楼，处处斋馆。

　　然而东京城酒楼虽然无数，可却唯有这矾楼尽日丝竹声声，人头攒动，门庭若市。

　　矾楼之所以能如此，尽皆因为矾楼之中有天下第一魁李师师。

　　李师师穿过雕梁画栋极是华丽的矾楼，无论是富商豪门，还是王孙公子，亦或是文人骚客，无不停下手中一切或贪婪、或敬畏、或好奇的打量她！

　　对于这些人，李师师全都报以微笑，尽显东京上厅行首的风范！

　　不过如果有真正能读懂李师师的人，就会从李师师的笑容中读出厌倦以及寂寥。

　　香冷金猊，被翻红浪，起来人未梳头。任宝奁闲掩，日上帘钩。生怕闲愁暗恨，多少事、欲说还休。今年瘦，非干病酒，不是悲秋。

　　明朝，者回去也，千万遍阳关，也即难留。念武陵春晚，云锁重楼。记取楼前绿水，应念我、终日凝眸。凝眸处，从今更数，几段新愁。

　　一个歌妓能得一个国家的最高统治者垂爱，当真是古今罕有之事。

　　可李师师的悲凄其实也从宋徽宗的到来而开始。

　　宋徽宗为她居住的小楼题名“醉杏楼”，她的一切使用物件全都用黄缎子盖上。

　　虽说这让她的名气更胜从前，慕名来拜访她的人也越来越多，出手也越来越大方，可皇帝的女子又有哪个吃了熊心豹胆真敢来碰，不要命了？

　　可气的是，宋徽宗还一度站着茅坑不拉屎——宋徽宗与她秘密往来的事情，皇宫内部也有传闻，皇后郑氏劝讳说：“妓女纵然美艳绝伦，但毕竟出身卑贱，朝秦墓楚，难免染上花柳疾病，圣上万一沾染，如何是好？再说，皇上作为一国之君，万人之表，此事在民间泛传，其何以禁？况且，圣上经常深夜便装外出，纵有侍卫密随，也难保无一失，万一……”，宋徽宗听了，觉得有道理，便不再来李师师这里了。

　　好在！

　　宋微宗认为，论才、论貌、论人品，后宫嫔妃无一人能及李师师，套用宋徽宗的话：“假如从你们嫔妃当中挑出一百人，把钗环首饰卸下来，换上素妆，让她同样打扮，混在一起，任何人都能一眼认出她与你们的不同，她那种气韵风采，不是仅仅能从面貌和身段上的美去体会的。”

　　最终，特别想念李师师的宋徽宗，还是瞒过后宫嫔妃，溜出去与李师师幽会。

　　可惜！

　　宋徽宗到底是皇帝，一年也来不了三两次。

　　李师师终究难免成了孤家寡人，独守着醉杏楼，夜夜听别的粉头们打情骂悄，男欢女爱，而她只能遥望宫禁，李清照的这首《凤凰台上忆吹箫》，成了李师师的写照，仿佛就是为李师师写的一般。

　　穿过矾楼，来到杏花楼。

　　李师师扭头对使女说：“取些点心来。”

　　使女听言告辞出去，李师师一人上得楼来。

　　刚解下披风，查觉到蛛丝马迹的李师师，眉头先是一皱，随即又展颜一笑，用堪比黄莺的声音道：“官家怎想起来我这里？”

　　一个女声突然接话道：“谁是你的官家！”

　　李师师一听，大惊，定睛看去，就见说话之人是一个戴着面纱的高挑儿女子，女子身上还血迹斑斑！

　　联想到刚刚发生在高台下的那场骚乱，尤其那个砍杀官兵如割麦随手扔百姓如抛草的女魔头，李师师下意识的便想夺门而出！

　　可才转过身来，就见房门被一个俊朗男子轻轻的关上了，随后他的房中又多出了五人……

　　原来——

　　听了女子之言，没有其它路可走的李衍等人，便跳过高墙来到这里，然后众人就看见了大门上方牌匾上面的“醉杏楼”三个大字！

　　众人先是全都一怔，随即又不禁侥幸起来——高俅就是再势大，也断然不敢来李师师这里搜人！

　　于是，众人都没怎么想，就藏进了醉杏楼中。

　　李师师到底是见过大世面的，很快就镇定了下来，并在最短时间内找到了这伙人的头——李衍。

　　李师师冲李衍道个万福，道：“大官人高姓？那里来？”

　　李衍上下打量了一遍这个千古名妓，暗道：“柔，媚，风情万种，偏偏又不可亵渎，同一个女人身上竟然能有这截然相反的气质，还丝毫没有违和之感，真真是一桩奇事！”

　　李衍拱手道：“娘子勿怪，我等只是借娘子之地苟且性命，绝无它意。”

　　李师师嫣然一笑，道：“既是如此，几位请坐，我与几位倒杯茶水。”

　　平常的女子只能供人发泄情欲，而气质优雅的李师师的一颦一笑，都可以让人消魂，李衍暗道：“难怪此女能俘获见惯美女的宋徽宗的心，能千古留名！”

　　李衍敛手向前道：“娘子请。”

　　李师师同敛手向前道：“大官人请。”

　　众人来到桌旁，李衍、鲁智深、孙静、阮小七、竺敬以及女子居左，客席而坐；李师师右边，主位相陪；女子的使女翠儿站在女子身后。

　　李师师亲手给李衍等人一一倒了茶水。

　　恰在此时，李师师打发去取点心的使女回来！

　　李师师很醒目的吩咐使女将东西放在门口，复又吩咐使女准备一桌酒席放在门口。

　　因为宋徽宗偶尔会过来，使女并没有多问，直接就去准备了，并很快就将一桌上好的酒席放在门外，然后离去。

　　打了那么久，又跑了那么久，众人早就饿了。

　　再者说，谁也不知道，一会还有没有厮杀。

　　所以，谁都没客气，直接就开始胡吃海塞，而这其中又以女子的吃相最香。

　　女子隔着面纱吃了几口后，嫌面纱麻烦，于是将面纱扯下随手扔到一边，然后抄起一只鸡就抱着啃食。

　　正准备去夹鸡肉的李衍，忍不住去看毫无吃品的女子，随即愕然，忍不住道：“今天是怎么了，仙女接连下凡？”

　　你道如何，只道是织女擅离银汉界，嫦娥逃出月宫来，这女子的相貌姿色包括气质竟丝毫都不输千古名妓李师师！


第七十章 天使相貌的女魔头

　　……

　　说女子的相貌姿色不输李师师，好理解，说女子的气质也不输李师师，难道女子也像李师师一样优雅？

　　当然不是，女子的气质是另一种极端——天真烂漫，神经大条。

　　再加上女子那凶残的本性，妥妥的一个女魔头——天使相貌的女魔头。

　　李衍问吃的小嘴油乎乎的女子：“还未请教小娘子姓名？”

　　女子一边嚼着鸡肉、一边道：“登徒子！等此间事了，再与你清算！”

　　鲁智深对女子道：“小娘子休要不识好歹，大官人是因为救你性命才抱得你，怎能找他算账。”

　　孙静笑道：“非也非也，性命是小，名节为大，况且……”

　　李衍悠悠地说道：“孙大人，我如果是你，就不干这挑拨离间之事！”

　　孙静淡淡一笑，道：“抱歉，小可忘了现在是人为刀俎我为鱼肉。”

　　李衍微笑道：“孙大人休要试探，孙大人‘孙刺猬’之名我亦听说过，只要孙大人老实配合，必有孙大人发挥才能之日。”——这孙静极有机谋，浑身是计，又深晓兵法。深得高俅喜爱，甚至作到了推官之职，不过不知为何，却不去就任，只在高府中度日，为高俅出谋划策。

　　孙静眼睛微微一眯，道：“李寨主好见识。”

　　李衍笑说：“不及孙大人，竟一口就猜到我的身份。”

　　孙静道：“并不难猜，草莽之中亦不乏英雄，像江南方腊、淮西王庆、河北田虎以及李寨主你，况且你这位兄弟之前已经自报过家门了。”

　　李衍瞪了猪队友阮小七一眼，然后转过头看着孙静道：“幸亏把孙大人请过来了，否则用不了三两个月，朝廷的大军就该蹬我水泊梁山的门了。”

　　孙静道：“太尉那里可不只我孙静一人能将石碣村与李寨主和水泊梁山联系到一起。”

　　李衍不在意道：“没有孙大人这个有心人，他们能否记住我兄弟的狂话都尚未可知，就算记住，又有几人能知道小小的石碣村就在梁山泊边上，等他们查到，少说也要过去一年半载。”

　　孙静道：“一年半载以后李寨主就能抵抗天兵围剿？”

　　李衍道：“孙大人休要为此事操心，我自有应对之法，当务之急，孙大人还是想想有哪些家人该取去咱们梁山泊。”

　　高衙内此次不死也废了，孙静作为总指挥，很难不被高俅父子记恨，兴许会迁怒于孙静的家人也不一定。

　　因此，听了李衍之言，孙静的脸顿时就变得阴沉不定！

　　见李衍和孙静的话说完，鲁智深冲李衍一拜，道：“原来是李寨主，洒家说怎恁地仗义。”

　　李衍道：“大师休要客气，你我并不是外人。”

　　鲁智深问：“此话怎讲？”

　　李衍道：“林冲兄弟现在就在我处，来此之前，林冲兄弟特意交代于我，让我找找大师，他言，大师为救他，必受连累，希望大师一同去我处歇马，大秤分金银，大碗吃酒肉，同替天行道。”

　　其实，林冲并没有提起鲁智深。

　　李衍之所以说林冲说过这话，有两层意思：一是帮林冲维护与鲁智深之间的交情，二是借此为由招揽鲁智深。

　　说现如今的鲁智深是丧家之犬，有些夸张，但说现如今的鲁智深无家可归，却丝毫不为过。

　　如果没有李衍，这个阶段的鲁智深就将流落于江湖，过着居无定所的生活，直到半年以后杨志丢了生辰纲，两个无家可归的人在操刀鬼曹正的帮助下夺下二龙山，才算是有了一个落脚之地。

　　再有，李衍在江湖上有大好的名声，在此之前李衍又救过他一命。

　　而且水泊梁山上还有林冲那个相熟之人在。

　　最重要的是，水泊梁山的所作所为还很对他脾气。

　　因此，一向干脆的鲁智深直接抱拳道：“如蒙哥哥不弃，洒家愿与哥哥去做那大快人心之事！”

　　李衍回礼道：“必不负大师！”

　　随后，李衍为鲁智深引荐阮小七和竺敬，道：“他二人亦是咱们山寨的头领，这个没头脑的，是我的亲随，叫阮小七，江湖上都叫他做活阎罗，那个是竺敬。”

　　阉了高衙内的阮小七非常对鲁智深的脾气，鲁智深先冲阮小七道：“兄弟刚刚割高衙内那一刀，足可排进洒家生平前三快事，共饮一碗！”

　　阮小七跟鲁智深碰了一碗，然后一饮而尽，道：“哥哥时常提起大师，说大师乃是这世间为数不多的真豪杰，听得俺耳朵都快长茧子，恨不能早见，一睹大师风采，不想这么快就得偿所愿！”

　　竺敬也举起酒碗，道：“来的路上哥哥多番说起大师英雄，我嘴上不说，心里却是有些不服气的，不想大师竟能打得八十万禁军都教头无有还手之力，兄弟佩服。”

　　见阮小七和竺敬都说李衍很推崇他，鲁智深越发的觉得自己的运气来了，不仅碰到了一伙对脾气的人，还碰到了一个懂他的人！

　　不过鲁智深并不是一个喜欢自吹自擂的人，而且李衍到底推不推崇他，他还得亲眼见识，才能最终断定，因此，鲁智深并没有接李衍推崇他这个话题，而是道：“唉~那周昂分明是想游斗拖延时间，并非没有还手之力，算不得我之功。”

　　竺敬道：“大师休要谦虚，那周昂如果敌得过大师，怎会选择游斗？”

　　鲁智深听言，道：“我纵然能胜那周昂，也未必敌得过丘岳，还是哥哥武艺好，竟打得那丘岳抱头鼠窜。”

　　李衍谦虚道：“我是偷袭在先，否则也就五五之数。”

　　说话间，李衍也拿起酒碗，几人开始推杯换盏，好不痛快！

　　而那女子，应真是饿坏了，竟不停的往口中塞东西，如果放在后世，妥妥的就是一个小吃货。

　　孙静则从刚刚闭嘴开始就一直自顾自的喝着闷酒，任谁都能看出，他满腹的心事。

　　李师师观察了一阵，开始帮忙调动气氛，以期给她自己的生命安全找个保证。

　　慢慢的，李衍等人就发觉到了李师师的不同。

　　不同于现在的绝大多数女人，李师师懂得非常多，天南海北似乎都能说上一些，甚至就连江湖上的趣事，李师师也能说上一些，而且说得头头是道，最难得的是，李师师的节奏把握得非常好，既展示出了她的博学，又不给人炫耀之感。

　　李师师很配合，李衍也没必要恶了李师师，而且李衍对李师师这个千古名妓多少有些好奇，就跟李师师闲聊了一会。

　　不聊不要紧，一聊，李师师非常吃惊！

　　这些年来，李师师迎来送往了无数人，其中不乏当世最顶尖的大学士，可即便是那些最顶尖的大学士都没有李衍懂得多，很多时候，甚至见多识广的李师师都只有听的份，这在以前可是从来没有过的！

　　如此一来，李师师不禁对李衍这个土匪头子生出了一丝好奇……

　　……


第七十一章 大姨姐

　　……

　　正月十五，清晨。

　　醉杏楼，李师师的卧房外。

　　李师师的使女轻声道：“娘子，天晓，好起了？”

　　房内沉静了好一会，李师师慵懒的声音才传出来：“起了，准备洗漱事物吧，再备桌酒席。”

　　使女应道：“诺。”

　　李师师又道：“外面怎么回事，吵了我一夜。”

　　使女道：“昨夜高太尉螟蛉之子高衙内遭人刺杀，有人见到那些刺杀高衙内的贼人逃到了咱们街上，然后不知所踪，所以从昨夜开始官兵就在咱们街上挨家挨户搜捕那些贼人。”

　　李师师问：“得搜几日？咱家来过了吗？”

　　使女道：“有娘子在，谁敢搜咱家……搜几日，奴婢不知，但奴婢听大娘说，咱们街上加派了几千官兵，看来不搜到那伙贼人，高太尉是不会善罢甘休的。”

　　李师师道：“这京师又不是他高太尉的，岂容他这么胡来。”

　　使女试探道：“要不我拿娘子的名刺找一下高太尉？”

　　李师师“想了想”，道：“我没必要做这个恶人，且等两日再做计较，嗯……知道行刺之人是谁么？”

　　使女道：“其中一人是个和尚，曾在大相国寺挂单，法号智深，另外还有两个女贼，是一对主仆，主人叫陈丽卿，绰号女飞卫，仆人叫翠儿，陈丽卿之父乃是本处的南营提辖陈希真……”

　　“砰！”

　　“啪！”

　　“唔唔！”

　　李师师的房内突然传出了一些怪声！

　　使女听到后关心道：“娘子，你怎么了？”

　　李师师道：“不小心打翻了衣架刮倒了花盆。”

　　使女问：“用奴婢收拾吗？”

　　李师师压低声音道：“贵人还未起。”

　　使女了然，道：“那奴婢晚些再来收拾。”

　　房内静了一小会，李师师又道：“刺杀高衙内的怎么还有女子？”

　　使女道：“怕是高衙内又犯了好色的老病。”

　　李师师问：“既知道是谁，为何不去抓，反倒在咱们街上搜个没完？”

　　使女道：“怎么没去，可惜被那陈希真逃了，听说还被那陈希真杀了十几个官兵。”

　　李师师道：“知道是谁都抓不住……让他们离我这醉杏楼远些。”

　　使女应道：“我这就去说。”

　　……

　　使女走远。

　　陈丽卿挣开抱着她捂住她嘴的李衍，娇红着脸道：“你若再敢对我无理，我必杀你！”

　　李衍仿佛没听到陈丽卿的话一般，一边上下打量着陈丽卿、一边心道：“原来是俏李逵，我说怎么这般嗜杀。”

　　见李衍不理她还盯着她看，陈丽卿的脸更红，道：“再看，我就将你的双眼剜下！”

　　李衍笑说：“你可以试试。”

　　陈丽卿听言，竟真提起双拳向李衍攻来！

　　如果陈丽卿有兵器在手，李衍也许还会惧她三分。

　　没有兵器，连武松、林冲、鲁智深都不是他李衍的对手，更何况一个小小的陈丽卿？

　　而且，陈丽卿最大的优势神力在李衍这里也毫无作用。

　　可以说，陈丽卿被李衍克得死死的！

　　因此，连十合都没到，陈丽卿就又被李衍擒下！

　　陈丽卿拼命的挣扎，却丝毫都不能挣开李衍！

　　等陈丽卿不再挣扎，李衍才道：“你若是不再跟我动手，我就放了你。”

　　陈丽卿将头往边上一扭，道：“随你！”

　　陈丽卿将皮球踢给李衍，李衍反倒是有些为难——不放陈丽卿吧，鲁智深等人都在一旁看着，影响自己的形象，放了陈丽卿吧，陈丽卿又会没完没了，太过麻烦，一不小心，还会引出事端，进而惊动官兵！

　　眼珠微微动了动，李衍道：“我刚才看你，并不是要轻薄于你，实是诧异你我乃是亲戚。”

　　说话间，李衍将陈丽卿放开了。

　　听李衍说两人是亲戚，陈丽卿没再跟李衍动手，而是道：“休要胡说，我与你是亲戚，我怎会不知！”

　　李衍道：“我且问你，你是否有个姨夫姓刘名广？”

　　陈丽卿奇道：“你怎知我姨夫名讳？”

　　李衍道：“你姨夫家有一女，名慧娘，小名阿秀，可对？”

　　陈丽卿更加诧异不已，道：“你竟然连我表妹的小名都知！”

　　李衍道：“有甚么好奇怪，你表妹阿秀是我娘子，你是我的大姨姐。”

　　陈丽卿一脸难以置信道：“你娶了阿秀表妹？”——说这话的同时，陈丽卿心中竟没来由的有些不舒服！

　　李衍笑道：“七八个月后，你就要做姨娘了。”

　　陈丽卿有些悻悻又有些好奇，道：“你们何时定的亲，为何不告知我家。”

　　李衍当然不能说“我强娶了你表妹”，而是说：“去岁完的婚，至于为何没告知你家，我却不知。”

　　知道两人是亲戚，陈丽卿有些不自在，道：“既是亲戚，我就不再计较之前的事了，你以后对我……”

　　毕竟是未出阁的黄花大闺女，所以，再怎么神经大条，有些话也是难以说出口的。

　　李师师看出了这一点，出言打圆场道：“李寨主，陈家妹妹，你们且先收一收声，我那使女就快走席了。”

　　……

　　使女带人上了一桌上好的酒席放在外室，然后告辞离开。

　　等使女等人离开醉杏楼，众人齐动手将酒席搬入李师师的卧房中替换掉昨夜的残席，然后开始食用早饭。

　　李师师看了被随意摆放在一旁的残席一眼，然后冲李衍道个万福，道：“非是奴家不留几位，实是我一人食不了这许多，咱们只进不出，不需一两日，就会引起怀疑，且……官家偶尔也会来奴家这里，所以几位最好早作打算。”

　　李衍心知，李师师所言不假！

　　不同于一两个人好藏、好掩饰，他们可是七人，而且其中还有鲁智深、陈丽卿、自己这三个大饭量之人，竺敬和阮小七的饭量也不小，若是不能尽早离去，仅从吃上都会被人查觉到。

　　再者，万一哪天宋徽宗过来，谁能阻拦？谁又敢阻拦？

　　而街上有几千官兵。

　　一旦露出马脚，他们必然是插翅难逃。

　　李衍冲李师师行了一礼，道：“不知娘子可有送我等离开之法？”

　　……


第七十二章 要不然娘子同我等一块离开？

　　……

　　“不知娘子可有送我等离开之法？”

　　听了李衍所问，李师师道：“若只是一两人奴家倒是可以试试，可……”

　　李衍看了看自己七人，目光又在胖大的鲁智深身上停留了一下，也觉得有些为难李师师了！

　　李衍问鲁智深等人：“你等可有办法？”

　　竺敬道：“外面那几千官兵若是不撤，咱们恐插翅难逃。”

　　阮小七道：“恁地麻烦，让娘子给咱们准备些兵器，咱们杀将出去。”

　　陈丽卿赞成道：“对，杀出去！”

　　李衍无视这两个没长脑子的家伙，看向颇有智谋的鲁智深，询问：“大师可有办法？”

　　鲁智深道：“洒家在大相国寺管菜园时，认识一伙泼皮，为首二人，一个叫做过街老鼠张三，一个叫做青草蛇李四，他们虽然不成气，但很是义气，洒家能逃过高俅那厮追捉，全赖他们通报，若是能联系上他们，或可逃脱。”

　　李师师道：“那奴家派使女去找他二人？”

　　李衍想了想，道：“不妥，他二人是底层泼皮，娘子高高在上，贸然派人去找，必引起旁人怀疑。”

　　鲁智深也知此是正理，然后沉默不语。

　　李衍将头转向孙静，问：“孙大人可有教我？”

　　孙静道：“救七人之法无，救陈小娘子主仆之法却有。”

　　李衍暗中摇头，“这孙静还真不容易死心，都这个时候了，竟还想着挑拨离间。”

　　孙静继续道：“陈小娘子主仆只需扮作娘子的使女随娘子去上香，绝无一人敢拦下问询。”

　　没等李衍说话，颇讲义气的陈丽卿，就道：“我可不会干独自逃跑之事，况且我若是折了李衍，如何与阿秀交代！”

　　李衍看着孙静道：“孙大人这是笃定我等逃不脱了？”

　　孙静迎着李衍的目光，道：“除非李寨主能带着小可等人上天入地，否则……”

　　李衍脑中灵光一现，然后微笑道：“我若是能带着你们逃脱，孙大人又当如何？”

　　孙静盯着李衍看了一会，然后道：“看来李寨主是想到了逃脱之法。”

　　李衍承认道：“孙大人真是无趣，我还想以此来折服孙大人。”

　　孙静没接李衍招揽的话茬，而是道：“小可真的很好奇寨主如何带小可等人离开？”

　　李衍笑道：“还是孙大人提醒的我。”

　　孙静想了想，不是很肯定道：“上天入地？”

　　李衍点点头，然后看向李师师，道：“娘子这里有条地道，我说的可对？”

　　李师师一惊！

　　过了好一会，李师师才不答反问道：“李寨主为何会有此一说？”

　　相传：

　　宋徽宗喜爱李师师，但他却不能将李师师接到宫中，因为他是皇帝，是大宋的最高统治者，是封建统治阶级的代言人。他前有满朝文武，后有六宫妃嫔，上有七庙列宗，下有皇子王孙，他不可能去挑战封建的规律，便是有心也无力。

　　可宋徽宗又实在是爱煞了李师师。

　　于是，宋徽宗时不时的就瞒过后宫嫔妃，溜出去与李师师幽会。

　　因为这样躲躲闪闪的终归不便，于是宋徽宗的心腹太监张迪献了一计：秘密挖一地道通向李师师所住的醉杏楼，如此不易为外人察觉圣上的行径，也可保圣上的安全。于是，一条直接通到了李师师的醉杏楼的地道在无人知晓的情况下挖成，在那之后宋徽宗便常常从地道里走过去与李师师幽会。

　　见李师师没否认，李衍心下一松！

　　李衍冲李师师一拜在地，道：“求娘子救我等性命！”

　　李师师真的很想知道李衍是怎么知道这条地道的，要知道这条地道可是刚刚才建成不足一个月，而且为了保证这条地道不被外人知道，也可以说是为了保证宋徽宗的生命安全，那些挖建地道的人全都被张迪派人坑杀了，也就是说，只有寥寥可数的几个人知道这条地道的存在，而知道这条地道的人，可以说全都是宋徽宗的心腹，并且全都懂祸从口出，应该没有人敢泄露这条地道，况且这条地道挖建成的时间真是太短了，短到宋徽宗也只不过才走过一次而已！

　　沉默了许久，李师师才道：“它是通往皇宫的，并不能帮到你们。”

　　听见李师师承认她这有条地道，所有人，包括孙静，全都像看怪物一样看着李衍——他们也跟李师师一样，想知道李衍是怎么知道这条地道的！

　　而这其中只有陈丽卿敢问李衍，“你是如何得知此地有地道的？”

　　李衍顺嘴胡诌道：“是昨夜九天玄女娘娘于梦中告诉我的，不过一时被我忘了，刚刚孙大人说上天入地，我才想起。”

　　李衍以为自己只是胡诌了一个冷笑话，可他没想到，其他人听完，全都大吃一惊，紧接着众人看李衍的目光似不同于之前，包括面粗心细的鲁智深，包括见多识广的李师师，包括神经大条的陈丽卿，也包括浑身是计的孙静，而阮小七和竺敬则兴奋不已！

　　见到众人的表现，李衍突然想到：“也许我该找个懂得装神弄鬼的家伙来帮我维护统治。”

　　暂时压下这个念头，李衍又道：“大家白天轮番休息，晚上咱们就从地道离开。”

　　李师师长了长嘴。

　　李衍打断李师师道：“我等不必走到地道的另一端，只需从中找一合适之地挖开，便能逃脱……谢过娘子的救命之恩。”

　　李师师咬了咬下唇，随即眼中开始泛红！

　　见此，心中有愧的李衍，下意识的将目光移向别处！

　　不错！

　　李衍他们这些人是可以从这条地道逃脱性命！

　　可这却极有可能会害了李师师的性命！

　　李衍他们从地道的某一段破开逃脱，绝不可能一点蛛丝马迹都不留下，进而很可能会被宋徽宗或者是宋徽宗的亲信发现，然后查到李师师的头上。到那时，哪怕宋徽宗再喜欢李师师，恐怕李师师也难以逃脱性命。因为李师师在暴露出这条地道的同时，其实也是将宋徽宗的性命交了出去，此事太过严重，哪个皇帝能忍？

　　退一步说，就算昏庸的宋徽宗能忍，宋徽宗周围的人也绝不可能忍——他们都是靠着宋徽宗才能够富贵，宋徽宗若是有个好歹，他们轻则富贵到头，重则连命都将没了，君不见六贼最后的下场？因此，哪怕宋徽宗有心放过李师师，宋徽宗周围的人也一定会想方设法让宋徽宗处死李师师。

　　所以，李衍等人若是从这条地道逃走，李师师很可能逃不过一条白绫或是一杯毒酒！

　　迟疑了一会，到底不是铁石心肠的李衍，道：“要不然……娘子同我等一块离开？”

　　……


第七十三章 奴家的嫁妆可还丰富？

　　……

　　香雾、祥云，黑龙，攀山涉水、翻山越岭，混铁盘龙棍，九只面牛、两只面虎、一碗琼浆……

　　突然间！

　　李衍感觉到有人在推自己！

　　李衍睁开眼睛，随即就看见了一张倾国倾城的脸！

　　一旁轮守的阮小七道：“娘子说有要事找哥哥，俺才同意娘子叫醒哥哥。”

　　一同轮守的鲁智深也道：“洒家也同意了。”

　　这时，李衍才反应过来，这张倾国倾城脸的主人是李师师。

　　李衍坐起，然后问李师师：“不知娘子找我何事？”

　　李师师道：“寨主请随奴家来。”

　　李衍不解，又问：“去哪？”

　　李师师不答反问：“寨主难道怕奴家这个手无缚鸡之力的弱女子？”

　　李衍揉了一把脸，然后道：“娘子还是明说吧，我这个人不喜欢节外生枝。”

　　李师师幽怨的看了李衍一眼，然后才道：“奴家想带寨主去看看奴家的宝库。”

　　李衍反应了一下，然后试探道：“娘子愿意同我等一块离开？”

　　李师师悠悠地说道：“奴家还有旁的选择嘛？”

　　李衍有些尴尬！

　　不过，李衍很快就神情一正，道：“娘子但请放心，不论娘子有多少宝物，只要我李衍一天不死，那些宝物就永远都属于娘子。”

　　李师师没接李衍这话，而是道：“寨主可愿随奴家走一趟？”

　　李衍站起身，然后一伸手，道：“娘子请。”

　　细心的鲁智深怕李衍出意外到时群龙无首，道：“洒家陪哥哥和娘子走一遭。”

　　李衍道：“此最好。”

　　李师师并没有反对，还冲鲁智深行了一礼，然后扭动腰肢向门外走去。

　　李衍给阮小七递了个眼色，示意阮小七注意孙静别让孙静弄出事端来，然后才和鲁智深跟上了李师师的脚步。

　　李师师带着李衍和鲁智深来到了醉杏楼一楼的一间放满书架和书籍的房中，随后将几本书从一个靠墙的书架上拿下来，之后扭动书后面的绷簧，“嘎吱”、“嘎吱”一阵响动过后，书架右移，让出了一个仅供一人通过的铁门。

　　李师师从腰间拿出一把钥匙将铁门打开，然后迈步进入其中，再然后顺着一挂向下的楼梯进入一个看不清多大的地下室中。

　　鲁智深先李衍一步进入其中，然后站在门口处看了一会，才让开门让李衍进来。

　　等鲁智深和李衍下到地下室，李师师已经用火折子将地下室内的蜡烛一一点燃了。

　　稍稍适应了一会，李衍就看见宝库内整整齐齐的摆着十七、八口大箱子。

　　李师师走到离她最近的一口箱子前，然后将那口箱子打开。

　　李衍一看，不由得眼中一热——这口籍子中竟然全都是金子！

　　李师师又打开了第二口籍子，还是满满登登的金子！

　　第三口，满满登登的金子！

　　第四口，满满登登的金子！

　　一直到第七口，竟然全都是满满登登的金子！

　　不说其它，仅这七大籍金子，就不下一两百万贯！

　　而后面的籍子中装得无不是古玩字画奇珍异宝，价格不可估量！

　　李衍暗吞了口口水，有些后悔刚刚保证不动李师师的财宝了！

　　水泊梁山现在已经有五六千人。

　　人吃马嚼的，消耗相当大！

　　更何况李衍还养兵，这消耗就更大了！

　　还好，水泊梁山还没有大战，否则水泊梁山必然会出现财政危机！

　　可以说，不当家不知柴米贵。

　　以前有周围那些欺乡霸里的土豪们“接济”水泊梁山还好些。

　　可是自从水泊梁山替天行道行动取得显著的效果之后，水泊梁山周边的一众土豪们仿佛全都洗心革面变成了大善人，竟全都乐善好施起来，如此一来，来水泊梁山寻求帮助的人越来越少。

　　民不举官不究，连苦主都没有，水泊梁山再去替天行道，便师出无名。

　　若是强干，水泊梁山好不容易才经营出来的好名声必然很快就败坏。

　　而一些“有骨气”的土豪们，比如祝家庄、顾家庄、李家庄，虽不乐善好施，但却联合在一起，弄出大几千上万人马，让水泊梁山纵然有心也无力去攻打。

　　也就是说，水泊梁山的日子开始不好过了，得找新的财路。

　　而如果能有李师师的这一大批财物，水泊梁山的压力无疑会减小不少，可以慢慢找新的来钱道。

　　可惜！

　　李衍之前低估了这第一花魁敛财的能力，把话说满了！

　　将最后一口籍子打开后，李师师看着李衍问：“寨主，奴家的嫁妆可还丰富？”

　　正在懊恼之中的李衍，敷衍道：“娘子有这么多嫁妆，必能找到一个如意郎君。”

　　说话间，李衍随意拿起一卷画展开，随即愕然——这卷画竟然是后世中国十大传世名画之一被誉为“中华第一神品”的《清明上河图》！

　　见李衍不接她的话茬还敷衍她，然后盯着一幅破画目瞪口呆，李师师暗恼！

　　不过，多年的训练让李师师的真实情绪丝毫都没有表现出来，并笑道：“这卷《清明上河图》是一个姓张的书生送给我的，我见内容丰富、画功了得，便留了下来。”

　　李衍小心翼翼的将《清明上河图》卷好，然后放回原处，道：“娘子当好好保管此画，其未来的价值不可估量。”

　　李师师笑道：“就是王羲之、张旭、顾恺之的真迹我这里也有几幅，它当不得什么。”

　　说话间，李师师就从一个箱子里拿出了一卷画递给李衍。

　　李衍展开一看，落款竟然是王羲之！

　　仔细一看，还好不是被誉为“天下第一行书”的《兰亭序》，而是《十七帖》。

　　李衍心道：“这娘们还真有不少好东西！”

　　将《十七帖》卷好还给李师师，李衍道：“娘子但请放心，虽然你的宝物惹人眼热，但我还是那句话，只要有我李衍一日，娘子的这些宝物就永远都属于娘子。”

　　李师师随手将《十七帖》放进箱中，然后道：“奴家带寨主来我的宝库，就是想将这些身外之物送给寨主。”

　　李衍一听，先是一喜，随即又有些迟疑——天底下没有免费的午餐，他坑了李师师，李师师还给他钱，不可能没有所求，而一次性就送了几百万贯，其所求绝不会小！

　　……


第七十四章 义结金兰

　　……

　　“奴家带寨主来我的宝库，就是想将这些身外之物送给寨主。”

　　李衍沉默了一会，然后看着李师师，道：“如果娘子愿意，我愿与娘子义结金兰认娘子当个义妹，不死，必不叫娘子受半点委屈，如违此誓，叫我遭横事，恶病临身，死于非命！”——担心李师师狮子大开口的李衍，先李师师一步开出价码，希望以此封住李师师的嘴令李师师别开出太过分的条件！

　　即使城府如李师师，在听了李衍这话之后，神情都不禁是一僵！

　　聪明的李师师，如何能听不出来，李衍嫌她是一个妓女，怕她赖上自己？

　　李师师不禁有些恼怒，又有些凄凉！

　　没错！

　　是有很多自诩风流的文人墨客追捧名妓，甚至是为名妓一掷千金、倾家荡产！

　　可真让他们去娶他们所追捧的名妓，却又很少有人愿意，尤其是那些名士！

　　就跟后世那些富豪与女明星的关系一样——我可以在你们这些女星身上一掷千金，也可以跟你们秀各种恩爱来证明我风流，但你们想进我这豪门，那对不起，不行！

　　最多，那些人也就是纳名妓为妾，标榜一下他的风流、他的魅力。

　　而妾的地位……

　　妾在最早的时候本来就是奴，即便到后来，也是能买卖的。

　　在很遥远的部落征伐时代，战争中一旦俘虏人口会怎么办？当然是，让男的去干苦力，让女的留下伺候自己，而年轻貌美的女性，还附带有胜利者发泄的功能。

　　拿靖康之耻为例，“妾”更像靖康之耻中被俘的女人，被金人当做侍婢外加性奴。

　　关于妾的地位，最出名大概就是，苏轼拿小妾春娘换马以及春娘写的绝命诗——为人莫作妇人身，百般苦乐由他人。今时始知人贱畜，此生苟活怨谁嗔。

　　这里说一下，这些事儿是真事儿，但是不是苏轼干的，还真说不准。

　　拿妾换马这事故事的原型，在唐代就有，卖妾换马的那个家伙姓鲍，叫鲍生，唐李玫《纂异记》和其他唐人笔记都有载。

　　而所谓的春娘写的绝命诗，其实是唐朝诗人写的诗，被人改了几个字，就成苏轼小妾春娘写的了。

　　当然，若说苏轼效仿古人将春娘送给蒋某以换蒋某之好马，也不是一点可能都没有，毕竟，妾的地位真的是太低了，甚至就连诗仙李白都有一句诗“千金骏马换小妾，笑坐雕鞍歌落梅”。

　　所以，就算是盛唐，所谓的爱妾也不过就与一匹骏马等同。

　　而且，这种事是被封建伦理认同的，还会被传为佳话，甚至就连法律都明确了妾的地位——“夫殴妻者，非折伤勿论”，“妻殴夫者杖一百”，说的是丈夫打老婆，不打残不论罪，但妻子打丈夫，就要杖一百。而“妻殴伤妾者，与夫殴妻之罪同”，妻打妾的论罪，跟丈夫打妻子一样，不打残不算有罪，就算打残，也“减凡人二等”，比正常的打残惩罚轻二等。然而妾若是要打妻，罪就又与妻打夫等同了。

　　所以说，一入娼门，几乎就注定了一生的悲剧。

　　哪怕混到了李师师这种高度，结局也不能是两样。

　　君不见，宋徽宗这个皇帝那么喜欢李师师，最终仍是连一个名分都不能给李师师嘛。

　　李师师很快就收敛心神，然后笑道：“与哥哥义结金兰让奴家有一哥哥可以依靠自然大善，其实……奴家只不过是犯了官瘾，想跟哥哥要个官当一当。”

　　确实！

　　李衍自作多情了！

　　虽然李衍的表现还能入李师师的眼，可连宋徽宗这个才子皇帝都折服了的李师师，见过太多太多太多优秀的男人了，按照现在人的价值观，李衍这个土匪头子，跟那些“优秀的男人”根本就比不了，试问，短短的一两天时间，李师师怎么可能看上李衍？

　　李师师真正想要的其实就是一个头领之职，不，准确一点说，李师师想要的是一个保证——一个生命和今后生活的保证。

　　这是一个走投无路的女人用几个时辰想到的自我保护手段。

　　李衍有些尴尬！

　　李衍听李师师说宝库内的金银珠宝是她的嫁妆，又听李师师说把这些“嫁妆”全都送给李衍，进而想到李师师有可能是看上了自己。

　　可真实情况却是，李师师只想要一个头领之职！

　　说真的，李衍真不想收一个妓女，哪怕是千古名妓李师师！

　　因此，在尴尬的同时，李衍也暗松了一口气，然后道：“我当是何事，原来妹妹是想同我等一块替天行道，这好办，只要妹妹愿意屈居小寨，就让妹妹也坐一把交椅，就负责……”

　　“一个歌妓能负责什么？”李衍有些头疼。

　　不过这时候又不好太过迟疑，因为这会显得他李衍很没诚意，所以，李衍很快就又道：“就负责协助我管理山寨。”——李衍实在是不知道怎么安排李师师，于是就先让李师师给自己当个助理、秘书之类的职务。

　　李衍这么安排李师师真不是敷衍或是糊弄李师师。

　　如果将水泊梁山比作一家公司，携带巨款加盟的李师师，绝对有资格当一个高管，甚至是一个大股东，以现阶段水泊梁山的规模来算，就是当个二三把手，其实都够资格。

　　李衍之所以只给了李师师一个助理、秘书之职，真就是因为李衍不知道怎么安排专业太过特殊的李师师！

　　李师师并非真想加入李衍他们这伙强人，更不是真想在水泊梁山这个土匪窝里当多大的官，李师师想要的就是一个保证，所以，李师师并没有去争这个负责协助李衍管理山寨的“官”到底有多大的权力，甚至都没问这个“官”到底是干什么的，就道了个万福，道：“那小妹以后就全都靠哥哥照顾了。”

　　可能是见惯了奇珍异宝的李师师并不看重她的金银珠宝，她竟然比李衍想象的还干脆——一跟李衍达成共识，李师师就请李衍叫人过来将她的十八口籍子以及她的一些私人物品搬进地道之中，然后将使女叫来，跟使女说，明日晚些过来叫她起床……

　　……


第七十五章 惹事精

　　……

　　抗着两口籍子的李衍与同样抗着两口籍子的鲁智深在一条富丽堂皇的“防空洞”中行走。

　　是的！

　　你没看错，就是跟“防空洞”差不多宽大的地道，而且真是富丽堂皇！

　　李衍真真是想不明白，宋徽宗为什么会让人把一条去偷情的地道修得这么宽大、而且还装修得这么漂亮，这除了浪费钱财，有什么用？

　　“难道是我土鳖？不懂土豪的世界？”李衍心道。

　　一边想着“土豪的世界我不懂”，李衍一边道：“大师，你可喜爱带兵？”

　　李衍不知道的是，一直到现在，鲁智深都还在震惊真有这条地道！

　　跟其他人一样，鲁智深也将李衍当成了天选之子。

　　否则九天玄女娘娘为何会指引李衍找到这条救命的地道？

　　而且，又被李衍得了李师师的这几百万贯财富，这就更让李衍如虎添翼了。

　　鲁智深看着李衍挺拔的背影，暗道：“洒家原本只想找一个落脚之地，不曾想却被洒家撞到了一个有可能大展拳脚的地方。”

　　听李衍问他的意向，鲁智深道：“带兵最好，洒家昔日在老种相公那里勾当时，就曾带兵，最喜那段时光。”

　　李衍道：“必让大师达成所愿。”

　　鲁智深沉默了一会，又道：“洒家在野猪林救了林冲，直送他到沧州，救了他一命。高俅那厮直娘贼恨杀洒家，分付寺里长老不许俺挂搭；又差人来捉洒家，却得张三、李四那伙泼皮通报，不是着了那厮的手。那伙泼皮虽不成器，但却义气，洒家此番能逃得一命，全赖他们通报，又将洒家藏在他们家中，好酒好肉供养，洒家欠他们些人情，不知哥哥能否收他们入寨？”

　　李衍极为干脆道：“此得好汉焉有不收之理，这样，咱们从地道中出去，大师就去找他们，他们若肯上山，就请张三、李四做个头目，其他人则归张三、李四统带，至于具体职务，咱们回山后再议，总之必不亏待他们！”

　　听了李衍的承诺，鲁智深很是高兴，道：“谢过哥哥卖洒家些情面！”

　　李衍道：“自家兄弟，谢甚么。”

　　……

　　在地道中走了十几里，李衍和鲁智深看到了正在打洞的阮小七等人。

　　此时，竺敬正踩在一个用八口箱子搭起来的高台上用一把阮小七从矾楼顺来的铲子挖着洞顶的土，阮小七则在下方接土运到一旁。

　　李衍和鲁智深将抗来的箱子与其它箱子放在一起，然后李衍问竺敬：“还没打通？”

　　满头大汗的竺敬道：“也不知这地道离地面到底有多深，若是超过一丈，今夜咱们无论如何都打通不得。”

　　竺敬这话虽然有动摇军心的嫌疑，但他也的确是在客观陈述事实。

　　虽然阮小七曾爬上醉杏楼，然后通过目测，此处应该是在皇城前的一片树林中，不过这只是目测的结果，上面到底是何地，谁都不说不准，进而也就不敢大张旗鼓的挖掘！

　　另外，也不知宋徽宗是不是想等他七老八十的时候也去找李师师聊人生聊理想，这条地道修建的竟然异常坚固，内壁还有类似三合土一样的二尺多厚的硬土保护！

　　后来还是李衍不顾风险亲自出手同蛮力硬将这硬土层砸碎，才露出了硬土层后面的软土层。

　　李衍道：“既然九天玄女娘娘指引我等找到这条地道，就断不会绝了我等的生路！”

　　李衍此言一出，众人全都是一振，竺敬道：“不错，哥哥有九天玄女娘娘保佑，定会带我等逃离这里的！”

　　李师师道：“今夜挖不完也无妨，奴家可以想办法再拖延两日。”

　　听李师师这么说，竺敬等人更有信心逃出去了！

　　李衍道：“还有四口籍子，我和大师再回去一趟。”

　　言毕，李衍和鲁智深就转身往回走。

　　刚迈出两步，李衍的脚步就一顿，然后喃喃道：“好像少了点什么。”

　　回到一一看过阮小七等人，李衍很快就找到少了什么——陈丽卿不见了！

　　李衍问翠儿：“你家小娘子呢？”

　　听李衍这么一问，李师师等人才发现陈丽卿不见了！

　　李师师道：“刚刚她还在我身边同我说话，怎么不见了？”

　　李衍有一个很不好的预感，随即语气变重追问翠儿：“你家小娘子到底去哪了？”

　　其他人也都看向翠儿！

　　见所有人都在看她，翠儿迟疑了一下，然后吞吞吐吐道：“小娘子说……说闲得无趣，然后去前头了。”——说这话的同时，翠儿一指通往皇宫方向的地道！

　　李衍一听，又惊又怒，暗道：“这陈丽卿可真是一个惹事精！”

　　李衍看向鲁智深道：“大师，你一人去取籍子吧，我去找找陈小娘子。”

　　李衍也不想亲自去，可是除了李衍，别人就算是找到了陈丽卿，怕是也带不回来那个无法无天的女魔头。

　　鲁智深知道此事的严重性，道：“哥哥且去，我一人去将籍子都取来！”

　　李衍又对阮小七、竺敬道：“加快速度，不要再去计较会不会惊动地上的人了。”——因为出了陈丽卿这个难以预料的变故，速度已经变成是第一位了，而且现在天色已大黑，如果李衍等人选的地方不错上面是树林，那么这时上面应该不会有人才对。

　　阮小七和竺敬也明白时间变得紧迫了，遂一同道：“哥哥放心，我/俺必尽快挖通这里！”

　　李衍最后冲孙静道：“孙大人，七郎和竺敬都是莽汉，你照应一下他们。”

　　以孙静的才智，如何听不出来，李衍说得这是反话，这是警告他千万别搞出事来，否则阮小七和竺敬这两个莽汉可能会要了他的命！

　　办砸了差使害得高衙内成了高公公甚至有可能是死了的高公公的孙静，目前的确无路可走！

　　而且，孙静也有些好奇李衍是如何知道这条地道的，“真是九天玄女娘娘托梦告诉李衍的？那李衍的未来是不是值得期待？”

　　总之，现在的孙静不能离开，也不想离开。

　　所以，孙静道：“李寨主请放心，我会看着阮头领和竺头领的。”

　　李衍点点头，随即就急步向皇宫方向走去……

　　……


第七十六章 打服

　　……

　　一直追到了地道的尽头，也没见到陈丽卿，又见地道口的门被人打开了，李衍的心就是一凉——不用说了，陈丽卿必是跑进了皇宫中！

　　对此，李衍有些犹豫不决，是继续追下去，还是就此打住然后返回地道中尽快离开？

　　想到阮小七他们打通地道还需要不少时间，李衍小心翼翼的顺着出口离开了地道。

　　七拐八绕之后，李衍来到了一片假山中——原来，地道的另一出口在一座巨大花园中的一片假山内。

　　出了假山。

　　向前一看，是一座宏伟的宫殿。

　　向后一看，是一面高高的院墙。

　　不用多说，陈丽卿必是去了宫殿。

　　李衍将地道入口处的位置记牢，又做了一个记号，然后也向宫殿摸去。

　　小心翼翼的向前摸进了一会，李衍纳闷不已——这附近竟然没有守卫！

　　甚至一直摸到了宫殿脚下，李衍都没发现一个守卫！

　　不仅没有守卫，就连个太监或是宫女都没有！

　　对此，李衍纳闷不已！

　　“不应该一个人都没有啊，这里可是皇宫，不说三步一岗五步一哨，也应该有禁军守卫才对啊！难道……这里不是皇宫？可是不对呀，不是皇宫怎么会有这么大的花园、这么宏伟的宫殿？”

　　带着一肚子疑问从窗户进入宫殿后，李衍发现自己正处于一条长廊中，左右各有房间，而他正好在中间。

　　四下找了找没能找到陈丽卿的蛛丝马迹之后，李衍凭感觉向左边的房间摸去。

　　来到左边的房间，李衍发现自己的感觉错了，陈丽卿并不在这里。

　　这里应该是书房，有可能还是赵佶的书房，因为墙上的字画很多落款都是教主道君。

　　赵佶的书房并没有李衍想象的那么大，它只比普通人家大那么一点点，进深用楠木雕花隔扇隔断成两空间，里面摆放着书画文房四宝等物，还有一间安置了一张床和其它家具。

　　空间虽然不大，但陈设却极其讲究，设计的也极为幽雅，古朴的家具使得这狭小的空间有了无限活力和生机，也让人在这里觉得凝神静气。

　　在南边的墙上有一幅《腊梅山禽图》，并用瘦金体写着“山禽矜逸态，梅粉弄轻柔。已有丹青约，千秋指白头。”

　　《腊梅山禽图》下面的条几上放着一对长剑。

　　李衍正愁没有兵器使，于是三步并做两步来到墙边，然后将那两柄长剑一同拿起。

　　拿到手中一看，这两柄长剑造型古朴样式大气，剑柄上还各有两个古篆字，其中一柄稍宽一些，另一柄则稍窄一些。

　　另外，它们还有一个非常与众不同的地方——份量很重，宽的那柄至少有十四五斤重，就是窄的那柄也有近十斤重。

　　这种重量在长剑中几乎是不可能出现的，要知道就是七斤重的长剑都是很少见。

　　在好奇心的驱使之下，李衍将宽的那柄长剑拔了出来。

　　一道寒光闪过的同时，李衍耳边仿佛响起了虎啸龙吟声！

　　李衍一惊，连忙将长剑又插回剑鞘之内，随即警惕的看看四周！

　　小心戒备了一会，见没有人来，李衍才又看向手中的两柄长剑，暗道：“这必是宝剑！”，随即就是一喜！

　　李衍毫不犹豫的将两柄长剑插入腰间，至于什么不问自取便是贼也，李衍连想都没想，不仅如此，李衍突然间又想到：“好不容易才来一回皇宫，不如多带点东西回去。”

　　念及至此，李衍四下看了看，然后扯下窗帘，再然后将能看上眼的东西搜刮一空，之后打成一个大包背在身后。

　　往出走路过赵佶的书桌时，桌上的一个非常漂亮的竹筒引起了李衍的注意，不，说竹筒并不准确，应该说是，竹筒里的东西引起了李衍的注意。

　　这竹筒里的东西倒也不特殊，就是一些稻子——还长在穗上的稻子。

　　“皇帝的书桌上怎么会有这种东西？”李衍不解。

　　李衍觉得，这稻子也许不寻常，因此，走过去将竹筒盖好，然后将竹筒也塞进背着的大包中。

　　离开书房，来到长廊，李衍径直向右边的房间走去。

　　刚进入右边的房间，李衍就生出了一丝警觉，随即猛得一转身斩向身后！

　　就在长剑即将砍掉身后那人的脑袋之际，李衍看清了那人的相貌，那是陈丽卿的脸，随即同样背着一个包裹手拿一块桂花糕的陈丽卿就出现在了李衍眼中！

　　见身后之人是陈丽卿，李衍猛得收住长剑！

　　……

　　“啪，啪，啪……”

　　“呜呜呜……放我下来……呜呜呜……我以后再也不敢了……呜呜呜……”

　　空旷的地道将李衍抽打陈丽卿屁股的声音、陈丽卿哭泣的声音、陈丽卿求饶的声音无限放大，怕是离这里十几里的鲁智深等人都能隐隐听到一些。

　　对于陈丽卿的哭求，李衍置之不理，就是一下一下的抽打着陈丽卿的屁股！

　　陈丽卿太不知轻重了，这样下去还得了？

　　以至于，两人刚回到地道不久，李衍明知现在不是收拾陈丽卿的好时机，仍是把陈丽卿擒下，然后按在腿上一下一下狠狠的抽打陈丽卿的屁股！

　　陈丽卿当然不甘心被李衍打屁股，这都可以算是毁了她的名节！

　　可陈丽卿哪怕是连吃奶的力气都使出来了，也无法挣脱李衍，最终只能眼睁睁的受这屈辱！

　　从小到大，陈丽卿就没哭过。

　　这次，又急，又羞，又恼，又怒，又疼，关键是还连一点反抗之力都没有，陈丽卿终于忍不住哭了出来，不仅哭了，还拼命的求饶！

　　可即便是这样，李衍仍在抽打陈丽卿的屁股——李衍发誓，今天他非得打服这个惹事精让她对自己言听计从不可！

　　直打到李衍心中的这股气消了，李衍才将陈丽卿放下来。

　　陈丽卿若是就此屈服，她就不是无法无天的女魔头陈丽卿了！

　　刚一站稳，陈丽卿就不顾她的八月十五火烧似的疼，张牙舞爪的又向李衍冲来……

　　……


第七十七章 我不占你便宜

　　……

　　没兵器的陈丽卿，在李衍这就是hello kitty！

　　连五招都没到，李衍就将因屁股疼痛而行动不便的陈丽卿擒下！

　　陈丽卿今天实在是太鲁莽了，万一皇宫有守卫，身处于地道之中的李衍等人没准就得被瓮中捉鳖，连跑都没地方跑！

　　当然，如果皇宫有守卫，估计陈丽卿也不敢溜进皇宫中。

　　不管如何，李衍的肺都快气炸了！

　　打了陈丽卿一顿屁股，李衍的心情才好了那么一点点，气也才消了那么一点点。

　　可陈丽卿却没完没了！

　　这让李衍刚刚压下的火一下子又烧了起来！

　　同时，李衍也想起了刚刚他许下的誓言——今天她非得打服陈丽卿这个惹事精不可！

　　于是，李衍将陈丽卿按到自己腿上对着她已经肿起了的屁股又是一顿爆抽！

　　不过抽着抽着李衍的手就慢慢的停了下来。

　　这不仅仅是因为陈丽卿的哭声越来越委屈，还因为李衍终于意识到自己出格了。

　　内外各处，男女异群，不窥壁外，不出外庭。出必掩面，窥必藏形，男非眷属，互不通名。

　　这段出自《女论语》的话已经说得清清楚楚，男女授受不亲。

　　《烈女传》里，胡氏为亡夫守节，谨守男女授受不亲，以五十一岁老妇之年，身患重病也不肯请医生诊治，原因就是因为医生是男人，而医生诊病须碰病人的手（切脉），所以不治而死，另一个陈氏不仅生前不与任何男子见面，死后还不准男人走上楼抬她的尸体，还有一个柴氏，与丈夫不幸被一伙流贼抓住，贼兵见柴氏生得年轻美貌，不由欲火攻心，一个人上前捏了捏柴氏的手，柴氏立刻用牙将这个不认识的男人捏过的肉咬下扔掉，另外一个贼兵又扳了一下柴氏的胳膊，柴氏又如法炮制，一口咬掉了胳膊的那块肉，结果，被贼兵用刀活活砍死。

　　现阶段男女大防虽然还没有明朝那么疯狂，但程朱理学已经出现了几十年，并且被大力推广，因此，男女授受不亲已经出现，并且备受当代人推崇。

　　在这样的情况下，李衍打了陈丽卿的屁股，陈丽卿自然得跟李衍没完没了！

　　趁李衍愣神，陈丽卿挣开了李衍，随即满脸通红眼角含泪的陈丽卿又冲上来要来跟李衍拼命！

　　此时哪是跟陈丽卿纠缠不清的时候，因此，李衍道：“行了，别闹了，我娶你还不行嘛。”

　　陈丽卿应声而止！

　　过了好一会，陈丽卿才道：“谁……谁要嫁给你！”

　　李衍道：“你还能嫁给别人吗？”

　　陈丽卿咬牙切齿道：“我先杀了你，然后自杀！”

　　言毕，陈丽卿就要再跟李衍拼命！

　　李衍道：“你确定还要跟我动手？”

　　其他人，陈丽卿都有信心杀了，就算杀不了，也能斗上一斗。

　　唯独李衍，陈丽卿真真是力不从心！

　　因此，听李衍这么一说，陈丽卿迟疑了一下，并没有再上来“送死”——她怕再被李衍擒下，然后打她屁股！

　　李衍又道：“世间有那么多好吃的、好玩的，你都没吃过、没玩过，甚至是没见过，在这大好年华就要死去，多可惜……我这个人很开明，你如果嫁给我，我不会强逼你在家相夫教子，你会比现在还自由，想吃便吃，想玩便玩，你还可以带兵，我想，像我这样的男人，你在大宋应该找不到第二个了。”

　　听李衍这么一说，已经别无选择的陈丽卿，不禁有些心动！

　　可她嘴上仍道：“婚姻之事乃是父母之命媒妁之言，哪是你我说得算的！”

　　李衍大笑道：“我娶个压寨夫人还需要别人同意？我自己愿意就行了，至于你，就当是被我抢上山的。”

　　“哼！”

　　陈丽卿“哼”了一声，抗议李衍霸道！

　　过了一会，陈丽卿轻轻咬了咬下唇，又道：“可你已经娶了阿秀，如何能娶我？”

　　李衍不想再在此事上浪费时间了，道：“恁地啰嗦，不嫁就放马过来，把你擒下带到山上，你照样得给我生儿育女！”

　　陈丽卿贝齿直咬，一向只有她这么蛮横，万没想到她竟然也有被蛮横的一天！

　　可陈丽卿又实在是打不过李衍，最终，她只能把头扭到一旁，用沉默抗议李衍这个蛮不讲理的土匪头子。

　　一味的强硬，也不是解决问题的办法。

　　李衍来到看都不看自己一眼的陈丽卿身边，然后手轻轻一搂陈丽卿的腰，同时柔声道：“从见到你的那一刻起，我就喜欢上了你，那时我就对我自己说，你是我的！”

　　生长于封建社会的陈丽卿哪里听过这么直接、这么毫不加掩饰的情话？

　　顷刻之间，陈丽卿的心就像有只小鹿在乱撞！

　　陈丽卿挣开李衍的搂抱，啐道：“登徒子！”

　　李衍并没有死皮赖脸的继续搂抱陈丽卿，而是道：“是我孟浪了，那我将它与你赔罪。”——说话间，李衍就将那柄稍窄一些的长剑从腰间解下递给陈丽卿。

　　陈丽卿眼热李衍腰间这两把长剑有一会了！

　　而且，现在的陈丽卿也的的确确需要一样东西来掩饰她自己的尴尬！

　　所以，迟疑了一下，陈丽卿就从李衍手上接长剑，然后“唰”的一下子将剑拔了出来！

　　瞬间！

　　一声凤鸣便从长剑中传出！

　　与此同时，李衍感到身体一寒！

　　借着火把散发的火光，李衍看那剑：

　　此剑乃是三指开锋，一指厚的脊梁，镜面似的明亮，远望却是一汪水，照耀得陈丽卿的脸都变成青色的了！

　　陈丽卿盯着剑柄上的那两个古篆字看了许久，然后对着洞壁猛得一挥长剑！

　　让李衍瞳孔一缩的一幕出现——原本斧锤难破的坚硬洞壁，就像变成了豆腐一般，被长剑轻易的就划进去了半尺多深，如果李衍他们早就有这柄长剑，之前李衍也不用冒险用蛮力破开洞顶的防护层了！

　　陈丽卿也没想到她手上的宝剑竟然这么锋利！

　　她将宝剑拿到眼前，然后一边仔细端详着这把宝剑、一边喃喃道：“真是那剑？”

　　就在李衍想问这到底是什么剑的时候，陈丽卿嫣然一笑，道：“是与不是，又有何妨，杀得了人，便是好剑！”

　　言毕，陈丽卿用长剑将她从皇宫中带出来的包袱挑起扔给李衍，道：“我不占你便宜，用它换你的宝剑！”

　　李衍接过包袱打开，发现里面竟然是三盒糕点！

　　李衍心道：“皇宫里那么多宝物你不拿，却只拿几盒糕点，我是说你傻呢，还是说你傻？”

　　李衍将最上面的那盒糕点打开，从中拿了一块桂花糕放入口中，然后边嚼、边含含糊糊道：“好吧，我就用这口削铁如泥的宝剑跟你换这几盒糕点。”

　　没想到，陈丽卿听了这话之后，却将糕点都抢了回去，只给李衍留了一盒，道：“这两盒是我的，那盒才是你的！”

　　李衍一脸无奈的摇摇头，然后漫不经心的打开了仅剩的那盒糕点……

　　……


第七十八章 传国玉玺

　　……

　　世间有一物，名为“传国玉玺”，也就是秦始皇在统一中国后下令镌造的“天子玺”，它是秦朝以后历代帝王相传的印玺。

　　秦朝末年，刘邦率军打到了咸阳灞上，秦王子婴投降，将传国玉玺献给了刘邦。

　　西汉末年，王莽篡权，命他弟弟安阳侯王舜逼王政君交出玉玺，王政君哭骂着将玉玺掷到地上，摔掉了一角，后来王莽命人用黄金将缺角给补上了，这就是著名的金镶玉。

　　王莽建立的政权垮台时，传国玉玺就在王莽的尸体上，乱军抢到了传国玉玺，然后将其献给了绿林起义军拥立的更始帝刘玄。

　　刘玄后来被赤眉军打败，传国玉玺一度成为赤眉军拥立的小皇帝刘盆子的玉玺。

　　刘盆子后来也失败了，投降建立东汉的刘秀。

　　自那以后，传国玉玺又重新成为了汉朝的玉玺。

　　从刘秀开始，传国玉玺一直在东汉诸帝手中流传。

　　东汉末年，天下大乱，何进、袁绍等人武装诛杀十常侍的时候，太监们裹挟着汉少帝仓皇出逃，来不及带走玉玺，等血腥镇压平定后，宫中查点宝物，发现玉玺不见了！

　　十余年后，十八路诸侯讨伐董卓，洛阳再次招来血光之灾。董卓战败西逃，放火焚烧了洛阳宫廷。最先突入洛阳的孙坚部在救火的时候，于洛阳城南甄宫井中打捞出一宫女尸体。宫女颈下赫然悬挂着传国玉玺。

　　正史说袁绍命人押孙坚的妻子逼孙坚交出了玉玺；三国演义则说孙坚带着玉玺返回长沙，在路上被和袁绍一伙的刘表截击而死，后来玉玺落入袁术手中。不管怎么说，袁绍也好，袁术也好，最后都被打着汉朝旗号的曹操给打败了，传国玉玺重新回到了汉献帝的手里。

　　公元二百二十年，曹丕逼汉献帝禅位给自己，建立了曹魏。传国玉玺自然顺延成为曹魏的皇权象征。曹丕画蛇添足，派人在传国玉玺的肩部刻下隶字“大魏受汉传国玺”。

　　三国一统于西晋，传国玉玺又归晋。

　　五胡乱华时代，朝代更迭频繁，动荡不安，传国玉玺开始了最为剧烈的颠沛流离，简而言之，转了一大圈，传国玉玺又回到了晋王朝的手上。

　　不过，在这期间，东晋咸和四年，后赵石勒灭前赵，夺得玉玺，也画蛇添足在右侧加刻了“天命石氏”，意思是自己做皇帝是天命所归。

　　那传国玉玺又经东晋、南宋、南齐、南梁世代相传。

　　到了南梁时，发生了侯景之乱。侯景在寿阳起兵叛梁，最后攻占了首都，得到了传国玉玺。

　　几经周折，进入隋唐时代，传国玉玺牢固地掌握在皇室手中，被封为国家至宝，没有出现什么传说。

　　唐末朱温篡位后，历史进入了纷扰的五代十国时期。传国玉玺再次遭遇乱世，厄运迭起。

　　到后唐末，李从珂怀抱着传国玉玺登上玄武楼自焚。

　　自那以后，传国玉玺下落不明。

　　一直到宋哲宗绍圣三年，咸阳有个人叫段义，他声称自己在修房舍时从地下掘得“色绿如蓝，温润而泽”、“背螭钮五盘”的玉印就是失踪多时的传国玉玺，献给朝廷。

　　朝廷很重视，派翰林学士蔡京等十三名官员认真考证，认定这是“真秦制传国玺”。

　　整件事情搞得很隆重，也很轰动。但这枚传国玉玺是不是真是秦始皇用和氏璧制作的那枚传国第一宝，无人知晓。

　　现在，这枚不知真假的传国玉玺就在李衍手中。

　　从糕点盒中拿出传国玉玺看了好一会，李衍干咽了口口水，然后问陈丽卿：“这是你从皇宫里拿出来的？”

　　陈丽卿一边把长剑插入腰间、一边道：“旁的地方有这东西吗？”

　　李衍道：“你知道这是什么？”

　　陈丽卿一边抚摸着她腰间的长剑、一边道：“若是不知，我能旁的不带独独将它带出来，还用糕点盒将它藏起来？”

　　李衍忍不住道：“你既然知它是何物，为何还把它送给我？”

　　陈丽卿将头扭到一边，道：“我要它无用，正好用它还你人情。”

　　李衍无语，道：“一把剑能与它相比？”

　　陈丽卿道：“在我眼中可以……你知道这是什么剑吗？”

　　李衍问：“什么剑？”

　　陈丽卿答：“莫邪。”

　　李衍愕然道：“你说什么？”

　　陈丽卿道：“我说我手上这把宝剑是莫邪，你腰中那把宝剑很有可能是干将。”

　　李衍不信道：“怎么可能！”

　　陈丽卿指着她腰间长剑剑柄上的那两个古篆字，道：“你看，这上面写着呐，莫邪。”

　　李衍又不认识古篆字，哪知道这两个字到底是不是“莫邪”？

　　李衍将腰间的长剑解下，然后指着剑柄上的两个古篆字问陈丽卿：“这两个字是‘干将’？”

　　陈丽卿探过头来看了一会，道：“是。”

　　李衍打量了陈丽卿腰间的莫邪剑一会，又看了看自己手上的干将剑，道：“这两把真是干将打造的干将剑和莫邪剑？”

　　陈丽卿不肯定道：“也有可能是后人仿制的。”

　　李衍觉得这倒是有可能，毕竟仿制名剑的事，从古到今都有人在干。

　　但话又说回来，这两柄剑即便是仿制的，也绝对是最顶尖的宝剑，否则赵佶这个喜文厌武的一国之君也不可能把它们收放在书房之中。

　　李衍抚摸着干将剑，暗道：“可惜，短时间内我不能让你一展雄姿！”——一旦被外人知道了这两柄剑的底细，那么传国玉玺落在李衍手中一事有可能就会被泄漏出去，而此事若是泄漏出去，那么李衍可就别想再安心发展了。

　　李衍跟陈丽卿商量道：“丽卿……你的莫邪剑能不能先不用？”

　　陈丽卿道：“为何不用？”

　　李衍照实解释道：“一旦被人认出它是皇宫丢的莫邪剑，别人就会知道是你拿走了传国玉玺，恁地时，咱们就得面临朝廷的大军围剿，覆灭在即。”

　　陈丽卿想了想，道：“我将剑柄缠上，谁知我手中之剑就是赵官家丢的莫邪剑？”

　　听陈丽卿这么一说，李衍觉得也是，“天下间宝剑何其多，看不到剑柄上的古篆字，谁能将这两柄剑往干将剑和莫邪剑上联想？大不了我尽量不用干将剑，到时只有一把莫邪雌剑问世，谁知它是什么剑？”

　　……


第七十九章 谁敢这么大逆不道

　　……

　　宋朝的元宵节有一个惯例——天子与民同乐，以示亲民。

　　一首小词写道：“奏舜乐，进尧杯，传宣车马上天街。君王喜与民同乐，八面三呼震地来。”说的便是宋朝皇帝在宣德门与民同赏元宵的情景。

　　每年的正月十四（或十五或十六）之夜，皇帝都要乘小辇幸宣德门，观赏花灯，诸色艺人在宣德楼下早已搭好的一个露台上表演相扑、蹴鞠、百戏等节目，皇帝则和一众大臣、妃嫔坐在楼上欣赏表演，先到宣德门下的市民，甚至还可以近距离一睹龙颜。

　　今年的“元宵晚会”就是在正月十五举办的。

　　可以说，到目前为止，举办的都非常成功。

　　再表演一个压轴节目，宋徽宗赵佶再在早已经准备好的歌功颂德的榜文上用玺，最后赵佶再照例讲两句冠冕堂皇的闭幕词，这场“元宵晚会”就能圆满落下帷幕。

　　赵佶扭头问一旁的太监：“张迪还未归来？”

　　小太监答道：“还未。”

　　赵佶心说：“撵点人需要这么长时间？”

　　你道赵佶寝宫后面怎么没人。

　　原来，赵佶今夜兴致不错，又苦于没有知己与他分享这份兴致，便想去找非常有共同语言的李师师，于是将张迪派去取玉玺，顺便将他的寝宫与地道之间的人全都撵走，以便他“微服私访”，这才被李衍和陈丽卿钻了空子。

　　赵佶一挥手，道：“下去吧。”

　　见张迪如此怠慢，赵佶都不责怪张迪，周围一众太监无不羡慕嫉妒恨！

　　又等了一阵，保留节目——由高太尉领衔主演的蹴鞠秀都快结束了，张迪还没回来。

　　赵佶皱眉道：“去催催。”

　　太监听言，立即安排人去找张迪。

　　身为一国之君，赵佶自然不可能等一个太监。

　　蹴鞠秀结束，赵佶站起身说了几句闭幕词，然后就和一众大臣移驾去了宣德楼。

　　至于没用玉玺的榜文怎么处理，自有人会去理会。

　　赵佶在宣德楼中喝半个多时辰的茶，去找张迪的小太监才回来回复：找不到张阁长，甚至就连跟着张阁长的太监也不知所踪。

　　蔡京先后四次任相，共达十七年之久，四起四落堪称古今第一人，你可以说蔡京是奸臣，但你却不能说蔡京无能。

　　蔡京最先意识到可能是出事了，所以出列道：“陛下当派人搜找张阁长。”

　　王黼随后道：“此事蹊跷，陛下应多遣人去找寻张阁长等人。”

　　就在这时，一个太监急匆匆的进来，道：“陛下，奴婢有要事启禀！”

　　赵佶道：“说吧。”

　　太监用眼角的余光看了看蔡京等人，然后道：“奴婢请求后殿启禀！”

　　这个太监姓杨，名戬，是赵佶的绝对心腹，甚至就连赵佶与李师师的这段姻缘，杨戬都有份参与。

　　在赵佶眼中，杨戬办事稳重，如果没有大事，是绝不会当着这么多人的面提出去后殿禀报的。

　　因此，赵佶想了想，便移步去了后殿。

　　而杨戬则立即跟上了赵佶的脚步！

　　进入后殿，赵佶刚坐下，杨戬就迫不及待道：“跟赵阁长一块不知所踪的还有……玉玺。”

　　听了杨戬之言，赵佶“腾”的一下子站了起来，满脸震惊道：“你说什么？”

　　赵佶虽然昏庸，但并不是说他什么都不在乎。

　　若论历朝历代当皇帝当得最舒服的，赵佶一定能榜，并且名列前茅。

　　所以，赵佶舍不得他的皇位。

　　而传国玉玺是为数不多的几样能撼动赵佶的皇位的东西之一。

　　试问，赵佶怎么可能不关心？

　　杨戬道：“张阁长请走玉玺后，有小黄门看见他们去了陛下的寝宫，在那之后便不知所踪。”

　　赵佶心说：“难道张迪带着玉玺从地道出了宫？”

　　想到这种可能，赵佶不免起疑，要知道，这条地道可是张迪建议挖建的，而且还是张迪负责挖建的。

　　就在这时，外面传来了一个赵佶熟悉的声音：“陛下，奴婢梁师成有要事求见！”

　　梁师成是赵佶的近臣，赵佶的诏令都出自他手，王黼待他如父，称之“恩府先生”，就连蔡京父子对他也要献媚攀附，京城人视他为“隐相”，他兼任了百十个官职。

　　听见门外之人是梁师成，赵佶皱了皱眉，不过还是让梁师成进来了。

　　梁师成一进来，就拜道：“陛下，黄门佘阳在打扫陛下的寝宫时，发现了一具尸体！”

　　赵佶道：“尸体，谁的尸体？”

　　梁师成看了杨戬一眼，然后道：“奴婢不知，佘阳还没看清尸体的相貌，就被入内内侍省的人给撵出了陛下的寝宫，佘阳认为兹事体大，便找到了奴婢，将此事告知给了奴婢，奴婢不敢耽搁，立即来禀告陛下。”

　　梁师成与杨戬斗了也不是一天两天，赵佶如何不如？赵佶不仅知道，这还是赵佶纵容的结果。

　　不过内斗也要分时候，传国玉玺都你妈丢了，还他妈斗！

　　赵佶冲杨戬吼道：“还不去查！”

　　杨戬一拜在地，然后退了出去，路过梁师成时，杨戬怨毒的看了给他上眼药的梁师成一眼！

　　杨戬前脚刚出去，后脚梁师成就道：“陛下，是不是让内侍省一块去查，奴婢担心入内内侍省有问题……”

　　入内内侍省掌宫廷内部侍奉事务，更接近皇帝，杨戬担任的知入内内侍省相当于清朝时的大内总管，而撵走佘阳的那几个入内内侍省的人就是杨戬的手下，实际上佘阳也是入内内侍省的人，否则他也不可能有机会打扫赵佶的寝宫，只是不知佘阳为何会改投梁师成，这才给了梁师成给杨戬上眼药的机会，也给了梁师成插手入内内侍省的机会。

　　就在赵佶考虑是不是让内侍省一块查这件事的时候，刚刚出去的杨戬竟然又返了回来。

　　杨戬道：“陛下，奴婢有要事请求单独禀报！”

　　原来，佘阳被撵出去之后，入内内侍省的人很快就查明死的人不只一个，而且其中还有赵佶的心腹张迪。

　　他们不敢耽搁，直接就去找杨戬汇报此事！

　　可杨戬却先一步来宣德楼汇报玉玺丢失一事，来找杨戬的人只能跟来宣德楼，然后在宣德楼外等着杨戬出来！

　　等杨戬出来后，入内内侍省的人立即上前，将事情一五一十的告诉给了杨戬！

　　杨戬听后，立即返回！

　　赵佶不想传国玉玺丢了一事被人知道，即便是他的心腹也不行，所以冲梁师成道：“你先下去吧。”

　　等梁师成走远，不等赵佶询问，杨戬就主动道：“陛下，找到张阁长了。”

　　赵佶一喜，道：“找到了，他人呢，快带他来见朕！”

　　杨戬道：“张阁长他……来不了了，他已经死了。”

　　赵佶难以置信道：“张迪死了？玉玺呢？”

　　杨戬道：“张阁长等人身上没有玉玺。”

　　赵佶大怒，道：“封锁朕的寝宫，查找玉……查找杀害赵迪等人的凶手！”

　　赵佶有心让杨戬去地道中看看，可赵佶又不想暴露这条地道，因为这将是他政治上乃至人生上的一个巨大污点。

　　正在赵佶犹豫不决之际，门外有人道：“陛下，蔡太师、童枢密率领满朝文武求见。”

　　原来，梁师成根本就没意识到这件事情的严重性，他只是觉得这是攻击他的大敌杨戬的一个好机会，因此，让人将由入内内侍省负责管理的帝寝发生命案一事给捅了出去。

　　听闻宫内发生此等大事，蔡京等人怎能不来看看？这可不单单是这事的本身，还有一个态度的问题在！

　　虽说蔡京、童贯、王黼、高俅等人也是赵佶的心腹，但此事关系到赵佶的脸面，更关系到赵佶的宝座，因此，赵佶只让杨戬说了有人在他的寝宫杀了张迪等人一事，并没有说传国玉玺丢了。

　　蔡京等人立即张罗搜找凶手，并张罗给赵佶增加护卫，然后纷纷猜测谁敢这么大逆不道。

　　这帮人一通瞎忙活，一直到了卯时赵佶才在一大群侍卫的护送下回到寝宫。

　　这时，赵佶才知道，他的书房也被那个贼光顾了，他心爱的文房四宝和那对还未被证实的古之名剑也被盗走了！

　　赵佶暴怒，这才下定决心，派人去地道里看看那来无影去无踪的贼到底是不是从地道进来的，顺便再去醉杏楼看看他的红颜知己有没有受到那可恶的贼的伤害……

　　……


第八十章 怀璧其罪

　　……

　　“听说了吗？盗圣于上元节夜里潜入皇宫之中神不知鬼不觉的盗走了官家的一件至宝。”

　　“盗圣是谁，他盗走了官家的甚么至宝？”

　　“呃……盗圣就是盗圣，盗中之圣，来无影去无踪，轻功天下第一，至于他盗走了什么至宝，俺哪知道，俺也是听宫里的人说的，不过，据说，那宝物世间仅有，价值连城，谁若是能得到它，便富可敌国。”

　　“真的假的？”

　　“你不见全开封府都在戒严？就是在捉拿那盗圣。”

　　“捉拿盗圣啊，我还以为戒严是因为李行首失踪了呐。”

　　“李行首？哪个李行首？”

　　“世间有几个李行首？”

　　“你是说，和今上打得火热的……”

　　“不可高声，耳目觉近。”

　　“李行首失踪了？怎么可能？”

　　“如何不能，娼妓跟人私奔不是常有之事？”

　　“可……李行首……官家……”

　　“李行首不是娼妓？官家喜欢李行首还能将李行首接进宫中给她封个妃嫔？”

　　“哎……可惜了，也不知便宜哪个了！”

　　“反正不是你我。”

　　“你我哪有这般好命……算了，不说了，对了，这得禁多久，月底我还想去密州给我叔公过大寿。”

　　“这还真不好说，怕不抓到那盗圣，是不会善罢甘休。”

　　“那可如何是好。”

　　“这有何难，开个路引便能自由出入。”

　　“……”

　　“……”

　　也不知是谁走漏了风声，关于皇宫被盗一事，在京师传得沸沸扬扬。

　　而当世最有名的名妓李师师的神秘失踪，又为这些传言平添了无数话题和猜测，甚至有人干脆猜李师师就是跟盗圣私奔的。

　　总之，一时之间，京师好似人人都谈这两件事。

　　……

　　大相国寺后身的一条背街上。

　　汤隆随着一个泼皮来到一户破落人家前。

　　泼皮四下看了看，见左右无人，才“啪啪啪”一打门。

　　好一会，一个懒洋洋的声音道：“谁呀，一大早就来俺家吵闹，还让不让俺好好睡觉了！”

　　泼皮压低声音道：“是我。”

　　一听泼皮的声音，门立即从里面打开，随后从中又探出一个泼皮来。

　　看了看汤隆，又看了看两人身后，打开门的泼皮复又看向汤隆问道：“他便是汤隆哥哥？”

　　敲门的泼皮道：“进去再说。”

　　将汤隆引进院内，敲门的泼皮才冲汤隆道：“哥哥，我来为你引荐，这是我兄弟李四，江湖上都叫他做青草蛇。”

　　汤隆冲李四一抱拳道：“见过李四兄弟，哥哥在哪？”

　　李四连忙回礼道：“见过哥哥……寨主哥哥正在里间等哥哥，哥哥请随我来！”

　　言毕，李四就引着汤隆和那个泼皮也就是过街鼠张三进入草房。

　　进入草房之后再转入里间，汤隆就看见了坐在上首的李衍，李衍左右是阮小七和竺敬这两个他认识的头领，其他则全都是他不认识的面孔，而这其中最让汤隆侧目的便是一个胖大和尚以及能吸引任何男人注意力的陈丽卿和李师师，至于慢慢品茶的孙静倒是没那么显眼。

　　原来——

　　李衍和陈丽卿从皇宫回去后，鲁智深已经将剩下的四口籍子抗了回来，而阮小七和竺敬也打通了地道。

　　李衍等人运气不错，他们打通那段正好在那片林子中，而且离道路不远。

　　见此，李衍打发阮小七和鲁智深分别去找留守在客栈的十名哨探以及张三和李四。

　　与此同时，李衍等人将那些籍子全部从地道中取出，并搬到了路边。

　　因为是上元夜，所以出入很容易。

　　没过多久，阮小七就带着留守在客栈的十名哨探和几辆马车回来。

　　等李衍等人将李师师的二十多口籍子（其中一些是李师师的私人物品）装上马车，鲁智深引着张三和李四也回来了。

　　李四家以前小有资产，可惜染上赌习，结果赌得倾家荡产。

　　好在！

　　李四最后幡然醒悟，勉强将祖产留下，算是还有一个遮身之地。

　　前段时间鲁智深被高俅追缉就是躲在了李四家。

　　闹出了这么大的事，客栈指定是不能再住了，所以，鲁智深提议一行人住到李四家。

　　出于对鲁智深的信任，也因为没有更合适的地方落脚，李衍当即就同意了。

　　随后一行人便来到了李四家，并住了下来……

　　李衍为汤隆与鲁智深等人相互引荐之后，汤隆直接冲李衍一拜在地，道：“求哥哥救我大兄性命！”

　　李衍不解道：“你大兄？徐宁？”

　　汤隆道：“正是。”

　　李衍将汤隆扶起，道：“兄弟慢说，徐宁怎么了？”

　　汤隆起身后不答反问：“哥哥可曾听说上元夜皇宫被盗一事？”

　　李衍不动声色道：“听说了，这与徐宁有何干系？”——李衍已经咛嘱过鲁智深等人，地道中之事，仅限于他们八人知道，不许外传。为了更好的封锁消息，李衍甚至做主将陈丽卿的女使翠儿许给了阮小七，并且还给李师师复了王姓，并帮李师师改名王楠，身份就是李衍的义妹。

　　“哎！”

　　汤隆叹然道：“那夜我大兄负责守卫赵官家的寝宫。”

　　李衍心道：“这世间竟有这么巧的事？”

　　汤隆接着道：“其实此事并不怨我大兄，我大兄是接到了赵官家亲随张阁长的命令才撤离了守地。”

　　李衍道：“既然恁地，为何还要牵罪于徐宁？”

　　汤隆道：“坏就坏在那短命的张阁长死了，现在是死无对证，我大兄无法洗脱擅离职守之罪……其实，这都是借口，花儿王太尉曾想用三万贯钱买我大兄的镇家之宝雁翎砌就圈金甲赛唐猊，我大兄舍不得那赛唐猊，便回绝了那花儿王太尉，结果被那花儿王太尉记恨在心，才寻了这个机会构陷我大兄，恰逢赵官家心情不好，就亲判了我大兄刺配沙门岛。”

　　就算没有汤隆的关系，仅凭徐宁那八彪第二的武艺，李衍也必定会救他。

　　所以，李衍很干脆地说道：“兄弟放心，我必救你大兄出火海！”

　　……


第八十一章 祸福同享，生死与共

　　……

　　开封府大牢外。

　　开封府的两院押牢节级王林贪婪的看了徐娘子一眼，然后道：“徐教头的罪乃是官家亲定，谁都救他不得，你们找我亦是无用。”

　　汤隆不着痕迹的将一包银子塞给王林，道：“小人不敢求节级枉法，只求节级念我思兄、我大嫂孤苦，让我二人见见我大兄，再求节级照顾我大兄则个，让他少受疾苦。”

　　听只是这等简单之事，王林道：“我亦同情徐教头……好吧，你二人随我来。”

　　言毕，王林就引着汤隆和徐娘子进入大牢见到了徐宁。

　　汤隆又给王林塞了五两银子，道：“我大嫂想跟我大兄说几句私话，求节级行个方便。”

　　王林将银子收入袖中，笑道：“恁地多理。”

　　言毕，王林就将两个牢子叫了出去。

　　那边，徐娘子已经泣不成声！

　　心烦意乱的徐宁，忍不住道：“休要哭丧，那沙门岛又不是地狱，一去便不复返！”

　　徐宁这话纯粹是安慰徐娘子、骗他自己。

　　孤悬登州海外的沙门岛，是重刑罪犯的“集中营”，那里不仅环境恶劣，而且死亡率极高，宋嘉佑三年，京东路转运使王举元向仁宗皇帝报告说，“如计每年配到三百人，十年约有三千人，内除一分死亡，合有二千人见管，今只及一百八十，足见其弊。”——按王举元的说法，沙门岛死亡率竟高达百分之九十四！

　　所以，一旦被发配到沙门岛，几乎就等于是被判了死刑。

　　徐娘子止住哭泣，道：“官人但去，我和晟儿一定会等官人回来！”

　　“哎！”

　　徐宁长叹了口气，道：“罢了，一会我写张休书于你，三年，三年内我若不归，你就择个良人改嫁吧！”

　　徐娘子惊道：“官人何出此言，若非有晟儿，官人有个三长两短，我必随官人去也，怎肯嫁与他人……今日奴家在此立誓，它日晟儿成年，官人若不归，奴家必去与官人团聚！”

　　徐宁眼角含泪，道：“你这又是何苦！”

　　汤隆走过来打断徐宁夫妇的生离死别，道：“兄嫂勿忧，我有救大兄之法。”

　　听了汤隆之言，徐娘子大喜，道：“兄弟有何良策？”

　　汤隆冲徐娘子一拜，然后转向徐宁，道：“不知大兄可曾听过水泊梁山？”

　　徐宁道：“可是那至尊宝所在的水泊梁山？”

　　汤隆道：“不错。”

　　徐宁问：“吾弟为何要提那里？”

　　汤隆道：“实不相瞒，我已于去岁上山，现添为水泊梁山监造军器铁甲的头领，这次来京就是为山上招募匠人和买兵甲的。”

　　“这……”

　　徐宁一时无言以对！

　　汤隆继续道：“大兄被奸人构陷获罪一事，我已报知给我家哥哥，我家哥哥乃仗义豪爽之人，当即就答应等大兄刺配出京路过那野猪林时派人救大兄出火海，之后大兄便随我等上山大块吃肉、大口吃酒、一同替天行道……”

　　汤隆并没有主意到，在他畅想未来之际，徐宁竟露出犹豫之色！

　　等汤隆畅想完，徐宁道：“这……那水泊梁山乃是伙山匪水寇，咱家世代清白……”

　　汤隆恨铁不成钢道：“我的好大兄啊，你怎恁地迂腐，那沙门岛乃九死一生之地，你若有个三长两短，大嫂怎么办，晟儿怎么办，难道就因为一个构陷之罪家破人亡？”

　　听汤隆这么一说，徐宁一苦，心道：“是呀，都快家破人亡了，还计较这么多干甚么，如果不上那梁山，未来我儿子跟谁姓都不一定！”

　　见徐宁脸上有苦色，汤隆道：“大兄为何这般表情，我梁山泊五六千人仅战兵两千多，我家哥哥至尊宝李衍乃是当世一等一的好汉，手下二十几条本事高强的好汉，就是比那隋末的瓦岗寨也不多让，定不会委屈了大兄，对了，大兄的好友林冲林教头现也在我处！”

　　徐宁诧异道：“林教头也在你处？”

　　汤隆道：“我此番本应还有一个任务，就是赚林教头的家人上山与林教头团聚，因要办大兄之事，我将那差事托给了旁人。”

　　徐宁更诧异，道：“林教头竟要接家人同上梁山落草？”

　　汤隆道：“我正想与大兄说此事，大兄若随我等上山，大嫂和晟儿必无所依，不如同去，山上使应俱全，又有私塾，不会委屈了大嫂和晟儿！”

　　让自己的老婆和儿子一同上水泊梁山落草是需要勇气的，尤其是对水泊梁山一无所知的情况下。

　　见徐宁犹豫，徐娘子道：“兄弟此言不错，若无官人，我和晟儿难免被外人欺负，不如同去，祸福同享，生死与共！”

　　得妇如此，夫复何求，听了徐娘子之言，徐宁不再犹豫，然后冲汤隆一拜在地，道：“全靠吾弟了！”

　　……

　　林冲的岳父张教头家中。

　　张教头看完林冲所写的亲笔信之后，沉默不语！

　　过了好一会，张教头才冲坐在他对面之人一拱手，道：“有劳凌副使带来小婿的书信，却不知凌副使与小婿是？”

　　凌副使，也就是东京甲仗库副使炮手号称“宋朝天下第一个炮手”绰号“轰天雷”的凌振，冲张教头一拱手，道：“实不相瞒，我与林教头素未谋面，此信也不是林教头让我转交阿叔的，我是受吾义兄所托帮忙送这封信的。”

　　张教头微微一怔，道：“请问凌副使义兄是何人？”

　　凌振道：“他姓汤名隆，江湖上都叫他做金钱豹子，祖辈以打造军器为生，父亲曾任延安府知寨官，他大兄是禁军金枪班教师金枪手徐宁。”

　　张教头道：“这徐宁我倒是识得，他是小婿积年好友，多与小婿相会，较量武艺，彼此相敬相爱，难道你义兄汤隆是受徐宁所托送这封信？”

　　没用凌振回答，张教头就又摇头道：“怕不是，我听闻徐宁因被王太尉构陷现正处于大牢之中，如何会与小婿送信？”

　　凌振道：“这我也不知，我只是受义兄所托送这封信给阿叔，对了，义兄还说，阿叔若有疑问，可于明日午时去大相国寺北门右边的柳树下找他，他会与阿叔细说。”

　　……

　　……


第八十二章 王佐之才

　　……

　　大相国寺原本是战国时期信陵君的故宅，北齐天保六年建寺，到此时已经达到了其最鼎盛。

　　现在的大相国寺，占地达到了五百余亩，辖六十禅、律院，是最大的寺院和佛教活动中心，甚至就连皇帝都经常到这里祈祷，恭谢，称赞其“大相国寺天下雄”，是名副其实的皇家寺院，地位如日中天。

　　而且大相国寺可谓是名人荟萃，唐睿宗、宋太宗、宋真宗、宋仁宗、宋英宗、宋徽宗等都曾先后为寺院题额；吴道子、石抱玉、车政道、李邕、王温、杨惠之等或留下壁画、或留下塑像、或留下碑刻；范仲淹、欧阳修、苏轼、梅尧臣、赵明诚、黄庭坚等人所写有关此寺的作品，都成为传世之作；赵普、寇准、狄青等名相、名臣，均在此留下足迹。

　　一般的佛教寺院，都会选择清静的地方建寺，可大相国寺却设在了开封府最热闹的市中心，其每月五次开放的万姓交易，可以说是开封府最大的集市，凡是市面上流通的服饰、文具、药物、日常生活用品等等，几乎都可以在这里买到，而且，有许多东西甚至是独此一家，别无分号。

　　看着这摩肩接踵的人群，一身员外打扮的李衍放下心来。

　　一旁帮闲打扮的张三道：“每次庙会都能挤死个人，那悬赏画像画得又不像，哥哥又用姜汁图了脸、修了髭，必无人能认出哥哥！”

　　李衍听言，不在犹豫，与张三一块进入人群当中。

　　李衍之所以亲自去见张教头帮林冲当这个说客，一是因为李衍身边没有合适办这事的人，二是因为李衍很佩服这个老人和她那贞烈的女儿不希望他们父女横死，当然，也因为当了一辈子教头的张教头对于水泊梁山也有些用处。

　　有人可能会问，高衙内不是废了嘛，怎么还会去找林娘子的麻烦？

　　问这话的人多半不懂人的执念有多强。

　　举个例子：

　　后世的一个女人从十六岁开始疯狂迷恋一个男星，初中没念完就辍学在家，疯狂收集有关男星的资料，为了帮她追星，他父亲卖房、举债，甚至企图卖肾，最后跳海而死，可这仍然没能阻止这个女人想见那个男星，这就是执念。

　　所以，高衙内废了不假，但也许恰恰因为如此他会变得比之前更加疯狂，也就是说，等高衙内好了，张娘子会更加危险。

　　随人群走了大约一炷香时间，李衍看到了大相国寺。

　　金碧辉映，云霞失容！

　　大相国寺竟比李衍想象的还要瑰丽宏大！

　　不过李衍并没有进入大相国寺内，而是和张三来到了与张教头约好的大相国寺北门右边的柳树下。

　　不想这里竟出了一个茶摊，不远处还有一个五十来多岁的老人和一个三十多岁的文士在下围棋，周围还有三五个人围观。

　　张三看了看那老人，道：“我当是谁，原来是闻教授。”

　　“姓闻？”

　　李衍心中一动，随即不动声色问：“闻教授是何人？”

　　张三道：“城外安仁村教学的教授，有名文士，朝廷大臣多有知识他的。”

　　李衍心下一喜，道：“可是那闻焕章？”

　　张三奇道：“哥……大官人也知道闻教授？”

　　李衍感慨：“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！”

　　李衍此次东京之行的目的之一就是这闻焕章。

　　套用上党节度使徐京的话，闻焕章深通韬略，善晓兵机，有孙吴之才调，诸葛之智谋。

　　最难得的是，这闻焕章虽然有才又有名，却一直不得朝廷重用，只能屈居一个小村子中当个乡村教师，后来好不容易才得了徐京的推荐被高俅征用，但他的谋策又太过堂堂正正，不为高俅所用，最终高俅不听他之言导致大败，就这样，一个好端端的王佐之才一计未献、一功未立就泯灭在了历史之中，与他相比，吴用那个二流军师的命可就好多了，虽然最后自缢，但也算辉煌过！

　　原本，李衍准备在离开东京后去安仁村拜访闻焕章，不想今日却在此撞上了！

　　张三不知李衍是对闻焕章感兴趣，还以为李衍是围棋感兴趣，道：“大官人过去看看？”

　　李衍听言，移步来到了闻焕章处。

　　正赶上文士落败扔下一两银子离开，又无人与闻焕章手谈，李衍便坐到了闻焕章对面，道：“如何下法？”

　　闻焕章打量了李衍两眼，然后一边收子、一边道：“足下输了随便扔下点钱银即可，赢了将地上的钱银全部带走。”

　　李衍看了看地上，见连钱带银少说也有二三十贯，心道：“闻焕章的生意不错呀。”然后道：“猜子吧。”

　　猜完，李衍执白先行。

　　李衍也不客气，拿起棋子啪的放上去。

　　闻焕章见之随了一子。

　　如此你一子我一子的大概下了十几手，闻焕章眉头微皱，然后看向李衍问：“大官人这棋是跟谁学的？”

　　李衍道：“自学。”

　　见李衍不想多说，闻焕章也不好再问。

　　两人默默地继续对弈。

　　越下，闻焕章想得越久，一头皱纹也皱得越深。

　　慢慢的，白子声势越来越大，黑子则渐渐的被杀得七零八落。

　　大半个时辰后，闻焕章投子认输，抬起头来认真打量起来李衍，道：“阁下棋艺高超，只是为求胜未免有些……不择手段。”

　　李衍不以为意道：“胜了就好，手段重要吗？”

　　说话间，李衍用脚将闻焕章的钱银全都拨到了自己这边。

　　闻焕章看了看已经到李衍脚下的钱银，然后苦笑，道：“不重要。”

　　言毕，闻焕章就开始收拾他的围棋摊。

　　见闻焕章收推，围在周围的人也就散去了。

　　见人都走光了，李衍悠悠地说道：“权贵满朝多旧识，可无一个荐贤人，闻教授如今已有白发，仍没等来启用的圣诏，可曾想过换个地方一展抱负？”

　　闻焕章看了李衍一会，道：“换哪？水泊梁山吗？”

　　李衍瞳孔一缩！

　　随即用眼角的余光看了看四周！

　　见周围无异常，李衍“哈哈”一笑，道：“闻教授怎么认出我来？”

　　闻焕章道：“借着刚刚的那阵风，我闻到了李寨主脸上的姜汁味，我早年曾在江湖上行走，熟悉这掩饰面容之术，进而想到那除了身材哪都不像的悬赏令，而石碣村的阮氏三雄如今在江湖上可不是籍籍无名之辈，活阎罗阮小七是李寨主亲随之事，只要用些心力，也并非完全打听不到。”

　　李衍很佩服闻焕章的渊博和分析能力，看向闻焕章，问：“教授既认出我来，意欲何为？”

　　……


第八十三章 顺势而为

　　……

　　“教授既认出我来，意欲何为？”

　　闻焕章看了李衍身后一眼，道：“李寨主等的人来了。”

　　李衍听言，回去看去，就见一个须发皆白的老者径直向自己这边走来。

　　张三看后，小声道：“哥哥，他便是林冲哥哥的岳丈张教头。”

　　听了张三之言，李衍站起身来，然后冲来到自己身前的张教头一拜，道：“小侄见过阿叔。”

　　张教头连忙还了一礼，道：“不敢！为摆脱高衙内的那些该杀的狗腿，多耽误了些时间，还请见谅……不知二位谁是金钱豹子汤隆？”

　　李衍道：“我二人皆不是，汤隆兄弟在忙他表兄之事。”

　　张教头问：“那二位是？”

　　李衍道：“您老不认识他吗，他是过街鼠张三。”

　　张教头仔细打量了张三一会，才道：“你不是跟着鲁大师的那个……”

　　张三笑说：“俺现在已经不是闲汉了，俺们几个跟大师上山入伙了。”

　　张教头道：“好啊，年轻人还是要干些事的！”，然后看着李衍问：“那阁下是？”

　　李衍道：“我是李衍。”

　　张教头一惊，随即拱手道：“原来是李寨主，谢过李寨主收留小婿！”

　　李衍道：“林冲兄弟能加入小寨，是小寨的荣幸……阿叔，林冲兄弟信上跟阿叔说了吧，不知阿叔意下如何？”

　　张教头沉吟了一会，才不置可否道：“小婿未免绝情了些。”

　　“哎！”

　　李衍叹然道：“他那时也是无路可走……他遭了不少罪，几次险死，幸先后得了鲁大师和柴大官人等人相救，才能活着来到小寨。”

　　张教头道：“他信中未说此事，他都经历了甚么？”

　　听张教头问林冲这大半年的经历，李衍便将高俅派董超和薛霸如何迫害林冲、鲁智深如何在野猪林救下林冲、高俅又派陆谦和富安如何火烧草料场、柴进如何救了林冲、林冲如何上了水泊梁山简单的跟张教头说了一遍。

　　听了李衍的讲述，一直将林冲当亲儿子的张教头老泪纵横，一旁的闻焕章则叹道：“林教头恁地命蹇！”

　　这时，张教头才看到闻焕章，忙擦了泪，道：“没留意教授也在。”

　　李衍诧异道：“二位认识？”

　　张教头道：“我与教授二十年前就认识，那时他刚来开封府，我依稀还记得那时的他是如何的意气风发，不想……”，说到这里，张教头才意识到他自己失言了，连忙道：“教授勿怪，人老了，爱思从前，近日家中又多有变故……”

　　闻焕章道：“无妨。”

　　闻焕章口中虽然说无妨，但他那落寞即便是张三这个泼皮都能听得出来。

　　想想也可以理解，闻焕章身负才学，却一生不得人看重，一晃如今他已经近五十岁了。

　　此时不比后世，五十岁还算中年，如今五十岁的人可是真真正正的老人了。

　　十年前，闻焕章就开始吟唱白居易的《沐浴》，如今他已改为吟唱孟浩然的《岁暮归南山》，再有十年他该吟唱李白的《秋浦歌》了。

　　白发三千丈。

　　缘愁似个长。

　　不知明镜里。

　　何处得秋霜。

　　“老了！”

　　“朝廷还会启用我这个老人吗？”

　　“应该会吧。”

　　“蔡太师如今已近古稀，不一样当宰相。”

　　“可……蔡太师二十三岁就进士及第，我如何能比？”

　　一时之间，闻焕章无限的落寞！

　　见此，李衍整理了一下衣襟，然后郑重其事的冲闻焕章一拜在地，道：“教授若愿屈尊，我愿拜教授为军师！”

　　水泊梁山不仅缺文人，更缺一个堂堂正正的文人，长此以往下去，风气必定败坏。

　　一个势力少不了勾心斗角，但却不能全都是勾心斗角，要有堂堂正正之气镇住歪风，这样这个势力才能健康成长。

　　王伦那个有才无德的家伙指定没有这堂堂正正之气，孙静那个三心二意的家伙也指定没有这堂堂正正之气，而屡劝高俅行正途为此甚至被高俅弃用最后丢给宋江当人质的闻焕章却有这方面的潜质。

　　所以，李衍很希望闻焕章上山！

　　而闻焕章显然已有些这方面的意思，否则他也不能直接点破李衍的身份，更不可能直到现在都不离开，很显然，感觉他自己越来越老再不出世怕是再也没有机会出世的闻焕章，也有上水泊梁山的意向，至少是想看看水泊梁山到底有无作为。

　　见李衍直接就拜他为军师，闻焕章暗自点了点头！

　　不过闻焕章还是道：“敢问寨主之志，是招安，还是另有打算？”

　　在绝大多数人眼中，招安才是最正确的道路，也是强人唯一的好出路。

　　也正是因为如此，主张招安的宋江，才能得到更多人的拥戴，最终打败不愿招安的晁盖。

　　所以，在率领水泊梁山的一众好汉找到新的出路之前，李衍绝不能暴露自己不接受招安这一想法，否则水泊梁山非出大乱子不可。

　　当然，李衍也不能用招安来笼络人心，更不能任由招安这股风刮起，一旦将招安当成念想认为招安才是唯一的出路的人多了，那么就会硬推着李衍往招安这条死路上走，到那时李衍的水泊梁山就会走向宋江的水泊梁山所走的道路，最终覆灭。

　　基于这些，李衍道：“顺势而为。”

　　闻焕章盯着李衍看了一会，道：“寨主似乎有所保留。”

　　李衍不答反问道：“教授觉得我会逆势而为？”

　　“呃……”

　　闻焕章无言以对。

　　过了好一会，闻焕章才道：“寨主容我考虑几日。”

　　李衍道：“自然，这是一辈子的事。”

　　闻焕章自嘲道：“哪还有一辈子，我若有二十年好活，就是上苍眷顾。”

　　李衍劝解道：“姜子牙八十岁当宰相，焉知教授不能成为第二个姜尚？”

　　闻焕章神色一动！

　　李衍自觉多言，转向张教头，问：“不知阿叔与娘子可愿与我等回山与林冲兄弟团聚？”

　　“哎！”

　　张教头叹然道：“希望小婿莫要再负了小女！”

　　……


第八十四章 吃人嘴软，拿人手短

　　……

　　东京甲仗库对面的酒楼中。

　　汤隆和凌振等了很久才等来了一个大腹便便肥头大耳的青年。

　　一见青年进来，凌振立即起身为汤隆引荐：“义兄，这位便是我跟义兄说的梁正使梁衙内，我的顶头上司，隐相螟蛉之子，苏大学士之孙。”

　　据说，苏轼远谪之时，将家中侍婢送与梁氏友人，不足月而生梁师成，所以梁师成自称“苏轼出子”、“苏氏遗体”。

　　梁师成如此说法并未遭到苏家的否认。

　　也算是坐实了梁师成是苏轼之子一说。

　　而梁师成顾及兄弟情谊，甚至对家中账房说：“凡小苏学士用钱，一万贯以下，不必告我，照付就是。”

　　苏轼的文章被禁，在民间的都被毁去，梁师成向宋徽宗诉委屈说：“我的先辈有何罪？”，此后苏轼的文章才慢慢流行。

　　所以，凌振才说梁师成的干儿子是苏轼之孙。

　　汤隆赶紧拜见道：“久仰衙内大名！”

　　梁衙内不耐烦说：“我一会还有事，直接说正题，你二人找我做甚？”

　　汤隆听言道：“我家主人想跟衙内买批兵甲回去护院，不知可否？”

　　听说是买兵甲的，梁衙内才提起点兴趣道：“要多少？”

　　汤隆将之前想好的数字说了出来：“铁甲二百、皮甲五百、纸甲一千，可否？”

　　梁衙内眼中一亮！

　　不过，梁衙内很快就掩饰住他的真实情绪，道：“坐下说。”

　　汤隆听言，连忙请梁衙内坐下。

　　坐下后，梁衙内问：“你家主人是谁？”

　　汤隆含含糊糊道：“京东西路的一个员外。”

　　梁衙内并未深究，而是笑说：“京东西路可是个好地方，那里土匪强人几百伙，还有大庄无数。”

　　汤隆一听，立即戒备起来！

　　梁衙内向下压了压手，道：“休要紧张，我对抓你不感兴趣，我感兴趣的钱银。”

　　见汤隆仍在戒备，梁衙内摇摇头，道：“恁地胆小，如何做得大事？”

　　汤隆一拱手，道：“衙内还请明言。”

　　梁衙内懒得跟汤隆兜圈子，道：“我父监修明堂有功，不日将任护国、镇东、河东三节度使，我亦得随他去上任帮应，恁地时，便要卸去这甲仗军正使之职，甲仗库内还有一千铁甲、两千皮甲、五千纸甲，长短兵器近万，你若出得起钱银，我便将它们都卖于你，如何？”

　　“这……”

　　梁衙内又道：“你如果按市价买去这些兵甲，我还可以卖一批战马给你。”

　　说这话的时候，梁衙内一直在看汤隆的反应。

　　见汤隆并没有露出吃不下这么多东西的意思，只是怀疑此次交易的真实性，梁衙内心下大喜！

　　汤隆想了想，道：“这许多东西，我如何带走？”

　　梁衙内笑说：“可雇船离去，只要你付足定金，我会让人将兵甲包括马匹送去你们指定之地，然后钱货两清。”

　　汤隆道：“如今开封府在戒严……”

　　梁衙内“哈哈”一笑，道：“区区几张路引而已，又有何难，我一力去办……只是这价格嘛，却半分不能便宜。”

　　此等大事，汤隆自然不能做主。

　　汤隆道：“衙内容我考虑一日，明日再定，如何？”

　　梁衙内也知道，这么大一笔交易，汤隆这个使应之人不可能定，道：“静候佳音。”

　　言毕，梁衙内就离开了。

　　送走了梁衙内，汤隆和凌振又返回酒楼。

　　坐下后，汤隆开始思索梁衙内说这些话的真实性……

　　凌振盯着汤隆看了一会，道：“义兄，你老实说与我听，你到底是何人？”

　　汤隆一怔，随即笑道：“我是汤隆啊，金钱豹子汤隆，原来是铁匠。”

　　凌振道：“义兄休要说笑，你到底是何身份，怎会买这许多兵甲？”

　　汤隆觉得火候差不多了，也是时候跟凌振摊牌了，便道：“我现在嘛，是水泊梁山监造军甲的头领，这次来京就是为山上招募匠人和买兵甲的，你帮我顾倩的那些匠人，此时已悉数到我梁山泊了。”

　　“你害苦我也！”凌振又惊又怒！

　　原来，汤隆上京之前，李衍就交给他一个任务——赚天下第一炮手凌振上山。

　　因此，一来到开封府，汤隆便托朋友认识了凌振。

　　在那之后，汤隆隔三岔五就宴请凌振，偶尔还会带凌振去青楼逛一逛。

　　没过多久，在汤隆的提议下，凌振就与汤隆义结金兰。

　　汤隆跟凌振说，他是济州府李家庄的总管，此次来京，是招募匠人和买兵甲的。

　　此时的大宋境内有很多像祝家庄、顾家庄、李家庄、风云庄那样家族式的黑帮，他们有白道身份掩护，有良好的政商关系，另外他们也屯私兵。

　　既屯私兵，自然就得买兵甲。

　　在甲仗库当差的凌振早就见怪不怪了。

　　甲仗库副使炮手是个闲差，除了逢年过节放放礼炮，凌振也没有其它事做，便主动帮汤隆招揽匠人买兵器，毕竟，吃人嘴软，拿人手短。

　　前前后后，凌振仗着地熟人熟一共帮汤隆招揽了几十户匠人，再加上汤隆自己招揽的，这几个月时间，两人已经送一百五十多户匠人去了水泊梁山，另外凌振还帮汤隆买了上千兵甲，这些兵甲现在也已经跟着那些匠人返回水泊梁山。

　　前几日，凌振的老父过大寿，汤隆给老人家铸了尊三斤重的金佛。

　　凌振既长脸面，又有些过意不去，这才厚着脸皮给汤隆介绍了他的顶头上司梁衙内，想要还了汤隆的这人情。

　　不想，汤隆的胃口竟如此之大，要上万兵甲！

　　什么样的庄子需要这么多兵甲？

　　如果这还看不出汤隆有问题，那凌振也白白活了这三十余年。

　　所以，凌振才盘问起汤隆的身份来，才知道汤隆是水泊梁山的贼寇。

　　汤隆道：“我料那梁衙内必不会亲自与我等交易，它日，就算这宗交易被查出来，也捎不到他，自有人为他开脱，而兄弟你没有梁相公那样的权贵照拂，又是这大宗买卖的牵线之人，一旦出事，怕是难逃身死诛家，甚至有可能为那梁衙内顶缸……兄弟，我看你那放礼炮的小官也别干了，干脆举家跟我上山大口吃肉、大口喝酒、替天行道吧……”

　　……


第八十五章 早晚是一家人

　　……

　　七拐八绕了许久，汤隆才来到李四家门前，然后敲门被李四带进去见李衍。

　　一见到李衍，汤隆就迫不及待道：“哥哥，如今有一庄大买卖，我拿不定主意，还请哥哥做主。”然后汤隆就将他与梁衙内所谈之事一五一十说与李衍听。

　　听完，李衍问：“你怎么看？”

　　汤隆道：“凌振说，这批兵甲是梁衙内担任甲仗库正使期间让人私做的不登记在册，如今梁衙内要随梁师成上任不能再担任这甲仗库正使，自然不想将这些好处留给继任者。”

　　李衍想了想，道：“他既是梁师成的螟蛉之子，为何会当一个小小的甲仗库正使？”

　　汤隆解释道：“哥哥有所不知，可能是因为不能生育，那梁师成竟有三二十螟蛉之子，我见的这个梁衙内，身形似猪，应不招梁师成喜爱，才只得了这个微末之职。”

　　李衍问：“这么说，你想同梁衙内做这笔交易？”

　　汤隆一拜在地，道：“哥哥带挈汤隆，汤隆无以为报，愿意用命赌咱们梁山泊的发展！”

　　李衍道：“兄弟这是何意？”

　　汤隆道：“咱们梁山泊若能得到梁衙内的这批兵甲，实力必定更上一层楼，然梁衙内这笔交易终究不安全，恐其有炸，我愿一人与其交易，一切使应皆由我出面顾倩，此事若成，全赖哥哥鸿运，若败，汤隆必不叫他抓住活的汤隆！”

　　李衍看着汤隆，心道：“此人功利心竟如此之强，甚至不惜拿命去赌去博！”——汤隆这话说得好听，此事成了，全靠李衍的运气好，但事实却绝不是这样的，一旦此事真被汤隆做成了，那么汤隆就立了大功，到那时，汤隆在水泊梁山的地位绝不会低，如果李衍的水泊梁山也搞天罡地煞，以汤隆此功怎么也少不了一个天罡之位。但话又说回来，此事一旦败了，一肩抗下此事的汤隆也必定不会有太好下场。

　　这不是阴谋，而是堂堂正正的打拼，拿命打拼！

　　李衍喜欢敢拿命去拼搏前程的人，认为这样的人就应该获得成功，所以，李衍将汤隆扶起，道：“兄弟放心去办此事，若成，记兄弟首功，若败，就算劫法场，也必救兄弟，嗯……此事交由外人，亦不稳妥，这样，一会你去把定金交了，让梁衙内先给咱们开些路引，然后我让人回去取一营水军来配合你……对了，那梁衙内不是说，他还有好马嘛，咱们也要，他有多少咱们要多少。”

　　听李衍说，此事即便败了，也会救他，汤隆心下大定，道：“凌振说，梁师成的另一螟蛉之子是城外牟驼冈天驷监的总管，管了三二万匹马，多了不敢说，三五百匹马他们应该可以弄到。”

　　“牟驼冈天驷监？这个名字怎么这么耳熟？”

　　想了想，李衍想起这牟驼冈天驷监是什么地方。

　　靖康之耻之前，以一臣之身而为三国之祸福的郭药师，曾在牟驼冈打过球，知道大宋的天驷监在此有马两万匹，饲料山积，在靖康之耻时，郭药师引金兀术在牟驼冈得了两万匹好马，否则，金未必能打破东京汴梁。

　　李衍心道：“与其将这些马留给金兀术，莫不如便宜了我。”

　　念及至此，李衍对汤隆道：“你去与那梁衙内说，咱们要一千匹好马，全都给他市价。”

　　汤隆有些迟疑，道：“这上万兵甲加一千匹好马，得不少钱银……”

　　李衍暗叹了一声，道：“你等会。”

　　言毕，李衍就转身进入里间。

　　屋门没关，李衍冲正在看书的李师师道：“楠儿，为兄能进去吗？”

　　李师师放下书，道：“哥哥怎如此客气？”

　　李衍四下看看，没见到陈丽卿，问：“那丫头呢？”

　　李师师道：“练剑去了。”

　　李衍没再问陈丽卿，而是道：“楠儿，为兄有事想与你商量。”

　　李师师笑说：“何事？”

　　李衍有些尴尬！

　　连上辈子都算上，李衍就没花过女人的钱。

　　更何况，李师师这钱赚得也不容易……

　　老实说，从内心深处来讲，李衍是不想花李师师的钱的。

　　可理智又告诉李衍，现在不是计较的时候，如果不花李师师的钱，他甚至连买兵甲、马匹的钱都拿不出来，何谈发展？

　　所以，最终李衍还是硬着头皮道：“楠儿，你那钱银能不能借为兄使使？”

　　李师师笑说：“我不是把它们都送给哥哥了嘛。”

　　李衍浑身不自在，道：“要不我与你写张欠条？”

　　李师师嫣然一笑，道：“哥哥今日怎如此迂腐，一张纸于你我二人有何用？”

　　李衍一想也是，他一个强盗头子写的欠条可不就跟废纸差不多嘛。

　　李衍道：“将来你出嫁之日，我必为你准备一份丰厚的嫁妆！”

　　李师师悠悠地说道：“以后再说吧！”

　　李衍明白，李师师这是对她自己的婚姻没有信心！

　　李衍犹豫了一下，道：“要不然我……”

　　就在这时，陈丽卿提着剑捧个食盒回来。

　　见此，李衍改口道：“我先去办事，下次再与你说。”

　　言毕，李衍就往出走。

　　与陈丽卿错身之际，李衍道：“练剑可以，但不许走出这个院子。”

　　陈丽卿漫不经心道：“知道了。”然后就笑呵呵的向李师师走去，并道：“我让张三买回来的糕点，姐姐吃些。”

　　李衍摇摇头，然后迈步离去。

　　李师师看了看李衍离去的背影，道：“好啊。”

　　陈丽卿将糕点盒打开，道：“是姐姐最喜欢的归云轩的莲花羔，我特意让张三买回来的。”

　　李师师谢道：“谢谢妹妹，妹妹有心了。”

　　陈丽卿道：“跟我客气作甚，早晚是一家人。”

　　“一家人？”李师师不解。

　　陈丽卿忙一捂嘴！

　　想了想，陈丽卿又慢慢的把手从嘴上拿下来，道：“不是我说的，是张三他们说我不小心听到的……他们说，李衍早晚也得纳你为妾，恁地时，咱俩不就是一家人了嘛。”

　　……


第八十六章 枷锁

　　……

　　枯蔓层层如雨脚，乔枝郁郁似云头。

　　不知天日何年照，惟有冤魂不断愁。

　　这野猪林乃是离开东京汴梁后往东北方向走的第一个险地，但凡有那买凶杀人的，给监押的防送公人些银钱，防送公人就会将人带进野猪林内结果了。

　　两个防送公人监押着徐宁来到野猪林边上。

　　驻足向里边看了看，他们并未带徐宁进入其中，而是带着徐宁继续向前走。

　　又走了三五百米，前面突然闪出一男一女，两人腰间都插着一把长剑。

　　与此同时，在徐宁三人身后也出现一条拿扑刀的大汉！

　　这三个正是李衍、陈丽卿、竺敬。

　　李衍冲徐宁一拱手，道：“可是徐宁兄弟？”

　　徐宁道：“正是小可。”

　　陈丽卿一听人对，便将剑拔了出来，然后就准备去砍了这两个防送公人。

　　不过却被眼疾手快的李衍抓住她的胳膊又给拉了回来，道：“饶他二人一命。”然后冲那两个防送公人道：“你们走吧。”

　　李衍之所以放这两个防送公人离开：

　　一是，他们罪不至死。

　　二是，他们回去后可以坐实徐宁越狱之罪，断了徐宁等特赦再做回良民的念头。

　　李衍和陈丽卿，尤其看似柔弱的陈丽聊，并不具有威慑力。

　　还好，他们这边还有一个身高八尺膀阔腰圆的竺敬。

　　两个防送公人看了看体型庞大面目凶悍的竺敬，心道：“公事是官家的，命是自己的，何必拼命？”，然后其中一人道：“几位好汉留个名号，我二人回去她好交差……”

　　陈丽卿回手一剑将路旁一棵碗口粗细的松树砍断，道：“你两个的脖子，硬过这松树么？”

　　直到这时，两个防送公人才知道谁是真正的煞星，随即一边连连道：“小人多嘴！小人多嘴！”、一边往后退，退出一段距离，两个防送公人撒腿就跑，好似身后有洪水猛兽！

　　李衍来到徐宁身前，一边道：“兄弟受苦了。”、一边“砰”的一下子将徐宁身上那沉得的枷锁掰开。

　　徐宁的瞳孔猛得一缩，心道：“此人好大的力气！”

　　枷锁被李衍取下后，徐宁问：“可是李衍哥哥？”

　　李衍笑道：“正是李某。”

　　徐宁一拜在地，道：“谢过哥哥的救命之恩！”

　　徐宁的这一拜加上这声“哥哥”就算是定了与李衍之间的关系，李衍连忙将徐宁扶起，道：“自家兄弟，恁地多礼作甚！”

　　徐宁起身后，道：“哥哥，不知贱内和犬子……”

　　李衍道：“兄弟休要担心，我已让鲁大师和七郎带他们乘船回山了。”

　　原来——

　　汤隆和梁衙内达成共识并交了定金之后，梁衙内非常痛快的给汤隆开出了一沓路引。

　　让张三和李四手下的泼皮试过路引没问题之后，李衍立即让阮小七骑马返回水泊梁山取一营水军回来。

　　仅四天时间，阮小七就同阮小五并一营水军五艘大船扮作商队来到东京城外的天源河上。

　　当即，李衍就让阮小五分出一都水军、一艘大船载了李师师的二十多口大籍子、林冲的家人、徐宁的家人、李师师、孙静以及考虑好了的闻焕章返回水泊梁山。

　　这船人物太过重要，李衍思前想后最终将他们这些人中最心细的鲁智深派去护送这艘大船。

　　因为走的是水路，李衍担心水中功夫不行的鲁智深有力使不上，又将阮小七派去一同护送。

　　鲁智深、阮小七再加上闻焕章以及一百水军，就算真碰到突发事件，也一定能安全将这一船人物送回水泊梁山。

　　另外，为了确保这一船人物不出意外，李衍甚至没让鲁智深他们那艘船跟运送兵甲马匹的船一块走，而是让鲁智深他们那艘船提前两天就离开了，在他们离开之际，阮小五还带着另外四都水军护送了他们一程。

　　这些徐宁并不知道，但徐宁知道李衍一定会妥善将他的家人送到安全的地方，因为只有这样他才会为李衍卖命。

　　徐宁道：“让哥哥费心了。”

　　见李衍等人并没有离开的意思，徐宁又道：“哥哥可是还要等什么人？”

　　李衍道：“不错，赶巧了，今日有一人跟兄弟一同刺配那沙门岛，我等且在这里等他一等，将他救下，然后一同回山。”

　　听李衍这么一说，徐宁一指远处，道：“哥哥说的可是那人。”

　　李衍听言，便向徐宁手指的方向看去，随即就是一怔！

　　这人并不是李衍准备救的人，但却是李衍认识的人——这人就是青面兽杨志。

　　再见面，李衍和杨志全都有些愕然，并且唏嘘不已！

　　李衍明知故问道：“杨制使怎会？”

　　虽然有些羞臊，但杨志还是道：“洒家离开贵寨，便到东京上下打点……”

　　接下来，杨志便将他如何花尽所有钱银打点却因高俅心情极度糟糕而功亏一篑然后不得不卖祖传宝刀度日偏又碰上牛二那个泼皮纠缠怒杀牛二最后刺配大名府等事全都跟李衍说了。

　　听完，李衍叹道：“制使如此命蹇！今日天假其便，制使但请放心，我这就救制使出火海！”

　　言毕，李衍就要去掰杨志身上的枷锁。

　　犹豫了一下，杨志心中的执念还是战胜了他心中的欲望——在李衍即将碰到他身上枷锁的那一刻，杨志转身躲开了李衍，然后不好意思道：“谢过寨主青眼……洒家是三代将门之后，五侯杨令公之孙……”

　　李衍将手收回，道：“制使勿用多言，我明白。”然后李衍从竺敬那要来银袋从中拿出两锭大银分别塞到监押杨志的两个防送公人手中，同时道：“我叫李衍，你们应该听过我的名字，这一路你二人好好伺候我兄弟，他但凡有点闪失、不满，你二人就是逃到天边，我亦要了你二人的狗命！”

　　两个防送公人听闻眼前之人是大名鼎鼎的至尊宝，连连道：“不敢！不敢！”，并想将银子退还给李衍。

　　李衍道：“皇帝还不差饿兵，你们拿着吧，照顾好我兄弟。”

　　李衍又拿出十锭大银包好，然后一边帮杨志绑在肩上、一边道：“兄弟若有委屈，就捎个信去梁山泊，必为兄弟讨公道！”

　　感受一下背后的沉重，又听了李衍这暖心之言，杨志泪涌，带着枷锁一拜在地，道：“哥哥！”

　　李衍道：“去吧，有时间回梁山泊坐坐。”

　　差一点！

　　就差那么一点点！

　　杨志就挣开枷锁跟李衍走了！

　　可惜！

　　杨志心中的执念太重了，重到现在他还放不下、挣不脱！

　　目送杨志离开不久，李衍想救的人终于来了。

　　……


第八十七章 小聚义（一）

　　……

　　得知李衍回山，一众留守头领并新投之人以及一众头目全都早早的来到金沙滩上等候，更有那心急之人如阮小七、山士奇、邓飞、杜迁、宋万直接跑东山酒店接李衍去了。

　　再加上朱贵、朱富、竺敬、陈丽卿、徐宁以及因不小心卷入宫闱秘事而被心情不好的赵佶亲判刺配沙门岛的牟介。

　　再再加上护送李衍的阮小二和阮小五以及两营水军。

　　李衍这次回山的阵势竟空前的大。

　　阮小七等人拥着李衍下了船，王伦、广慧、林冲、裴宣、时迁、卞祥、皇甫端、杨林、汤隆等人立即领着一众人等上来拜见李衍。

　　见人群里有不少陌生面孔，李衍笑道：“看来我梁山泊壮大了不少，谁为我介绍一下新来的兄弟？”

　　众人相互看了看，然后此次买兵甲马匹立下大功的汤隆第一个拉着凌振越众而出，道：“哥哥，这是我义弟凌振。”

　　李衍大笑道：“轰天雷不应该只放烟火，朝廷不识兄弟之才，咱们梁山泊识，将来必叫兄弟名震天下！”

　　见李衍对他很推崇，凌振心下一松，然后一拜在地道：“哥哥若有事，但请吩咐，小弟赴汤蹈火在所不辞！”

　　李衍道：“今日咱们兄弟先相识，改日我找兄弟单独聊聊。”

　　凌振听言，道：“好，哥哥先忙。”然后拜退。

　　朱贵带着一个矮胖青年站出来，道：“哥哥，这是我新招募的好汉，姓韩名伯龙，使得一口好刀，为人最是正直义气。”

　　见此人是被李逵冤杀的韩伯龙，李衍心中一阵唏嘘，不过嘴上却毫不含糊道：“朱贵兄弟是咱们梁山泊的元老，亦是我的肱骨兄弟，你好好跟他学，必有你出头之日！”

　　听李衍说朱贵是自己的肱骨兄弟，不仅朱贵和韩伯龙非常高兴，就连朱富都非常高兴！

　　韩伯龙道：“愿为哥哥效死！”

　　李衍在韩伯龙的臂膀上拍了两下，以示鼓励，然后看向一个六尺五六身材露出一身雪练也似白肉的二十八九岁青年，问：“你是何人？”

　　李衍之所以先问这个青年，一是因为这人不像其他人一样着装正式而是坦胸露臂，二是因为这人的相貌和这身白肉让李衍想起了浪里白条张顺。

　　青年拱手道：“小人张顺。”

　　听闻这人真是张顺，李衍大喜！

　　阮氏三雄的水中功夫的确是首屈一指，但并不是说他们哥仨的水中功夫就是天下第一。

　　那谁的水中功夫是天下第一？

　　如果真有这么一个人，那么这个人最有可能就是“没得四五十里水面，水底下伏得七日七夜”的张顺。

　　只要是水中作战，张顺几乎都是战无不胜——他和童贯作战的时候，单枪匹马将五百多名官兵打的一败涂地。还有打高球、征讨方腊甚至是攻打杭州，他都创造了属于自己的奇迹，这是任何人都无法超越的。

　　最难得的是，张顺此人还是少有的真义气之人。

　　试问，这样的人加入水泊梁山，李衍如何能不高兴？

　　李衍大笑道：“东去长江万里，内中一个雄夫。面如傅粉体如酥，履水如同平土。胆大能探禹穴，心雄欲摘骊珠。翻波跳浪性如鱼，张顺名传千古。哈哈哈……我梁山泊水军又多了一员大将！”

　　高兴之下，李衍四下看了看，问：“哪位兄弟立此大功引荐来的张顺兄弟？”

　　让李衍没想到的是，他这话说完，竟无一人站出来！

　　过了好一会，才有一个二十岁左右的浓眉大眼青年站出来，道：“张顺哥哥是小人的朋友，他……他并不是来加入咱们梁山泊的，他是……他是来给他老母看病的。”

　　“呃……又自作多情了！”李衍有些尴尬！

　　不过李衍的脸皮早就练出来了，道：“无妨！就算不是咱们梁山泊的兄弟，也可以是咱们梁山泊的朋友，现在不是咱们梁山泊的兄弟，将来也可以是咱们梁山泊的兄弟！”

　　“好！”

　　“哥哥大气！”

　　“张顺兄弟，俺看你也是条汉子，不如就加入俺们梁山泊吧！”

　　“……”

　　李衍这话引起了一众好汉的吹捧，有人则干脆拉张顺入伙。

　　张顺也是一条热血汉子，再者说，在水泊梁山待了一段时间的他很喜欢水泊梁山的氛围，而且他也感觉到了李衍对他的看重，另外张顺跟阮家哥仨一样也厌倦了打鱼卖鱼的生活想干一番大事，因此，借着这股劲，张顺冲李衍一拜在地，道：“小人张顺愿意加入梁山泊，求哥哥收留！”

　　李衍连忙将张顺扶起，道：“好兄弟！一会我单独与你吃几碗！”

　　张顺道：“小弟奉陪！”

　　李衍随后转向浓眉大眼青年，笑道：“你叫甚么，谁引荐你来的？”

　　杨林出列道：“哥哥，他是小弟引荐的，他叫王定六，因行走迅捷，江湖上都叫他活闪婆，他甚是仰慕哥哥、仰慕咱们梁山泊，我便引他父子来入伙。”

　　因为王定六的武功实在太过一般，其它方面也没有什么特长，所以，杨林虽是王定六的引荐人，但却并未太过抬举王定六。

　　与杨林不同，李衍很喜欢王定六，认为，王定六的本事虽然不济，但胜在心性单纯，他与石秀是少有的几个铁了心上水泊梁山之人，这样的人会跟李衍上刀山下油锅，只有他们这样的人多了，李衍的地位才牢不可破。

　　李衍道：“蚱蜢头尖光眼目，鹭鹚瘦腿全无肉。路遥行走疾如飞，扬子江边王定六。”

　　王定六一喜，道：“哥哥知道我？”

　　李衍笑道：“知道，也知道你义气，回头你先来我身边做个亲随，我给你找一个好师傅教导你武艺。”

　　王定六大喜，道：“谢谢哥哥栽培，此生若负哥哥，我愿受那千刀万剐之刑！”

　　李衍拍了拍王定六的肩膀，然后示意王定六先站到一边去，再然后又看向杨林，问：“兄弟可请来了那安神医？”

　　对于李衍如此喜欢王定六这个小人物，杨林既纳闷不已，又觉得很有面子！

　　听李衍询问安道全，杨林给李衍行了一礼，道：“小弟幸不辱命！”

　　言毕，杨林冲安道全道：“安神医，还不快来见过哥哥！”

　　安道全听言，走出人群，道：“小人安道全，见过寨主。”

　　……


第八十八章 小聚义（二）

　　……

　　“小人安道全，见过寨主。”

　　南征方腊的战争中，宋江的水泊梁山一百零八将阵亡了五十九人，病死十一人，总计死亡七十人。

　　而不论是北伐大辽那场跨国大战，还是随后的伐田虎、征王庆，宋江的水泊梁山一百零八将都一个没死。

　　两者区别如此之大的原因之一就是，前者没带安道全，后者安道全全程跟在军中。

　　在进攻杭州之前，赵佶突然得了病，便索取安道全回京了。

　　安道全前脚刚走，后脚徐宁便脖子中毒箭，然后不治身亡了。

　　在杭州还有六人患瘟疫而死：船火儿张横、没遮拦穆弘、毛头星孔明、旱地忽律朱贵、白日鼠白胜和笑面虎朱富。

　　此外，杨志病逝于丹徒县，林冲得风瘫而死，杨雄发背疮而死，时迁患搅肠痧而死。

　　李立、汤隆、蔡福在攻取清溪城的战役中各带重伤，后因医治不痊而身死。

　　如果安道全一直跟随在军中，而不是回去给赵佶当保健医生，这些人大概都不会死。

　　所以说，安道全虽然不能冲锋陷阵，但他去抵得上十将千军！

　　李衍笑道：“安神医怎恁地见外，来来来，我为安神医引荐一位同道中人。”

　　说这话的同时，李衍就抓起安道全的胳膊，然后将安道全拉到牟介身边，再然后给安道全介绍牟介道：“这位是太医局的牟太医，曾远渡高丽传授医术，金丝诊脉天下一绝，尤擅女科，你二人今后多切磋。”

　　安道全冲牟介抱拳道：“久仰兄之大名。”

　　牟介回礼道：“我亦听过贤弟之名。”

　　李衍看着安道全和牟介道：“有二位神医在我梁山泊，我们无忧矣！”

　　这时，朱富出声道：“哥哥，不是二位神医，是三位，孔神医也在咱们梁山泊。”

　　说话间，朱富就拉着一个不情不愿的四五十岁老头过来。

　　一见孔厚的神情举止，李衍就知道，朱富指定不是用什么好手段把孔厚带回来的。

　　李衍冲孔厚一拜在地，道：“朱富生性鲁莽，他若有什么不周的地方，我代他向孔神医赔罪。”

　　孔厚不咸不淡地说道：“不敢！”

　　李衍道：“孔神医乃孔子之后，必乐于传道授业解惑，明日我便让人挑一百个伶俐的学徒，组建医护营，由三位神医共同教带，如何？”

　　孔厚想都没想，就拒绝道：“小可才疏学浅，没什么可教的。”

　　李衍笑容不变，道：“子曰，有教无类，孔神医再想想。”

　　今日人多，而且还有十多个新人没认识，李衍不可能将时间浪费在一个倔老头身上。

　　李衍看向比之前精瘦了一圈的时迁以及他身边的一个道士，然后看着时迁问：“什么时候回来的？”

　　时迁一边道：“前日路过济州府，想有些日子没回家了，恰巧又被我遇到个大才想引荐给哥哥，便回家小住几日。”、一边拉着他身边的道士来到李衍身前。

　　来到李衍身前，时迁介绍道士，道：“这位大才叫马灵，江湖上都叫他做神驹子或小华光，轻功远在我之上，且耐力极佳，他有一块金砖，可谓百发百中，又使得好戟，三五十人近不得他身。”

　　戴宗、马灵、康捷这三个长腿，在这个通信不发达的时代，太重要了，哪怕李衍准备发展信鸽，毕竟，鸽子到底是鸽子，永远也无法取代人的作用。

　　李衍冲马灵道：“欢迎兄弟入伙！”

　　马灵一拜在地，道：“小弟在江湖上行走多闻哥哥仗义疏财之名，恨不能早见，幸好被我碰到了时迁哥哥，得他带挈，才能追随哥哥！”

　　“得！又是哥的粉丝！”李衍很高兴，道：“敢问兄弟意向，兄弟是想跟时迁兄弟共掌走报机密特种营，还是……”

　　马灵道：“愿在哥哥身边当一走卒！”

　　听马灵这么说，李衍更高兴，道：“一会与兄弟多吃几碗！”

　　见没人再主动站出来，孟康拉着一人来到李衍身边，然后给李衍介绍他身边之人，道：“这位就是我跟哥哥说的小鲁班叶春。”

　　其他新加入之人的情况李衍不清楚，唯独这叶春的情况李衍知道——受孟康托付，阮小五在东京见到李衍后，就将叶春的事详详细细的说给李衍听了。

　　原来——

　　这叶春虽然有一手好造船手艺，但他却不喜欢造船，而喜欢经商，梦想一夜致富。

　　奈何，这叶春造船是一把好手，经商却不太灵光，可以说是干什么赔什么。

　　可即便是这样，叶春仍乐此不疲的当商人。

　　针对叶春这一性格特点，孟康骗叶春，嗯……也不能说骗，孟康跟叶春说，介绍他做一个稳赚不赔他还擅长的买卖——卖船。具体情况是这样的，水泊梁山出材料，叶春出人工，造好的船，水泊梁山高价收购。

　　叶春觉得这个买卖不错，便招揽了三四十个叶家船匠跟孟康来到了水泊梁山。

　　所以，严格意义上来说，叶春和叶家人并不算是水泊梁山的人，他们跟水泊梁山只是合作的关系。

　　当然，这只是叶春一厢情愿的想法。

　　真实情况却是，叶春和叶家人既然上了水泊梁山这艘贼船，就别想再下去了。

　　李衍对叶春道：“兄弟放心，只要兄弟能造出我想要的船，必不会少了兄弟的利钱！”

　　叶春乐得大牙都快露出来了，道：“李寨主请放心，旁的我不敢夸口，但要说造船嘛，就是杭州船造营的船匠也比不得我叶家的手艺，更何况还有孟康贤弟帮我等，当然，李寨主所说的宝船，我们还造不出来，但能在海中行驶的大海船，我们已经画好图样，明日就能将图样给李寨主送过去。”

　　李衍道：“大善，明日你与孟康兄弟来我处找我。”

　　将目光从叶春身上移到最后一伙也是最大一伙九个生面孔上，李衍问左右：“这几位好汉是？”

　　没等旁人答李衍话，这九人中就站走出一人，然后一拜在地，道：“哥哥，李俊跟哥哥替天行道来了！”

　　……


第八十九章 小聚义（三）

　　……

　　“哥哥，李俊跟哥哥替天行道来了！”

　　见这长大的汉子是李俊，李衍先是一怔，随即三步并作两步上前道：“就怕兄弟不肯来与我等聚义，如今得偿所愿！”

　　李衍的反应和言语让李俊暗喜不已！

　　李俊道：“我那出了点变故，要不然年前就来投奔哥哥。”

　　李衍问：“何事？”

　　李俊道：“不提也罢……哥哥，我来为你引荐一下跟我一块来投奔哥哥的好汉。”

　　言毕，李俊就极为郑重的给李衍引荐一人，道：“哥哥，这是吾义兄石宝，江湖上都叫他做南离大将军，一口劈风刀、一柄流星锤世间少有敌手，且吾义兄懂兵法战策有谋略。”

　　李俊将石宝捧得太高了，不仅说石宝的武艺天下无敌，还说石宝具有领兵能力，以至于引起不少人的不满，甚至还有人在摩拳擦掌准备找个机会跟石宝较量一下！

　　只有李衍一人未觉得李俊此言夸张。

　　石宝亲手杀死索超、邓飞等七员梁山将领是方腊军中亲手杀死梁山将领人数最多的一人，可以说是梁山的噩梦，书中也有“专待仇家石宝来”的诗句。

　　都说卢俊义的武功最高。

　　但要论综合实力，李衍更看好石宝。

　　石宝有四大优势：

　　一、武艺高强，刀法不在关胜之下。

　　二、善使流星锤，百发百中。

　　三、心理素质极好，遇事不惧不乱。

　　四、头脑灵活，善于临时做出战略。

　　一对一公平单挑，可以说，很多人都不逊色石宝。

　　但要真是到了生死相搏之际，李衍赌活下来的那个人指定是石宝，即便对手是卢俊义。

　　而在卢俊义和石宝之间选一个当带兵的统帅，李衍会毫不犹豫选石宝。

　　更难得的是，石宝不仅拥有过人的武力和狠辣的作战方法，而且反应敏捷，又有勇有谋。

　　纵观水浒诸将，唯石宝最潇洒，智勇双全，从头到尾毫发无损，最后虽然兵败自刎，但他的失败并不是因为他自己的问题，而是形势的问题，当时战场局势对方腊军严重不利，方腊又不肯发放援兵，因此才导致石宝孤军奋战，最后自刎而死。

　　而石宝最令人敬畏的就是这点，宁死不屈、困兽犹斗。

　　与他相比，关胜、呼延灼那样一败就降的将领算什么好汉！

　　当然，石宝也有污点——因为方腊不救他，他也没去救方腊。

　　这其实无可厚非，可处于李衍的位置，却不得不加以防备，哪怕李衍极为推崇石宝。

　　这也许就是每一个登峰造极的人最后都会成为孤家寡人的原因吧。

　　李衍扭过头对李俊说：“兄弟，别人最多为我带来大将之才，你却为我带来了将将之才。”

　　一听李衍此言，所有人都是神色大变！

　　从李衍给石宝的评价上来看，石宝必定会去带兵，而且李衍很有可能培养石宝当元帅。

　　要知道，在此之前，这可是从未有过的，哪怕对象是八十万禁军教头林冲！

　　听了李衍之言，石宝暗道：“来投李衍可能是来对了。”

　　原本石宝是准备去投方腊的。

　　可一来，半路杀出了李俊这个程咬金，二来，方腊其人是有名的用亲信胜用贤，他去投方腊，未必能得到方腊的重用，而比方腊名声稍弱的李衍却有能识人敢用人之名。

　　在这种情况下，石宝才跟李俊来投李衍的。

　　石宝抱拳道：“哥哥过赞了。”

　　李衍笑说：“我很少有看错人的时候，相信你不会是那个例外。”

　　“这……”

　　石宝一时之间竟不知怎么接李衍这话！

　　李衍道：“兄弟安心在咱们梁山泊住下，定有发挥兄弟才能之日。”

　　石宝抱拳道：“谢过哥哥。”

　　李衍随后看向另外几人，李俊非常是时宜的一一给李衍介绍其中四人，道：“这位兄弟欧，名鹏，祖籍黄州，曾是守把大江军户，后来进入绿林，水中陆上都是好功夫，江湖上都唤他做摩云金翅……这位兄弟姓蒋，名敬，祖籍湖南潭州，差点成了举人老爷，后弃文就武，颇有谋略，精通书算，积万累千，纤毫不差，亦能刺枪使棒，布阵排兵，因此人都唤他做神算子……这位兄弟姓马，名麟，祖籍南京建康，吹得双铁笛，使得好大滚刀，三五十人近他不得，因此人都唤他做铁笛仙……这位兄弟姓陶，名宗旺，祖籍光州，惯使一把铁锹，有的是气力，亦能使枪抡刀，因此人都唤做九尾龟。这四位兄弟原本在黄门山勾当，我们跟他们不打不相识，后来他们听闻我等要来投哥哥，便带着人马钱粮同我们一块来了。”

　　欧鹏和马麟的武功都还不错，至少不在邓飞之下，而蒋敬的用处就更大了，先不说他是梁山泊最缺的文官之才，只说他那精通书算积万累千纤毫不差的特长，在这个时代就很难得，至于看似最没用的陶宗旺，也有不错的武艺，并且很是忠义，更为重要的是，他并非一点才能都没有，在宋江的水泊梁山，他就是水泊梁山基建的核心人物、土木工程的总设计师和总执行者，掘港汊，修水路，开河道，整理宛子城垣，筑彼山前大路，是山寨不可或缺的专业技术人才。

　　另外，他们四人还是带着家当来投的，虽然他们那点家当对于现在的水泊梁山而言起不到雪中送炭的作用，但不管怎么说，这都能让水泊梁山的实力增加一些。

　　李衍很热情的跟欧鹏四人聊了一阵，并当场就委任蒋敬为水泊梁山掌管考算钱粮的头领、委任陶宗旺为监修城垣的头领，并暗示欧鹏和马麟将去带兵。

　　欧鹏四人都不是有太大野心之人，落草大都是迫不得已，他们所求的其实只不过是一个安身立命之地，至于多大的权势，他们倒没想过，再说李衍也没亏待他们，直接就让他们全都进入核心，所以，他们对于李衍的安排非常满意。

　　跟欧鹏四人认识了之后，李俊又为李衍引荐童威、童猛两兄弟。

　　童威、童猛没啥好说的，他们是李俊的铁杆死忠，只要安顿好李俊，他们兄弟二人就不会有任何问题。

　　不过虽说如此，李衍还是非常热情的跟童威、童猛聊了一会。

　　认识完童威、童猛，李衍看向最后一个新人，问李俊：“这位兄弟是？”

　　……


第九十章 小聚义（四）

　　……

　　“这位兄弟是？”

　　见李衍问起最后一人，李俊略带尴尬道：“哥哥，这位是仇悆仇大人……仇大人是我们‘请来’的客人。”

　　李衍惊道：“仇悆……客人？”

　　李俊解释道：“我等路过邓城，马麟兄弟去问路，与一纨绔及他身边的闲汉发生点口角，那纨绔仗着人多欺辱马麟兄弟，马麟兄弟这等好汉哪能吃这等欺辱，当即就与他们动起手来，马麟兄弟好武艺，赤手空拳打死对方三人打伤无数，并将为首的那个纨绔子弟打伤，要不是那纨绔身边的闲汉又找来了不少帮手，马麟兄弟寡不敌众，不可能被他们擒下。他们擒下马麟兄弟后就想将马麟兄弟乱棍打死，恰巧仇大人路过，就将双方都带去衙门问罪。马麟兄弟杀了三人又伤了多人性命，被仇大人问监打入大牢。我等得知后，连夜劫牢。在离去的过程中，碰到仇大人带人围阻，石宝哥哥便将仇大人抓住当人质，带我等杀了出来。原本我等想将仇大人宰了，不想邓城百姓无不说仇大人好，马麟兄弟也说没有仇大人他可能已经死了。我等商量了一下，认为，哥哥是替天行道的义士，仇大人是为民请命的好官，你二人必有共同语言，便将仇大人‘请来’与哥哥交个朋友。”

　　李俊这话说得好听，实则是他不知道怎么处理仇悆——放了仇悆，仇悆必带人抓捕他们，杀了仇悆这个名声好得不要不要的清官，又会给他的名声留下巨大的污点、给水泊梁山招黑，才将仇悆带到水泊梁山，交给李衍处置。

　　李衍心道：“这个李俊为人处世还真滴水不漏，难怪能异域为王！”

　　所有人都不知道，在这批新加入的人中，也包括水泊梁山原来的一众头领，李衍最看重的其实就是李俊。

　　石宝厉害，但他最多也就是一个帅才。

　　闻焕章厉害，但他最多也就是一个王佐之才。

　　只有李俊才具有跟李衍竞争老大之才，与李俊相比，王伦那个小心眼的秀才，可以说丝毫威胁都没有。

　　宋江的水泊梁山，一共七个水军头领，李俊的水中武功最差，可他却成了水军的老大。

　　后期，水泊梁山并不是没有能人，柴进、公孙胜、呼延灼、燕青、李应、朱武全都在，可是最后却让李俊当了暹罗王。

　　远了先不说，先只说近的，李俊这次来投，就算不算仇悆，也引来了七条好汉，加上他自己和仇悆，就是九条好汉，如果不是李衍的底蕴深厚，近期又收了不少好汉，没准就会出现宋江二十八对晁盖十二之局。

　　但话又得说回来，李俊这个人的人品还是不错的，纵然有野心、有能力，可在对宋江彻底失望之前，他还是非常忠心并尽心的带水军的，后来要不是宋江一心招安，与他的观念严重相左，他也不至于舍弃宋江，另起炉灶。

　　因此，李衍会对李俊有所防备，但却不会不重用李俊，毕竟，打天下不能只靠庸才。

　　再来说这个仇悆。

　　李衍知道仇悆其人。

　　他任武陟县令，时金兵南侵，官军数十万过境，主将纵士兵抢掠。他与军队交涉，保证军需供应，但不得让军队骚扰百姓。不久，他押送军饷到涿县，正值军队溃退，丢掉大批军粮，他指挥民工抢救，不使资敌。

　　后调高密，处理讼案，剖决如流，并严惩贪赃枉法的猾吏杨盖，民众悦服。

　　调走时，县民万余挽留，把他拥回县衙，并轮流看护，不让他离去，他从便门出走；刚到密州衙署，忽数千人拥入，把他夺回高密。

　　降金的刘豫之子刘麟会同金兵南侵，宣抚司统制张琦派武土数千持刀威胁他，要他一同南逃。

　　他说：“你们不负责保卫国土，我当以死殉国。敌人还没来，就仓皇逃走，老百姓依靠谁来保护？”

　　他神色镇定，人心遂安。

　　金兵临近，他向宣抚司求援，并派儿子向朝廷告急，都没有求来援兵；朝廷还声言要放弃两淮，走保江南。

　　他把危急形势告示州民，读者流涕，纷纷自告奋勇，保卫家乡。

　　恰好一群官军败兵因主将战死，退到庐州，他把散兵收容起来，加以慰劳、整编，并招募庐州、寿州民兵两千人，出奇兵攻击寿春城，金兵大败，退回淮北。

　　后来刘麟又率军到合肥，声称兀术的大军作他的后殿，淮东淮西，人心惶恐，不知所措。邻郡官吏纷纷焚烧粮草，弃城逃跑。枢密使张浚下令，让他相机撤退，他回答说：“残破之余，兵食不给，诚不能支敌。然帅臣任一路之责，誓当死守，今若委城，使金人有淮西，治兵舰于巢湖，必贻朝廷忧。”恰好牛皋统兵过境，他请牛皋抵御刘麟。最终他与牛皋联手又败金军一次。

　　事后，他因功升官诏回朝廷，军民号泣相送。

　　后他改任浙东宣抚使，知明州。在明州挫豪强，惩奸猾，开仓救灾。又改任湖南安抚使，知潭州，有政绩，加宝文阁学士，任陕西都转运使。

　　时金人无故提出要归还侵占的疆土，他上书力陈敌人的诡计叵测。秦桧正力主和议，把他视为异己，削了他的职。不久，金人果然又重新占领了所归还的郡、县。

　　可以说，仇悆是一位几乎没有任何污点的好官，好到李衍一丁点收服他的把握都没有。

　　而放任这样的好官回去，无疑将给自己竖一个大敌。

　　所以，李衍也不知道怎么处理仇悆。

　　李衍冲仇悆一拱手，道：“欢迎仇大人来鄙寨做客。”

　　仇悆道：“朝廷未启用李寨主和诸位大才是朝廷的损失，不知李寨主可有接受招安之意？”

　　李衍不置可否道：“仇大人能替官家决定招安我等？”

　　“呃……”

　　别说仇悆只是一个小小的七品县令，就算是当朝宰辅蔡京，也不敢接李衍这话——谁敢替皇帝做决定？

　　而其他人则会认为，李衍是嫌仇悆官小，才不跟仇悆说招安一事，没有人会想到，李衍根本就不想接受招安。

　　这就是李衍的高明之处。

　　王伦趁机上前，道：“哥哥一路劳苦，咱们不若先去聚义厅吃些酒肉，然后把酒言欢？”

　　该认识的都认识了，的确没必要再在这里吹风。

　　所以，听了王伦之言，李衍道：“回山。”

　　随着李衍的这一声令下，擂鼓吹笛，一众好汉迎上寨来，然后都到聚义厅上，焚起一炉好香。

　　李衍在主位坐下，道：“休分功劳高下，且按年甲次序先坐，待日后出力多寡，那时另行定夺。”

　　听李衍这么一说，一众好汉互报年龄，最后闻焕章坐在李衍左手下第一位，孔厚坐在李衍右手下第一位。

　　众好汉坐好了之后，庆喜筵席，一众好汉开始大吹大擂！

　　今日李衍格外高兴！

　　想当初，刚到这个世界时，他身边除了条铁棍、一块机械手表、一个大裤衩，什么都没有。

　　经过他不懈的努力，仅仅不到两年时间，就有了，水泊梁山这块进可攻退可守的基地，七八千人口，两千多兵卒，王伦、杜迁、宋万、朱贵、阮氏三雄、广慧、山士奇、竺敬、裴宣、邓飞、孟康、时迁、卞祥、汤隆、朱富、皇甫端、杨林、林冲、鲁智深、徐宁、凌振、牟介、闻焕章、李俊、童威、童猛、石宝、欧鹏、蒋敬、马麟、陶宗旺、马灵、安道全、张顺、王定六、韩伯龙等三十八条好汉，再加上还未收服的孙静、孔厚、叶春、仇悆，李衍手下的好汉已经超过四十位！

　　这等实力，纵然还比不上方腊、田虎、王庆，也不遑多让了。

　　所以，今日高兴的李衍是来者不拒，而且是每喝必干，惹得一众好汉嗷嗷叫好，无不称赞李衍豪爽！

　　不过，如此一来，来到这个世上从未真正一醉的李衍，在这个小聚义之夜，真真是喝醉了——酩酊大醉！

　　……


第九十一章 有人打她

　　……

　　清晨。

　　明亮的阳光照到了李衍脸上。

　　李衍悠悠地醒了过来。

　　刚一睁开眼睛，李衍就感到一阵头疼！

　　所以随即又将眼睛闭上了！

　　这种感觉，李衍已经很久很久很久没有了！

　　李衍清楚的记得，上次有这种感觉的时候，是陪厂长出去公关，他替厂长挡了近二斤白酒。

　　不过那次也算是值了，他在机缘巧合之下把一块去公关的厂花给睡了。

　　可惜！

　　厂花最后还是嫁给了厂长，成了厂长夫人！

　　而他在伤心之余，跑去战友租的沙滩度假，然后穿越到了这个世界……

　　缓了一会，头疼的感觉淡了。

　　不得不说，他现如今的这具身体真是太好了。

　　这要是放在穿越之前，这种程度的醉酒，他少说也得用半天时间恢复，现在躺一会就没事了。

　　再次睁开眼睛，李衍发现自己躺在自己在水泊梁山的家的床上。

　　手微微一动，李衍就碰到了一具如缎子般光滑细腻的身体。

　　瞬间！

　　李衍脑中就闪过了一些好像是发生在昨夜的少儿不宜的画面！

　　李衍心道：“难怪我又起那个骚货了。”

　　不过李衍随后又想到刘慧娘有孕在身，而且身体也不太好，哪能承受得住他那般蹂躏？

　　李衍连忙将刘慧娘的脸扳过来，并关心道：“阿秀你没事……李师师！”

　　……

　　“娘子好！”

　　“娘子，俺娘给俺官人送来了一些蜜饯，俺一会给寨主和娘子送一袋过去？”

　　“娘子，恁造的播种机实在是太好用了，俺们庄上近万亩地，十几个老幼三天就播种完了。”

　　“……”

　　陈丽卿和刘慧娘碰到的每一个人都跟刘慧娘打招呼，即使是最腼腆的人，也会冲刘慧娘呲牙一笑。

　　见到这一幕幕，扶着刘慧娘的陈丽卿不无羡慕道：“他们好像很尊敬你？”

　　刘慧娘笑道：“他们尊敬的不是我，而是让他们过上幸福生活的他。”

　　“哼！”

　　陈丽卿哼然道：“他有什么好尊敬的！”

　　刘慧娘笑说：“这话千万别让他们听见，他们会跟你拼命的……他们这些人中很多之前卖儿卖女都活不下去，是他救了他们，然后不仅给了他们活下去的希望，还让他们活得像个人，你看看现在他们脸上的笑容，多灿烂，他们是打心底里尊敬他，谁要是敢诋毁他，他们会跟那人拼命的。”

　　陈丽卿满不在乎道：“他们全上我也不怕。”

　　刘慧娘摇摇头，没再继续这个话题，而是道：“你我是姐妹，有些事我就直接问你了。”

　　陈丽卿有些心虚道：“甚……甚么事？”

　　刘慧娘停下，然后转向陈丽卿，问：“你和他到底是什么关系？”

　　陈丽卿支支吾吾道：“没……还没……没关系。”

　　刘慧娘眼珠微微一动，道：“我听七郎和鲁大师说，你和他已经住到一起了？”

　　陈丽卿急道：“没……没有的事！那晚，那晚他是想留在我房里，可他都没娶我，就是纳我为妾也没……后来我就把他推了出去！”

　　刘慧娘似笑非笑道：“他那么轻易就被你推出去了？”

　　陈丽卿的脸“腾”的一下子红了！

　　李衍怎么可能轻易放过陈丽卿，只不过那晚陈丽卿极为好运的来了免战牌，李衍才悻悻的收兵了，然后被羞愤不已的陈丽卿推了出去。

　　一见陈丽卿的表现，再结合李衍那霸道猴急的性格，聪慧的刘慧娘如何猜不出陈丽卿与李衍的关系？

　　暗叹了一声之后，刘慧娘笑道：“表姐害羞什么，我都成全他与李师师了，还能拆散你们？”

　　陈丽卿道：“你成全他与李师师……等等，你知道她是李师师了？”

　　刘慧娘笑说：“她可没像你这么嘴硬，她见我的第一面，就将她的身份说与我听了。”

　　陈丽卿愤愤道：“不让我们说，却不禁止她说，他真偏心！”

　　虽然陈丽卿说得有些绕嘴，但刘慧娘是何种智商，自然听得明白。

　　刘慧娘郑重其事道：“李师师的身份不能暴露，否则官家非派兵来围剿咱们梁山泊不可，你万万切记！”

　　李衍已经跟陈丽卿说过好几次这事的严重性了，陈丽卿哪能不明白不能说出李师师的身份？她只是有些气不过李师师自己暴露了她自己的身份！

　　其实，陈丽卿多多少少还有点嫉妒李师师的意思！

　　刘慧娘道：“她跟你不同，她缺少安全感，也对咱们梁山泊的人没有信心，因此，她想找依靠，想要平平稳稳的度过她在梁山泊的这段时光，所以，她才主动示好于我，她怕我因妒而害了她……她是一个可怜的女人。”

　　陈丽卿道：“那……你就成全他们？”

　　刘慧娘摸了摸她已经隆起的小腹，道：“他喝多了，我现在的那两个使女不够漂亮也不够伶俐……我得调教两个漂亮伶俐点的使女了，昨晚太危险了，幸亏她在。”

　　这其实是借口，就算不出现昨夜之事，刘慧娘也会建议李衍纳了李师师。

　　原因很简单，李师师的嫁妆太丰厚了，李衍有了李师师的这笔嫁妆，才能稳固发展，才能更有作为。

　　而最不留诟病占下李师师嫁妆之法就是纳了李师师。

　　至于李衍弄出来的义结金兰，在刘慧娘看来，完全是多此一举。

　　刘慧娘看向陈丽娘，问道：“咱们是姐妹，没什么话是不能说的，你老实跟我说，你想不想一块嫁过来，如果想，我就张罗将你和李师师一块娶进门。”

　　陈丽卿有些扭捏道：“我爹不在……”

　　刘慧娘笑说：“那有什么，当初他娶我时，我爹也不在。”

　　陈丽卿惊讶道：“他跟我说，你是明媒正娶！”

　　刘慧娘笑说：“媒人倒是有，还不少，可我爹怕是到现在都还不知道我嫁人了。”然后刘慧娘嫣然一笑，道：“不过也没什么，你看我现在过得不也挺好的嘛。”

　　陈丽卿小声嘟囔道：“你是妻，当然好了，我是妾，怎么能跟你……”

　　“比”字还没说出口，陈丽卿的话就戛然而止，随即看着李衍和刘慧娘的卧房道：“什么声音……好像是李师师……有人打她！”

　　说到这，陈丽卿就想去救李师师，却被刘慧娘一把抓住！

　　刘慧娘道：“她没事，陪我再走一会。”

　　言毕，刘慧娘就把陈丽卿拉了出去……

　　……


第九十二章 全凭姐姐做主

　　……

　　要不是担心伤到刘慧娘肚子的孩子，陈丽卿怎么可能被手无缚鸡之力的刘慧娘拉着走？

　　边被刘慧娘拉走、陈丽卿边问：“阿秀，你拉我干甚么？”

　　刘慧娘并不给陈丽卿解答，就是自顾自的拉着陈丽卿往远处走。

　　陈丽卿的好奇心很重，刘慧娘要是说了，还则罢了，不说，她的心就跟猫挠似的难受，而且她是真的有些李师师，不知道李师师为什么叫得那般痛苦！

　　因此，又走了几步，陈丽卿就驻足不前。

　　刘慧娘见状无奈道：“你真想知道？”

　　陈丽卿语气坚决道：“好阿秀，你就告诉我嘛！”

　　刘慧娘心想：“左右她也快出嫁了，身边又没个长辈告诉她这等事，万一在洞房夜闹再出点笑话……还是说给她听吧。”然后便将头探到陈丽卿耳边，如此这般说了起来。

　　没过多久，陈丽卿的脸就红透了，不待刘慧娘说完，陈丽卿就不敢再听了，忙躲开刘慧娘的嘴，然后啐道：“不要脸，大白日的就……”，随即说不下去了。

　　刘慧娘笑道：“走吧，我带你去个地方。”

　　陈丽卿巴不得赶紧跳过此等羞人之事，因此连忙问：“去哪？”

　　刘慧娘道：“去了你就知道了。”

　　……

　　刘慧娘带着陈丽卿慢走了小半个时辰，两人来到了一片宽广的马场。

　　马场旁有几户人家，刘慧娘分辨了一下，然后带着陈丽卿向其中一户人家径直走去。

　　两女还没到那户人家，皇甫端就从那户人家走出。

　　原来这是皇甫端家。

　　一见刘慧娘来了，皇甫端连忙施礼，道：“大嫂来找贱内？”

　　刘慧娘摇摇头，道：“我表姐从小便喜爱骑马，马上功夫不让男儿，过几日她就要进我李家的门，我手上没有适合的礼物，想问问兄弟你这可有好马？”

　　皇甫端心道：“她怎么又成了大嫂的表姐？”

　　皇甫端不是一个好奇心很强的人，他很快就收敛心神，道：“哥哥这次带回来的马我一一看过，其中一匹胭脂马很不错，有绝影血脉。”

　　刘慧娘听了，道：“那烦请兄弟带我二人看看去。”

　　皇甫端听言，立即引刘慧娘和陈丽卿去了稍远的一片马场。

　　刚到马场，陈丽卿就看见一团红影在她眼前闪过。

　　仔细一看，陈丽卿就看见那是一匹非常漂亮的胭脂马。

　　瞬间！

　　陈丽卿就喜欢上了这匹马！

　　陈丽卿纵身一跃跳进马场之中。

　　见陈丽卿身手如此敏捷，皇甫端才有些信了，陈丽卿身手不错之说。

　　一进入马场，陈丽卿就熟练的抄起套马杆，然后随便挑了一匹马骑上，再然后挥舞着套马杆向那匹胭脂马冲去。

　　随后，两匹马在马场上激烈的追逐起来。

　　等胯上的马乏力了，陈丽卿就换其它马继续追赶那匹胭脂马。

　　以此类推……

　　每次换马，陈丽卿都直接从这匹马一跃跳到了下一匹马上，根本不给胭脂马休息的时间。

　　见陈丽卿骑术如此之好，皇甫端终于完全信了刘慧娘之前所说的。

　　过了大概一个半时辰，胭脂马的速度终于降了下来，被陈丽卿看准时机一杆套中，然后骑上，再然后慢慢驯服。

　　骑着胭脂马来到刘慧娘和皇甫端身前，陈丽卿跳下马，然后拍着马背，道：“我就要它了！”

　　刘慧娘看向皇甫端。

　　皇甫端道：“就是这匹。”

　　……

　　陈丽卿本想将这胭脂马带走自己养。

　　刘慧娘道：“你有皇甫兄弟懂马嘛，别养不好毁了这匹好马。”陈丽卿才恋恋不舍的跟刘慧娘回来。

　　一回到卧房，刘慧娘和陈丽卿就发现，李衍已经不在房中了，而面色比以前更加红润诱人的李师师则在收拾房间。

　　刘慧娘责怪道：“这等事交给下人去做就好了，妹妹恁地自轻作甚！”

　　李师师盈盈一拜，道：“是，姐姐。”

　　两句话，两人就将她们彼此之间的关系定下。

　　虽然李师师比刘慧娘大了五六岁，但妻就是妻，妾就是妾，虽然在李衍看来，她们之间并没什么不同，可不论刘慧娘，还是李师师，甚至就连天真烂漫的陈丽卿，都知道这两者是不同的。

　　刘慧娘拉着李师师坐下，道：“官人怎么说？”

　　李师师稍稍迟疑了一下！

　　刘慧娘见状笑道：“他是不是跟你说，从今以后你就是她的人了，他会对你负责的？”

　　李师师掩嘴一笑，道：“姐姐还真了解他。”

　　刘慧娘笑说：“当初他就是这般跟我说的，结果却将我们的婚事托付给了阮婆婆她们，就撒手不管了，一直到拜堂前才露面……这种事是指望不上他的。”

　　李师师并没有言语——这时候她这个无依无靠的待妾只有听的份。

　　刘慧娘看了看陈丽卿，又看了看李师师，道：“你二人虽无家长在此，但我李家亦不会亏待你二人，我准备为你二人大办一场，将你们风风光光的纳进门，你二人意下如何？”

　　李师师站起身盈盈一拜，道：“全凭姐姐做主。”

　　自从进入这个房间开始，陈丽卿就感觉有些别扭！

　　见李师师恭恭敬敬的站在刘慧娘身前，陈丽卿更感觉如坐针毡！

　　犹豫了一下，陈丽卿也站起来，道：“阿秀……姐姐，我……我亦听你的。”

　　刘慧娘拉着陈丽卿和李师师的手让她们坐下，然后责怪道：“如此客气做甚，咱家没这些规矩，官人不拘小节，我亦不喜多事，你们从前怎样，嫁过来以后就怎样，只要不败坏李家门风，你们可以去你们想去的任何地方，做你们想做的任何事。”

　　听刘慧娘也这么说，李师师心中一动！

　　这些年，她虽然功成名就，可是却始终都被困在矾楼左右，后来更是被赵佶装进醉杏楼那个鸟笼中成为了一只金丝雀。

　　因此，外面的世界对李师师很有吸引力。

　　所以，李师师忍不住问：“真的哪都能去吗？”

　　刘慧娘道：“最好别太频繁出咱们梁山泊的势力范围，太劳师动众了，且不安全。”

　　李师师灿烂一笑，道：“能随意走走，我就很开心。”

　　刘慧娘听了有些心酸，柔声道：“你想出去走走的时候，可以叫上我和表姐，我可以陪你聊聊古今，表姐可以为你我当保镖。”

　　李师师笑道：“好啊。”

　　……


第九十三章 扩军

　　……

　　校场上。

　　看着整齐如一的两营士卒，所有人，有一个算一个，无不惊讶他们的纪律性！

　　李衍很满意众人的反应，起身道：“近日我梁山泊加入不少头领，其中鲁智深兄弟、徐宁兄弟、石宝兄弟皆有带兵之才，得汤隆兄弟之功，我梁山泊又得了上万兵甲、一千匹好马，所以，我决定，扩军，由原来的一营步军、一都马军、两营水军扩军到两营步军、一营马军、三营水军。”

　　按照水泊梁山所拥有的兵甲，就是扩二十营都够用。

　　可问题是，水泊梁山一共才七千多人可战之兵不到三千人，扩军到两营步军、一营马军、三营水军已经是极限了。

　　另外，虽然新加入的鲁智深、徐宁、石宝都懂带兵，可是还有欧鹏、马麟、张顺这样不太懂带兵还必须得让他们去领兵的头领，因此，盲目扩张并不会增加自己的实力，只会增加自己的负担。

　　所以，跟刘慧娘、王伦和闻焕章商量了一番之后，李衍才定下这个扩兵总方针。

　　具体扩军情况则如下：

　　改卞祥都为马军。

　　改山士奇都为马军。

　　令徐宁组建一都马军。

　　令石宝组建一都马军。

　　林冲都、卞祥都、山士奇都、徐宁都、石宝都合组马营，林冲任指挥，卞祥任副指挥。

　　为了尽快成军，李衍从林冲都抽出四十人，分别给了卞祥、山士奇、徐宁、石宝。

　　令广慧都和竺敬都各扩建到两都步军，令欧鹏组建一都步军，合组步军第一营，由广慧和竺敬分别任正副指挥。

　　令鲁智深组建两都步军，令邓飞都扩建到两都步军，令马麟组建一都步军，合组步军第二营，由鲁智深和邓飞分别任正副指挥。

　　跟马军扩军一样，为了让步军尽快成军，李衍从卞祥都、山士奇都、广慧都、竺敬都、邓飞都各抽出二十人，然后打散平均分给鲁智深、欧鹏、马麟。

　　另外，李衍又让张顺组建了一营水军——李衍分别从阮小二和阮小五的水军一营和水军二营里各抽出一百水军交给张顺，再让张顺挑两百新兵，组建了一个不满编的水军三营，由于被李衍各抽出一百水军，水军一营和水军二营也变成了不满编的水军营。

　　有人可能不解，李衍费这么大劲，难道就为了多二百新卒？

　　怎么可能？李衍这么做，其实是有两个用意：

　　第一个，妥善安置有本事的张顺，免得张顺因为感觉李衍怠慢、轻视他而离去。

　　第二个，对于被八百里水泊包围的水泊梁山而言，水军太重要了，万万不能出现任何闪失，因此，水军不能只掌握在阮家兄弟的手中，哪怕他们哥仨对李衍忠心耿耿。

　　除了马军、步军、水军，李衍又组建了医护营——李衍让王伦招募一百个十四岁到十八岁（十八岁以上的男人绝大多数都当兵了，不当兵的，也都在水泊梁山的各个岗位上发光发热。）的伶俐少年，交给安道全、孔厚、牟介，由他们传授医术。说实话，李衍不是没想过招募一些女子交给安道全、孔厚、牟介教带，这样的好处不用说，李衍甚至一下子就能给安道全、孔厚、牟介补齐医护营，可男女不防不是那么好挑战的，得需要恰当的机缘。

　　既然孙静和闻焕章能猜出李衍等人的身份，那保不齐高俅身边还有其他人能猜出李衍等人的身份。

　　也就是说，水泊梁山闷头发展的时间越来越少了，说不准哪天，就会大兵压境。

　　在这种情况下，李衍自然要开始备战。

　　也正是因为如此，一回来，李衍就开始扩军，然后各军各自开始训练。

　　在各军的训练过程当中，石宝的训练之法独具一格又独领风骚。

　　石宝的训练之法总结起来就四个字——简单粗暴！

　　石宝只给他这都兵卒讲了一遍骑马的要诀和注意事项，就让他们上马。

　　凡是磨磨蹭蹭的，全都少不了一顿棍棒！

　　凡是被马甩到地上的，只要没摔死，必须在第一时间再爬回去——慢一点，石宝就会直接用棍棒抽打！

　　凡是规定期间内达不到石宝要求的，直接扔回预备役——换人。

　　可以说，石宝是要多简单粗暴就有多简单粗暴。

　　不过——

　　石宝的方法虽然简单粗暴，但是却取得了出奇的好效果——包括林冲那都马军在内，石宝这都马军竟然是最快全都学会骑马的。

　　见石宝的方法有效，卞祥在第一时间学习石宝的方法训练他那都马军。

　　没两天，山士奇也学起石宝训练马军的方法。

　　最后，连好脾气的林冲和徐宁也急得时常在校场上大喊大叫。

　　如此一来，马军的整体氛围变得粗暴起来。

　　虽说水泊梁山的士卒服从性极强，可也有怨声传了出来，最后这怨声甚至都传到了李衍耳中。

　　马军不比其它兵种，想要练好不易，石宝有有效的练成之法，李衍高兴还来不及，怎么会阻止？

　　但话又说回来，一味的体罚，没有一个宣泄口，长久以往下去，也不是一件好事。

　　李衍全盘考虑了一番，下令：马军训练五日休息一日，打一日马球，劳逸结合，在玩中强化骑术和杀敌之术。

　　让李衍没想到的是，因为颁布这条军令，李衍在马军中的威望再创新高。

　　见此，李衍又在推出了足球（没错，是更讲究对抗的足球，不是更注重技巧的蹴鞠）、射箭、游泳等能锻炼士卒身体和素质的运动。

　　为了激发士卒的热情，李衍还不定期举办一些大型比赛，并设置一些奖励。

　　水泊梁山的士卒包括其他人的业余生活变得丰富起来，大家的情绪也得到了很好宣泄。

　　可没过多久，李衍就发现有人竟然用这些比赛进行赌博。

　　李衍大受提醒。

　　几日后，一家名为“体彩站”的下注站横空出世，而其他赌点则在一夜之间就被体彩站的管事朱贵全都拔掉了，体彩站成了水泊梁山唯一的投注站。

　　因体彩站的垄断性，每日都有大量钱银涌入其中。

　　靠着体彩站，李衍回收了士卒手上的大量钱银。

　　不过这都是后话。

　　……


第九十四章 后路和财路

　　……

　　见李俊津津有味的看着石宝与其都士卒打马球，童猛忍不住道：“我的好哥哥，你怎么还有心情看球呐！”

　　李俊道：“怎么了？”

　　童猛道：“还怎么了，哥哥你这不是明知故问嘛，跟咱们一块来入伙的人全都有安排了，就连那个叫韩伯龙的武艺低微之人都跟朱富去镇戎办事去了，偏偏咱们弟兄三个没有任何安排！”

　　李俊道：“哥哥这段时间太忙了，连纳妾的事都一推再推，哪里有时间安排我等。”

　　童猛道：“不然，我觉得两者不可以混淆一谈，纳妾是私事，安排我等是公事，私事可以推，公事如何推得，况且若是大家都不安排也就罢了，偏偏只有我等未安排，是何道理？”

　　李俊道：“哥哥自有他的道理。”

　　童威道：“我觉得二郎说得不错，李衍哥哥虽然每日好酒好肉宴请我等，却始终不安排我等，确实好没道理。”

　　童猛道：“对头，石宝哥哥、欧鹏、蒋敬、马麟、陶宗旺全都是得了哥哥的带挈才得以来到梁山泊，没道理他们得到重用，哥哥却被闲置在一旁！”

　　李俊笑道：“你二人就是心急，我且问你，你们对哥哥是何印象？”

　　“这……人杰。”童威道。

　　童猛犹豫了一下，道：“不止是人杰，短短不到两年时间就创下了这么大的一个家业，还能折服那么多好汉，就连石宝哥哥都对他赞不绝口，只用人杰连形容，未免有些不足。”

　　李俊笑道：“这不就是了，像哥哥那样的人，怎会没有周全的考虑？”

　　童猛道：“可我等已经等了三月有余……”

　　李俊看向远处的白云道：“兴许是哥哥还未准备好……”

　　就在这时，远处急步走来了一个浓眉大眼青年。

　　一见李俊三人，浓眉大眼青年就道：“三位哥哥怎在这里，让小弟一顿好找！”

　　李俊连忙一拱手，道：“定六贤弟找我等何事？”

　　王定六道：“非是我找三位哥哥，而是哥哥找你们。”

　　听是李衍找他们，童威童猛两兄弟一喜，李俊则道：“不能让哥哥久等，咱们快去也。”

　　王定六听言，便为李俊三人引路。

　　边走、李俊边问：“哥哥在何地？”

　　王定六道：“船场。”

　　一听王定六所说之地，李俊暗道：“怕是我等的差事快要来了。”

　　……

　　还没到船场，李俊三人就看见了四艘大船。

　　这四艘大船都是三桅大帆船，比现在最大的船都要大出将近一个船头。

　　李俊是艄公出身，对船很了解，一见这大船，就知道它是远洋海船，不是江船，江船不可能这么大，也不可能有这么多帆。

　　“哥哥怎么会造这么大的海船？”

　　带着这个疑问，李俊来到了李衍等人身前，然后冲李衍拜道：“哥哥！”

　　见李俊、童威、童猛来了，李衍道：“你们看看这船如何？”

　　李俊道：“好船……只是它好像是海船……”

　　李衍道：“不错，它的确是海船，孟康兄弟和叶春兄弟造联手造出来的目前最先进的海船。”

　　孟康道：“哥哥休要推功，没有哥哥和嫂嫂，我和叶春兄弟也造不出它来！”

　　叶春也道：“李寨主和娘子皆是神人，让我等汗颜又茅塞顿开！”

　　孟康和叶春并不是在吹捧李衍和刘慧娘，事实上，孟康和叶春联手弄出海船图样之后，刘慧娘根据她渊博的知识给出了不少合理的建议，而李衍则根据自己的见识也给出了不少先进的建议，这样孟康和叶春才能造出这四艘海船。

　　当然，即便是这样，这四艘海船也只是试验品，将来孟康和叶春还会根据使用情况再调整升级。

　　李俊忍不住问：“哥哥造海船做甚？”

　　李衍悠悠地说道：“我准备用它们给兄弟们找条后路，再为我水泊梁山开辟两条财路。”

　　其实——

　　原本李衍并没有想过近期出海。

　　他原来准备先解决来自朝廷方面的危机，然后再徐徐图之。

　　可就在不久前，突然发生了两件大事，让李衍临时做了这个决定。

　　第一件大事，宋徽宗赵佶原本定下的于正月立定王赵桓为太子一事，不知因何事向后推延，没过多久，东京汴梁便有赵佶不喜欢赵桓的风声传出，这让原本看好其他皇子的派系又看到了希望，进而导致刚刚平静没多久的朝堂再次燃起战火，甚至不少实权官员因此事而下野，蔡京、王黼、童贯、梁师成、高俅等权臣无不时刻关注朝堂的变化以防被搞出局，无心它事。

　　如此一来，水泊梁山估计能安全一段时间。

　　第二件大事，辽天祚帝开始觉察到女真的威胁，下令亲征，但是辽军到处被女真战败，女真人开始崛起，在进攻辽国的胜利中，完颜阿骨打称帝，改名完颜旻，建国号“金”，年号“收国”，国都设在上京，称会宁府，也就是说，这个时代最强大的敌人已经走上了舞台。

　　加上，孟康和叶春又将海船造了出来，而且还是四艘。

　　所以，李衍决定出海寻找神话之岛，也就是位于江苏正东在高丽和日本中间的济州岛。

　　如果能顺利找到济州岛，再将其占领，那么李衍和水泊梁山的一众兄弟也算是有了条后路，将来他们如果战败，完全可以躲在风景宜人的济州岛渡过下半生。

　　不过，这只是顺带的，李衍还不至于这么没志气，现在就开始绞尽脑汁给自己找后路。

　　李衍之所以想拿下济州岛，还有一个非常重要的原因：如果拥有济州岛，李衍就可以以之为跳板，跟高丽和日本交易，为水泊梁山开辟一大财源，要知道，大宋的丝绸、茶叶、瓷器等等东西在这两个国家可都是昂贵的奢侈品，而高丽的马匹、日本的白银都是李衍很想要的好东西！

　　而且，曾去济州岛旅过游的李衍，知道一些济州岛的历史，此时的济州岛上应该只有一个叫耽罗国的小国，那个小国人口最多一两万，而且武器极度落后，占下应该不会太难。

　　……


第九十五章 先纳了她们再出发

　　……

　　与李俊等人一同为这四艘船试过水之后，所以人都震惊这四艘船的速度——这四艘船中最慢的一艘在顺风的时候也能达到近十一节，最快的一艘甚至超过了十二节！

　　提出三桅帆船理念的李衍，不是没想过这四艘船的速度会很快，因为三桅帆船的出现使得一四九二年哥伦布发现美洲成为可能，彻底改变了西方在造船技术上落后于东方的历史，也使西方渐渐的在世界贸易中占到主要的地位，甚至随后进行的“地理大发现”都和这种帆船的出现及航海新技术的使用密不可分，可即便是这样，李衍也没想到这四艘船的速度竟然会这么快，要知道这时的船速度最快也就六节，也就是说，它们比这时最快的船都快了尽一倍！

　　而且！

　　请注意！

　　而且，这船的速度还有上升的空间！

　　大殖民地时代，这种三桅帆船的时速是可以超过二十节的！

　　除了速度喜人以外，这四艘船的其它方面也让李衍很满意，它舵长八丈，可载五百人，最高载重五万石，而且具有优良水密舱结构，即使是以后世的眼光以及从后世船舶的设计理论角度来评价，它的性能及工艺水平都是无可挑剔的。

　　至于它的质量，李衍一点都不担心。

　　从大宋建国开始，朝廷为了把大量粮食从江南经运河运往开封，大量建造漕船（粮船），因此，凡是在水路便利和盛产木材的地方，都会设置官方造船工场。

　　官方造船数目和速度都十分可观，如在至道三年，官方一年便造船达三千多艘，如南宋洪洲、吉州和赣州的三个造船场，每天都能各能造船一艘大船。

　　孟康和叶春带着六十多个船匠无数小工用了近一百天时间才给李衍造四艘船，要是还有质量问题，李衍非砍了他们的脑袋不可！

　　试水过后，一众人等都返回聚义厅。

　　待所有头领到齐，李衍才朗声道：“有一事，因为条件一直不成熟，我一直未与兄弟们说，我曾在梦中梦到过九天玄女娘娘，她与我说，顺着那黄海与东海的交界线一直往东走，有一座神话之岛，那岛几百万亩大，环境优美、气候温和，可生活人口近百万，且那里离高丽和日本不远，我准备带一营步军、一营水军、二都马军经黄河入海寻找那神话之岛，为我梁山泊的寻找一条后路、两条财路。”

　　一众头领面面相觑，最后闻焕章起身道：“哥哥，这梦境之说如何能当真？”

　　李衍道：“我曾在走通无路之际，靠着九天玄女娘娘托梦在绝路之中找到了一条活动，此事七郎、竺敬、鲁大师皆可作证。”

　　阮小七等人知道李衍所说的是地道一事。

　　阮小七道：“这事俺知道，那次真是上天无路入地无门，要不是九天玄女娘娘托梦于哥哥，给我等找了一条生路，我们那次铁定就交代了。”

　　鲁智深道：“不错，洒家至今记忆犹新。”

　　竺敬也头，道：“九天仙女娘娘是哥哥的守护神，是咱们梁山泊的守护神。”

　　见阮小七、鲁智深、竺敬全都信誓旦旦，闻焕章也有些拿不准了。

　　李衍道：“此事我意已决，现在我宣布谁与我同去。”

　　李衍话音一落，阮小七就跳起来，道：“俺是哥哥的亲随，哥哥去哪俺就去哪！”

　　阮小七话音一落，马灵和王定六也站起来了，异口同声道：“我跟哥哥去！”

　　鲁智深笑道：“洒家还没去海里耍过，广慧师兄若是不与洒家争，洒家这营愿意跟哥哥走这一遭。”

　　广慧笑说：“师弟若是愿意去，就让与师弟。”

　　李衍笑道：“好，那就由二营陪我走这遭。”

　　在阮小二、阮小七、张顺三人身上各看一眼，李衍道：“五郎，你一会回营准备准备。”——张顺的水营新建，阮小二的水营向来把守水泊梁山的关隘，只有阮小五的水营最合适。

　　阮小五道：“是！”

　　李衍又在林冲、卞祥、山士奇、石宝、徐宁身上各看了一眼，道：“山士奇兄弟，石宝兄弟，你们回去做准备。”

　　山士奇一听带他，高兴道：“是，哥哥！”

　　石宝则稳重道：“好的，哥哥。”

　　卞祥张了张嘴。

　　李衍见状道：“此行虽然重要，但咱们梁山泊的安危更重要，我们东京之行恶了那高俅，它日若被他查到他的螟蛉之子是我等伤的，必定派大军来围剿我等，所以，家里必须留下稳重之人把守。”

　　听李衍这么说，卞祥只能悻悻的把嘴闭上了！

　　李衍又扭头对王伦说：“王伦兄弟，回头你将手上之事与闻军师交接一下，此次你也跟我去。”

　　王伦跟中闪过一丝不情不愿！

　　王伦如何不知李衍此举是消弱他在水泊梁山的影响力？

　　王伦不是不能理解李衍，毕竟，现在水泊梁山的运营全都由他负责，这权力太大了，而且，随着时间的推移，他的权力将越来越大，以前没有合适的人也就罢了，如今既然有这样的人，李衍怎么可能不动他？

　　可明白归明白，但王伦难免有些不舒服——虽然因为年龄比不上闻焕章、孙厚、皇甫端等人，排座他并未坐在前面，但从具体负责的事宜上，他绝对是水泊梁山的二把手，未来李衍如果搞排座，他少不了第二把交椅，假如李衍能问鼎天下，那他就是宰相！

　　可惜！

　　李衍削弱了他这一身份！

　　脑中闪过那次险死还生，王伦暗叹了一声，然后冲李衍行礼，道：“一会我就与闻军师做交接……不知哥哥准备何日出发？”

　　李衍道：“三日后……”

　　就在这时，一个极为好听的声音响起：“三日后不行，三日后官人要纳妾。”

　　众人定睛一看，就见刘慧娘在陈丽卿和李师师的搀扶下进入聚义厅。

　　刘慧娘道：“纳我表姐和王楠妹妹一事，官人一拖再拖，前后竟拖了百日，如果等官人找到那神话之岛而归不知还要等多少日，我表姐和王楠妹妹不能这么不明不白的跟着官人，官人还是先纳了她们再出发吧。”

　　李衍听言有些尴尬！

　　一众头领则纷纷笑道：

　　“嫂嫂此言不错，哥哥当给陈小娘子和王小娘子个名分。”

　　“再急也不差这两日，哥哥还是先纳了陈小娘子和王小娘子，我等吃碗喜酒，再出发也不迟。”

　　“有陈小娘子和王小娘子与哥哥冲喜，哥哥此行必将顺顺利利！”

　　“……”

　　……


第九十六章 一路向东

　　……

　　三日后。

　　李衍纳陈丽卿和李师师入门。

　　大庆三日。

　　李衍一行人祭拜九天玄女，然后便出发了。

　　此次与李衍一块去寻找济州岛的好汉分别是：王伦、李俊、童威、童猛、阮小七、马灵、王定六、山士奇、石宝、鲁智深、邓飞、马麟、阮小五、孟康、皇甫端、凌振、陶宗旺以及孙静、仇悆、孔厚。

　　孟康、皇甫端、孔厚、凌振、陶宗旺是李衍特意带上的，此次远征什么事都有可能偶到，将这几个人带在身边，可以应付突发状况。

　　而之所以带孙静和仇悆一块来，是因为李衍怕这两个家伙起幺蛾子。

　　要知道，这并不是一点可能都没有的，孙静号称孙刺猬，保不齐就被他使出什么歪计来，仇悆的计谋即便不如孙静，也不会差太远，而且若单论大局观，仇悆甚至还有可能在孙静之上，最关键的是，除了李衍以外，其他人未必能这么重视他们二人，进而就有可能给他们可乘之机，然后……难以想象。

　　所以，还是将孙静和仇悆带在身边安全，关键时刻，他们没准还能给李衍出点计策啥的。

　　另外，李衍也想看看，能不能收服这二人。

　　这并非完全不可能，别忘了，李衍手上还有一件从皇宫中带出来的大杀器。

　　除了一众好汉以外，刚入李家门的陈丽卿和李师师也跟来了。

　　说真心话，李衍本不想带她们的，这又不是去郊游，带她们干什么？

　　而且，带上她们也会给人留下他迷恋女色的印象。

　　可是……

　　听李衍描绘了济州岛的美景和美食之后，真的动了心的李师师，连着给李衍吹了两宿耳边风，想李衍带上她。

　　而陈丽卿尽管行动不便仍干净利索的将阮小七、马灵、王定六全都打趴在地向李衍证明她才是最合格的亲随头领。

　　后来，刘慧娘也劝李衍道：“带上她们吧，一方面，她们可以照顾官人你，另一方面，她们多少也能帮到官人你，再者，不近女色，未必真豪杰，刘邦从不避讳他自己喜爱女色，反而更受手下拥戴。”

　　李衍一想也是。

　　你都不近女色了，你让你手下的人怎么近女色？

　　而这些好汉把脑袋别在裤腰带上跟你当反贼陪你干杀头的买卖，你道是为了什么，难道真是为了所谓的义气或是替天行道？

　　说穿了，还不是为了权力、金钱和美女。

　　如果在这方面一点都不通情达理，早晚得出事。

　　当然，要想干大事，这个尺度还是要把握的，至少该有的形式还是要走的，尽量别给人留下话柄。

　　……

　　北宋初年，一个叫李垂的士人写了一篇文章，叫做《导河形胜图》。

　　李垂认为，黄河河道会持续北移（从汉朝到宋朝，黄河河道确实北移了），最后会流入辽国境内，到那时契丹人便可顺流而下，黄河天堑将不能再护卫首都开封。

　　数十年后，黄河下游小规模改道，向北数里，宋朝君臣受到极大的刺激，认为李垂所言是真，一旦最后黄河流入辽国，契丹水师将直接南下直扑东京……这太可怕了！于是宋朝开始了长达数十年的黄河改道工程，史称“三易回河”——基本目标就是让黄河笔直向东而非向北。

　　以古代的生产力水平，想改变黄河的流向实在是太难了，加上随后是王安石变法时期，新旧两党围绕黄河大做文章互相扯皮，导致黄河屡泛屡决。

　　三易回河导致数百年来水未有如此之大，河北山东等地千里萧条杳无人烟。

　　不过——

　　那是后话。

　　目前，还未完全沉迷于丹道的赵佶，多少还有点皇帝的样子，北宋君臣还在继续先辈留下的政策跟黄河大战。

　　从目前的战况来看，赵佶君臣暂时占了上风，还在黄河上架了三山黄河浮桥，黄河被压制且承担着漕运大任。

　　托赵佶君臣的福，李衍的四艘大海船从运河进入黄河一路向东驶入大海。

　　不过——

　　最多三年，黄河就会大爆发！

　　届时，李衍想再从梁山泊直接驶入大海怕就不是这么容易了，估计那时就得靠小船倒运或者旱地行船了，必得大费周章，这也是李衍决定此行的原因之一。

　　而那时河北山东两地将有无数灾民流离失所、衣不果腹，进而导致河北山东两地盗贼四起，田虎、王庆、方腊包括他们之后的高托山、张仙（张先、张万仙）、孙列、武胡、杨天王、李太子、徐进、刘大郎则相继起义，李衍怕也没有时间寻找济州岛了，这也是李衍决定此行的原因之一。

　　进入渤海，李衍并未直接带着一众人等去找济州岛，而是带着他们沿着岸边一直来到了地处山东最北端的埕口镇。

　　对此，所有人都一头雾水！

　　可李衍丝毫不做解释。

　　在埕口镇对着的海中来回走了十几遍，李衍选中一地势平坦、海滩宽广、日照充足之地。

　　尔后，李衍带着一众好汉及陈丽卿和李师师下船，然后又骑马溜溜的又找了两天，李衍才选好一地。

　　选好地方之后，李衍让水陆马军配合陶宗旺的工兵营将来之前他让汤隆他们打造的东西全都搬下船。

　　就地取材，合一千五百多人之力，仅用了七天时间，李衍就烧制出了一大批水泥，与此同时，李衍也让人在这鸟不拉屎之地清理出了一大片空地，并让人挖通了一个能放海水进来的渠道。

　　看到这，有人大概已经能猜出来了，李衍这是在建晒盐厂。

　　宋代以前的海盐制造，全出于煎炼。

　　煎盐耗费大量柴草，费工费力，关键是产量极低。

　　其实，现在已经出现晒盐之法，只不过，受技术所限，晒盐的效果并不太好，所以煎盐仍远远多于晒盐。

　　如果李衍不出现，一直到了清末，海盐各产区才会改用晒制之法，技术逐渐完善起来，那些沿海岸线架设的燃烧了几千年的烧锅煎盐设备才会成为历史的陈迹。

　　当年当兵的时候，李衍来埕口盐场执行过任务，在埕口盐场足足待了十几天。

　　建于一九五八年的埕口盐场，对于李衍这个连军舰都会简单维护的人而言太简陋了，以至于李衍没费多大劲就明白了其中的原理。

　　而目前建晒盐场最大的困难就是水泥。

　　这几个月李衍之所以忙得连纳妾的时间都没有，有很大一部分原因就是，李衍凭自己对水泥粗浅的记忆合刘慧娘和汤隆等工匠之力在烧制水泥。

　　幸好！

　　半个月前，被李衍等人成功烧制出了这个世界的第一批水泥！

　　这也是李衍决定此行的原因之一。

　　在这个时代，比盐的利润还大的买卖不多，因此李衍其实早就打算介入私盐买卖，只不过，之前李衍一直没找到合适的机会，加之李衍本身的实力也不够，才一直等到现在才来埕口填建晒盐厂。

　　……

　　……

　　PS：由于田虎的原型有可能是张迪，大鸟这本书就抹去了张迪这个角色。至于王庆的原型王则，则是几十年前的人物，影响不大，所以就不为他做人物上的删减了。


第九十七章 找谁七星聚义

　　……

　　将晒盐场规划好，李衍和李俊一边在晒盐场上行走、李衍一边对李俊说：“这得盐之法乃是九天仙女娘娘教于我的，名为日晒之法，其流程一般分为纳潮、制卤、结晶、收盐四大工序，纳潮是在涨潮时将海水沿引潮沟进而引入盐田……盐田分成两部分——蒸发池和结晶池，将海水引入蒸发池，经日晒蒸发水分到一定程度变成饱和卤后，过滤，这部由为重要，这关系到盐的质量，切记一定要用我教你之法，过滤后的饱和卤引入结晶池，继续日晒，就会逐渐析出食盐来。”

　　看着李衍规划的一望无际的盐田，李俊仿佛看到了上面堆积着一座座金山！

　　李俊由衷道：“哥哥真乃天选之人，竟能得此法！”

　　李衍没接这个话茬，而是道：“此法消耗很小成本极低，有了它，咱们可以轻松垄断鲁地之盐，另外我准备联系方腊、王庆、田虎共同做这买卖，今后这里的盐将是我梁山泊最主要的财源之一，它也将关系到我梁山泊在绿林的地位，因此，不将它交给一个我信得过的精细之人，我万难放心，我将咱们梁山泊的兄弟一一想过，唯有兄弟你最合我心意，所以我才一直没安排你与童威、童猛兄弟做其它事，专等带你等来此地。”

　　听了李衍之言，情商和智商都极高的李俊立即想到，李衍这是让他总管梁山盐的产销，并且让他作为李衍的代表与方腊、王庆、田虎这三个大佬接触。

　　这已经不是器重了，而是抬举，大大的抬举！

　　李俊一拜在地道：“李俊必为哥哥办好此事！”

　　李衍将李俊扶起，道：“此法我已经讲与你听，一会你随我回船上，我将图册拿于你，在我们走后，你照着图册将其余盐场建好，除了童威、童猛兄弟，我还会将陶宗旺兄弟和他的工程营留给你，协助你建造盐场，切记保密，不可被外人得去此法，我会将马麟兄弟及马麟兄弟那都步军留给你，听你指挥。”

　　李俊道：“哥哥放心，我晓得轻重。”

　　李衍又道：“此次寻找神话之岛于我梁山泊至关重要，我不能在这耽搁太长时间，一会你去我那，有什么不懂的你就问，待你学会建造之法，我等便离开。”

　　李俊道：“哥哥放心，我一定尽快学会这盐厂的建造之法。”

　　李衍想了想，补充道：“九天玄女娘娘还教了我一套制作极品盐之法，可惜我只记得大半，忘了一些关键地方，回头我将这大半制作极品盐之法也教授于你，你找些技艺精湛又头脑灵活的盐工补足制作极品盐之法，恁地一来，我梁山盐将更加所向睥睨。”

　　李衍所说的极品盐制作之法其实就是精盐的制作之法。

　　精法的制作方法的基本原理李衍是知道的，可具体怎么操作，李衍就不清楚了，李衍只能将自己所知道的告诉给李俊，然后由他们慢慢摸索。

　　……

　　在埕口镇滞留了大半个月后，李衍带着一众好汉出海寻找济州岛。

　　与此同时，东溪村中。

　　打发雷横离开后，吴用拽上书斋门，锁上，然后同晁盖、刘唐到了晁家庄上。

　　晁盖请吴用和刘唐入后堂深处。

　　随后众人分宾主而坐。

　　吴用问：“保正，此人是谁？”

　　晁盖道：“江湖上好汉，姓刘，名唐，东潞州人氏。他有一桩富贵，特来投奔于我……”

　　随后，晃盖就将刘唐夜里醉倒在灵官庙里，被雷横捉了，然后拿到他庄上，他因认刘唐做外甥，刘唐方得脱身，说给吴用听。

　　之后，晁盖将刘唐带来的有关生辰纲的消息说给吴用听。

　　最后，晁盖又说起，他昨夜梦见北斗七星，坠落在他家屋脊上，斗柄上另有一颗小星，化道白光去了，也说给吴用听。

　　吴用听后，笑道：“小生见刘兄赶得来跷蹊，也猜个七八分了。此一事却好，只是一件，人多做不得，人少又做不得。宅上空有许多庄客，却是一个也用不得。如今只有保正、刘兄、小生三人，便是保正与刘兄十分了得，也担负不下。这事须得七八个好汉方可，多也无用。”

　　晁盖道：“莫非要应梦之星数？”

　　吴用道：“兄长这一梦非同小可，莫非北地上再有扶助的人来？”

　　晁盖想了想，问：“学究可有相识的好汉？”

　　吴用一叹，道：“若是此事早一年来到，我这里倒有三位相熟的好汉，他们义胆包身，武艺出众，敢赴汤蹈火，同死同生，若有他们加入，此事必成，可惜……”

　　晁盖问：“哪三位好汉得学究你恁地推崇，又可惜甚么？”

　　吴用倒也没有隐瞒，道：“我那三位相熟之人便是石碣村的立地太岁阮小二、短命二郎阮小五、活阎罗阮小七。”

　　晁盖诧异道：“可是水泊梁山的三位水军头领？”

　　吴用道：“那阮小七现在是至尊宝的亲随头领，阮小二和阮小五各自统带四五百水军上百艘船，哥仨好不风光，这等小买卖他们怕是不屑于再做了。”——吴用这话中不知不觉间已经带出了一丝酸味、一丝怨念！

　　晁盖道：“他们如今发迹了，是不能再干此事，那……学究可还有别的相熟好汉可以托付大事？”

　　吴用寻思了半晌，眉头一纵，计上心来，说道：“有了！我有两个好友可做此大事！”

　　晁盖问：“这两个却是甚么样人？姓甚名谁？何处居住？”

　　吴用道：“他们中的一个姓金，名大坚，这人是中原一绝，开得好石碑文，剔得好图书、玉石、印记；亦会枪棒厮打。因为他雕得好玉石，人都称他做玉臂匠。他现在就在济州城里居住。”

　　顿了顿，吴用又道：“另一个姓萧，名让。因他会写诸家字体，人都唤他做圣手书生；又会使枪弄棒，舞剑抡刀。他也在济州城里居住。”

　　晁盖道：“既是学究好友，何不使人请他们来商议？”

　　吴用笑道：“着人去请，他们如何肯来？小生必须自去那里，凭三寸不烂之舌，说他们入伙。”

　　晁盖道：“恁地最好……只是，你、我、刘唐加上萧让和金大坚也只有五人，尚缺二人，该去找谁七星聚义？还有那北斗上的白光……”

　　……


第九十八章 但有反抗，格杀勿论

　　……

　　一个风和日丽的清晨。

　　李衍睁开眼睛，发现怀中只有陈丽卿一人，李师师已经不在了。

　　轻轻将手臂从陈丽卿的头下抽出，下床穿上衣服，然后离开自己的房间。

　　来到船头，李师师果然在这里吹海风。

　　李衍来到李师师身后，将随手拿出来的一件李师师的衣服给李师师披上，道：“早间的海风阴凉，吹久了，会留下病患。”

　　李师师向后轻轻一躺靠到了李衍怀中，轻声道：“嗯~”

　　李衍将李师师抱在怀中，将下巴支在李师师的肩上，问：“后悔随我出来了吗？”

　　在海上长途行船是一件很枯燥的事。

　　起初刚见到大海时兴许还能对一望无际的大海生出一丝感慨，渐渐地，周围除了海水和天空的蓝色以及白云和浪花的白色之外，几乎再没有别的颜色了，那时，任何人都会感到枯燥！

　　除了枯燥，还有危险，就像前两日，李衍他们碰到了暴风雨，不仅船差点被打翻，一行人还差点迷失了航线，幸好李衍手上戴有机械航海手表，才最终化险为夷。

　　李师师摇摇头，道：“没有，如果不跟官人出来，奴家怕永远也不会知道大海如此浩瀚。”

　　的确如此！

　　站在海边，人是感受不到海洋到底有多么浩瀚的，只有在海水中间，才会觉得再大的船都显得那么渺小，渺小到那么不堪一击。

　　李师师又道：“官人真乃勇士，敢来征服这浩瀚的大海！”

　　这也是李师师招人喜欢的原因之一，她总是去夸赞男人满足男人的虚荣心。

　　李衍笑笑，刚想说话，就听见瞭望台上有人大喊：“岛，好大的岛！”

　　李衍听言，立即松开抱着李师师的手，然后抬起手腕默算了一下，暗道：“到了。”

　　李衍用袖子将手表重新盖好，随后喊道：“打旗语通知另外三艘船上的头领过来！”

　　这个时代是没有旗语的，船与船之前的交流全都靠喊。

　　对于李衍这个老海军而言，这太不方便了，于是他“发明”了旗语，其实就是完全照搬我军的旗语。

　　不长时间过后，另外三艘船就一一靠到了李衍乘坐的这艘船上，然后通过跳板所有人都聚集到了李衍乘坐的这艘船上，再然后众人跟李衍进入会议室中。

　　众人刚坐好，李衍就开门见山道：“咱们应该是找到了神话之岛。”

　　听了李衍此言，包括孙静、仇悆、孔厚在内的所有人，无不露出兴奋之色！

　　等众人稍稍平静了一些，李衍才又道：“这座岛上也许有居民，或许还有军队。”害怕打消众人的积极性，李衍又道：“不过，不论是居民，还是军队，人数应该都不会太多，毕竟这只是一座稍大一点的小岛，而且这座岛若真是坚不可破，九天玄女娘娘也不可能指引咱们来找它了。”

　　听李衍说岛上也许有居民和军队，王伦等人的兴奋之色慢慢褪去。

　　不过又听李衍说，这座岛上的居民和军队不会太多，还拿九天玄女说事，王伦等人又心下大定。

　　山士奇道：“管它有人无人，敢阻挡我等，杀了便是！”

　　王伦则问：“哥哥，咱们对岛上居民和军队的态度是？”

　　对此，李衍早就想好了。

　　李衍不准备像英国佬殖民美洲一般，满脑子全都是赚快钱夺取更多的原料产地和商品倾销的市场。

　　李衍准备，彻底占领这片土地，获得土地和人民。

　　如此一来，李衍必然得面对本地土著的反抗，还要建立行政，派遣军队，建设城市和公共服务系统，移民，发展当地经济，等等……总之，事情多多，而且，短时间内不仅不能从此地拿到好处，还得不断往里贴补。

　　可即便是这样，李衍仍是选择占领这里。

　　基于此，李衍寒声道：“但有反抗，格杀勿论，若不反抗，他们亦是我梁山泊治下的普通子民。”

　　一听李衍定下的行动方针，王伦等人齐声唱道：“诺！”

　　仇悆见李衍如此果决，又有分寸，暗道：“此人端是人杰，朝廷若是不能招安，应早早剿灭……可惜我身陷此地，不能上书朝廷……”

　　孙静则静静的喝着他面前的茶水，不言也不语，只是他眼中偶尔闪过的流光表明他并没有他想表现的那么平静。

　　李衍下命令道：“此役，以山士奇兄弟和石宝兄弟的马军为主力，邓飞兄弟带领你手下两都人马随在马军后面接应，鲁大师带剩下两都步军与我一同策应，五郎，你营分出三都，各驾一艘船沿岛寻找船只收拢起来，切记，勿放一只船只离开此岛！”

　　山士奇、石宝、邓飞、鲁智深、阮小七一同站起，唱道：“诺！”

　　李衍不再废话，直接道：“去做准备吧。”

　　……

　　望山跑死马。

　　虽然瞭望员通过李衍和刘慧娘以及汤隆手下的工匠“研制”的千里镜早早的就看见了济州岛，可平均速度十二节的四艘大船全速航行了一个多时辰，才来到了济州岛。

　　李衍清楚的记得，济州客运码头在济州岛东边。

　　码头这种地方，可不是在哪都能建的，它需要特定的地理环境。

　　因此，即便是隔了八九百年，李衍赌济州岛的码头应该也在济州岛东边。

　　所以，李衍命令从济州岛东岸登陆。

　　离济州岛还有一段距离，众人就看见了一座皇冠一样的山峰。

　　这就是济州岛上大大有名的城山日出峰。

　　当然，只有李衍将它联想成皇冠，从未见过皇冠的王伦等人看到的是，一座临海的山峰，它由大大小小的火山石组成，就连“沙滩”也是大量的极小的火山石互相磨成的黑色沙石，独特的海边风景让他们啧啧称奇，进而开始相信，这就是九天玄女娘娘赐给他们的神话之岛！

　　船再行进一些，众人看到了一个简陋的港口，港口上停放着两艘百料船、十几艘渔船。

　　见此，所有人的心都是一紧！

　　既有港又有渔船，那必然有人，这不是一座无人岛，战争不可避免。

　　……


第九十九章 侵略者的觉悟

　　……

　　济州岛的码头上。

　　头带镔铁盔、身穿镔铁甲、腰跨干将剑的李衍，坐在一把太师椅上，他的混铁盘龙棍则就立在他的手边，不远处皇甫端牵着他的狮子骢。

　　没错！

　　李衍已经做好了亲自上阵的准备！

　　济州岛太重要了，而李衍此行总共才带来了一千多人，其中还有一小半是水军。

　　所以，关键时刻只有李衍亲自上阵，才能鼓舞士气。

　　当然，李衍这其实也是做给别人看的。

　　看看李衍选择策应的位置——码头。

　　他们身后就是他们的船。

　　船上还有一都随时待命的水军。

　　如果事情真不可为，李衍绝对会先逃回船上，然后再做计较。

　　李衍左右，鲁智深、陈丽卿、马灵、王定六也都全副武装，不过，跟李衍随时准备撤退不同，他们全都跃跃欲试，恨不得代替山士奇和石宝去打这一仗！

　　一连等了两个多时辰，李衍也没等来山士奇、石宝、邓飞的消息，派出去的探子也没回来。

　　李衍不禁有些心急，遂道：“七郎还没撬开那个懂汉话的高丽人的嘴？”

　　李衍他们运气不错。

　　在码头上，被他们抓到了二十几个高丽人，其中两人还懂汉语！

　　不过，这两人的态度截然相反，一人极为配合，可以说是知无不言言无不尽，另一人则跟茅坑里的石头一样又臭又硬！

　　问清楚济州岛上只有一营五百多守军，石宝立即建议李衍，兵贵神速！

　　李衍也是这么认为的，便让山士奇和石宝带上那个问什么说什么的俘虏出击，随后李衍又将邓飞派去接应山士奇和石宝。

　　可这样一来，李衍就成为了睁眼瞎，那块又臭又硬的石头，问什么都不说，搞得李衍对岛上的情况一点都不了解。

　　阮小七当即请缨去撬那人的嘴。

　　李衍心知，活阎罗阮小七的手段。

　　不过李衍并未阻止阮小七。

　　不可否认，单论人品而言，这块石头一定比那根墙头草要好得多。

　　但李衍现在的身份是侵略者，不管李衍承不承认！

　　既然是侵略者，就要有侵略者的觉悟，李衍可以尊敬石头，但是却不能纵容石头，必要时，李衍会毫不犹豫的杀了石头，甚至会灭了石头的九族杀鸡儆猴，而那墙头草虽然人品低劣让人反感，可李衍一定会重用他。

　　不一会，阮小七就提着已经没有人样的石头回来。

　　李衍问：“还不说吗？”

　　阮小七道：“俺还是第一次见到这么硬的骨头。”

　　李衍道：“既然问不出来，就推出去砍了吧。”

　　阮小七听言，将石头丢给了两个士卒。

　　两个士卒接住石头后，就拖着石头往外走，准备找个地方砍了。

　　眼见就要看不见李衍的时候，石头突然喊道：“我……我乃高丽官员，代……代表高丽，你……你们不能杀我！”

　　李衍听言，道：“带他回来。”

　　再次被带到李衍身前，石头犹豫了一下，然后冲李衍一拜——他终究没能做到不怕死！

　　李衍淡淡地问道：“姓名。”

　　石头道：“下官……下官金……金富辙。”

　　李衍又问：“官职。”

　　金富辙道：“承宣……承宣使。”

　　李衍一听，略微有些吃惊！

　　承宣使是正四品官，宋江被招安后，平辽、伐田虎和王庆、征方腊，最后得那个楚州安抚使也比不上它大。

　　其他人也都是一惊，没想到这块石头竟然是高丽的高官！

　　孙静迟疑了一下，道：“金富轼与你是何关系？”

　　李衍看了孙静一眼，没干扰他问话。

　　金富辙也看了孙静一眼，问：“你是宋国的官员？”

　　孙静道：“算是吧。”

　　金富辙问：“你们是宋国的军队？”

　　孙静笑笑。

　　与此同时，阮小七老实不客气的给了金富辙一脚，随即骂道：“敢探爷爷们的底，你是不是当爷爷不敢杀你？”

　　见孙静没再说话，李衍问：“金富轼是谁？”

　　这回金富辙终于学乖了，直接答道：“他是下官……下官兄长，高丽……高丽右司谏、中书舍人。”

　　李衍问：“你哥哥去过我大宋？”

　　金富辙傲然道：“下官乃新罗王室后裔，下官曾祖父在新罗归顺高丽时，被任命为庆州州长，下官父亲至国子祭酒、左谏议大夫，曾出使宋国，下官哥哥也于两年前出使过宋国。”

　　王伦听后，道：“我知道他们父子是谁了，他父金觐出使咱们大宋时，与同行的朴寅亮的诗文一起被刊行为《小华集》而在咱们大宋流传，使高丽得到‘小中华’的美称，他父金觐极为崇尚苏大学士，遂给他兄弟一起名为‘轼’、一起名为‘辙’。”

　　听了金富辙和王伦之言，李衍眼珠微微一动，然后道：“原来是金大人，抱歉，冒犯了！”——说这话的同时，李衍走过去亲自将金富辙扶起。

　　等金富辙站起，李衍很客气的说：“金大人能否跟我等说说这座岛的情况？”

　　金富辙怎会不知道，李衍的客气只是暂时的，如果他识抬举，李衍的态度立即就会转变，而且很可能比之前更加恶劣！

　　再者说，有庆源李氏的那个软蛋在，什么秘密能保得住？他又何必死挺呢？

　　想明白这些，金富辙道：“此岛名为耽罗岛，有户两千六百余，人一万三千五百余，乃我高丽治下之郡……”

　　李衍打断金富辙道：“这耽罗国什么时候变成你高丽的郡了？”

　　金富辙解释道：“耽罗国乃是我高丽的世代藩属，十年前先皇有感于耽罗国的百姓穷苦，便将其并入高丽的版图，以便接济。”

　　“哼！”

　　李衍哼然道：“吞并就说吞并，说得这么好听干甚么？”

　　金富辙想争辩两句，可看了看他身边面目狰狞的阮小七，最后又把嘴闭上了。

　　李衍又道：“说说岛上的驻兵情况。”

　　金富辙道：“李济深说的是实话，岛上只有我高丽的一营步军驻守，他们就驻扎在离此地十几里远的……”

　　没等金富辙的话说完，远处飞来一匹快马。

　　马还未到，马上之人就大喊：“大捷！寨主！大捷！”

　　……


第一百章 一视同仁

　　……

　　远远望去，岛上一片葱绿，树丛中露出殿阁的一角。

　　葱郁的树丛，掩映着黄的绿的琉璃瓦屋顶和朱红的院墙。

　　这座若隐若现的殿阁就是，原来耽罗国星主的住处，现在耽罗郡的郡守衙门——耽罗牧宫衙。

　　李衍凭直觉推断，其位置应该离后世的济州牧宫衙不远。

　　据金富辙所说，新罗全盛期高乙部的第十五代孙兄弟三人渡海来朝，新罗王嘉许之，封长子为星主、次子为王子、三子为徒内。

　　星主、王子皆为耽罗土语，即国王、将军的意思。

　　后来高丽延续新罗前例，仍称耽罗国王为星主，同时，为了怀柔星主，封之为云摩大将军等武官职。

　　高丽肃宗十年，高丽将耽罗国改制为郡县，但星主为王子的称号仍然保存，且世袭其地位。

　　不过，这也就是一个形式。

　　如今，高丽早已将原耽罗国的星主、王子、徒内全都“请”到高丽去做客。

　　另外，高丽又派来了一位郡守、一营守军，而原耽罗国的军队包括耽罗国的男丁则全都被迁到高丽去了。

　　高丽肃宗原来的想法是想再迁点高丽人来济州岛，完成对济州岛的占领。

　　可高丽肃宗才将耽罗国的男丁迁到高丽，就撒手人寰了。

　　高丽肃宗死后，由高丽睿宗也就是王保继位。

　　王保继位头一年的夏天，高丽发生了大旱，王保认为这是上天谴告，下诏令百官各上封事，对朝廷过失直言不讳。

　　这些封事大多是针对肃宗的举措。

　　其中就有纳耽罗国入版图一事，此事被百官形容成是劳民伤财——其实真实情况是，此时的济州岛偏远落后，加上岛上的火山于几十年前还大爆发过一次，差点将岛上的耽罗灭族，所以没人原意去济州岛。

　　那时王保又要延续肃宗时的一项政策，也就是北伐女真。

　　所以，王保最后采纳了百官的意思，将济州岛这个不毛之地暂时扔到了一边。

　　而金富辙此次来济州岛就是和李资深一块代替王保来巡视济州岛的，想看看经过高丽“能臣干吏”十年的治理，济州岛上的经济是否有所好转，然后再定是不是继续高丽肃宗定的移民计划。

　　巧合的是，两人前脚刚到济州岛连通知耽罗郡守和耽罗指挥使来迎接他们的人都还没来得及派出去，后脚李衍等人也到了，然后将他们连同他们的随行人员一网打尽。

　　……

　　李衍带人还未到牧宫衙，山士奇和石宝就带着他们的人马并李资深夹道迎接李衍，只有邓飞和邓飞的人不在。

　　离李衍还有一段距离，山士奇就大笑道：“那营鸟守军本就不堪一击，我等又攻其不备，才砍杀了几十个，他们就全都跪地投降了，好不过瘾！”

　　石宝随后道：“此役如此顺利，实超出我等的想象，若不是几个兵卒贪功掉下马摔伤了他们自己，此役我军必定零伤亡。”

　　李资深抓住机会表现他自己道：“他们在这岛上待了十年，早已磨去了斗志，大王的天兵又神勇异常，他们哪里敢阻挡！”

　　李衍沉着脸道：“你们就这么笃定这座岛上没有别的威胁？咱们可是刚到这座岛上不到一天时间！”

　　李衍此言一出，山士奇和石宝的神色全都是一僵！

　　李资深见状小心翼翼道：“除了这营守军和牧宫衙里的官吏，岛上应该再无成年男子……”

　　李衍道：“若是耽罗妇孺拿起武器抵抗我军呢？休要忘了，他们可有一万多人，数量是我军的十几倍！”

　　李资深道：“这……小人听说，王郡守和这营守军这些年没少祸害耽罗人，耽罗人应该不会助纣为虐……”

　　李衍看了李资深一眼，然后看着山士奇和石宝道：“不怕一万就怕万一。”

　　李资深立马道：“是是是，大王所言极是！”

　　山士奇和石宝则满脸羞愧道：“小弟知错了！”

　　李衍的声音变柔了一些，道：“念在你们全歼此地守军有功，这次我就不处罚你们了，全当功过相抵，若有下次，定不轻饶！”

　　山士奇和石宝冲李衍一抱拳，异口同声道：“是！”，然后带着各自的人马去要道把守，防备耽罗人。

　　山士奇和石宝带人离开后，李衍等人径直来到牧宫衙。

　　见李衍到来，邓飞上前道：“此地官吏皆被我等抓住关入大牢之中，现由专人看守，那营守军也被我等带到此地集中看守，贵重物品我已让人封存，等哥哥派人清查，另外，郡守的住房和大堂我都让人收拾妥当，哥哥可先休息，也可直接审问此地郡守和官吏。”

　　李衍道：“兄弟辛苦了。”然后李衍冲鲁智深道：“大师，你分一都人马与邓飞兄弟，小心看管这些人。”

　　鲁智深应道：“洒家亲自去办此事。”

　　李衍点点头，然后道：“去大堂。”

　　邓飞听言，亲自引李衍去大堂，与此同时派两个机灵人将陈丽卿和李师师送到了住房。

　　一到大堂，李衍就让邓飞将郡守提上来。

　　结果这郡守一问三不知，还不如李资深和金富辙知道的多，又不懂汉语。

　　后来，通过李资深的翻译，李衍从几个小吏那才知道了济州岛上的具体情况。

　　总的来说，情况跟金富辙和李资深所说得差不多，岛上只有这一营高丽守军，还有一万多耽罗人，耽罗人皆是妇孺，郡守和高丽守军皆视耽罗人为低等民族，又时常祸害耽罗人，加上高丽人强行将耽罗男人全都迁移到了高丽，使得耽罗人家破人离，以至于耽罗人与高丽人势成水火！

　　带人去查看此次的缴获的王伦回来禀报：“哥哥，只有不到四万石粮食，金珠宝贝和金银器物倒是不少，怕是不下七八万贯。”

　　李衍皱眉道：“只有这么点粮食？”

　　李资深道：“这耽罗人专靠打渔为生，不善耕种，这几万石粮食怕还是王郡守强令他们种植的！”

　　李衍冲李资深微微点了点头，以示鼓励，然后看向王伦道：“即日起，耽罗岛改名济州岛，王伦兄弟你任济州岛太守。”

　　王伦朗声道：“属下领命！”

　　李衍又道：“一会你带些礼物去见耽罗族德高望重的人，告诉他们，咱们要开仓放粮，不分老幼，只要是耽罗族人，每人皆可得两石粮食，再告诉他们，咱们要公审郡守和高丽守军，让他们有仇报仇、有怨报怨，另外，跟他们说，咱们尊重他们的信仰，总之，你要表达出咱们的善意，告诉他们，只要顺从，他们就是咱们治下的普通民众，咱们会一视同仁。”

　　……


第一百零一章 不是昏只是蠢

　　……

　　尽管民族不同、民情也不同，甚至语言都不同，可公审和分粮仍是笼络人心的大杀器。

　　可惜！

　　耽罗人不喜土地！

　　如果他们喜欢土地，再加上分土地，也许一下子就能折服耽罗人。

　　如今虽然还差了一点，但至少双方已经有了一个不错的开始。

　　接下来只要移几万人来，再放一个良牧管理这片土地，这片土地就可以姓李了。

　　不过这两点也恰恰是最难的。

　　先说移民。

　　如果放在几年后，这是一件非常容易的事，那时山东河北两地到处都是活不下去的灾民，随便就能移几万甚至是几十万人来。

　　如今百姓的日子虽然穷苦，但还不至于活不下去。

　　而百姓就是这样，只要他们活下去，就不会思变，故土难离。

　　因此，想移几万民来这偏远之地，并不是一件容易的事。

　　良牧也不是一件容易的事。

　　不能说王伦没有这个能力，王伦的问题是性格。

　　王伦做不到爱民如子。

　　这种性格的王伦，并不是不能当一地太守，但要当济州岛这个复杂又重要之地的太守，李衍有些不放心。

　　老实说，与王伦相比，闻焕章更合适当济州岛的太守。

　　可现在不将王伦从梁山泊的中枢摘出来，将来等王伦根深蒂固了之后便不好动王伦了。

　　一个势力不可能一直乱哄哄的没有等级制度，如果真是这样，那么这个势力永远都只能是一伙土匪。

　　所以，不管李衍愿不愿意，未来都得搞排座，形成真正的等级制度。

　　而既然要搞排座，就得有老二。

　　如果按照之前的情况发展下去，论资历、论贡献，老二这个位置最可能是王伦的。

　　因为有宋江那个逼死老大的老二的例子在，李衍对老二这个位置很是忌惮！

　　结合今后的皇朝组织结构，李衍决定不设置老二这个位置，具体的就是，李衍准备弄一个类似内阁的组织，用几个文臣将自己与一众好汉隔开，形成无法挑战的等级制度。

　　在李衍的规划当中，王伦只是内阁中的一员，还不能是内阁首辅。

　　所以，李衍一直压制着排名，也一直给他所看好的人成长空间，以便将来搞内阁、搞排名。

　　不过这是后话了，现在弄这个太早了，现在才屁大点地盘，人才几千个，搞毛的内阁，现在当务之急的是，怎么崛起，怎么不被剿灭，不是搞政治、搞平衡。

　　当然，打打基础还是可以的。

　　李衍不能在济州岛待太长时间，势必得将这个极为重要的岛交给别人管理。

　　交给谁？

　　一连观察了带领一众梁山军和那营高丽守军开荒的王伦大半个月，李衍将王伦、鲁智深、石宝、孙静、仇悆叫到了自己的会客厅中，再然后将周围的所有人都撵走，只让陈丽卿一人把守大门。

　　见李衍摆出的架势，所有人都是一头雾水！

　　众人坐好了之后，李衍看向王伦问道：“这座岛多大，耕地能占几何，适合种植何种农作物？”

　　王伦微微一怔，道：“此岛大概三百万亩，耕地约占三成，至于农作物……我问过原来的官吏，他们说，这里并不适合种植水稻，我准备试试在此地种小麦。”

　　李衍知道，王伦这是下了功夫，否则他不可能知道这些。

　　李衍又将头转向仇悆，问：“仇大人能否告诉我等，此地适合种植何种农物，免得我等徒劳？”

　　仇悆眼皮都没抬，道：“王头领翻遍了郡志都不知，我又如何能知晓？”

　　李衍道：“仇大人不是问过金富辙此地是否试过种大麦吗？”

　　仇悆看向李衍，然后由衷道：“李寨主还真是明察秋毫。”

　　李衍没接仇悆这个话茬，而是又问：“除了种植大麦，此地还能往哪个方向发展？”

　　仇悆道：“李寨主既已成竹在胸，又何必问我？”

　　来济州岛旅过游的李衍，自然是知道济州岛适合种橘子、大麦，更适合当牧场。

　　可李衍希望这话由仇悆说出来。

　　可惜！

　　仇悆给李衍来了一个徐庶进曹营一策不献！

　　李衍看着仇悆，问：“那个昏君就这么值得仇大人效忠？”

　　李衍此言一出，王伦、鲁智深、石宝、孙静、仇悆全都是一惊！

　　不怪他们如此，实在是，从李衍管赵佶叫昏君上，已经不难判断出李衍的政治主张——李衍不准备接受招安！

　　鲁智深和石宝这两个不喜欢招安的人随后脸上露出了笑容，心也更向李衍靠拢！

　　王伦和孙静则眼中阴晴不定，一时之间还不知道他们是如何想的。

　　仇悆则愤然道：“官家英明神武，岂容你诋毁，你道仇悆不敢与你拼命！”

　　李衍没理会仇悆的拼命之言，而是道：“你说赵佶英明神武？”

　　仇悆道：“然也！”

　　李衍笑道：“既然赵佶英明神武，为何不启用有才又有德的仇大人，反而重用高俅、梁师成、朱勔那些无才也无德只会溜须拍马之人？”

　　赵佶重用高俅、梁师成、朱勔那些无才的奸妄不用他这个丹心之臣，仇悆也憋屈！

　　可这时不是计较这事的时候。

　　因此，仇悆捏着鼻子说：“我之才不如高太尉等人，自然……”

　　李衍嗤之以鼻道：“应该是仇大人不会奉承赵佶吧，仇大人若也像高太尉那样踢的一脚好球，也许也成了当今太尉，仇大人若是像朱勔一样为赵佶搜找珍奇花石进献花石纲，也许也成了赵佶眼前的红人。”

　　之前就在浙江当官的仇悆怎么会不知道，因为赵佶垂意于奇花异石，朱勔的应奉局，靡费官钱，百计求索，勒取花石，然后用船从淮河、汴河运入京城，大搞花石纲，以至于百姓备遭涂炭，中产之家全都破产，甚至卖子鬻女以供索取？

　　听李衍拿此事来说赵佶昏庸，仇悆真是毫无反驳之言。

　　过了好一会，仇悆才道：“官家只是被一些奸臣蒙蔽了圣听。”

　　李衍“哈哈”一笑，道：“既然圣明，又如何会被奸臣蒙蔽圣听？如果按照仇大人你所说的，赵佶不是昏只是蠢，那仇大人你来为我等解释一下此物为何会在我手。”——说这话的同时，李衍将手边的一个一直用黄布盖住的东西上的黄布掀开。

　　王伦、鲁智深、石宝、孙静、仇悆看到此物，无不眼珠子差点没瞪出来！

　　……


第一百零二章 因为赵佶昏庸

　　……

　　鲁智深和石宝眼睛一眨不眨的盯着围着传国玉玺看的王伦、孙静、仇悆，大有他们谁要是敢伸手去碰传国玉玺就捏死谁之意！

　　李衍倒是不怎么在意，只是自顾自的喝着茶。

　　直到王伦、孙静、仇悆看得差不多了，李衍才放下茶杯，道：“王伦兄弟、孙大人、仇大人，你们见多识广，依你们看，我这枚传国玉玺是真还是假？”

　　仇悆道：“自然是假，传国玉玺在官家手中，怎么会在这里！”

　　李衍看着仇悆道：“如果赵佶的那枚传国玉玺是真的，那么我这枚就是真的，因为我这枚正是他的那一枚。”

　　仇悆道：“可笑，东京有八十万禁军保卫，你如何能从官家手中夺得传国玉玺？”

　　李衍笑道：“因为赵佶昏庸啊。”

　　“你！”仇悆气急道。

　　李衍道：“仇大人先别急着生气，我好歹是一寨之主，不会无的放矢的。”

　　仇悆道：“好，我就看看你能说什么来！”

　　李衍道：“我这枚传国玉玺的确是从赵佶的皇宫里带出来的。”

　　仇悆不信道：“不可能！皇宫守卫森严，你怎么可能进入皇宫之中？”

　　李衍没跟仇悆争辩，而是转向孙静，问：“孙大人，你应该相信这枚传国玉玺是我从皇宫中带出来的吧？”

　　孙静看了传国玉玺一眼，道：“这真是那晚李寨主你与陈小娘子从皇宫中带出来的？你二人就是官家要抓的盗圣？官家失窃的至宝就是传国玉玺？”

　　李衍笑道：“我们可没有盗圣那轻功，我们能将玉玺拿出来，是因为皇宫中根本没有守卫。”

　　孙静忍不住确认：“皇宫中真没有守卫？”

　　李衍道：“徐宁便是那夜的守卫，他说，有一个叫张迪的太监带着圣明的赵官家的口谕将他和所有守卫调走了。”

　　以孙静之智，怎么可能猜不到，赵佶为什么要调走守卫？

　　过了好一会，孙静才悠悠地说道：“这传国玉玺还真是赵官家送给寨主的！”

　　听了孙静此言，仇悆心里就是一紧，他隐隐感觉到，这枚传国玉玺有可能是真的！

　　仇悆激李衍道：“休要拿言语哄骗于我，我是不会相信官家的传国玉玺会到你手上的！”

　　鲁智深看出来了，李衍是想借传国玉玺折服仇悆和孙静，便道：“出家人不打诳语，那夜洒家也在，要说那夜，得先说前一夜……”，然后鲁智深就把他们怎么跟高衙内斗起来，怎么逃到李师师的醉杏楼，怎么被高太尉派的官兵围困在醉杏楼，李衍怎么带他们找到的地道，他们怎么从地道逃出生天，说了一遍，其中重点说了，在他们掘开地道之际，李衍曾和陈丽卿顺着地道去了皇宫。

　　等鲁智深说完，仇悆喃喃道：“一国之君为了方便见一个烟花女子而让人挖了一条直通皇宫的地道，还遣散皇宫中的守卫，将传国玉玺拱手让于别人！”

　　说着说着，仇悆竟然大笑了起来：“哈哈哈哈哈……英明神武……哈哈哈哈哈……英明神武……哈哈哈哈哈……”

　　笑着笑着，仇悆竟然又大哭了起来：“呜呜呜呜呜……英明神武……呜呜呜呜呜……英明神武……呜呜呜呜呜……”

　　“哎……”

　　见仇悆竟然如此失态，孙静长叹了一声！

　　叹过之后，孙静冲李衍拜了一拜，然后看着李衍的眼睛问：“请问李寨主之志？”

　　李衍迎着孙静的目光道：“顺势而为。”

　　孙静道：“顺势而为？”

　　李衍道：“不错，如果赵佶丢了他们老赵家的天下，那我就取来，如果赵佶变得英明神武，那我就带着兄弟们退到这济州岛逍遥后半生。”

　　孙静问：“李寨主没考虑过招安？”

　　李衍道：“那是死路一条，朝廷绝不会真心招安我等，因为他们不会对有强大武力的我等放心，除非我的兄弟们死得七七八八，我等变成没牙的老虎，对他们毫无威胁，否则他们一直会寝食难安。”

　　李衍此言一出，鲁智深和石宝这两个有大智慧的人一同笑了——老大将世事看得如此透彻，他们可以放心追随了！

　　孙静看了看传国玉玺，道：“李寨主既然得到了传国玉玺，为何不考虑问鼎天下？”

　　李衍似笑非笑道：“孙大人考我？宋若不失其鹿，我如何能逐之？逆势而为，与找死有何异？不妨这么跟孙大人说，如果传国玉玺在我手上之事泄漏出去，我一定会在第一时间将传国玉玺送人。”

　　孙静不动声色问：“送人？送谁？”

　　李衍道：“田虎，王庆，方腊，谁都可以，当然，我也不能白给他，他怎么也得给我点好处。”

　　孙静正了正身体，然后道：“小人可否问一下，寨主准备拿传国玉玺换甚么？”

　　李衍想都没想，就道：“人才。”

　　孙静盯着李衍好看了一会，突然道：“寨主可知赵国人毛遂？”

　　……

　　黄泥冈上。

　　七个贩枣子的客人，立在松树边上，指着一十五人说道：“倒也！倒也！”

　　这十五个人应声软倒了下去！

　　七个贩枣子的客人从松树林里推出七辆大车，然后把车上的枣子丢在地上，再然后将十一担金珠宝贝都装在车内，遮盖好了，一直向冈下推去。

　　至于那卖酒的汉子，早就挑着空桶，唱着山歌，下冈子去了。

　　这七个贩枣子的客人是谁？自然是晁盖、吴用、公孙胜、刘唐、萧让、金大坚以及吴用在诓萧让和金大坚回来途中遇到的一个好汉。

　　而那个挑酒的汉子，便是白日鼠白胜。

　　杨志吃的酒少，很快就转醒了过来，爬将起来，看那十四人，各个口角流涎动弹不得。

　　“不将生辰纲找回，教俺有何面目回去见梁中书？如今俺是有家难回，有国难投，哪有容身之地？不如就在这冈子上寻个死处。”

　　念及至此，杨志便要往黄泥冈下跃身一跳！

　　突然间！

　　杨志幡然醒悟，“身体发肤，受之父母，怎敢毁伤？况且洒家哪里没有去处，李衍哥哥恁地爱我，那梁山泊不正是我的好去处！”

　　回身再看那十四个人时，无一人站起，杨志啐道：“都是你这厮们不听洒家之言，才丢了生辰纲，连累洒家！”，随后树根头取了扑刀，挂上腰刀，走下了黄泥冈……

　　……


第一百零三章 一拍即合

　　……

　　且说杨志离了黄泥冈，向南行了一日半，来到一家乡下酒店门前。

　　杨志寻思：“若再不吃些东西，洒家怕是不等到梁山泊，便要饿死在此间。”

　　杨志一咬牙，进入酒店，然后随便找了张桌子坐下。

　　将刀倚在一边，杨志冲灶边的一个妇人道：“先取两角酒来吃，再上点米饭牛肉，吃完一发算钱还你。”

　　妇人手脚麻利，又有一个年轻后生打下手，不多时，便将酒肉饭给杨志上齐了。

　　饿了整一天一宿的杨志不消一会便将桌上一扫而空，随即提起朴刀便往外走。

　　妇人大喊：“客官的酒钱还未结咧！”

　　杨志老脸一紫，道：“容俺赊上一赊，来日俺必来还你酒钱。”

　　后生一听，便不干了，冲出来一把揪住杨志！

　　杨志心急离去，一把将后生打翻在地！

　　就在这时，一个汉子拖着一根白蜡杆冲了出来。

　　见杨志打倒了后生，汉子举棍便向杨志冲来！

　　从昨日丢了生辰纲开始，杨志心中就憋着一股邪火，正愁没地方发，如今有人讨打，杨志哪还能控制？

　　杨志立即挺着手中的朴刀来斗这汉子！

　　刀来棍往，两人一连斗了二十几合。

　　汉子渐渐不支，慢慢只有招架之力，无有还手之功。

　　恰逢后生喊来了不少人，汉子猛得跳出圈外，道：“都不要动手！”，随后看着杨志道：“好汉留个姓名。”

　　杨志道：“洒家行不更名坐不改姓，青面兽杨志便是洒家。”

　　汉子诧异道：“莫不是东京殿司杨制使？”

　　杨志道：“你知道洒家？”

　　汉子扔下白蜡杆，道：“小人有眼不识泰山，小人姓曹名正，世代屠户，小人亦杀的好牲口，挑觔剐骨，开剥推挦，只此便被人唤做‘操刀鬼’，小人原是东京开封府人氏，那八十万禁军教头林冲便是小人师父。”

　　杨志诧异道：“原来你是林教头的徒弟，那洒家与你不是外人，数月前我曾路过梁山泊，得李衍哥哥看重，在梁山泊小住了一段时日，与你师多有切磋，你师好武艺，我不如他。”

　　曹正道：“制使与家师是好友？那当是曹正长辈。”

　　杨志道：“诶~咱们各论各的，称兄弟即可……你怎会来此间开酒店？”

　　“哎！”

　　曹正叹了口气，然后道：“一言难尽……本地一财主出资五千贯让小人来此地做生意，不想折了本，回乡不得，便在此入赘在这个庄农人家，那妇人便是小人的浑家，这后生便是小人的妻舅。”曹正又道：“制使又缘何在此地？”

　　杨志也是一叹，便将他丢了生辰纲一事与曹正说了。

　　曹正听后，道：“既然如此，制使且在小人家里住上几日。”

　　杨志道：“多谢兄弟好意，李衍哥哥最是爱我，他山寨的好汉又与我多有交情，我准备去投他那里。”

　　曹正道：“我时常听人说至尊宝仗义舍遮，专干替天行道的侠义之事，恨不能相随，且吾师又在那里当头领……制使，你我打个商量如何？”

　　杨志问：“何事？”

　　曹正道：“制使引我一家同去投梁山泊如何？”

　　你道为何？

　　原来这曹正也是一个有四方之志的好男儿，不愿整日在一间乡下酒店里厮混，磨去他的英雄志！

　　杨志正愁没有去水泊梁山的盘缠，怎会不愿？

　　两人一拍即合。

　　留杨志住了一夜。

　　次日，曹正一家便与杨志一块动身去投水泊梁山……

　　……

　　青州。

　　清风镇。

　　此镇地处青州三岔路口，通往清风山、二龙山、桃花山，这三处都是强人草寇出没的去处，因此特设一座清风寨在清风镇上。

　　这一日，清风镇上来了一伙人。

　　为首之人是一个气度不凡的青年，左右各有一妙龄女子，两旁簇拥着六七条好汉、二十几个使应。

　　这伙人正是从济州岛回来的李衍、陈丽卿、李师师、阮小七、马灵、王定六、孔厚、孟康、皇甫端、凌振以及二十几个使应人员。

　　济州岛最大的问题不是播种而是移民，而且就算是播种，李衍这个五谷不分之人也帮不上忙。

　　因此，折服了孙静让孙静毛遂自荐了之后，李衍正式任命：王伦为济州岛太守，孙静为济州岛同知，仇悆为济州岛通判，鲁智深为济州岛兵马都监（辖鲁智深手下两都步军、石宝手下一都马军），李济深为济州岛推官。

　　李衍在济州岛所用的地方官制，主要是明清官制，因为李衍觉得宋朝的官制太复杂了，而且职权交叉官僚冗余（这是宋朝一众皇帝刻意为之的，目的是优待文人打压武将，进而防范武将叛乱），近代的官制又不适合用在古代，而古代的官制中应该又以明清的最为合理，毕竟明清的官制晚了几百年，是总结前几朝而设置的，应该更先进一些。

　　当然，这只是李衍个人的想法，是与不是，还得在今后慢慢观察改进。

　　在济州岛又待了半个多月帮王伦等人细分了一下他们各自的职能，又交代他们妥善处理好金富辙和李济深来济州岛视察一事，李衍便带着陈丽卿、李师师、阮小七、马灵、王定六、孙厚、孟康、皇甫端、凌振、山士奇和山士奇那都马军、邓飞和邓飞那两都步军、阮小五和阮小五的水营回来了。

　　按理说，李衍其实不应该将山士奇都、邓飞都、阮小五的水营带回来的，毕竟，如此一来，济州岛上的马步军加到一块也才三百人，相对于一万多耽罗人和三百多高丽人（其余高丽人全都在公审时被砍了脑袋），水泊梁山的人实在是太少了。

　　可李衍这也实在是没有办法，水泊梁山的军队太少了，如果把山士奇都、邓飞都、阮小五的水营留在济州岛，那么李衍恐怕连接下来的押运人员都凑不出来——要知道，从今往后，水泊梁山到济州岛这趟线，水泊梁山的船队恐怕得一直跑，这种情况下，单单是护送的军队就得不少人。

　　所以，李衍只能让留守在济州岛的鲁智深和石宝小心点了，过了这最坚难的初始阶段。

　　回来时，李衍还特意去埕口盐场看了看。

　　在李俊等人的努力下，盐场已经建好了，并且开始晒盐了，相信用不了多久，梁山盐就可以横扫私盐市场。

　　从埕口往回返路过青州时，李衍想起此地有自己很喜欢的一个好汉，所以临时停船然后带人来了这清风镇……

　　……


第一百零四章 绿衣少女

　　……

　　清风镇虽然不大，但也有几座小勾栏茶坊酒肆。

　　李衍一行人在海上和济州岛上与世隔绝了几个月，来到这处可以玩乐的地方，自然是人人高兴。

　　在小勾栏里闲看了一会，又去近村寺院道家宫观游赏一会，然后去市镇上酒肆中饮酒。

　　离开酒肆，李衍让人打听清风寨的所在。

　　得知这清风寨就在北边，李衍便带人一直向北走。

　　路过官衙前的八字墙，见一簇人围着榜看，李衍等人也立在人丛中，听人读道：“这榜上第一人姓李名衍，乃是水泊梁山之主，祖籍不详，身高七尺有余，面白短髭。榜上第二人乃是从贼阮小七，济州府石碣村人氏，疙疸脸横生怪肉，玲珑眼突出双睛，腮边长短淡黄须。榜上第三人乃是从贼陈丽卿，东京开封府人氏，容貌不俗。榜上第四人乃是一个和尚，法号智深，俗家名鲁达，渭州人氏，当过提辖，身长八尺，长得面阔耳大、鼻直口方。榜上第五人乃是陈希真，陈丽卿之父……”

　　听到这里，李衍若是还反应不过来高衙内的事发了，那李衍也就不用混了。

　　李衍从随行的使应手中拿过两顶范阳毡笠，一顶自己戴上，另一顶扣到了阮小七的脑袋上，同时压低声音道：“走。”

　　这种情况下就不能再去清风寨找花荣了，别忘了，花荣是官，他们是贼，搞不好，结交花荣不成，最后反倒被花荣抓起来送官，那乐子可就大了。

　　因此，李衍立即带着阮小七等人往清风镇外走……

　　出了清风镇，憋了一路的阮小七，高声道：“高俅那厮怎么查到了咱们的跟脚，难道他会未卜先知？”

　　李衍听了，当即一头黑线，心道：“没有你那句‘老爷生长石碣村’，能有今日之事？”

　　不过，做老大的，不能溜肩膀，得为小弟抗事，这是一个当老大的最基本的素质之一，因此，李衍并未真的怪阮小七。

　　阮小七又道：“敢通缉爷爷，他日爷爷非上东京斩了那厮的狗头！”

　　恰在这时，一个绿衣少女背后随着一个牵驴的使女迎着李衍等人走来。

　　李衍见状，道：“收声。”

　　很快李衍一行人便与绿衣少女主仆擦身而过。

　　少女身材高挑儿婀娜、气质清秀，可惜她用青纱蒙着脸，看不见真容，让人浮想联翩！

　　又走了一阵，李衍突然感到了一阵尿意！

　　李衍道：“你们前头等我一会。”说罢便独自一人向旁边的小树林里走去。

　　见此，谁不明白？阮小七等人便慢慢向前走去。

　　解决了三急，李衍走出树林，向前一看，阮小七等人已经走出了一段不短的距离。

　　见此，李衍便想去追阮小七等人。

　　可就在这时，远处传来一阵叫喧闹喊叫声：

　　“站住！”

　　“小娘子休要害怕，俺王矮虎不是坏人！”

　　“小娘子莫要再跑了，你那驴儿如何能跑得过俺这双飞腿！”

　　“……”

　　李衍回头看去，就见：

　　刚刚与他们擦身而过的绿衣少女正骑着毛驴往自己这边没命的跑，她的使女早已不知哪去了，在她身后有二十几个狰狞汉子追她，为首之人五短身材一双光眼，此人虽然身材矮小，但却健步如飞，眼见他与绿衣少女之间的距离越来越近。

　　少女回头看去，见矮汉离她只有三五丈的距离，吓得花容失色，进而没命的抽打胯下毛驴。

　　毛驴可能是被少女抽疼了，发出一声“希律律”的怪叫，随即没命的向李衍这边冲来——毛驴惊了！

　　毛驴这突然一惊，柔弱的绿衣少女如何能坐稳？

　　绿衣少女一下子就被甩飞了出去！

　　有些事就是这么巧！

　　这当口，毛驴正好载着绿衣少女来到李衍这边。

　　见绿衣少女从毛驴上飞了出来，李衍急奔了两步，然后一把将绿衣少女抱在怀中！

　　可惜！

　　还没等李衍细细体会这个中滋味，更没等李衍将绿衣少女放下，那矮汉就端着枪向李衍冲来，边冲、矮汉边怒道：“敢碰爷爷看上的女人，爷爷要你狗命！”

　　矮汉攻得太过果决，以至于，李衍根本无暇放下绿衣少女。

　　如此一来，李衍大受限制，加上矮汉手中还有一杆长枪，一时之间，李衍只有招架之力，没有还手之功。

　　不一会，矮汉手下的喽啰也冲了上来。

　　见此，李衍心道：“不好！”，随即心生一计，大呵：“王英尔敢与我动手！”

　　矮汉也就是矮脚虎王英和一众喽啰听见李衍一口道破王英的身份，全都是一怔！

　　不过！

　　这次李衍却失算了！

　　王英可是为了女人敢向宋江拔刀的色鬼，怎么可能因为李衍认识他，就放过抢他女人的李衍？

　　王英大骂：“爷爷管你是谁！”——说这话的同时，王英挺枪又来刺李衍！

　　就在李衍考虑是不是用怀中的绿衣少女砸王英然后抽出腰中的干将剑厮杀之际，“咻”的一声破空声传出！

　　“啊！”

　　下一瞬间，王英就捂着肩膀栽倒在地！

　　李衍看得分明，若不是王英在最后一刻向右躲了躲，刚刚那又快又急的一箭必定射中王英的咽喉！

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“……”

　　连续破空声传出，李衍周围的喽啰全都应声而倒！

　　这些人无一例外，都是脖子中箭！

　　不长时间过后，李衍身边金光一闪，随即一块金砖将李衍身旁一人的脑袋砸碎，脑浆迸裂！

　　与此同时，李衍熟悉的喊杀声从李衍身后响起！

　　李衍心下一松，知道是阮小七等人杀上来了！

　　阮小七他们一冲上来就对着一众喽啰砍杀，不一会十几个喽啰就全都被他们砍翻在地！

　　见李衍还抱着绿衣少女，陈丽卿酸溜溜的说：“还抱，命差点都没了！”

　　这回李衍没怪陈丽卿，要不是陈丽卿刚刚那几箭，李衍的光辉想象可能就有污点了。

　　李衍笑说：“我是救人。”

　　说这话的同时，李衍就想将臊得不敢看人的绿衣少女放下来！

　　“咻！”

　　可就在这时，一声又快又急的破空声直奔李衍而来！

　　……


第一百零五章 比箭

　　……

　　就在李衍准备将绿衣少女放下之际，“咻”的一声破空声直奔李衍的脖颈而来！

　　感观比普通人敏锐很多的李衍，下意识的抱着绿衣少女就地一滚，随即松开绿衣少女抽出干将剑进行防御！

　　不过！

　　李衍所做的其实是多此一举！

　　因为，陈丽卿已与来人隔空斗了起来！

　　但见那人，齿白唇红双眼俊，两眉入鬓常清，细腰宽膀似猿形，好一个少年将军！

　　陈丽卿张弓搭箭，随即一记快箭带着破空声射向那人！

　　那人见状，忙从箭壶里抽出一箭，随即搭在弦上，紧对着陈丽卿的箭头，一箭射来！

　　杀气影中，电光飞到，两箭力不相让，箭锋错过，陈丽卿的箭斜向那人一边去了，那人的箭也斜向陈丽卿一边去了，两箭相较之际都改变了对方本来的射向，以至于两箭都伤不到人。

　　两人随即竟同时跑动起来，并抽箭互射！

　　你来无往，两人每人都射了对方十几箭，可惜无一例外竟全都被对方躲过了！

　　那人突然道：“且住！”

　　陈丽卿停下道：“你不想比了？”

　　那人道：“娘子的箭术之高，实乃花某生平仅见，今日若不跟娘子分个胜负，必是花某生平之憾！”

　　你道这人是谁？

　　这人正是李衍此行想见之人——小李广花荣。

　　原来，那绿衣少女就是花荣之妹花宝燕。

　　今日是菩萨寿辰，花宝燕同使女出镇去寺庙里上香，结果在刚刚即将返回清风镇之际，偶遇矮脚虎王英。

　　见花宝燕身材高挑儿婀娜、气质清秀，王英色心大起，便想捉了花宝燕回去当压寨夫人。

　　花宝燕的使女是个机灵人，趁乱跑回清风镇找到了花荣，然后将此事告诉给了花荣。

　　花荣听后，拿起弓箭就来救人。

　　好巧不巧的被花荣看到李衍抱着花宝燕，因此，花荣将李衍当成了强抢花宝燕之人。

　　不过现在这些全都不重要了。

　　重要的是，陈丽卿和花荣这两个箭术高手想分胜负！

　　陈丽卿道：“彼此彼此！”

　　花宝燕张了张嘴，想要阻止这因误会而引起的一战。

　　李衍道：“他二人皆是为箭而生，与死相比，他们更愿意比这一箭，且由他们比吧。”

　　李衍虽然不知道花宝燕与花荣是什么关系，但却知道，花荣必是为花宝燕而来，否则说不通花荣为什么会攻击自己。

　　陈丽卿和花荣同时看向李衍——陈丽卿眼中含情脉脉，似有千言万语想向李衍诉说！花荣则一下子就将李衍划入他的知己行列！

　　随后，陈丽卿和花荣又同时转过头看向彼此。

　　花荣道：“你我若像刚刚那般射下去，怕是等箭壶中的箭射完，也分不出胜负，不若你我换个能快速分出胜负的比法，如何？”

　　陈丽卿道：“怎么比？”

　　花荣道：“你三箭，我三箭，轮流代换。你射时，我脚不动；我射时，你脚也不许动。如何？”

　　陈丽卿道：“如此最好，你先射吧。”

　　花荣道：“我是男儿，又是我提议的比法，如何能由我先？”

　　陈丽卿道：“被我杀死的皆是男儿，休要啰嗦，快快射来。”

　　花荣听言，扣弦搭箭，便要动手。

　　李衍终究还是担心陈丽卿，也怕陈丽卿没轻没重伤了花荣的性命，道：“慢！”

　　花荣停下，与陈丽卿一同看向李衍。

　　李衍道：“你二人比试的是技艺，不是搏生死，不如去了箭头。”

　　花荣考虑到陈丽卿毕竟是一介女流之辈，若是射杀了陈丽卿，显得他太不英雄，便听了李衍之言将箭头削去。

　　陈丽卿见状，只能将她的箭头也都一一削去。

　　再次开始。

　　花荣扣弦搭箭，“啪！”、“啪！”、“啪！”连射三箭！

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　这三箭分别取陈丽卿的咽、胸、腹。

　　花荣射这三箭虽然有先后，但奇怪的是，这支三箭的速度竟然差不多！

　　也就是说，花荣射出的这三箭，一箭比一箭快，其中射向陈丽卿小腹的那一箭已经快到了肉眼难辨！

　　在弦响的那一刻，陈丽卿就使了一个金刚铁板桥向下躺去——高手的箭速太快，如果等箭射出来，再躲，那十有八九是躲不开的，因此，躲箭必须要有一个预判。

　　刚躺下去，陈丽卿就感到不好！

　　此时再想换姿势躲避，已经不太可能了。

　　陈丽卿没有办法，只能继续往下躺！

　　同时，陈丽卿使了一个千斤坠，让她自己往下躺的速度快一些！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　两支堪比流星的快箭从陈丽卿的头顶飞了过去，第二支箭就已经是贴着陈丽卿的头皮飞了出去，第三支箭陈丽卿根本躲不开！

　　眼前陈丽卿就要中箭，陈丽卿的身体竟然诡异一扭，随即张开樱口将那箭头衔住！

　　李衍看后，心“噗通！”、“噗通！”的狂跳个不停！

　　虽然没有箭头，但要是射中陈丽卿的脸，以那箭的速度，陈丽卿那张天下少有的俏脸必然得毁于一旦。

　　想想那个结果，李衍不禁有些后悔让两人比箭了！

　　陈丽卿根本没给花荣准备的机会，直接将花荣的箭搭在弦上，射向花荣！

　　虽然这箭出人意外，但花荣并未慌张。

　　弦响的瞬间，花荣侧身躲避，同时倒转手中弓，用弓弦护住他自己的身体。

　　“咻！”

　　这箭擦着花荣的弓弦飞了出去。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“三声！”

　　花荣一惊！

　　按定好的规则，陈丽卿只剩两箭，可陈丽卿却连射了三箭！

　　花荣很快就反应过来，陈丽卿射得这三箭之中，有一箭或者有两箭甚至三箭是假的！

　　问题是，哪一箭或是哪两箭是假的？还是这三箭都是假的？

　　花荣知道，这个时候不能分辨，只能赌，否则他将一点机会都没有！

　　花荣根据一个箭手的直觉赌陈丽卿这箭会射他胸口，于是他用弓干护住他自己的胸口，同时躲避！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　再听那向他射来的箭声，花荣暗道：“坏了，这是连珠箭！”

　　……


第一百零六章 水浒里最不幸的女人

　　……

　　“啪！”

　　一声脆响过后，花荣的弓干已被那箭劈碎！

　　再看与射碎花荣弓干那一箭几乎一同射到花荣胸口的一箭，却是落在了远处的草地上——这箭也未能射中花荣，它擦着花荣的身体飞了出去！

　　不过！

　　花荣却将弓扔到一旁，道：“娘子箭法高绝，花荣认输。”

　　原来，花荣之所以能躲开陈丽卿的第二箭，是因为花荣的脚动了，否则他必中陈丽卿这一箭，而二人之前定好了，脚不许动，所以，单以输赢而论，花荣的确是输了。

　　李衍上前道：“花荣兄弟无需在意，她是使诈，否则赢不了兄弟。”

　　花荣摇头道：“兵不厌诈，娘子确是胜过了花某。”然后花荣冲李衍和陈丽卿一拱手，道：“请教二位高姓大名。”

　　李衍抱拳还礼，“在下姓李名衍，她是我的小妾陈丽卿。”

　　听了李衍的大名，花荣先是一怔，随即问道：“哥哥可是水泊梁山的至尊宝？”

　　李衍道：“正是在下。”

　　花荣一拜在地，道：“时常听人说起哥哥仗义舍遮，恨不能相识，今日天赐，幸得哥哥到此，相见一面，大慰平生！”

　　李衍连忙将花荣扶起，道：“兄弟恁地客气作甚，我亦无三头六臂，哪得兄弟这般牵挂！”

　　花荣直起身来，然后说道：“哥哥有所不知，小弟生平只佩服两人，一人便是那郓城及时雨宋公明哥哥，几年前小弟有幸与宋公明哥哥见上一面，被他的气度折服，与他结拜，至今常常念想于他，另一人便是哥哥，若不是被这芝麻绿豆大的小官所束，小弟早就跑去梁山泊拜见哥哥了！”

　　花荣正直、忠心、重情重义，为人肝胆相照，甘心为朋友赴汤蹈火，且万夫不当之勇，绝对是当手下最好的人选之一。

　　不过唯一美中不足的地方就是，花荣是一个狂热的追星族。

　　花荣追的要是自己这棵“星”，也就罢了，问题是，花荣追的是宋三黑子那棵“星”，而且现在已经成了宋三黑子的忠实粉丝，这就有点不好办了。

　　“走一步说一步吧。”李衍心道。

　　李衍随后说道：“兄弟愿意来梁山泊，我扫榻欢迎。”

　　李衍很希望花荣能纳头便拜，然后跟自己回水泊梁山，再然后向对宋江一样对自己。

　　可惜！

　　愿望是丰满的，现实却是骨感的！

　　花荣道：“待我能走开时，一定去梁山泊找哥哥耍几日。”

　　听了花荣的回答，李衍怎么会不知道还未走投无路的花荣不想跟自己干？

　　其实想想也是，如果能过得下去，又有几个人愿意好好的日子不过去当见不得光的强人？

　　花荣突然想起她妹妹花宝燕，然后冲花宝燕喊道：“妹妹快过来见过李衍哥哥！”

　　听了花荣对绿衣少女的称呼，李衍一下子就知道绿衣少女是谁了。

　　得知绿衣少女是花荣的妹妹花宝燕，李衍不禁暗自一叹！

　　谁是水浒里最不幸的女人？

　　有人可能会说是扈三娘，但李衍却认为是花宝燕。

　　虽然同样是被宋江逼迫的，扈三娘的家人还全都被李逵杀死，扈三娘最后嫁给了王英那个一无是处还好色如命的家伙。

　　可虽然不想承认，但扈三娘和王英最后其实是有感情的，在《水浒全传》之中，扈三娘是救王英而被郑彪用一块镀金铜砖打中她面门将她打落下马而死，就是在《结水浒传》中，扈三娘也是为王英报仇而被陈丽卿杀死。

　　你说扈三娘被李逵吓破胆认命也罢，你说王英精诚所至金石为开也罢，你说扈三娘糊涂不思报仇甚至认贼作父也罢。

　　总之，最后王英是真的心疼扈三娘，把扈三娘当成了宝宠着，于不幸的扈三娘而言，这也算是不幸中的一点幸运吧。

　　最后扈三娘和王英双双战死，虽然死得糊涂，但那毕竟是扈三娘自己的选择。

　　反观花宝燕。

　　被宋江当成筹码补偿给了秦明也就罢了。

　　问题是，秦明性如烈火，点火就着，元配、儿子尸骨未寒，便忘却了痛苦为仇人卖命拼杀，必是一个薄情寡义之人。

　　单以对女人上看，李衍认为，秦明远不如王英。

　　而秦明还是一个短命鬼，没两年就死了。

　　后来花荣死了。

　　如果按照《水浒全传》的路线走，花宝燕的命运也许还能好点，孤独到老，因战乱而颠沛流离，因无人而保护而被……可能性太多了，总之不好的可能性会更多一些，毕竟接下来是乱世，而她所处的位置又是最乱之地。

　　如果按照《结水浒传》或是正史的路线走，那么花宝燕的命运将会更惨，在宋江一伙被剿灭之后，她作为亲属十有八九会被抓起来然后充为营妓……

　　所以说，花宝燕才是水浒里最不幸的女人。

　　听花荣喊她，花宝燕迟疑了一下，然后轻踩莲步向李衍和花荣走来。

　　来到花荣身边，抬眼看了李衍那方正的脸一眼，花宝燕的心就“突突空”的跳个不停，脸也是一红——她又想起了刚刚李衍抱着她迎敌的那一幕幕！

　　好在！

　　花宝燕的脸上罩着面纱，这才不至于暴露出花宝燕的真实想法！

　　花宝燕冲李衍盈盈一拜，然后用堪比黄莺的声音说道：“奴家谢过兄长的救命之恩！”

　　李衍虚扶了花宝燕一下，道：“小娘子莫要客气，我与你兄神交已久，救你是理所应当。”

　　花宝燕听言，又一拜，然后起身退到了一旁安安静静的站定，没再言语，可见她的确像宋江所说的那样甚是贤慧。

　　不过谁也没注意到，看似平静沉稳的花宝燕其实一直都在偷偷打量着李衍。

　　花荣问：“哥哥怎么会来清风镇？”

　　李衍道：“路过清风镇，想到兄弟就在此间，便想来见见兄弟。”

　　听李衍说是来见他的，花荣既荣幸又高兴，道：“那哥哥为何不去清风寨找小弟？”

　　李衍没有隐瞒，将高衙内怎么看上林娘子，高俅为了让高衙内得到林娘子怎么陷害林冲，林冲怎么走投无路上了水泊梁山，自己等人去东京汴梁帮林冲取林娘子父女回山与林冲团聚，怎么在茶楼碰到高衙内欺辱良善，自己等人怎么惩治高衙内，刚刚在衙门的八字墙上看到高俅正通缉自己等人，等等，全都跟花荣说了。

　　花荣听后，义愤填膺，道：“他父子全都该剐！大宋就是因为被这些奸人所把持，才恁地乌烟瘴气！”

　　李衍没接花荣这个话茬，因为在李衍看来，现在之所以乌烟瘴气，不怨高俅他们那些奸臣，而怨任用高俅等奸臣的昏君赵佶。

　　发了一通牢骚之后，花荣道：“它地花荣不敢狂言，在清风寨，哥哥尽可无忧，哥哥务必在小寨住上几日，也好让小弟尽一尽地主之谊。”

　　……


第一百零七章 家花没有野花香

　　……

　　考虑到在清风寨待几日有利于争取花荣，如果惹来官军围剿正好可以裹挟花荣上山，李衍便在清风寨住了下来。

　　顺便说一句，因为喽啰的疏忽，在李衍给花荣介绍阮小七等人时，竟然被一直装死的王英跳进河里逃了。

　　话休絮烦。

　　李衍到了清风寨，花荣夫妻、并妹妹花宝燕几口儿，朝暮臻臻至至，献酒供食，伏侍李衍，当晚便安排床帐，在后堂轩下请李衍安歇，次日又备酒食筵宴款待。

　　李衍也终得见到花宝燕的真容。

　　不见不知道，一见吓一跳，这花宝燕竟然跟李衍很喜欢的后世一个“刘”姓女星极为神似！

　　想想也是，花宝燕如果不漂亮，秦明能那么铁了心为宋江卖命？

　　一连吃了四五日酒，花荣与李衍说尽了闲话，道尽了江湖上的勾当，而李衍则向花荣展现出了自己的博闻广识，让花荣除了崇拜李衍以外，又开始敬服李衍。

　　这一日。

　　花荣因公事而外出公干。

　　无事之下，李衍和李师师下起了围棋。

　　因为投领导所好，李衍正经研究过一段时间围棋，水平虽然达不到专业，但在业余选手中，也算得上是翘楚了。

　　而现在的棋术与九百年后的棋术相比差得不是一点半点，这不是个人的智慧，而是集体的智慧，所以，哪怕李师师的棋术再高，也不是总能下出妙手的李衍的对手。

　　下棋这种东西，如果是棋逢对手，还能有点意义，总赢，而且还赢得毫无挑战，就没意思了，更何况李衍又不是真的喜欢下棋。

　　所以，下着下着，李衍就心不在焉了。

　　李师师忍不住白了李衍一眼——从来没有人像李衍一样，跟她在一起的时候，还心不在焉，李师师甚至忍不住想：“难道是家花没有野花香？”

　　越来越喜欢腻在李衍身边的陈丽卿，练了一会剑，便跑过来道：“官人教我下棋吧。”

　　左右也无事，李衍便教起陈丽卿下围棋来。

　　可也不知是不是陈丽卿的天赋全都分到了练武上，任李衍如何去教，陈丽卿都学不会围棋。

　　虽然陈丽卿怎么都学不会，可李衍还是不厌其烦的教她。

　　最后，陈丽卿道：“我太笨了，要不，我还是不学了。”

　　李衍笑说：“你如果笨，能将武功练这么好？”

　　听李衍提起她最得意之处，陈丽卿一扫之前的郁闷，道：“武功什么的，我一学就会，这黑白子，我看着都头晕。”

　　李衍道：“围棋的规矩是多了些，嗯……我教你规则简单的五子棋吧。”

　　“什么是五子棋？”陈丽卿一脸迷惑的看着李衍，没听说过这种棋啊……

　　李衍将棋子一枚一枚的捡起，然后给陈丽卿讲解五子棋的规则。

　　与复杂的围棋规则相比，五子棋的规则要简单许多，简单到陈丽卿这个对黑白子不感冒的人都很快就学会了。

　　李师师也凑了过来，然后跟陈丽卿一块学五子棋。

　　李衍最让李师师着迷的地方就是，李衍总能让李师师感到新奇，总能带给李师师惊喜，自从跟李衍离开东京汴梁，李师师觉得她的生活越来越有意思，不再像之前一样周而复始一直过着枯燥无聊的生活，而且她真的是自由的，自由到想干什么就干什么，李衍不仅不管她，有时候还鼓励她，李师师最庆幸的就是，当初跟李衍离开了东京，离开了那个差点囚禁了她一生的鸟笼！

　　很快，李衍住的院子里就传出了陈丽卿没心没肺的欢呼声，“我赢了我赢了”，偶尔也会夹杂着李师师的轻笑声，“官人，你我再来一局如何？”。

　　花宝燕打李衍的小院前路过，忍了又忍，最后还是忍不住向院里张望！

　　随即，花宝燕就看见陈丽卿正坐在李衍的腿上与李师师下棋，三人其乐融融。

　　见陈丽卿不顾礼义廉耻坐在李衍怀中，花宝燕先是羞臊，随即又有些好奇：“下棋这么有意思？”

　　突然看见花宝燕在门口张望自己这边，李衍冲花宝燕招招手，道：“进来一块下吧。”

　　李衍这个现代人没有男女大防观念，不代表花宝燕这个保守的古代女人也没有，更何况两人之前已经非常亲密了，都已经超越了礼法，毫不夸张的说，直到现在花宝燕都没能从那件事情中走出来，一闭上眼睛眼前就是那日李衍救她时的一幕幕，怎敢跟李衍再相见？

　　花宝燕道了个万福，然后说道：“兄长与二位嫂嫂下吧，奴家还有……”

　　这时，李衍已经反应过来了花宝燕真正怕的是什么，因此打断花宝燕道：“我去后院练会剑，不在前院，你们但玩无妨。”

　　说这话的同时，李衍轻轻拍了拍陈丽卿的腰，示意陈丽卿从他身上下去，然后李衍起身向后院走去。

　　见李衍去了后院，花宝燕不禁有些迟疑！

　　李师师走过去拉起花宝燕的手，道：“官人教了我们一种新棋，名为‘五子棋’，简单易学，一块下一会吧。”

　　陈丽卿也道：“是呐，很好玩的，我教你！”

　　古代的娱乐是极其匮乏的，尤其是对大门不出二门不迈的女子而言。

　　更何况，花宝燕也很好奇，到底是什么东西能让陈丽卿和李师师笑得这么开心？

　　最终，花宝燕还是没能战胜她自己的好奇心，跟陈丽卿和李师师进入院中，然后来到棋盘边上……

　　……

　　且说白胜因为好赌，而被负责查办生辰纲丢失一事的何涛何观察人赃俱获，然后连夜拿到济州大堂上问罪。

　　起初，白胜抵赖，死不肯招晁盖等七人。

　　连打了三四顿，打得白胜皮开肉绽，鲜血迸流，白胜才招了为首的是托塔天王晁盖，其余人等皆不知。

　　这里为白胜说一句公道话，白胜能抗住三四顿毒打实属不易，尤其是在济州府府尹和何涛急于知道谁劫了生辰纲的情况下，要知道像武松和鲁智深那样的铁汉也只挨了一顿毒打便什么都招了。

　　得知劫取生辰纲的人是东溪村的晁盖晁保正，济州府府尹立即命人取了一面二十斤重的死枷，枷了白胜，他老婆也锁了，押去女牢里监收，随即押了一纸公文，差何涛亲自带领二十个眼明手快的公人径去郓城县捉拿晁盖，并那不知姓名的六个正贼……

　　……


第一百零八章 搅世黑龙

　　……

　　事亲行孝敬，待士有声名。济弱扶倾心慷慨，高名水月双清。及时甘雨四方称，山东呼保义，豪杰宋公明。

　　此时的宋江，绝绝对对是江湖上一等一的好汉！

　　得知朝廷要拿他的好友晁盖，宋江二话不说，先使了一条小计拖住了何涛，然后骑上一匹快马，亲去东溪村跟晁盖通风报信。

　　宋江到东溪村时，晁盖、吴用、公孙胜、刘唐、金大坚、萧让以及吴用在赚金大坚和萧让回来的途中遇到的一条好汉也就是本应该投王庆的縻貹正在后园的葡萄架下吃酒。

　　见庄客报说宋押司在门前，晁盖便问：“押司可带人来？”

　　庄客答道：“独自一人飞马而来，说要马上见到保正。”

　　晁盖听言，心道：“怕是有急事。”便慌忙出来迎接。

　　宋江也顾不得礼节，直接抓起晁盖的手，然后向侧边小房走去。

　　晁盖忍不住问：“押司这是？”

　　宋江道：“哥哥有所不知，如今黄泥冈事发了！白胜已被拿进了济州大牢，供出你等七人。济州府差了一个何缉捕，带着几十人，奉着太师府钧帖，并本州文书，来捉你等七人。天幸此事撞在了我手里，我只推说知县睡着，且教何观察在县对门茶坊里等我。以此飞马而来报给哥哥。‘三十六计，走为上计’，哥哥快逃离此间吧，我会尽量为哥哥拖延时间，哥哥万不可耽搁！”

　　晁盖听罢，吃了一惊道：“贤弟大恩无以为报！”

　　宋江道：“哥哥休要多说，还是尽早离开吧，宋江去也！”

　　言毕，宋江就径直出了晁盖的庄子，然后上了马，打上两鞭，飞也似向县里奔去……

　　宋江走后，晁盖复又来到后院。

　　吴用上前道：“宋押司匆匆而来又匆匆而去，莫不是走漏了消息，这件事发了？”

　　晁盖道：“亏得押司担着血海干系来通风报信，白胜被抓了，将我供了出来，怕是用不了多久就能查出你等来，本州差了个缉捕的何观察，带了几十人，奉着蔡京那厮的钧帖而来，现就在郓城县衙内，势必要捉我等七人，押司现将那些公人拖在茶坊里，最晚夜里便会来这里捉我等，却如何是好？”

　　萧让一听，大悔，道：“小可就说这蔡太师的生辰纲不能劫，你们偏不听，如今怎样，不仅我等成了那待捕之人，还要连累家人！”

　　金大坚也悔道：“哎！真不该动这贪念！我那老妻怕是都得入那教坊之地任人凌辱！”

　　吴用道：“休要悲观，我等逃了性命便想办法接了家人一同富贵。”

　　公孙胜道：“当务之急是我等逃去哪里？”

　　縻貹起身道：“这还用议，自然是去水泊梁山投李衍哥哥，他地近在咫尺，不需天黑我等便能到他那里，恁地时，那何观察何惧之有，他还敢去水泊梁山抓我等？萧让兄弟和金大坚兄弟也无需为家眷担忧，只要投了李衍哥哥，李衍哥哥必会救你等的家眷，就连那白胜都会得李衍哥哥相救，可谓是一举多得。”

　　你道这縻貹为何会如此积极攒落晁盖等人去投李衍？

　　原来，縻貹本来就准备去投李衍，只不过中途遇到了吴用。

　　吴用与縻貹攀谈过后，认定縻貹是条干大事的好汉，便对縻貹说：“贤弟难道就打算赤着双手去投奔那至尊宝？如今的水泊梁山有名有姓的好汉就有三四十位，你赤着双手去投如何能得到重用？我这里有一桩大富贵送于你，恁地时，你带上一两万贯金珠去投水泊梁山，谁敢小看于你？”

　　縻貹觉得吴用说得有些道理，便跟吴用来劫取生辰纲了。

　　听了縻貹之言，萧让和金大坚眼中全都是一亮！

　　公孙胜随后道：“我临下山之时，吾师于我说天上下凡了一条搅世黑龙，莫非就应到了那至尊宝身上？”

　　刘唐道：“黑龙不黑龙的，俺不知道，俺只知道那至尊宝是条顶天立地的好汉，俺在江湖上行走，逢人说起他，无不竖大拇指，盛名之下无……那什么士，俺同意去投奔他。”

　　吴用看了晁盖一眼，见晁盖脸上闪过一丝不愿，心下了然，知道当惯了老大的晁盖这是不愿意给人当小弟，遂道：“诸位兄弟请听小生一言。”

　　晁盖满怀期待的看向吴用，道：“吴先生请言。”

　　吴用道：“那水泊梁山现在确是好生兴旺，官军捕盗，不敢正眼儿看他，那至尊宝也确是一等一的好汉，若是入了伙认了至尊宝当哥哥，我等就可高枕无忧……”

　　听了吴用此言，晁盖大失所望！

　　吴用猜得不错，当惯了老大的晁盖，的确是不想给人当马仔，否则离水泊梁山这么近的晁盖早就去投奔李衍了，所以晁盖很希望一向有急智的吴用能给众人指出一条别的出路，哪成想，吴用竟然也抬举水泊梁山、抬举李衍！

　　可紧接着吴用就语气一转，道：“可惜那水泊梁山别人去得，我等却万万去不得！”

　　晁盖听后一喜！

　　刘唐则直接问道：“我等为何去不得？”

　　吴用看向刘唐问道：“刘唐兄弟可还记得我等取生辰纲时所遇的那个青面之人？”

　　刘唐道：“如何不记得，险些被他坏了大事。”

　　吴用道：“他姓杨名志，江湖上都叫他做青面兽，金刀杨令公之孙，现如今他就在那水泊梁山，且小生听朋友说他非常受那至尊宝喜爱，我等曾坏了他的前程，若是让他见到我等……”

　　縻貹皱眉道：“他何时去的？”

　　吴用道：“我听朋友说，一丢了生辰纲，他便去水泊梁山落草，还带去一个叫曹正之人。”

　　縻貹大悔：“早知恁地，劫了生辰纲，便去投李衍哥哥，必能抢在那青面兽之前上山，偏要在此间等风声过去！”

　　晁盖道：“如今再说这些又有何用，当务之急还是想个去处。”

　　吴用成竹在胸，道：“我已想好了去处，那地必能佑我等周全！”

　　……


第一百零九章 哥哥该不会是看上小妹了吧

　　……

　　清风寨演武场上。

　　两条人影腾挪，一条铁棍和一条长枪上下翻飞，一场好斗正在进行中。

　　离近一些，便能看到，正在比斗的二人正是李衍和花荣。

　　花荣手中长枪戳、挑、撩、滑、抽、打、劈、砸宛如一条舞动的灵蛇，观其枪法，即便不如林冲、杨志那等枪法大家，亦相去不远。

　　不过！

　　花荣枪法虽高，但是却毫无用处！

　　为何？

　　只因为花荣的对手李衍力气实在太大，根本不给花荣展示绝妙枪法的机会。

　　李衍的棍法看起来并不高明，来来去去无外乎就是抽、打、劈、砸、抡、扫这几招，甚至连就常见的棍招崩、缠、绕、绞、云、拦、点、拨、挑、撩、挂、戳都没有，可即便是这样，李衍也打得花荣毫无脾气，让花荣只敢围着李衍游斗，不敢上前，更不敢用他的长枪碰李衍的铁棍，因为只要一碰，两人就立即分出了胜负，就像两人第一次比试的时候一样，李衍只一棍就将花荣的长枪给磕飞，进而将花荣击败了。

　　跟李衍缠斗了足有大半个时辰，花荣渐渐知道他没法战胜李衍。

　　花荣之所以敢再次向李衍发起挑战，就是因为花荣觉得李衍的棍法大开大合必然费力，因此，他想跟李衍比拼耐力，也就是常说的磨死对手。

　　哪成想，李衍不仅力大无穷，耐力还极为惊人，花荣都已经累得气喘吁吁脚步也开始虚浮了，李衍竟然还跟比斗之初时一般无二！

　　又打了一会，花荣向后一跳跳出了圈子，然后道：“不……不打了，跟哥哥比试恁地……恁地憋屈，十分武功，最多……最多能使出六七分！”

　　李衍听言，将自己手上的铁棍随手戳在地上，道：“不比就不比吧，这棍太轻，使得好不爽快。”

　　花荣听后就是一脑门子冷汗，心道：“七十六斤重的纯铁棍还轻？哥哥真乃天下第一神力！”——李衍的混铁盘龙棍太重也太长，带在身上不方便，所以，李衍将它留在了船上，后来由阮小五带回水泊梁山了，李衍现在使用的这条铁棍，是花荣为了跟李衍比试而让人特意为李衍打的，不过可能是因为材料的原因，这根棍铁棍虽然跟李衍的混铁盘龙棍长短粗细一般无二，但是却只有七十六斤重。

　　缓了好一会，花荣才道：“若是由哥哥当前锋，怕是没有攻不破之敌。”

　　李衍笑笑，没接花荣这个话茬，而是道：“兄弟，我与你说一件事。”

　　花荣问：“何事？”

　　李衍道：“我该走了。”

　　花荣急道：“为何要走，可是花荣有招待不周的地方？”

　　李衍道：“兄弟日日酒筵，时时相陪，哪有不周之地，不瞒兄弟说，我在你这里待得都不想走了。”

　　花荣道：“那哥哥就一直住下去。”

　　李衍看向西边也就是水泊梁山所在的方向，道：“大几千人要靠我过活，我不能因为贪图玩乐而辜负他们。”

　　听李衍这么说，花荣不好再挽留李衍了，遂道：“既是如此，那务必让小弟送哥哥回去！”

　　清风寨离水泊梁山并不算远，更何况李衍也想花荣去水泊梁山小住一段时间，兴许花荣喜欢上了水泊梁山的氛围，进而留在水泊梁山落草了也不一定，所以，李衍道：“也好，也让为我尽一尽地主之谊。”

　　两人边走边说不一会便来到了李衍住的小院。

　　还未到，李衍和花荣就听见陈丽卿“我赢了！我赢了！”的欢呼声。

　　花宝燕随后道：“嫂嫂，再来一局嘛！”

　　李师师道：“燕儿刚才若是下在这里，输的就是丽卿妹妹……”

　　李衍和花荣进来，打断了三人。

　　花宝燕当即站起来，然后冲李衍和花荣施礼道：“见过二位兄长！”

　　好多年没见妹妹这么开心了的花荣，不禁有些反思：“我是不是对小妹太严格了？”，尤其是见陈丽卿和李师师活得那么开心快乐之后。

　　每次看到花宝燕这张熟悉的清秀脸庞，李衍都有些悸动，这次也不例外，以至于李衍一直盯着花宝燕的脸看个不停，最后甚至将花宝燕看得都低下了头！

　　还好花荣及时道：“哥哥要回济州府了，妹妹帮两位嫂嫂收拾一下行装。”

　　李师师看了还在看花宝燕的李衍一眼，然后道：“我们已经收拾妥当了，无需再劳烦燕儿了……兄弟，我和丽卿妹妹与你打个商量，我们跟燕儿甚是投机，你让燕儿跟我们去梁山泊玩几天，如何？”

　　“这……”

　　花荣还真不好答应这种事，要和道现在的大家闺秀讲究的是大门不出二门不迈，花宝燕这个未出阁的女子怎好去水泊梁山这个无亲无故的地方小住？更何况，水泊梁山还是一个土匪窝。

　　虽然花宝燕也想去水泊梁山看看，可她却知道这是不可能的！

　　花宝燕冲李师师和陈丽卿盈盈一拜，道：“谢过两位嫂嫂好意，燕儿要跟大嫂学习女红，不能跟两位嫂嫂去梁山泊玩……燕儿先告退了。”

　　言毕，花宝燕又冲李衍道了个万福，起身的时候，不着痕迹的又看了一眼李衍那张方正的脸，将李衍的脸牢牢的记在心中，然后迈着莲步向外走去。

　　花宝燕与李衍错身之际，李衍又想起了花宝燕悲惨的命运，随即道：“等等！”

　　花宝燕停下，然后不解的看着李衍！

　　李衍伸手将自己腰间挂着的一个玉佩摘下，然后托着玉佩道：“来了半月有余，一直没送过燕儿礼物，这个玉佩燕儿且收下……他日不管燕儿遇到任何难事，只要差人将这块玉佩送到梁山泊脚下的东山酒店，为兄一定会为燕儿你解决。”

　　花宝燕大羞——她一个未出阁的女子怎好收一个男子的礼物，哪怕是以兄长之名送给她的！

　　与此同时，花宝燕的心里像是有只小鹿在乱撞！

　　花荣其实也觉得李衍送花宝燕礼物不妥，可好小弟花荣还是对花宝燕道：“既是哥哥所赠，妹妹就收下吧。”

　　在家从父，父死从兄，哥哥都让她收了，本就想收的花宝燕，满脸羞红的伸出了双手。

　　李衍将玉佩交到了花宝燕的手上，同时用只有花宝燕才能听清的声音说：“命运有时候掌握在自己手里，所以该反抗的时候一定要反抗。”

　　就算不在这种羞人的时刻，花宝燕恐怕也听不懂李衍这话的真正含义，更何况现在花宝燕满脑子全都是杂念。

　　那边，没听清刚刚李衍对花宝燕说什么的花荣，不禁有些狐疑：“哥哥该不会是……看上小妹了吧？”

　　……


第一百一十章 只剩三个了

　　……

　　青州。

　　二龙山脚下。

　　晁盖、吴用、公孙胜、刘唐、萧让、金大坚、縻貹满脸晦气的从山上下来。

　　边走、刘唐边骂：“叵耐邓龙那厮不肯安着我等在这山上，真他娘小家子气，这嫉贤妒能的贼，不杀了，要他何用！”

　　縻貹道：“那也杀得了那厮才行，那厮挨了我一脚就跟兔子似的跑回山，只把这山下三座关牢牢地拴住，又没别路上去，由你叫骂，只是不下来厮杀，如何杀得了那厮？”

　　刘唐道：“不若将庄客都叫上，将那宝珠寺攻下？”

　　吴用道：“此地地势险要，莫说咱们这些人，怕是来一万人也攻不下此地。”

　　刘唐不信道：“恁地难攻？”

　　吴用道：“否则小生焉能说此地可护我等周全，左右之地，除了那水泊梁山，只有这里最适合当基业，若不计较通达、大小，此地甚至还在那水泊梁山之上，咱们若是夺了此地为基业，将来必定有所作为，成就或许不在那至尊宝之下。”

　　吴用此言让晁盖心中火热，道：“那无论如何都要拿下此地！”

　　萧让问：“如何拿下此地？”

　　“这……”

　　晁盖看向吴用——他哪知道如何拿下此地？这事还得看有“智多星”之称的吴用的。

　　有小计无大策的吴用其实也没想好怎么拿下这易守难攻寨主还跟一只缩头乌龟差不多的二龙山！

　　吴用一边道：“此地只可智取，不可力求。”、一边想着拿下此地之法。

　　刘唐问：“如何智取？”

　　吴用摇着羽扇，不语——他还在想办法……

　　就在这时，远处来了一伙人马，其中还有一辆豪门出行才会使用的双马大马车。

　　见这伙人人人光鲜，还有几十匹好马，气正不顺的刘唐跳到路中间，大呵道：“呔！此树是我栽，此路是我开，要想打此过，留下买路财，牙齿敢崩半个不，哇呀呀呀，只管杀来不管埋！”

　　见有人竟敢劫自己这个贼祖宗，李衍笑了，然后扭头问一旁的花荣：“兄弟，此是何地？”

　　花荣一脸晦气道：“此地唤做二龙山，山上有座寺庙，唤做宝珠寺。这山甚险，裹着这座寺，只有一条路上得去，如今寺里住持还了，养了头发，余者和尚全都随顺了，又聚集起了四五百人，打家劫舍，为头那人，唤做金眼虎邓龙，是个不成器的，只是此地太过险要，无法攻上去，我才没有剿灭他们。”

　　听闻此地是二龙山，想起已经上了水泊梁山的鲁智深和杨志，又想起阳谷县的武松，李衍感慨万千，道：“原来是此地！”

　　见李衍和花荣只顾自己说话，却不搭理他，刘唐气得哇呀怪叫，大怒道：“轻视于俺，俺砍了你们！”

　　说这话的同时，刘唐就提着扑刀向李衍冲来。

　　没等李衍说话，陈丽卿就抽出莫邪剑拍马迎了上去！

　　“当！”

　　“啊！”

　　只一合，陈丽卿手中的莫邪剑就将刘唐的扑刀斩断！

　　陈丽卿回手又是一剑，想斩下刘唐的脑袋！

　　还好李衍及时阻止道：“慢！”

　　陈丽卿听言，手中的莫邪剑止在了还难以置信他的扑刀这么轻易就被人削断了的刘唐的脖子上！

　　晁盖连忙上前道：“娘子剑下留情，我兄弟并非真想打劫诸位，他只是有些气不顺。”

　　陈丽卿看都不看晁盖一眼，仿佛没听见晁盖说话一般。

　　吴用见状不着痕迹的碰了晁盖一下，随即看了正在打量他们的李衍一眼。

　　晁盖会意，随即冲李衍一拱手，道：“求好汉饶了我兄弟性命！”

　　李衍冲陈丽卿轻轻一招手。

　　陈丽卿见状将剑收回入鞘，然后打马回到李衍身边。

　　李衍冲晁盖一拱手，道：“请教好汉姓名？”

　　晁盖抱拳回礼，道：“在下晁盖。”

　　李衍诧异道：“可是东溪村的晁保证晁天王？”

　　晁盖道：“正是在下，请教好汉姓名？”

　　听闻此人是晁盖，李衍很是诧异，“晁盖怎么跑到二龙山来了？”

　　虽然诧异，但李衍的反应却不慢——李衍直接下马，然后来到晁盖身边，道：“原来是邻居，我是水泊梁山李衍。”

　　再苛刻的人也不能将晁盖划分到小人行列，他如果是小人，绝不会落到那个下场。

　　晁盖其实是一个好老大，真正为兄弟着想又宽宏大量的好老大。

　　这样的人，李衍没理由与之交恶。

　　听了李衍自报的姓名，縻貹抢先道：“你是李衍哥哥？”

　　因为阮家哥仨早已上山，李衍真不知道晁盖身边都聚集了些什么人，因此冲縻貹一拱手，问道：“请问兄弟高姓大名？”

　　縻貹道：“俺是縻貹，生平最是仰慕哥哥！”

　　听闻此人是与索超交手五十回合不分胜负又连斩宋将文仲容、崔埜、唐斌的縻貹，李衍先是一怔，随即一喜，见縻貹很是崇拜自己，李衍更喜，道：“原来是縻貹兄弟，听兄弟口音好像是淮西人士，怎么会来我们京东？”

　　縻貹毫不迟疑道：“我听闻哥哥专干替天行道之事，遂从淮西来京东追随哥哥！”

　　李衍看向晁盖，露出询问之色！

　　见李衍向晁盖询问他们之间的关系，縻貹道：“俺与晁天王只是在吴学究的撮合下合伙做一笔买卖，俺并未投靠晁天王，如今那买卖已经结束，俺投哥哥并不坏江湖道义。”

　　晁盖虽然舍不得縻貹这员猛将，但他却不屑干小人之事，因此道：“縻貹兄弟说得不错，我与縻貹兄弟只是合伙做一笔买卖，并不是从属关系，縻貹兄弟向来仰慕李寨主，李寨主万不要辜负縻貹兄弟。”

　　这就是一个老好人的处事之法，要是换成宋江，哪怕是换成李衍，都不会这么大肚往外推縻貹这员猛将。

　　没等李衍说话，萧让和金大坚就互看了一眼，然后异口同声道：“求哥哥救我一家老小！”

　　非亲非故的，谁会平白帮你，因此这里面其实有一个默契在——萧让和金大坚求李衍帮忙救他们的家人其实就是在投靠李衍。

　　晁盖心中一片凄凉！

　　七星聚义，如今只剩四个，更重要的是他们连个落脚之地都没有！

　　李衍问晁盖：“这两位兄弟是？”

　　晁盖压下心中的负面情绪，道：“这位兄弟叫萧让，江湖上都叫他做圣手书生，这位兄弟叫金大坚，江湖上都叫他做玉臂匠，前段时间我等听闻那梁中书为他岳父蔡京准备生辰纲……”，然后晁盖就将他们如何智取生辰纲以及如何事发逃到此地全都跟李衍说了。

　　听晁盖说向自己求救的两个人是圣手书生萧让和玉臂匠金大坚，李衍心下大喜，暗道：“今天我莫不是走了狗屎运？得了一员大将不说，竟然又要得两个特殊人才？”

　　就在这时，公孙胜突然开口道：“哥哥可知你乃天上下凡的搅世黑龙？”

　　听见公孙胜主动开口，晁盖的心瞬间更凉了，“完了，只剩三个了！”

　　……


第一百一十一章 交易

　　……

　　“哥哥可知你乃天上下凡的搅世黑龙？”

　　李衍看着公孙胜问：“道长可是那入云龙？”

　　公孙胜道：“正是小道。”

　　李衍道：“我曾见过你师一面，他送我四句话。”

　　公孙胜悠悠地说道：“红尘路遥身是客，宝鞘难掩剑光寒，鲲化为鹏海浪翻，社稷……”

　　说到这里，公孙胜用眼角的余光看了看晁盖等人，然后戛然而止！

　　李衍也知道后面那句话不能说，说了就跟说我要造反差不多，所以李衍转移话题道：“你师跟你说起过我？”

　　公孙胜道：“吾师说，哥哥是他此生最难忘之人。”

　　李衍打了个哈哈，然后道：“兄弟刚刚说我是什么……搅世黑龙？”

　　公孙胜道：“吾师说那搅世黑龙在济州。”

　　李衍听这“搅世黑龙”怎么听怎么刺耳，就好像是“搅屎棍”一般。

　　因此，李衍道：“济州英雄何其多也，那及时雨宋公明，还有晁盖老哥哥，皆是当世英雄，这搅世黑龙兴许是他们中的一人，不是我，嗯……我三人站在一起，我最白，晁盖老哥哥次之，那宋公明有黑三郎之称，相必是我三人中最黑之人，我看那搅世黑龙最有可能应到他身上。”

　　“这……”

　　公孙胜一时之间竟不知怎么接李衍这话了，只能暗自苦笑：“这黑龙跟肤色有何关系，不喜欢，你就明说，我给你换一个就是了。”

　　到了李衍如今这身份，吃相不能太难看了，至少表面功夫还是要做足的，因此李衍给了萧让和金大坚一个放心的眼神，然后道：“那梁中书搜刮不义之财收买金珠、宝贝、玩器等物送上东京与他丈人蔡太师庆生辰，诸位取了乃是替天行道的义举，李衍哪有不相助之理？”，然后李衍看着晁盖道：“老哥哥，不若你们七人跟我回梁山泊小住一段时间？不是李衍夸口，就是那蔡京亲征，我也保老哥哥七人无事。”

　　李衍这话说得敞亮，实则是打得吞并晁盖全伙的意思。

　　晁盖义气，武艺也不错，手下又有几十个武艺不错的庄户，若是能加入水泊梁山，对水泊梁山而言有百利而无一害，至于原著王伦所担心的被晁盖抢去了自己寨主之位，在李衍这里毫无这种可能，两人的实力差得太多了，晁盖若是再强大个十倍八倍的兴许才能让李衍生出一丝忌惮，因此李衍是真心希望晁盖入伙的。

　　吴用这个人虽然有这样那样的毛病，但他也有别人没有的有点，而且他的优点还极为突出，说实话，现在李衍身边很缺吴用这样能主动干脏活又能背锅的人。

　　公孙胜则是李衍最缺的人才。

　　在封建社会，有一个会装神弄鬼的家伙帮李衍，一定能大大增加李衍的统治。

　　更何况公孙胜还一个很大的用处——到处吹嘘他自己会呼风唤雨的公孙胜一定懂天文，能推测天气的变化。

　　公孙胜的这个特殊能力对李衍和水泊梁山而言太重要了，要知道，水泊梁山的船队得经常往返水泊梁山和济州岛，如果有天气预报，那水泊梁山必定能少损失不少，如果公孙胜能早出现一段时间，李衍也不至于差点葬身大海。

　　萧让和金大坚不用说了，一定有用处。

　　縻貹更不用说了，妥妥的八彪将。

　　就连看似莽撞的刘唐，都是李衍想要的——刘唐是那种真正的义气之人，而且武艺也还不错，步军主将当不了，当个步军副将绝对是绰绰有余。

　　所以，李衍很想将晁盖这一伙打包全都收了！

　　可惜！

　　人性是复杂的！

　　事事不可能全都按照李衍的意愿发展！

　　晁盖是真心不愿意过寄人篱下的生活，因此婉拒道：“谢过兄弟好意，我已言过要投奔此地的金眼虎邓龙，不好无信。”

　　吴用随后也笑着拱拱手道：“小生劝晁盖哥哥来投这邓龙，自然得与晁盖哥哥共进退。”

　　其实，很早以前吴用也想过投水泊梁山的，可后来吴用跟阮家兄弟一打听，得知，水泊梁山有一个王伦，后来又来了一个闻焕章，他与被李衍器重的王伦和闻焕章相比，丝毫不占优势，去投水泊梁山不太可能进入绝对高层，进而也就不太可能发挥出他的才能，而且，吴用有他自己的骄傲，他认为以他自己之能，碰到一明主，辅佐之，毕能成就一番事业。

　　刘唐始终记得晁盖救他之恩，因此，虽然刘唐也想投李衍，但他还是毫不犹豫的站到晁盖身边，道：“没有哥哥，就没有刘唐，刘唐谢过李寨主，咱们青山不改绿水长流！”

　　突然间就少了三个！

　　再看公孙胜一脸为难、萧让和金大坚满脸尴尬！

　　李衍心道：“不能再让此事继续发展下去了，否则这几个人才怕是也保不住了！”

　　念及至此，李衍道：“那邓龙我亦听说过，欺乡霸里，作恶多端，且心胸狭窄容不得人，老哥哥若是喜欢这二龙山，我便帮老哥哥夺了此地，另外我再送老哥哥五百兵甲，如何？”

　　听了李衍开出来的条件，晁盖大喜，吴用更是频频给晁盖递眼色示意晁盖赶紧答应下来！

　　不怪晁盖和吴用如此，实在是这笔交易他们太赚了——用四个本就有二心之人换一个易守难攻的地盘外加五百全副武装的喽啰（对于晁盖和吴用而言，兵甲比人重要，只要有兵甲，他们一定能弄到人），他们除非是脑袋秀逗了才不换！

　　而对公孙胜、萧让、金大坚包括縻貹而言则完全是另一番感受——李衍愿意为他们付出这么大代价，足可说明李衍对他们的器重，这让他们的心怎么能不向李衍靠拢？另外，李衍肯补偿给晁盖一块安身立命的地盘、五百兵甲，他们对晁盖的愧疚顿时就全都消失得无影无踪了。

　　晁盖轻咳了一声，掩饰他将打自己脸的尴尬，然后道：“不知兄弟准备怎么取此地？此地只有一条路上得去，如今那邓龙将三座关牢牢地拴住，兄弟就算派一万人来，怕也不容易攻上去。”

　　李衍微笑道：“此地只可智取，不可力求。”

　　吴用追问道：“如何智取？”

　　李衍看向縻貹道：“縻貹兄弟，得让你受点委屈了。”然后李衍如此这般将如何智取二龙山合盘说给晁盖等人听……

　　……


第一百一十二章 智取二龙山

　　……

　　“报哥哥！前两日踢了哥哥一脚的那个黑大汉被山下酒家抓住，现送到了山门前听候哥哥发落！”

　　邓龙一听，猛得站了起来，道：“你说什么？”

　　那小头目详细说道：“禀报哥哥，山下有家酒店，原来酒家是附近村民张老实，后来张老实将那酒店交给他女婿曹正打理，那曹正杀的好牲口，挑觔剐骨，开剥推挦，被人唤做‘操刀鬼’，小弟听那曹正说，那黑大汉在他家吃酒，吃得大醉了，不肯还钱，口里说道，去报人来打下咱们山寨，因此他乘那大汉醉了，叫伙家把那大汉绑缚了，然后来山上献与哥哥。”

　　邓龙问：“你认得那曹正？”

　　小头目答道：“何止小弟认得他，咱们寨里大半的人都认得他，小弟还欠他二两酒钱未发还。”

　　听小头目这么说，邓龙心下大定！

　　不过为了安全起见，邓龙还是问道：“那大汉同伙之人可在？”

　　小头目答道：“不在，曹正只捉来了那黑大汉，想来他们应该是散伙了。”

　　邓龙眼珠转了转，道：“那曹正带来了多少人？”

　　喽啰道：“将曹正和他妻舅算在内，一共七人。”

　　“只有七人。”邓龙彻底放下心来。

　　摸了摸前几日被縻貹踢中的老腰，至今还青紫疼痛，直身不得，邓龙眼中寒光一闪，道：“将那大汉压上山来，我定取这厮的心肝下酒，方能消我心头之恨！”，想了想，邓龙又交代道：“对那曹正客气些，此人有些胆识，在山下卖酒有些屈才，回头问问他，愿不愿意上得山来坐一把交椅。”

　　小头目听令，下山去押解縻貹和请曹正。

　　不长时间过后，在那小头目的带领下，曹正和他的妻舅并另外五人押着縻貹上得山来，看那三座关时，端是险峻——两侧山峰猿猴难攀，宝珠寺被那两侧的山紧紧的包住不留一丝空隙，中间只有一条路能上得山来，三重关上都摆放着檑木炮石、硬弩强弓、灰瓶炮石，怕就是有一万人也攻不下此地！

　　过得三处关闸，来到宝珠寺前看时，好大一座寺庙，寺前一段镜面似的平地，周遭用木栅围着。

　　寺前山门下立着一群小喽罗，见前几日气焰嚣张的縻貹，今日如此狼狈，纷纷奚落。

　　縻貹也不做声，似那待宰的羔羊一般，任由曹正带来的“伙家”推进寺中。

　　曹正等人将縻貹押到佛殿上一看，殿中间放着一把虎皮交椅，左右两旁站着五七十个小喽啰。

　　不多时，邓龙就在两个小头目的陪同下来到佛殿之上，然后在虎皮交椅上坐下。

　　曹正给两个“伙家”使了个眼色，两个“伙家”立即各拿一把扑刀顶住縻貹，然后同曹正一块压着縻貹来到台阶之下。

　　邓龙看着縻貹咬牙切齿道：“那日你踢了我一脚，至今青肿未消，你可曾想到你也有今日光景！”

　　始终低着头的縻貹，突然抬起头呲牙一笑，道：“是你没想到吧。”

　　縻貹说这话的同时，縻貹左边的“伙家”突然一拽索头，縻貹身上的绳索顿时全开！

　　下一瞬间，縻貹与他左右的两个“伙家”一齐向邓龙冲去！

　　与此同时，曹正和他的妻舅与另外三名“伙家”也一并向邓龙冲去！

　　虽然众人都向邓龙冲去，但最后还是离邓龙最近的縻貹最先冲到邓龙身边将邓龙擒下，随后上来的一个“伙家”一刀削掉了邓龙的脑袋，縻貹伸出手抓住邓龙飞出去的脑袋，然后举起，大呵道：“水泊梁山縻貹在此，哪个敢来送死！”

　　“水泊梁山林冲在此，哪个敢来送死！”

　　“水泊梁山杨志在此，哪个敢来送死！”

　　“水泊梁山徐宁在此，哪个敢来送死！”

　　“水泊梁山杨林在此，哪个敢来送死！”

　　“水泊梁山欧鹏在此，哪个敢来送死！”

　　曹正砍翻了一个喽啰，随即点燃了一支响箭，同时大声喊道：“邓龙已死，山下已经被我梁山大军包围，尔等还不快快伏地投降，难道是想给那邓龙陪葬！”

　　人的名树的影，林冲等人现如今在绿林界全都是响当当的人物，更何况他们还挂着水泊梁山的招牌！

　　与此同时，山下也的确传来了喊杀声！

　　见此，寺前寺后五六百小喽罗并几个小头目全都吓破了胆，然后纷纷投降！

　　曹正非常是事宜的叫上一些相熟的喽啰将关隘门全都打开了，然后将李衍、晁盖等人迎了上来。

　　李衍刚一来到二龙山的聚义厅上，水泊梁山的一众头领就请李衍去坐邓龙的虎皮椅。

　　李衍当即拒绝道：“此山之主是晁盖老哥哥，我焉能坐他之位？”

　　说话间，李衍就抓起晁盖的手，然后送晁盖去邓龙的位置坐下。

　　短短几十步，晁盖是既激动又感动，心道：“李衍果然言而有信，不愧为天下一等一的豪杰！”

　　被李衍按到虎皮椅上坐下之后，晁盖冲他带来的庄客道：“搬一把椅子来！”

　　庄客听言，立即搬来了一把椅子。

　　晁盖接过椅子，然后亲自摆到虎皮椅旁，再然后朗声道：“从今往后，在二龙山李衍兄弟与我一般大小，李衍兄弟的命令就是我晁盖的命令，谁如果违抗李衍兄弟的命令，别怪我晁盖翻脸无情！”

　　李衍推脱道：“老哥哥这说得是哪里话，我怎能在你的二龙山发号施令！”

　　晁盖道：“没有兄弟，晁盖就是一条丧尽之犬，哪能做得这二龙山之主，所以，虽说兄弟将这二龙山送于我栖身，但这二龙山还是由兄弟你说得算。”

　　李衍道：“送了就是送了，哪有不干脆之礼，老哥哥若是过意不去，将来再找回来便是。”

　　听了李衍之言，晁盖既佩服李衍的胸襟，又暗松了一口气，道：“好吧，那来日晁盖必报兄弟的大恩大德！”

　　就在这时，曹正来报：“禀报哥哥，小弟的几位相熟与小弟说，邓龙藏有大量金珠宝物及粮食，那些金珠宝物应该就在邓龙的房中，粮食则在后院的一间仓库之中，另外此地还有两百多匹马！”

　　……


第一百一十三章 战争乌云（上）

　　……

　　“禀报哥哥，小弟的几位相熟与小弟说，邓龙藏有大量金珠宝物及粮食，那些金珠宝物应该就在邓龙的房中，粮食则在后院的一间仓库之中，另外此地还有两百多匹马！”

　　前两天李衍定下智取二龙山之计后，便考虑由谁来智取二龙山。

　　晁盖一伙指定不行，因为他们已经跟邓龙及二龙山上的一众喽啰打过照面了，由他们出面取二龙山必定不成，而且还有可能打草惊蛇。

　　那由李衍等人取二龙山如何？

　　李衍、陈丽卿、花荣三人的战力加到一起指定不比鲁智深和杨志弱。

　　阮小七、马灵、王定六、凌振、孟康加到一起也指定不比曹正和他的那几个伙家弱。

　　单从实力而言，李衍他们并不是不能取二龙山。

　　不过李衍他们这些人取二龙山却不如曹正他们来取有把握，因为曹正有一个别人都没有的优势——他是此间人，与山上的一众喽啰相熟。

　　谨小慎微的萧让，主动说起他们与杨志的恩怨，令李衍知道杨志和曹正已经上了梁山泊。

　　加上李衍向来不愿意逞英雄将自己置身于危险之中。

　　再加上此计只能使用一次，若是不成，这二龙山便难以取下。

　　所以，李衍当即就让马灵回山将林冲等人叫来，顺便带一营兵马过来，确保此事万无一失。

　　曹正不仅人品过硬没任何污点，他还有很多猛将不具备的素质——头脑的灵活。

　　如果李衍不出现，鲁智深那个有大智慧之人和杨志那个有些谋略之人都拿不下二龙山，曹正为他们谋划却轻而易举的拿下了二龙山，光凭此一事便可知道曹正绝对是一个智勇双全之人。

　　这样的大才，宋江竟然让他负责宰牲口，未免太大材小用了。

　　此次智取二龙山，虽然有林冲、杨志等人在，林冲还是曹正的师傅，但李衍却明确点曹正的名负责此事，李衍给的理由是曹正是此地人，熟悉此地，也熟悉二龙山上的人，能更好的把握全局——这倒也是原因之一，但更多的还是李衍在给曹正展示他自己的机会，准备将来重用曹正。

　　聪明的曹正也看出来了李衍看好他，所以曹正也在积极表现他自己，也正是因为如此，曹正不仅圆满的拿下了二龙山，还尽量帮水泊梁山争取好处。

　　是的。

　　曹正是故意说二龙山上有金银珠宝、粮及马匹的。

　　曹正的目的就是帮水泊梁山赚些好处回去，毕竟，人马一动，就要不少钱，水泊梁山就是再家大业大也不能干赔本的买卖不是？

　　李衍直接脸一板呵斥曹正道：“二龙山是晁盖老哥哥的，山上的东西自然也是晁盖老哥哥的，用你瞎操心，下去！”

　　虽然被李衍呵斥了，但曹正一点都没有不高兴，反而还暗暗窃喜——像曹正这样的聪明人怎么会看不明白，李衍这是把他当成自己人，才会这么对他？

　　晁盖连忙道：“兄弟此言差异，我等收了兄弟的二龙山就已经欠了兄弟天大的人情，又怎敢再要兄弟的金珠宝物、粮食、马匹？另外，公孙胜兄弟、萧让兄弟、金大坚兄弟、縻貹兄弟既然去兄弟的水泊梁山入伙，他们的金珠宝物我亦不能再为他们保管了，兄弟一并带去吧。”

　　李衍道：“老哥哥这说得是哪里话，老哥哥这里才开张，正是需要这些东西的时候，我若都带了去，岂不是坏了咱们兄弟之间的义气？”

　　晁盖坚持道：“我、吴用、刘唐手上还有些金珠宝物，足以度过这个时期，兄弟莫要再推辞了。”

　　两人又推辞了一会，见晁盖仍在坚持，李衍道：“这样吧，这些东西我姑且收下，但老哥哥你也得收下我一批盐，另外我再让宋万兄弟带一都人马留下帮老哥哥你整顿山寨，等老哥哥你的山寨走上正轨，再打发他们回梁山泊即可。”

　　李衍留下一都兵马帮晁盖坐镇，对于屁股还没坐稳的晁盖而言，帮助实在是太大了，以至于晁盖忍不住哽咽道：“晁盖何德何能，竟能得兄弟如此帮助！”

　　李衍道：“老哥哥休要说此等坏义气的话，公孙胜兄弟、萧让兄弟、金大坚兄弟、縻貹兄弟皆是大才，老哥哥能把他们让与小弟，该小弟谢老哥哥。”

　　这就是李衍比其他人高明的地方，李衍最看重的是人才，其次才是财物，而且李衍从不吝啬向其他人展示他这个特点。

　　也正是因为如此，李衍身边的人才越聚越多。

　　当然，李衍之所以重人轻财物，也跟李衍一直不缺财物有关，如果李衍也跟其他人一样要什么没什么，估计也不会这么执着追逐人才了。

　　晁盖推心置腹道：“公孙胜兄弟、萧让兄弟、金大坚兄弟、縻貹兄弟皆是自愿跟兄弟的，非是晁盖送与兄弟的，若是换成旁人，哪里会给我等一个立足之地做补偿，更别提兄弟还给了我等五百兵甲，所以兄弟的好盐晁盖是万万不能要！”

　　李衍道：“实不相瞒，这盐是我们梁山泊自产的，老哥哥先拿一些去卖，赚得的钱，老哥哥先用来发展，如果老哥哥觉得卖盐有利可图，我再以比市面上的价格低两成的价格给老哥哥供货，让老哥哥多一条财路，不至于在生意不好做时没了养兵的钱，老哥哥没养过兵，可能不晓得，这人吃马嚼的，花费可是不小，单靠做过路商旅的生意，最多也就够勉强维持的，无法发展。”

　　其实这才是李衍最真实的目的——李衍准备将晁盖发展成分销商，让晁盖一伙帮自己卖盐，除此之外，李衍还想控制晁盖一伙的财路，那样一来，晁盖和他的二龙山绝逃不了李衍的掌控，早晚还得是李衍的。

　　晁盖当即起身道：“兄弟将来若是有用得着晁盖的地方，晁盖赴汤蹈火在所不辞，若是有违此誓，叫晁盖肠穿肚烂而死！”

　　李衍刚想跟晁盖客气客气，韩伯龙突然冲入聚义厅之中，然后也不顾失礼直接大喊道：“哥哥，不好了，朝廷要发大军来攻打咱们梁山泊！”

　　……


第一百一十四章 战争乌云（下）

　　朝堂上。

　　高俅慷慨陈词：“今有济州梁山泊贼首李衍，累造大恶，杀人屠家，抢掳仓廒，聚集凶徒恶党，竖立‘替天行道’大旗，妖言惑众，左右之民尽信他之言，不知官家乃天子，只有官家可以替天行道，此是心腹大患，若不尽早诛剿，他日养成贼势，恐难以制伏，微臣伏乞圣断！”

　　赵佶听后大惊，道：“此贼之势大于那江南方腊、淮西王庆、河北田虎？”

　　高俅答道：“那方腊只是传播摩尼教发展教徒，暂无谋反之意，王庆、田虎虽纠结一些山野村夫干些打劫的勾当，却不足为惧，只有那李衍已是心腹大患。”

　　听了高俅之言，赵佶也觉得该剿灭李衍，遂看向童贯道：“童爱卿意下如何？”

　　不久前，童贯遣熙河经略使刘法将步骑十五万出湟州、秦凤经略使刘仲武将兵五万出会州，他自己以中军驻兰州，为两路声援。

　　没过多久，刘仲武至清水河，筑城屯守而还，刘法与夏右厢军战于古骨龙，大败之，斩首三千级。

　　童贯立此大功，赵佶便令童贯总领六路边事，授童贯永兴、鄜延、环庆、秦凤、泾原、河西各置经略安抚使，于是西兵之柄皆属于童贯。

　　赵佶这并不是在问童贯的意思，而是想动用西军来剿灭李衍。

　　自从澶渊之盟后，北宋唯一一支战斗力拿得出手的军队便是西军。

　　元昊反宋，侬智高造反，越南李朝反宋，熙河开边，五路伐夏，灭亡青唐，全都是西军打的。

　　如今，虽然禁军号称八十万，是西军好几倍，可所有人都更愿意相信战力强大的西军，包括赵佶在内。

　　童贯看了高俅一眼，心道：“你以为咱家跟官家一样不知道你螟蛉之子那点事？想让咱家的西军给你跑腿，门都没有！”

　　念及至此，童贯拜道：“陛下，那西夏不甘大败于咱家之手，正蠢蠢反击，咱家已命王厚与刘仲武合泾原、鄜延、环庆、秦凤之师攻夏臧底河城，准备与西夏决战，此时抽调兵将……”

　　高俅心道：“别以为就你西军能打，我禁军也不全都是酒囊饭袋！”

　　念及至此，高俅打断一脸为难的童贯道：“此等草寇，不必兴举西军大兵，臣保一人，必可剿灭那李衍！”

　　赵佶就是再昏庸，也知道，那边大决战，他在这边抽调兵将，无异于釜底抽薪，便道：“高爱卿向来稳重，若是举用，必是良将。”

　　高俅拜道：“此人乃是开国之初河东名将呼延赞的嫡派子孙呼延灼，此人使用两条铜鞭，有万夫不当之勇，现受汝宁郡都统制，手下多有精兵勇将，若使呼延灼为将，必可以剿灭水泊梁山，擒那贼首李衍上京千刀万剐，陛下可授他兵马指挥使，领马步精锐军士，克日扫清那水泊梁山，班师还朝。”

　　赵佶准凑，降下圣旨：“着枢密院即刻差人前往汝宁州，召呼延灼觐见。”

　　当日下朝，报仇之心难耐的高俅亲自督促枢密院拨一员军官带着圣旨前去汝宁宣取呼延灼进京面圣。

　　呼延灼接到圣旨，立即收拾兵甲鞍马，然后带着三四十亲信离了汝宁州星夜赴京。

　　一路无话。

　　呼延灼一到东京就非常醒目的直接去拜见保举他的高俅。

　　见呼延灼这么醒目，高俅很高兴，叫人唤呼延灼进来相见。

　　呼延灼仪表不凡，高俅看后更喜，便将剿灭李衍一事跟呼延灼说了。

　　呼延灼听后大包大揽道：“禀明恩相，非是小将自夸，若由小将领兵，必能踏平那蓼儿水洼！”

　　高俅听后大喜，次日早朝，引呼延灼见了赵佶。

　　赵佶见了呼延灼的仪表也是喜动天颜，就赐踢雪乌骓一匹。

　　那马浑身墨锭似黑，四蹄雪练价白，因此名为踢雪乌骓，可日行千里。

　　呼延灼领了踢雪乌骓谢了圣恩，然后跟高俅回到了殿帅府，商议起军，剿捕梁山泊一事。

　　呼延灼道：“禀明恩相，小将已经打探清楚，那蓼儿水洼虽小，但也有几十将、三五千兵，不可轻敌小觑，小将想保二将为先锋，共同提军马去剿灭那李衍。”

　　高俅听罢，问道：“将军所保何人？”

　　呼延灼道：“小将举保的是陈州团练使韩滔、颍州团练使彭玘，此二人，一人曾应过武举，人称百胜将军，另一人乃累代将门之子，人称天目将军，他二人武艺出众，可为正副先锋。”

　　高俅道：“既是将军所举荐，必有过人之处。”

　　高俅又道：“兵将就从你三路调派，你们用着也合手，不知你三路共有多少兵马？”

　　呼延灼张口就道：“合我三路，马步军各五千共一万人。”

　　高俅想了想，道：“留下两千马军驻守三地，精选三千精锐马军、五千精锐步军剿灭水泊梁山生擒那李衍并阮小七、鲁智深、陈丽卿、林冲来见我！”

　　呼延灼趁机道：“此三路马步军将士，都是训练精熟之士，人强马壮，唯恐衣甲未全……”

　　高俅大手一挥，道：“将军带我的钧贴去京师甲仗库内随意挑选兵甲，京师甲仗库的官吏若有推脱，将军尽管来找我。”

　　呼延灼听后大喜，当即拜别高俅，然后去了京师甲仗库挑选了铁甲三千副，熟皮好甲五千副，铜铁头盔三千顶，长枪二千根，滚刀一千把，弓箭不计其数，火炮铁炮五百余架。

　　呼延灼临回汝宁郡取兵之前，高俅又给呼延灼拨了三千匹上等战马，同时又给呼延灼引荐了四员将领，“他姓程名子明，现为京东城兵马司总管。他姓胡名春，现为京畿都监。他姓丘名岳，现为八十万禁军都教头。他姓周名昴，现为八十万禁军副都教头。他四人皆有万夫不挡之勇，现全都归将军统领……不瞒将军，那水泊梁山与我有大仇，不灭之我寝食难安，将军要兵我给兵，要兵甲我给兵甲，要战马我给战马，我又为将军配了四员猛将，希望将军莫要负我！”

　　……


第一百一十五章 备战（上）

　　……

　　战争总是在你毫无准备的时候到来，进而打了你一个措手不及！

　　李衍真没想到，上半年吵得沸沸扬扬的立储一事，突然就尘埃落定了——还是由定王赵桓担任太子。

　　官位无忧了之后，高俅竟然连观望都不观望一下直接就面圣凑请剿灭水泊梁山。

　　让李衍更没想到的是，高俅不禁将呼延灼派来了，还将程子明、胡春、丘岳、周昂也派来了，并且派来了三千精锐马军、五千精锐步军，再加上辅军民夫，怕是最少一万大军。

　　再看看自己这边。

　　步军不到两营，准确一点说是只有八都八百人，与呼延灼带来的步军相比差了六七倍。

　　马军不到一营，准确一点说是只有四都四百人，与呼延灼带来的马军相比差了七八倍。

　　兵不如，将要是能强过呼延灼也好，实在不行，就斗将，然后斩将令其群龙无首。

　　可问题是，呼延灼、程子明、胡春、丘岳、周昂都是虎将，自己这边，也就林冲或许能斗赢他们中的一人，卞祥、杨志、徐宁、陈丽卿、山士奇、竺敬、縻貹包括自己虽然也能与他们一斗，但胜算都不大，李衍甚至都有些后悔将石宝和鲁智深留在了济州岛，如果石宝和鲁智深也在，斗不过就群殴，用人堆也把他们全都堆死。

　　可惜……

　　好在！

　　自己这边还有两营水军，还有梁山泊天险，要不然这仗真没法打！

　　李衍也有些纳闷不已！

　　这高俅怎么不按套路出牌？宋江他们打破高唐州砍了高廉的脑袋，高俅也只不过将呼延灼派来，怎么阮小七只是废了高衙内，高俅不仅把呼延灼派来了还把程子明、胡春、丘岳、周昂全都派来了？难道高衙内对高俅真那么重要，比高廉那个知府弟弟还重要？

　　其实，李衍所不知道的是，高廉死了，那只是一时之愤，时间长了，高俅也就接受了，慢慢甚至淡忘了，而高衙内不死不活的还整天在高俅面前哭哭啼啼的说高俅没后了，而且这时间还长达大半年之久，这让高俅怎么能不恨李衍等人恨得牙痒痒，更何况后来高俅又得知李衍收留了林冲这个他想杀之人，在高俅看来，李衍这是摆名了与他高太尉为敌，甚至是在挑衅他高太尉，试问，高俅怎么能忍？

　　另外，高俅也恨程子明、胡春、丘岳、周昂包括不知下落的孙静，如果不是他们几人保护高衙内不利，高衙内也不至于变成这个鬼样子，他高俅也不至于断子绝孙，所以，高俅将程子明、胡春、丘岳、周昂送来一块讨伐李衍，他们四个如果表现的够好，就算他们四个将功赎罪，他们四个如果表现的不好，李衍不杀他们四个，高俅也会让他们四个好看！

　　万幸！

　　孙静投效李衍之后给李衍开了个名单，也就是孙静要李衍取来的家人名单。

　　这其中就有孙静的弟弟也就是跟着高衙内胡混的孙高。

　　孙高虽然不成器，但有一桩却是极好的，那就是极听他哥哥孙静的话。

　　李衍派去赚孙静家人的张三和李四找到孙高将孙静的亲笔信和话带给孙高之后，孙高立即去聚拢他和孙静的家人。

　　而就在这期间，被孙高听到了，高俅准备剿灭李衍。

　　孙高想了想，便跑去高衙内那里小心打探了一番。

　　没费多大劲，孙高就将高俅保举呼延灼并派程子明、胡春、丘岳、周昂带八千精锐马步军剿灭水泊梁山一事打听得清清楚楚。

　　孙高不敢耽搁，第一时间将此事告诉给了张三和李四。

　　张三和李四听后大惊失色！

　　两人一商量，最后由张三连夜骑马反回水泊梁山报信。

　　张三到了东山酒店才知道，李衍还未回山。

　　朱贵当机立断，派韩伯龙去二龙山找李衍。

　　得知呼延灼要来剿灭自己，李衍不敢耽搁，当即就带人返回了水泊梁山。

　　一回到水泊梁山，李衍就命令，组建三都步军，一都由縻貹统领，一都由曹正统领，一都由杨林统领，再组建一都马军，由杨志统领。

　　为了让縻貹都、曹正都、杨林都以及杨志都尽快形成战力，李衍还是用老办法——从其它步军和马军中抽人，然后以那些老人为骨架组建新军。

　　与此同时，李衍命令汤隆打造钩镰枪，并令徐宁教邓飞营（由于鲁智深在济州岛坐镇，李衍将邓飞提为指挥，统带由邓飞两都、縻貹都、曹正都、杨林都组成的步军二营。）使用钩镰枪，准备应对呼延灼的连环马。

　　所谓的钩镰枪破连环马，其实与岳飞用麻扎刀破铁浮屠是一个道理，都是让步兵砍马腿——连环马和铁浮屠都是最少五匹马连在一起，多的时候甚至三五十匹马连在一起，一匹马瘸了腿连带着其它马也都轰然倒地。一旦它们倒地，再想爬起来可就困难了，重盔重甲马甲再加上人和马，那种重量，哪那么容易爬得起来。那样一来，步军就可以轻易收拾他们了。

　　这种方法能不能破连环马或是铁浮屠？

　　能。

　　但消耗一定不会小。

　　连环马或是铁浮屠其实就是这个时代的重装坦克。

　　你见去炸坦克履带的士兵有几个是能生还的？

　　呼延灼的三千连环马，可以分成六百组。

　　就算让李衍用一个步兵换一组连环马，李衍都换不起——李衍一共才两营步军，怎么跟呼延灼换？

　　更何况，真到了战场上，李衍若是能用五到十个步兵对掉呼延灼的一组连环马，李衍都会笑醒的——“坦克”履带哪是那么好炸的，别忘了那“坦克”上可是还坐着会动的人，那些人手中全都有强弓、长枪，怎么可能轻易让人炸毁他们坐下“坦克”的履带？

　　所以，输不起的李衍不能将希望全都寄托在徐宁的钩镰枪上，他还得准备一个奇招出奇制胜……


第一百一十六章 备战（中）

　　……

　　水泊梁山最神秘也最隐秘的地方——火药局。

　　见李衍扶着刘慧娘从外面进来，凌振赶紧迎了上来，道：“哥哥，嫂嫂！”，随即让人给刘慧娘搬张椅子过来！

　　刘慧娘坐下了之后，李衍问：“按我所说的配比，火药威力如何？”

　　凌振由衷佩服道：“哥哥真乃神人也，按照哥哥所说的比例配置出的火药，威力大了十倍不止！”

　　后世估计就连一个小学生都知道一硫、二硝、三木炭能配出黑火药。

　　但真正懂黑火药的人却知道这个比例配出来的黑火药威力实在是一般。

　　人类经过几百年的试验和实践，到了近现代才发现黑火药的组配比率为硫磺占百分之十左右，木炭占百分之十五左右，硝石占百分之七十五左右，是最合适的黑火药配比。

　　而此时的人虽然已经掌握了火药的主要成分，但在成分配比上还很不成熟，除了硝石、硫磺、木炭这三种成分外他们还往里掺杂着清油、麻茹等十种成分——这些成分主要是易燃物质，此时的人觉得这样能增加黑火药的威力。

　　实际上却恰恰相反，因为加入那些乱七八糟的东西之后，火药变得不纯反而威力减少了许多。

　　身为一名军人，一名优秀的军人，李衍在部队的时候学过爆破懂炸药的制作。

　　而且，李衍不仅懂黑火药的制作，还懂硝酸棉和硝酸甘油的制作。

　　如果是在后世，李衍去一趟药店就能自己制作硝酸棉，甚至只要给李衍一袋化肥，李衍都能捣鼓出威力强大的炸药。

　　可惜这是在古代，科技严重落后的古代，目前李衍连硝酸都弄不到，怎么可能制作硝酸棉和硝酸甘油？

　　所以，不管李衍愿不愿意，目前李衍都只能发展黑火药。

　　李衍亲自实验了一下凌振他们制作好的黑火药，确认它的威力确实已经达到了黑火药的极限之后，道：“拿些酒过来。”

　　凌振不解，“拿药做什么，庆祝么？”

　　不过因为之前李衍改变了黑火药的配方，将黑火药的威力变大了十几倍，凌振对李衍已经是言听计从了。

　　因此，反应过来了之后，凌振立即跑出去，不一会就拿了一瓮米酒过来。

　　李衍看着这比啤酒的度数还要低的米酒，心道：“是时候教他们搞蒸馏法制造酒精了。”

　　米酒的度数偏低，效果无疑要差一些，不过还好只是差一些，并不是不能用。

　　李衍取了一铲火药，然后将米酒淋到火药上，再然后将其倒在自己带来的铜筛子上，随后均匀摇动将黑火药变成均匀的米粒大小的小颗粒。

　　将这一切做完，李衍对凌振道：“让你的人照我刚才的做法，把所有黑火药都制作成这种颗粒状，然后晒干，再然后放在干燥的地方小心保管。”

　　在火药领域里面，防潮一直都是重中之重，而且火药一旦受潮成为块状的话，别说是增加威力了，可能就连点火都困难，所以从来没有人想过把火药给淋湿。

　　也正是因为如此，凌振满脸的震惊和不可思议！

　　但凌振并没有提出任何异议——还是那个原因，李衍已经证明了，在火药领域，自己远远比凌振高明，所以，凌振对李衍只有敬服，甚至是盲从，没有怀疑。

　　李衍也没跟凌振解释什么。

　　首先，解释什么的太费时间，而李衍现在最缺的就是时间。

　　其次，解不解释也没什么意义，拥有最佳配比的颗粒状黑火药已经是黑火药的极限，没有更大的发展空间了。

　　再次，初中都没念完的李衍，只知道颗粒的黑火药的威力是粉末状的黑火药的威力的几倍，并且不像是粉末状的黑火药那样容易受潮，装填的时候也更加方便，至于它到底是个什么原理，李衍其实也说不太清楚，毕竟李衍不是搞研究的，当年教李衍爆破的老班长也没给李衍讲其中的原理。

　　再次，保持神秘，有助于李衍的统治。

　　等李衍跟凌振说完注意事项，刘慧娘将她带来的图纸展开，道：“这是我研制的水车石磨和水车铜筛，实物就在我的工作室，回头你派人去搬一下，有了它们，你们应该能省不少力气，但一定要注意防潮，这水车石磨和水车铜筛离水不能远，而火药又怕水。”

　　凌振接过图纸，道：“好的，嫂嫂，一会我就派人去搬，然后尽可能多的生产火药。”

　　李衍道：“不要因为数量而忽视质量。”

　　凌振道：“我为官家放了十年烟花，是晓得火药质量的重要性的。”

　　李衍点点头，又道：“等颗粒状黑火药晒好了之后，我上次跟你说的轰天雷和炸药包就开始制作吧，我已经跟闻军师说过了，他将组织一千人帮你制作这两样火器，不过他们那些人都是老幼妇孺，不懂这两种东西的可怕，届时你一定要注意安全，我不希望还没开战，咱们这边就死人。”

　　凌振很郑重地说道：“哥哥放心，我曾亲眼见过我的好友炸死，断不会再让这种事情在我眼前发生！”

　　李衍点点头，然后又问：“我让你训练的炮手，你训练的怎么样了？”

　　凌振一脸苦笑，道：“哥哥，不是小弟推诿，咱们一没炮，二没火药，小弟如何训练？”

　　李衍也知道这事有些为难凌振了，毕竟现在要什么没什么，的确是不好训练。

　　李衍退而求其次，道：“你抽空去预备役挑两都机灵人把炮营的框架先组建起来，再教教他们炮手的注意事项，大战前我一定会让你们有炮的，到那时你带他们突击几天……兄弟，此战，你和你的炮营将是胜负的关键，梁山泊的八九千条性命可全都系在你们身上了！”

　　凌振一挺脊背，道：“哥哥放心，凌振保证不辜负哥哥！”

　　李衍拍了拍凌振的肩膀，又道：“挑人的时候，跟他们明说，炮都有一定危险性，让他们自愿加入，再跟他们说，他们的月钱是马军的一倍。”

　　李衍弄出来的这种炮威力还行，但很容易炸膛，尤其是在组建之初毫无经验的情况下，完全是拿生命在放炮，所以，不给他们较高一点的待遇，李衍自己心里都过意不去。

　　凌振道：“当兵哪有没危险的……哥哥，咱们的炮到底是什么样的？”

　　也是时候让凌振见见他未来最亲密的伙伴了，所以李衍道：“走，我带你去看一看咱们的炮。”

　　……


第一百一十七章 备战（下）

　　……

　　凌振围着李衍带他看的炮转了好几圈，最后还是没能忍住道：“哥哥，这真是咱们的炮？”

　　不怪凌振有此疑惑，实在是，他所看到的炮，口径一尺有余，长三尺有余，若是不看下面的支架，凌振一定会将它当成是一个模样怪异的铁桶。

　　李衍拍了拍这门炮，然后神情复杂说道：“不错，这就是咱们的飞雷炮。”

　　懂行的看官应该已经猜出来了，李衍弄出来的炮，就是我军在解放战争期间，由于缺乏重武器来对付敌人的坚固工事，而发明的没良心炮。

　　在宣传中，没良心炮可以说是攻无不克，战无不胜，威力巨大。

　　那么实际上真是如此，没良心炮这种土炮真比美式重炮还厉害？

　　认真说起来，没良心炮其实是在没有重火力的情况下，采用的一种无奈的办法。

　　没良心炮的最初始形态，主要就是在汽油桶里放上抛射药，然后利用爆炸产生的力量把炸药包推出去。

　　从这种简陋的设施就可以想象得到，没良心炮完全没有什么精度，只能有个大概方向。

　　还有就是需要抛射的炸药包重量不一——小到数公斤，大到上百公斤都有可能，其形状、大小都难以控制。

　　该用多少抛射药？

　　所以，没良心炮全都得靠经验发射。

　　射程也没个准，远近都有可能。

　　还有一个麻烦——单独的炸药包没法使用，还需要用木板保证姿态，可是这在发射过程中就会造成滚转，根本就不稳定。

　　说到没良心炮，就不得不提到它的发明者，那是一个正儿八经的……技术型工兵。

　　说到这里，您想必也就明白了，没良心炮根本就不是炮，而只是一种工兵武器，主要是用来开路破障的。

　　没良心炮是特定条件下发展出来的，对特定的目标有效——就是在敌方火力和观察都不是非常好的情况下，它才能有作用，其他时候，这种武器基本上没用。

　　而没良心炮最大的弊病还不是前面说的那些，而是发射药产生的高温高压很有可能引燃炸药包造成炸膛。

　　这种情况对己方的伤害是不可估量的，其巨大的威力甚至足以炸平己方的发射阵地，杀伤己方人员。

　　总而言之，没良心炮本身存在着巨大的问题，而且作战形式单一，无法适应复杂的战场环境，难堪大用，如果李衍真能研制出炮来，打死都不会用这种东西。

　　但话又说回来，没良心炮也有其巨大的优势——没良心炮的口径绝对惊人（桶有多粗，口径就有多大），巨大的炸药包产生的强烈爆炸冲击，所过之处，碉堡，人马都会被炸飞。许多被炸倒的敌人身上往往找不到任何伤口，却七孔流血，是震死的。也正是因为没良心炮的威力巨大，才会被称作“没良心炮”。

　　用黑火药代替近代的先进炸药，无疑会让没良心炮的威力大打折扣，但在这个时代，没良心炮仍是一件大杀器！

　　当兵的时候，李衍接触过这种土炮——改装过的没良心炮。

　　李衍见到的没良心炮，不是用油桶制作的，而是真正的炮管——生铁铸成的厚壁铁桶。

　　另外，没良心炮所抛射的炸药包也规格化了，甚至连配发的木板也简化了——也就是直接加在炸药包上了。

　　这样改造的好处显而易见——炸膛率低了，抛射的准度也提升了。

　　当然，其重量也上去了，远没有油桶制作的没良心炮轻便。

　　李衍让汤隆制作的就是这种没良心炮。

　　为了造这种没良心炮，李衍甚至“发明”出了炼钢的高炉和泥模，并且规定了炸药包的规格。

　　李衍道：“等咱们的炸药晒好了，我让你看看它的威力。”

　　听李衍这么说，凌振只能将怀疑暂时收起，等着看这飞雷炮的威力。

　　这时，林冲、卞祥、山士奇、徐宁、杨志围着汤隆向李衍走来，汤隆手上还捧着一把两指多宽的马刀。

　　一到李衍身前，汤隆就信心满满道：“哥哥看看这把马刀如何！”

　　李衍听言，从汤隆手上接过马刀，然后掂了掂其份量，感觉连刀带鞘加到一起，都不足二斤重，再看了看它的长度，应该不足一米。

　　李衍将马刀抽出，一首寒光闪过。

　　李衍用拇指抿了抿刀刃，发现它异常锋利，随即用这柄刀斩向身旁的一个两人合抱大树！

　　刀入树近半尺，未断。

　　李衍是什么力气？

　　这刀能禁住李衍这全力一砍，必定不差。

　　李衍将刀抽出来，然后看看刀刃，发现刀刃未卷，随后问汤隆：“这是用我跟你说的包钢之法和敷土烧刃之法锻造的？”

　　汤隆道：“不错，另外我还用了哥哥制作的高炉炼出来的好钢……哥哥真乃神人也，那钢之好就不说了，是小弟生平仅见，这包钢之法和敷土烧刃更是神来之笔，我与山上的铁匠商讨了很久才知道哥哥的用意，哥哥是取铁的韧性和钢的硬性而排除了铁的软性和钢的脆性，用哥哥之法锻造的刀，既锋利又不容易断，还容易打磨，依小弟看，此刀怕是不在那已经失传的唐刀之下……还请哥哥为此刀命名！”

　　李衍一边抚摸着刀身、一边道：“叫梁刀吧。”

　　卞祥道：“梁刀，梁山泊之刀，好！大好！”，说到这，卞祥搓着手道：“哥哥，这好刀什么时候能给俺们马军装备上？”，林冲、山士奇、徐宁、杨志也全都竖起耳朵——很显然，他们也眼热这好刀！

　　李衍看向汤隆，这事自然得由监造军器铁甲的汤隆来回答。

　　汤隆一脸苦笑道：“哥哥，我这真没有多余的人手了，我最多……最多一天能打造出十柄梁刀。”

　　李衍明白汤隆的难处，最近这段时间，汤隆得造钩镰枪，还得造没良心炮，还要造水车石磨和水车铜筛等杂物，一日十柄，怕还是因为李衍亲自问起而硬着头皮说的。

　　李衍笑道：“有咱们梁山泊的八百里水泊天险在，战与不战，何时战，不是那呼延灼说得算的，是咱们梁山泊说得算，所以兄弟不用太赶了，咱们有都是时间……”

　　……


第一百一十八章 没空

　　……

　　且说呼延灼离开东京汴梁后，一路押运从东京带来的兵甲战马返回汝宁。

　　有程子明、胡春、丘岳、周昂这四员虎将同行，哪个敢来抚虎须，纵然真有那一两个不开眼的，也都被呼延灼等人处理了。

　　无惊无险的返回汝宁。

　　呼延灼立即派人分别去陈州和颍州请韩滔和彭玘来商量出征的事宜。

　　与此同时，呼延灼也开始为出征做准备。

　　没几日，韩滔和彭玘就赶到汝宁。

　　三人一碰头，呼延灼就道：“我已保举二位同去剿灭那梁山泊水洼，二位将军速速各往陈、颍二州起军，然后前来汝宁汇合。”

　　彭玘道：“我已接到调令，现已将兵将准备妥当，不需十日便能来与将军汇合，只是……小将听说，那梁山泊水洼人才济济，不仅有东京八十万禁军教头林冲，还有禁军教头徐宁，好像金刀杨令公之孙杨志最近也投入其中，另外我听说那里有八百里水泊天险，想来，定是不易剿灭的。”

　　呼延灼哈哈一笑，道：“那林冲和徐宁，一个是小小的枪棒教头，另一个是小小的金枪班教头，怎比得了东京八十万禁军的正副都教头，现丘教头和周教头就在我军中，那梁山泊水洼何惧之有？”

　　韩滔道：“我亦听说过那丘岳与周昂，只是不知他们武艺如何？”

　　呼延灼郑重其事道：“他二人武艺均不在我之下！”

　　韩滔和彭玘是知道呼延灼的武艺的，听呼延灼说丘岳和周昂的武艺不在呼延灼之下，韩滔和彭玘心下大定！

　　呼延灼又笑道：“且高太尉还派来了程子明和胡春二将，他们的武艺也不在我之下。”

　　听说还有两个武艺不逊色呼延灼的猛将，韩滔和彭玘心下更定！

　　彭玘道：“如此一来，踏平那梁山泊水洼易如反掌！”

　　韩滔则有些迟疑，道：“若是他们躲在那水洼中不出战，我等该如何？”

　　呼延灼眉头一皱，道：“这倒是个问题。”

　　三人一同想了一会，也没想出来个解决办法。

　　呼延灼道：“不管了，先起兵再说，你二人有所不知，那李衍不开眼得罪了高太尉，高太尉誓要抓住那李衍并四个分别叫做阮小七、鲁智深、陈丽卿、林冲的贼人，然后千刀万剐，你我万万不可误了高太尉之事，那后果怕不是我等能承受的。”

　　韩滔和彭玘听后，同时起身道：“小将这就回去起兵来与将军汇合！”

　　不到半月，三路兵马汇合在汝宁州。

　　呼延灼将他在京师带回来的兵甲马匹分给一众兵将，另打造连环、铁铠、军器等物，又招募两千民夫充当辅军。

　　准备半月有余，呼延灼点将出兵。

　　临出发之际，高俅遣来两员军官前来点视。

　　犒赏三军已罢，呼延灼摆布三路兵马出城。

　　那真可是，鞍上人披铁铠，坐下马带铜铃，旌旗红展霞满天，刀剑白铺雪千里。

　　一路行军无话。

　　七八日后，作为先锋的韩滔和彭玘便带领先锋部队来到了水泊梁山。

　　然后，韩滔和彭玘就傻眼了！

　　为啥？

　　前无去路，只有一片莽莽荡荡一望无际的水泊！

　　更关键的是，他们连一个水泊梁山的人都看不到，甚至连宛子城都看不到，打谁去？

　　韩滔和彭玘派人去找周围的百姓问话，百姓无不避之如蛇蝎，极不配合！

　　费了很大的劲，韩滔和彭玘才打听到，水泊梁山四周有四座酒店是水泊梁山的眼线。

　　韩滔和彭玘赶紧派人去四座酒店拿人。

　　结果，等他们派去的人到了那四座酒店之后，那四座酒店早已人去屋空。

　　再去问那人。

　　那人只不过是本地曾被水泊梁山替天行道过的一个土豪，哪里知道该怎么办，被问急了，便道：“这梁山泊周围尽是深港水汊，芦苇草荡，若不得大小船数百只，哪里去得梁山泊捉人？”

　　韩滔和彭玘无奈，只得等呼延灼引大队人马上来，与呼延灼商议。

　　呼延灼来到水泊梁山后看到那莽莽荡荡的梁山泊也是一筹莫展！

　　最后程子明给呼延灼出了个激将法。

　　呼延灼依照程子明之法，憋了一天一宿，洋洋洒洒的写了一封万字长信，其大概内容是：我是汝宁呼延灼，我奉官家之命，来剿灭你梁山泊水洼，你等还不速速投降，要不然就出来与我一战，等等……

　　信写好了之后，呼延灼派了两个机灵之人划小船前往梁山宛子城。

　　呼延灼还给此二人一个命令——查看水泊梁山的地形。

　　此二人刚进入梁山泊不久，就从芦苇荡中射出了四艘快船！

　　四艘快船很快就将呼延灼派去的二人擒下，然后连同那艘小船一块带去了梁山宛子城大寨。

　　呼延灼一连等了三日就在呼延灼等得不耐烦准备再派人去梁山宛子城问问李衍到底是什么意思之际，芦苇荡里突然划出了一艘小船，船上之人冲守在岸上的官兵射了一箭，随即就调头又返回了芦苇荡中。

　　官兵捡到那支箭之后发现箭上有封书信。

　　见此，官兵不敢耽搁赶紧拿着信跑去报告呼延灼。

　　早已等得心急如焚的呼延灼，得知李衍给他回信了，在第一时间来看信！

　　可将信展开一看之后，呼延灼差点气得吐出一口老血！

　　这信上竟然只有两个字——没空！

　　呼延灼将李衍的亲笔信撕得粉碎，然后吼道：“征船，我要踏平这水洼，活捉李衍千刀万剐！”

　　当即，韩滔和彭玘就带人出去找船！

　　可让韩滔和彭玘傻眼的是，他们将附近的村庄找了个遍，竟然连十艘小船都没能凑齐。

　　韩滔和彭玘只得回来如实凑明呼延灼。

　　呼延灼不是无能之将，至此，他终于意识到，踏平水泊梁山没有他之前想象的那么容易。

　　静静的思索了一翻之后，呼延灼连夜写了一封信，然后让人快马加鞭送到东京交到高俅手上。

　　高俅看后，不悦，但还是于第二日早朝时凑禀赵佶，将登州水军拨给呼延灼统带用以攻打水泊梁山，另外责令济州府府尹为呼延灼准备一百艘大船、若干运送物资的小船以及够一万大军食用的粮草，不得有误……

　　……


第一百一十九章 怒杀阎婆惜

　　……

　　那济州府府尹正愁如何收捕李衍这伙人，担心李衍突然来他这里借粮，恰在此时，朝廷派遣呼延灼带兵来剿灭李衍一伙，又来圣旨让他督造一百艘大船、筹粮若干配合呼延灼剿灭李衍一伙。

　　试问，这种情况下，济州府府尹怎么能不竭尽全力帮呼延灼，要知道，帮呼延灼，就等于是在帮他自己！

　　济州府府尹当下便商议招军买马，集草屯粮，招募悍勇民夫，智谋贤士，建造大船，准备配合呼延灼剿灭李衍一伙梁山泊好汉。

　　另外，他一面申呈中书省，转行牌仰附近州郡，并力剿捕；一面自行下文书所属州县，知会收剿，及仰属县，招募悍勇民夫，分造大船。

　　这些都不在话下。

　　且说本州孔目，差人赍一纸公文，行下所属郓城县，招募悍勇民夫，分造十艘大船，准备剿灭梁山泊贼人。

　　郓城县知县看了公文，教宋江迭成文案，着令县中公私营造船厂限期内建造十艘大船，并行下各乡村，抽调民夫。

　　宋江见了公文，心内寻思：“这李衍真乃豪杰，可惜误入绿林，它日若是有缘相识，应劝他接受招安，学成文武艺卖与帝王家，方是正途。”

　　分付贴书后司张文远将此文书立成文案，行下各乡各保。张文远自理会文卷，宋江则信步走出县来。

　　走不过二三十步，偶遇替人做媒的王婆。

　　王婆说一叫阎婆惜的卖唱女无钱葬父，并领来其母阎婆哭苦。

　　宋江怜悯阎婆惜母女艰苦，送了她母女十两银子，又与她母女写个帖子，让她们去县东陈三郎家，取具棺材。

　　宋江帮了阎婆惜母女并未求她们母女回报，她们母女若是有心，传一传他宋江的美名也就算是报答他了。

　　然而！

　　阎婆见宋江阔绰，在郓城又吃得极开，而她们母女无依又无靠，便央求王婆为其女阎婆惜与宋江拉纤。

　　起初，宋江并不肯收阎婆惜当外宅。

　　奈何王婆口才了得，那阎婆惜又的确生得貌美如花。

　　宋江最终没能抗住诱惑收了阎婆惜，并在县西巷内为阎婆惜置办了个外宅。

　　至此，阎婆惜母女过上了丰衣足食的生活。

　　初时宋江倒是夜夜来临幸阎婆惜，后来宋江来得越来越少。

　　你道为何？原来宋江本就不是一个特别迷恋女色的人，而这阎婆惜又仗着年轻所求无度。

　　慢慢的，宋江受不了，也就不愿意常来阎婆惜这里。

　　阎婆惜正在妙龄，哪受得了宋江冷落，恰巧宋江带张文远回来吃酒。

　　那张文远生得眉清目秀，齿白唇红，长年流连三瓦两舍，学得一身风流之术，又会品竹调丝，哪是宋江这个无趣之人可比的？

　　阎婆惜是个酒色娼妓，张文远亦是个酒色之徒，两人是天雷勾地火，很快便勾搭在了一起。

　　宋江从未将阎婆惜放在心上，听闻阎婆惜与张文远勾搭成奸，寻思道：“又不是我父母匹配的妻室，他若无心恋我，我没来由惹气做甚么？不上门便是了。”便不再来找阎婆惜，阎婆使人来请，宋江也推脱有事。

　　这一日，在二龙山站住了脚的晁盖使刘唐来找宋江，感谢宋江的救命之恩。

　　宋江大惊，只收了刘唐一锭金子及晁盖的亲笔信，然后匆忙给晁盖写了封回信便将刘唐打发了回去。

　　阎婆见阎婆惜不思讨好宋江，只与张文远那个没用的小白脸厮混，感觉好日子渐渐离她远去，便堵在宋江回家的路上，然后硬将宋江拉去宋江为阎婆惜置办的外宅，想要为宋江和阎婆惜说合。

　　阎婆惜的心早就不在宋江身上，哪有心思应付宋江，不仅无这心思，还视宋江为眼中钉肉中刺一般，一直不给宋江好脸色看，并时不时的拿恶语中伤宋江。

　　宋江是个好涵养，并不与阎婆惜争辩，只是在阎婆惜这里喝了一肚子闷酒，便离去了。

　　宋江乃豁达之人，并不愿跟阎婆惜一个女流之辈计较，也不准备再蹬阎婆惜的门。

　　可宋江一个不小心将招文袋落在了阎婆惜那里。

　　那招文袋中有晁盖写给宋江的信，那是个要命的东西！

　　宋江大惊，连忙跑回去找招文袋！

　　再说那阎婆惜，见床头有条紫罗鸾带，笑道：“黑三那厮乞嚯不尽，忘了鸾带在这里，正好捉来送给张三系。”

　　拿过招文袋，一条金子掉了出来，阎婆惜大喜：“天教我为张三买些好吃的，张三这几日都瘦了。”随即又看到了晁盖给宋江写的信。

　　将信读完，阎婆惜大喜！

　　她正愁怎么离开宋江和张文远长相厮守，如今却被她拿到了宋江的七寸，岂不是老天帮她摆脱宋江，还能勒索宋江一大笔金子送于张文远。

　　就在这时，宋江返回。

　　阎婆惜赶紧将招文袋连同宋江的压衣刀藏在被中！

　　宋江上得楼来，见招文袋不见了，而阎婆惜背对着他装睡，宋江有些心慌，遂忍了刚刚的气，对阎婆惜求道：“且看我日前的面，还我招文袋。”

　　阎婆惜继续装睡，不接宋江的话。

　　宋江汉了口气，道：“自从你我相识，我不曾亏着你们母女，又为你葬父，看在往日那些情分上，你还了我招文袋。”

　　阎婆惜依旧装睡，不接宋江的话。

　　宋江无奈，只能去推阎婆惜。

　　阎婆惜怒起道：“老娘正睡哩，你推我作甚！”

　　宋江道：“刚才是我的不是，明日我与你赔罪，快把招文袋还我。”

　　婆惜道：“谁和你作耍？我不曾收得！”

　　宋江道：“你先时不曾脱衣裳睡，如今盖着被子睡，以定是起来铺被时拿了。”

　　阎婆惜柳眉踢竖，星眼圆睁，说道：“老娘拿是拿了，只是不还你！你使官府的人，便拿我去做贼断。”

　　宋江道：“我须不曾冤你做贼。”

　　阎婆惜道：“可知老娘不是贼哩！”

　　宋江见这话，心里越慌，便说道：“我须不曾歹看承你娘儿两个，还了我罢！我要去干事。”

　　婆惜道：“闲常也只嗔老娘和张三有事。他有些不如你处，也不该一刀的罪犯，不强似你和打劫贼通同。”

　　宋江道：“好姐姐，不要叫，邻舍听得，不是耍处。”

　　阎婆惜道：“你怕外人听得，你莫做不得！这封书，老娘牢牢地收着。若要饶你时，只依我三件事便罢！”

　　宋江道：“休说三件事，便是三十件事也依你。”

　　阎婆惜道：“只怕依不得。”

　　宋江道：“当行即行。敢问那三件事？”

　　阎婆惜道：“第一件，你可从今日便将原典我的文书来还我；再写一纸，任从我改嫁张三，并不敢再来争执的文书。”

　　宋江道：“这个依得。”

　　婆惜道：“第二件，我头上带的，我身上穿的，家里使用的，虽都是你办的，也委一纸文书，不许你日后来讨。”

　　宋江道：“这个也依得。”

　　阎婆惜又道：“只怕你第三件依不得。”

　　宋江道：“我已两件都依你，缘何这件依不得？”

　　阎婆惜道：“有那梁山泊晁盖送与你的一百两金子，快把来与我，我便饶你这一场天字第一号官司，还你这招文袋里的款状。”

　　宋江道：“那两件倒都依得。这一百两金子，果然送来与我，我不肯受他的，依前教他把了回去。若端的有时，双手便送与你。”

　　阎婆惜道：“可知哩！常言道：‘公人见钱，如蝇子见血。’他使人送金子与你，你岂有推了转去的？这话却似放屁！做公人的，‘那个猫儿不吃腥’？‘阎罗王面前，须没放回的鬼’！你待瞒谁！便把这一百两金子与我，值得甚么！你怕是贼赃时，快熔过了与我。”

　　宋江道：“你也须知我是老实的人，不会说谎。你若不信，限我三日，我将家私变卖一百两金子与你。你还了我招文袋。”

　　阎婆惜冷笑道：“你这黑三倒乖，把我一似小孩儿般捉弄。我便先还了你招文袋，这封书，歇三日却问你讨金子，正是‘棺材出了，讨挽歌郎钱。’我这里一手交钱，一手交货。你快把来两相交割。”

　　宋江道：“果然不曾有这金子。”

　　阎婆惜道：“明朝到公厅上，你也说不曾有这金子？”

　　宋江听了公厅两字，怒气直起，那里按纳得住，睁着眼道：“你还也不还！”

　　那妇人道：“你恁地狠，我便还你不迭！”

　　宋江道：“你真个不还！”

　　阎婆惜道：“不还！再饶你一百个不还！若要还时，在郓城县还你！”

　　宋江便来扯那阎婆惜盖的被。

　　妇人身边却有这件物，倒不顾被，两手只紧紧地抱住胸前。

　　宋江扯开被来，却见这鸾带头正在那妇人胸前拖下来。

　　宋江道：“原来却在这里！”一不做，二不休，两手便来夺。

　　那婆娘那里肯放，宋江在床边舍命的夺，阎婆惜死也不放。

　　宋江恨命只一拽，倒拽出那把压衣刀子在席上，宋江便抢在手里。

　　那婆娘见宋江抢刀在手，叫：“黑三郎杀人也！”

　　只这一声，提起宋江这个念头来！

　　那一肚皮气，正没出处！

　　婆惜却叫第二声时，宋江左手早按住那婆娘，右手却早刀落，去那婆惜颡子上只一勒，鲜血飞出，那妇人兀自吼哩。宋江怕他不死。再复一刀，那颗头，伶伶仃仃，落在枕头上。


第一百二十章 直接决战

　　……

　　夏去秋来，转眼又要入冬。

　　从呼延灼领兵到水泊梁山已经过去了三个半月。

　　在这三个半月里，呼延灼连梁山好汉的影都没看到一个，就更别提交战了。

　　关键是，呼延灼还一刻都不敢懈怠，生怕哪天李衍就带人来摸了他的营盘。

　　因此，可以想象呼延灼这三个半月过得有多糟心。

　　还好！

　　这一切的一切快要结束了！

　　登州水军（五营两千五百人）连同登州水军的大小船只全都已经到位，由济州府督建的一百艘大船也已经到位。

　　共计：载重五万石（可载人五百）的大海船十艘，这十艘大海船皆是登州水军带来的，它们的速度虽不如由孟康和叶春建造的三桅海船，但在载重方面却丝毫不逊色于孟康和叶春建造的三桅大海船。载重一万石（可载人一百）的大船两百艘，其中一百艘是由登州水军带来的，另外一百艘则是由济州府府尹督造的，这种船就是江河中的大船。载重五千石以下的船只若干，这些船只多是济州府府尹为呼延灼征调的，用以帮呼延灼运粮草攻城器械。

　　另外，济州府府尹又招募了三千悍勇民夫，也全都交于呼延灼指挥。

　　如今，呼延灼拥有马步水军民夫共计一万五千五百人，大小船只四五百艘。

　　呼延灼传号令，登州水军把所有船只都放入阔港，打造铁锁，每五艘载重一万石的大船钉在一起，上用板铺，船尾用铁环锁定，步军和民夫尽数上船适应，另外建造宽跳板置于十艘载重五万石的大海船上以便运送马军。

　　训练半月有余，所有人马皆可快速上下船，攻打水泊梁山的条件终于完全成熟。

　　呼延灼的动静这么大，怎么可能瞒得住李衍？

　　得知呼延灼要发起总攻了，也已经准备妥当了的李衍，将往返水泊梁山与济州岛的阮小五水营叫停了，又征调了三千民夫，并两营预备役，近三千马步水军，共计七千人马，准备跟呼延灼决战。

　　……

　　这一日。

　　风向直指梁山大寨。

　　早已迫不及待的呼延灼，披挂得当，然后命人擂鼓聚兵。

　　一连敲了三通鼓。

　　一万五千五百人马具都到齐。

　　杀猪宰羊埋锅造饭。

　　饱餐一顿，一万五千五百人马有序蹬船，并将一应攻城夺寨器物和粮草全都装上了船。

　　仅一炷香时间，呼延灼的一万五千五百人马就尽数上了船。

　　由此可见，呼延灼的人马训练的还不错，至少在上下船一事上训练的还不错。

　　在主船船头站定，呼延灼一挥手中铁鞭，四五百艘大小船只浩浩荡荡的向梁山宛子城杀奔而来！

　　连篙不断，金鼓齐鸣，一直杀入梁山泊深处，呼延灼等人竟然连一只船都没看到。

　　这种情况是呼延灼等人出征前万万没料到的。

　　韩滔皱眉道：“怪哉，那些贼寇莫不是弃了这水洼逃走了？”

　　一个黝黑的汉子道：“我看那李衍怕是准备仗着梁山天险与我等直接决战。”

　　呼延灼道：“叔爷此言不错，我也是这般看的，此战怕是一场硬仗，大家要有心里准备。”

　　你道这个黝黑汉子是谁？

　　他就是呼延赞的曾孙，呼延守用之子，呼延灼的叔爷呼延庆——呼延庆此时才三十出头，比呼延灼还要小两岁，但架不住他辈分大。

　　（有资料上说，呼延庆是第六代呼家将，呼延灼是第十代呼家将，呼延庆是呼延灼的祖宗，也有资料上说，呼延庆是第六代呼家将，呼延灼是第八代呼家将，呼延庆是呼延灼的叔爷，哪种说法是真，我也没法判断，而后者更有利于小说的塑造，我便选择了后者。）

　　这呼延庆原本任平海军指挥使，后因其善外国语被登州守臣王师中要到登州任登州水军任指挥使。

　　此次高俅调登州水军来助呼延灼剿灭水泊梁山，呼延庆与另外四名登州水军指挥使一同前来听命于呼延灼。

　　因为呼延庆的顶头上司登州水军都指挥使在大军即将开拔之际突然“闹肚子”，呼延灼举贤不避亲委任呼延庆为登州水军的临时都指挥使指挥登州水军协助他剿灭水泊梁山。

　　丘岳道：“总比连个人影都见不到要好，这帮水贼全都属王八的，缩在这水洼里不出来，害我等在这水洼边上一连吹了三四个月的冷风，还整日提心吊胆的！”

　　程子明道：“不错，决战最好，今夜咱们就可以在那宛子城里歇脚，我听闻这伙女贼中有不少女眷。”

　　胡春有些迟疑，道：“若是……今日打不下那梁山泊，我等又该如何？”

　　胡春此言一出，众人全都是神情一肃！

　　他们均是老行伍，怎么会不知今日若是打不下水泊梁山，可就麻烦了？

　　有人可能不明白，打不下来就打不下来，他们怎么就会有麻烦？

　　很简单，他们的麻烦就是，此战的地点。

　　如果他们今日如果打不下水泊梁山，就有可能陷入进退两难的境地。

　　进，不用多说，打不下，他们往哪进？

　　退，他们身后是莽莽荡荡有可能有梁山水军埋伏的梁山泊。

　　那在原地休息？

　　更是不可能，梁山好汉怎么可能让他们这些侵略者好好休息？

　　总而言之，决战之地在被梁山泊包围的梁山，对呼延灼一方而言，有百害而无一利！

　　面对这一大不利的情况，一众人等无不愁眉不展！

　　就在这时，水泊梁山的金沙滩出现在呼延灼等人的视野之中。

　　只见，荷花荡里一只船儿都没有，极为反常！

　　再往远处看些，两侧全都是绝径林峦，鹅卵石迭迭如山，苦竹枪森森似雨，后面更是猿猴难攀的悬崖峭壁，只有正中间有一道宽广的上山大道。

　　周昂道：“这些贼寇莫不真是弃了这里跑了？”

　　呼延灼道：“他们哪里是跑了，分明是在等我等决战。”说到这，呼延灼用手中铁鞭一指大道的尽头的第一道关隘。

　　众人顺着呼延灼铁鞭所指的方向看去，就见那关隘之上影影绰绰的站了五七百人，并摆着檑木炮石灰瓶硬弩强弓，墙上还插满密密麻麻的苦竹枪刺。

　　官军船队再往前行进了一些渐近金沙滩头，众人再看去，就见关隘之上为首那人乃是一个手拿镔铁双刀的行者，他左边是一名身高八尺膀阔腰圆的黄发汉子，他右边则是一个七尺五六身材的眉浓眼大汉子。

　　三人静气凝神等待官军的到来。

　　……


第一百二十一章 攻守（一）

　　……

　　“尔等听着，朝廷天兵已到，速速开门投降，且饶尔等一命，如若不然，待我等攻进去，定要将尔等杀个鸡犬不留！”

　　韩滔的嗓门不小，声音很清晰的传到了广慧的耳中。

　　广慧托起数珠一边捻、一边道：“休要废话，尽管攻来，洒家倒要看看你等能否攻破我梁山泊的铜墙铁壁！”

　　广慧的话音一落。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　……

　　一阵箭雨向韩滔射来！

　　“神臂弩！快撤！”

　　韩滔身边之人立即举起大盾挡在韩滔身前，随后护着韩滔退到了安全之地！

　　广慧已经用事实告诉官军，他和梁山军是不会投降的！

　　韩滔来到立于三千马军前面的呼延灼等人身前，道：“将军，这伙贼寇冥顽不灵，咱们还是直接强攻吧！”

　　呼延灼也打消最后一丝侥幸，道：“准备强攻！”

　　韩滔和彭玘异口同声应道：“是！”

　　随后在韩滔和彭玘的指挥下，官兵呼呼隆隆的便忙活了起来——弓弩兵纷纷上前，在山门外列队，盾兵也持盾上前，为这些弓弩兵提供掩护，民夫更是在韩滔和彭玘等人的吆喝声中将他们带来的抛石车、床弩、轒辒车、云梯车、木幔车、云梯、木幔等攻城器械和攻城工具搬到了韩滔和彭玘指定之处。另外，彭玘还让民夫砍了一颗大树，放在冲车上，准备充当冲车的撞锤。

　　而关隘上似乎也很忙碌——竺敬和欧鹏东奔西走吆喝着，梁山盾兵竖起大盾挡在射箭口、梁山弩兵将神臂弩上弦装上弩箭，民夫将滚木礌石之类的东西搬到竺敬和欧鹏指定的地方，另外将早已准备好的油锅和金汁锅下面的干柴点燃。

　　从梁山军的表现上来看，他们似乎是准备顽抗到底了。

　　折腾了好一阵之后，官军总算是做好了攻击的准备。

　　与此同时，关隘上的梁山军似乎也准备妥当了。

　　随着韩滔的一声令下，抛石车、床弩齐射！

　　霎那间，四块巨石和二十几只床弩箭便砸向和射向关隘！

　　抛石机也叫发石车。它的结构十分简单，在一个木架上做一横轴，并在轴与横轴中间穿插一根长杆，杆的一端系着一个装石块的皮窠，另一端系着几十条或百余条绳索。

　　使用时，将石块放入皮窠，一声令下，众人齐拉绳索，皮窠的石块便飞也似地抛出。

　　官渡之战时，曹操曾使用抛石机攻破了袁绍的营垒，从而大获全胜。

　　汉至唐期间，抛石机在作战中的运用逐渐增多。

　　发展到现如今，抛石机越做越大，呼延灼带来的抛石机已经需要上百人拉绳，才能将巨石抛出，每石甚至能击毙数人，绝对是攻城的利器。

　　而抛石机虽然厉害，但因为它太过笨重、需要占用的人数众多等等缺点，综合比较，还是床弩更实用一些。

　　床弩的射程可达五百步，是这时弩类射程最远威力最大的，可谓是弩中霸王。

　　床弩发射的箭以木为杆，以铁枪头为镞，以铁片翎作尾翼，号称“一枪三剑箭”，实则是带翎的短矛，破坏力巨大，若以之攻城，城垒不完，如遇土城木寨，中之如同摧朽。

　　床弩还可发射“踏蹶箭”，使之成排钉在夯土的城墙上，供攻城者攀缘登城，有如一部机动云梯。

　　或者，在弓弦上装兜，一次盛箭数十支，同时发出有如疾风暴雨，名曰“寒鸦箭”，实为不可多得的利器。

　　宋朝景德元年的澶渊之战中，宋军用床弩甚至射杀了辽军主将挞览，促成了宋辽和议。

　　从呼延灼一上来就拿出这两种大杀器来攻城上不难看出，呼延灼名将之名果不虚传，是一个懂兵之人，同时也能看出，呼延灼这是准备一鼓作气拿下水泊梁山！

　　广慧营虽然是梁山军中最早建成的营，可说到真正的大战，却是一次也没有经历过，以前出去借粮所遇到的对手，如何能跟呼延灼带来的正规军相比，更何况，呼延灼一上来就动用了抛石车和床弩这两种梁山军没接触过的大杀器！

　　所以，刚一交手，梁山军这边就有十几将士被巨石砸死，或是被床弩箭射死。

　　这些梁山军将士死之前大多身前还立着大盾，在他们以往接受的训练中，只要将大盾立于身前是不会死人的，可现在却……有的被巨石砸扁，有的被床弩箭对穿！

　　这无疑会让活着的梁山军将士怀疑起他们以前所接受的训练是否合理？

　　而最打击梁山军士气的还不是那些已经死了的将士，而是那些中了巨石和床弩箭还未死的人，他们的嚎叫声才是最打击士气的——听见他们凄惨的嚎叫声，梁山军这些没上过真正战场的将士怎能不胆寒，怎能不心生畏惧？有些胆小之人甚至像没头苍蝇一般乱跑，然后被飞上来的巨石砸死或是被床弩箭射死，又增加了梁山军这边的伤亡！

　　这就是梁山军目前最大的短板——梁山军没有经过战场的洗礼，还不是一支真正的军队。

　　这也是李衍、刘慧娘、闻焕章他们这些人将战场选在了梁山的原因之一。

　　广慧虽然有一身好武艺，但绿林出身就是绿林出身，现在的他指挥能力还不行，至少在经验方面不行，他不知道怎么应对这种突发情况，甚至他本人都被抛石机和床弩的巨大威力给震惊到了！

　　关键时刻，还是军户出身的欧鹏，反应快一些。

　　欧鹏大喊：“让开射箭口躲在墙后别乱跑！他们的箭石是毁不了咱们用混凝土加固过的城墙的，莫用怕它！”

　　广慧也反应过来，大喊道：“躲在墙后！别站在射箭口处！别乱跑！”

　　梁山将士有一点非常好，那就是服从性极强！

　　听了欧鹏和广慧的喊话，除了几个完全吓蒙了的，继续乱跑逃命，其他人全都让开射箭口，躲在城墙之后！

　　如此一来，几乎再没有被巨石砸死或是被床弩箭射死的情况发生。

　　另一边，负责指挥攻城的韩滔，见只一波攻击就将梁山军打得不敢露头，大喜，随即道：“攻城队准备！”

　　听了韩滔的命令，负责推轒辒车、云梯车、木幔车等攻城器械的官兵以及其他攻城队的官兵立即各就各位，甚至连负责推冲车的官兵都在原地待命！

　　不过韩滔并未直接就让攻城队上，而是先让盾兵和弓弩兵借着抛石机和床弩的掩护冲到弓弩的射程范围内，随后射出箭矢，跟抛石机和床弩一块压着梁山军将士，令梁山军将士更不敢冒头，才下命令道：“攻城队上！”

　　随着韩滔的一声命下，官军推着几辆木幔车并做一排打头，随后是十辆轒辒车，其中藏着两都官军，再其后是躲在木幔车和轒辒车后面的云梯车及抗着云梯的官兵。

　　攻第一道关隘之战至此彻底拉开了帷幕……

　　……


第一百二十二章 攻守（二）

　　……

　　关隘上，城墙后。

　　竺敬和欧鹏凑到广慧身边。

　　欧鹏问道：“大师，我等该如何？撤到第二道关隘么？”

　　没等广慧回答，竺敬就道：“不可，虽然我等接到的命令是诱敌深入，但这是我一营的第一战，若是这么就撤了，我等有何面目见其他兄弟？且如此轻易就撤退，那呼延灼怕也不会上当。”

　　广慧道：“不错，哥哥讲过，一支军队要有军魂，我等若是这般就败了，咱们一营怕也就毁了。”

　　欧鹏有些迟疑道：“可那投石机和床弩……”

　　广慧道：“我等是被那投石机和床弩打了一个措手不及，才吃了这么大一个亏，那抛石机和床弩射速都很慢，小心些，警惕些，那投石机和床弩未必能奈何我等。”

　　竺敬道：“不错，且我等在这易守难攻的关隘之上，又准备充足，如何不能一战？”

　　广慧又道：“我等还有轰天雷和炸药包。”

　　听到轰天雷和炸药包，欧鹏的精神也是一振，显然，欧鹏对轰天雷和炸药包非常有信心！

　　三人达到统一，广慧立即下命令道：“弩兵准备反击！”

　　弩兵听言，小心翼翼的将头探到时不时就会飞出箭矢和巨石的射箭口。

　　见梁山军准备反击，韩滔当即命令道：“再上去两都弓弩手，给我压住他们！”

　　随着韩滔的一声令下，又有两都弓弩手冲了上去，然后跟之前的弓弩手以及抛石机和床弩一块压着梁山军打！

　　两个梁山弩兵头抬得太高了，结果被箭矢射中，进而倒地不起！

　　见此，梁山弩兵刚提起的一点胆气，立即又泄了！

　　趁着这个时机，攻城队继续快速向前突进！

　　由此可见，梁山军与训练有素的正规军之间还有很大的差距的。

　　竺敬见状，抄起一张神臂弩，冲到射箭口，随即就冲对面的弓弩兵和盾兵射了一弩箭！

　　“啊！”

　　官军的一个弓兵应声而倒！

　　竺敬大喊道：“盾兵抵挡箭矢，弩兵与我还击！”

　　欧鹏一咬牙，也拿过一张神臂弩冲到射箭口对准对面的弓弩兵和盾兵也射了一箭！

　　也不知是欧鹏的弩箭射得准，还是对面人太密集，欧鹏竟然也射中了一人！

　　欧鹏道：“抛石机和床弩射速很慢，都留意点，见抛石机和床弩射来就躲在墙后，至于官兵弓弩射出来的箭矢，不用怕它们，它们破不了咱们的盾牌！”

　　广慧更是直接拿起两张神臂弩冲到射箭口，随即一边左右开弓、一边喊道：“战场上，越怕死，死得越快，还不与洒家还击！”

　　在广慧、竺敬、欧鹏身先士卒的情况下，梁山军将士慢慢开始尝试着反击……

　　《孙子兵法》曰：“十则围之，五则攻之，倍则战之。”

　　呼延灼带来的官军是比现在的梁山军的整体素质要强一些，但梁山军毕竟是守方，有地形的巨大优势在。

　　要知道，梁山泊的三道关隘全都是修在易守难攻的险要之地，而且为了应付这一战，陶宗旺还用混凝土牢牢的加固过，其之固绝对是这个时代其它城墙无法比拟的，官军除非是通过射箭口射杀梁山军将士，亦或是被抛石机抛出来的巨石正好砸中，否则根本奈何不了梁山军将士。

　　反观官军一方，可以说是毫无屏障，只能靠轒辒车、木幔、巨盾进行防御。

　　另外，韩滔他们要想攻上来，必须要上一个陡坡，这种情况下，官军不论是想推轒辒车上来，还是推云梯上来，亦或是推冲车上来，都很费劲，这也是到现在官兵的攻城部队都没能冲上来的最主要原因！

　　所以，随着战斗的推进，慢慢适应了的梁山军将士，不再向之前那样被动了。

　　而且，广慧还很快就指挥营中的箭术高手往早已经灌着硫黄焰硝引火之物的干柴上射火箭将早就准备好的火墙点燃阻止官军攻城队的脚步。

　　见梁山军开始适应战争，前线总指挥韩滔和后面坐镇的呼延灼全都是暗自一叹——他们最担心的事情还是发生了！如果不能快速攻破这道险要的关隘，他们就得用人命往前堆，甚至可以说他们的攻城部队每前进一步都得拿尸骨铺路！

　　呼延灼沉声道：“埋锅造饭，让陈州步军后营先食，食完换下陈州步军前营，颍州步军和汝宁步军随后食，食完睡觉。”

　　一众官军将士心下全都是一凛——老行伍的他们已经听出来了，呼延灼这是准备用车轮战术磨破这道关隘，而且夜里怕是也要攻城。

　　一些明事理晓轻重的官军将士能理解呼延灼——知道他们必须得一鼓作气攻下这宛子城，否则深入水泊梁山的他们就会陷入进退两难之地！

　　战场上。

　　官军付出了几十条人命的代价终于将那些堆火柴拨开，攻城队再次向前推进。

　　可惜！

　　官军只向前推进了不到十丈，就又有一道火墙燃起！

　　韩滔面无表情的又派了一队拿着钩挠的士兵在盾兵的保护下冲上去开路。

　　关隘上。

　　欧鹏指挥梁山弩兵：“于我射掉那些拿钩挠的鹰犬！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　……

　　一阵箭雨射过去！

　　十几个官兵应声而倒！

　　剩下的官兵则趁着弩兵装弩箭的空档用手中的钩挠赶紧钩开那些带着熊熊烈火的干柴。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　……

　　又一轮弩箭射来，二十来个官兵又应声而倒！

　　趁着这个空档，剩下的官兵连忙用钩挠继续将那些带着熊熊烈火的干柴拨开将这段路彻底清理出来。

　　一个官兵因为紧张和匆忙一不小心引火炼烧身！

　　他赶紧就地打滚！

　　可这火上有硫磺、硝石、清油、麻茹等易燃之物，粘上哪是那么容易扑灭的？

　　很快他就变成了一个火人，发出撕心累肺的嚎叫声！

　　功守双方不是没有人看到他，可是却没有人敢在这个关键时刻将注意力放在他身上，因为分散注意力看他，下一个死的人可能就是自己！

　　最后，还是后方的彭玘张弓搭箭给了他一个解脱。

　　临死之前，他感激的看了彭玘一眼。

　　攻守双方继续……

　　……


第一百二十三章 攻守（三）

　　……

　　又付出了几十条人命的代价，官军的攻城队终于冲过了第三道火墙，也是最后一道火墙。

　　在呼延灼的指示之下，陈州步军后营换下了死伤近半的陈州前营。

　　与此同时，在广慧的指挥下，一营士兵和民夫开始往关隘下扔滚木礌石！

　　第一道关隘下是一个非常陡峭的斜坡。

　　滚木礌石一落到斜坡上就借着斜坡大幅度的增加滚动速度，随即径直向攻城部队砸去，其威力丝毫不小于抛石车抛出的巨石。

　　更可怕的是，滚木礌石能毁坏轒辒车、云梯车、木幔车等攻城器械，人被其砸中更是十死无生，有时候一个滚木也许就能砸死一五七个人！

　　另外，停下来的滚木礌石也成为路障，大大阻碍了攻城队前进的速度！

　　面对这种局面，就算是韩信再世，也只能是争取快点突到关隘底下，然后发起总攻！

　　最终，陈州步军后营付出一百多伤亡、四架木幔车、一架云梯车、三架轒辒车的代价，终于推进到了离关隘底下，然后陈州步军左营又推上来了数架木幔车、云梯车、轒辒车，并换掉了陈州步军后营。

　　攻城之战正式开始！

　　……

　　芦苇荡中。

　　阮氏三雄、张顺、李俊、童威、童猛以及水军的一众头目聚集到一集。

　　看他们周围的船只，船头上排排钉住铁叶箭矢难伤，船舱里装满了芦苇干柴，柴中灌着硫黄焰硝引火之物。

　　阮小二道：“公孙道长断定，今夜皆是东风，所以咱们何时动手都行，不过我想等到后半夜再动手，诸位意下如何？”

　　张顺道：“后半夜最好，恁地时，他们必有睡下的，咱们可以打他们个措手不及。”

　　阮小二道：“我也是这般想的，不过大家小心些，那呼延庆应是个懂水战的，这一路之上，他宁肯绕行，也不钻芦苇荡，想来是防着咱们一把火烧了芦苇荡。”

　　李俊道：“而且他只把三五只船连在一起，前后间距又极大，就算咱们学诸葛亮和周瑜火烧连船，也是不济于事，这不是一个易对付的对手。”

　　其实，此战并没有李俊与童威、童猛两兄弟的事，李衍给他们三人的命令是，全力开发埕口盐场，无需参与此战。

　　可李俊很快就给李衍写了一封亲笔信，大概意思就是：他代表童威、童猛、马麟请战，四人甘愿当一小兵，也要与水泊梁山共存亡。

　　有感于李俊的情真意切，李衍让李俊带领童威和童猛回来参战，只留下马麟和他那都步军守卫埕口盐场。

　　等李俊、童威、童猛回来之后，李衍将他们三人连同阮小七一块打发到水军，以加强水军的实力。

　　阮小七不屑道：“防着咱们烧芦苇荡又如何，他还能防住咱们梁山水军的木老鸦和水底龙王炮？”

　　木老鸦。

　　由刘慧娘研制的一种水战大杀器。

　　当然，思路是李衍给刘慧娘提供的。

　　其原理其实很简单，说穿了，它就是一个水下炸药包，只要解决其防水和点火的问题就可以了。

　　将这两个问题解决了，再由潜水高手将其挂在船底引爆，就能将敌船炸沉。

　　除了木老鸦，梁山水军还有一个水中大杀器——水底龙王炮。

　　水底龙王炮的构造是用牛的尿泡做雷壳，以保持水密，内部装满黑火药，以香作为引信，牛尿泡联接在俘于水面的木板和雁翅下面，用雁翅管和羊肠进行通气，木板随波浪上下，水不能灌入，以保证香能正常燃烧，而牛尿泡下面坠石块，使它有一个向下的力，以保持漂流时的平稳。

　　水底龙王炮的引信是根据到达敌人舰船酌距离和水流的速度来确定香的燃烧时间，它利用水流作为推动力，当接近放船底时，“香到火发，炮从水底市起”，出其不意地从水下轰击敌舰。

　　也正是因为有木老鸦和水底龙王炮这两个大杀器以及张顺和阮家兄弟等潜水高手在，李衍、刘慧娘、闻焕章等人才定下放官军上梁山然后利用梁山的地形与官军打守城战这个总的战略方针，因为只有这样，官船才会静止，进而最大限度的发挥出木老鸦和水底龙王炮这两个大杀器破坏力以及张顺和阮家兄弟等潜水高手的优势，最终才有可能全歼官军。

　　其实，李衍等人定下这个总方针还有一个很重要的原因——夺船。

　　自从李衍在埕口建了盐场和开辟了济州岛这个大后方之后，水泊梁山严重缺船，尤其是大船。

　　虽说孟康和叶春能造，可这么长时间过去了，也只是又造出了四艘载重五万石的大海船四艘，远远不够水泊梁山的船队用的。

　　这次呼延灼带来了十艘载重五万石的大海船、两百艘载重一万石的大船，若是能夺下，哪怕只夺下一半，短时间内也够水泊梁山用的了，梁山水军的实力也会增加一倍都不止。

　　而以炸船为主，战后只要将那些被炸沉的船拖到水泊梁山的造船厂简单修一修，那些船就能为水泊梁山服务。

　　可以说，为了能让水泊梁山壮大，李衍等人是绞尽脑汁。

　　当然，该烧还是得烧的。

　　不论是木老鸦，还是水底龙王炮，目前都还不完全成熟，因此难免有漏网之鱼。

　　这时候就不能心疼那些漏网之鱼了，必须得将它们烧了，毕竟，船再重要，也没有胜利重要。

　　这就是李衍等人布置了上百艘火船原因。

　　如今万事俱备，甚至连东风都有，只差一个合适的时间……

　　……

　　……

　　PS：

　　看了评论，有人质疑大鸟，为什么不搞火烧连船，反而搞守城战，这里我给大家解释几句。

　　首先，如果官军没有水军，梁山与之打水仗自然是有优势的，毕竟梁山有张顺、阮家兄弟等潜水高手。

　　可此番官军带来了两千五百水军，正规水军，梁山水军真有优势？就算有，硬碰硬，怕也得是伤敌一千自损八百，这在初始阶段是非常致命的。

　　有人提议火烧芦苇荡，这个提议其实不错，我也这么想过。

　　不过思来想去之后，我并没有这么写。

　　原因是，我不想将官军写得太白痴，连躲芦苇荡不被敌人一把火烧了都不知道，而且我想要呼延庆这个人，更不能让他是个白痴。

　　至于跟官军打防御战，是以己之短碰彼之长，这点我不敢苟同。

　　目前的水泊梁山头领虽然不少，但整体实力还非常弱小，可以说是没有任何长处，马步水军其实都不如官军，怎么打都是以己之短碰彼之长。

　　梁山军必须得经历一次残酷的战斗才能慢慢蜕变成正规军，否则他们只能是一群土匪，而最稳妥的残酷战斗，应该就是守城之战了，其它战斗应该都没有守城好打，尤其是在有梁山这个天险的情况下。

　　所以，综合考虑了之后，我设计了这场战斗。

　　另外，我说明一下，这个思路其实也不是全都是我的，我写这段，是参考了《水浒全传》三败高俅那一段。

　　在《水浒全传》中，因为高俅带来了刘梦龙、牛邦喜等健康水军，宋江等人不敢与之打水战，也是先将官军放到梁山上打，然后再强行降低官军的实力又强行使用法术来火烧官船。

　　我这里没有法术，只能在科技上作点弊。

　　其实也不算作弊。

　　木老鸦是几年后的南宋洞庭湖水贼发明的。

　　水底龙王炮则元朝时发明的。

　　嗯……其实这章原来并不是这么写的，可看到不少读者留言之后，我将想了想之后将原来写的都推倒重写了，目的是不想引起误会。


第一百二十四章 攻守（四）

　　……

　　“金汁快要倒下来了！快用盾挡！”

　　“快躲！火油要泼下来了！”

　　“冲上去！冲上去！将军说了，谁第一个冲上去，官升三级，奖钱百贯！”

　　“……”

　　陈州步兵左营借着轒辒车换下陈州兵后营之后，立即在木幔车的遮挡之下将云梯车推向关隘，有的官兵甚至直接将云梯搭在关隘上，然后往上爬。

　　与此同时，官军的弓弩手竭尽全力的压制守关隘的梁山军。

　　而倒了这个时候，射速慢的神臂弩，对于守关隘的梁山军而言，已经没有什么用了，有用的是滚木礌石、火油、金汁，尤其是后两者——火油就不用说了，带火的油往下一泼，不仅沾到就着，被烫到的官军将士少有不从云梯上掉下去的。而那金汁，便是煮沸的粪便尿液，里面还加入了砒霜，不仅可烫杀敌人，且粪便肮脏，伤口多腐，难以医治，绝对是守城的大杀器。

　　梁山军准备的充分，且民夫充足，最重要的是度过最初始阶段的梁山军将士开始露出其悍勇的一面，很多梁山将士包括民夫甚至是顶着箭矢往下扔滚木礌石，而一旦守不住了，梁山将士和民夫就往下泼火油、金汁，以至于官军一直没能攻上来！

　　……

　　金乌西坠兔东升。

　　呼延灼等的就是这个时候。

　　虽说夜间对攻守双方的能力都是削弱，但相对而言，对守城一方削弱的更厉害一些。

　　首先，此时的人不少都有夜盲症，能见度有限，因此，黑暗能大大削弱守城一方远程攻击的压力。

　　其次，黑夜能掩盖攻方是佯攻还是真的发动进攻，也能掩盖攻方的动向，还能掩盖攻方的人数。

　　再次，夜晚攻城能让守城一方感到压力和恐惧，尤其是对经验不丰富的守军而言。

　　所以说，攻城最适合的时间是漆黑的夜晚，而守城最佳的时间则是明朗的白天。

　　借着黑夜的掩盖，官军已有人攻上了关隘，不过却被广慧、竺敬、欧鹏带着一众梁山将士又给打了下去。

　　见陈州步军中营指挥使也被广慧一刀劈下了关隘，呼延灼冲丘岳、周昂、胡春、程子明四人一拱手，道：“此道关隘险要，守关贼寇悍勇，非武艺高强的大将难以攻上去，所以拜托四位将军了！”

　　高衙内被废一事，高俅表面上没说什么，甚至没责怪他们，但对高俅的性格有所了解的丘岳、周昂、胡春、程子明皆知，他们的麻烦大了，此次若是不能立下大功，下场绝不会好。

　　也就是说，丘岳、周昂、胡春、程子明也都知道，这次是他们最后的机会，如果不表现的好一点，那么他们有可能步那王进和林冲的后尘，甚至比王进和林冲的下场还惨！

　　所以，见呼延灼让他们四个攻城，丘岳、周昂、胡春、程子明异口同声道：“末将遵命！”

　　言毕，丘岳、周昂、胡春、程子明就将各自的铁甲换下，然后换上轻便的皮甲，并拿上快刀和大盾。

　　丘岳、周昂、胡春、程子明打扮得跟普通官兵差不多，然后跟增援的步军一块钻进轒辒车中，再然后在木幔车的开道下冲到了关隘下。

　　关隘上。

　　经过战火洗礼的广慧，变得沉稳。

　　他一边从容指挥梁山将士防御、一边问欧鹏：“伤兵和民夫全都撤了么？”

　　欧鹏答道：“全都撤了，现在应该已经到第二道关隘了。”

　　广慧道：“通知兄弟们，墙上的滚木礌石扔完，他们也撤到第二道关隘，然后撤回大寨，咱们一营的任务已经完成，他们表现得都不错，打出了我们一营的威风！”

　　欧鹏黯然道：“可惜死伤了近两百个兄弟！”

　　竺敬道：“官军的伤亡至少是我军的两倍！”

　　就在这时，有人喊道：“快倒金汁！上来了一个厉害的鹰犬！”

　　随后又有人喊道：“我们这边也上来了一个，快倒火油！”

　　紧随其后又有人喊道：“我们这边也上来了一个，快扔滚木砸他！”

　　突然有人喊道：“指挥，我们这边的人快要冲上来了，我们拦不住他了！”

　　竺敬借着微弱的火光一看冲上来之人，顿时大惊，道：“那是八十万禁军副都教头周昂！”，再看到另外三人分别是丘岳、胡春、程子明，竺敬直接喊道：“大师，快让弟兄们撤，这四人皆有万夫不挡之勇！”

　　广慧听言，道：“将所有火油和金汁泼下！”

　　下命令的同时，广慧直接迎向已经冲上来了的周昂！

　　边与周昂交手、广慧边道：“竺敬兄弟、欧鹏兄弟，你们带着兄弟们先撤，我来断后！”

　　竺敬和欧鹏，一个用刀掀翻了一锅火油拦挡住了丘岳的脚步，另一个帮着几个梁山士卒推翻了一锅金汁让胡春躲在盾牌下暂时不敢上来！

　　而没人阻止的程子明也冲了上来！

　　竺敬见状，挥刀迎上了程子明！

　　欧鹏道：“兄弟们，撤！”

　　随着欧鹏的一声令下，一营的兵卒呼啦啦的全都撤下了第一道关隘，然后向第二道关隘撤去！

　　等一营的兵卒全都撤下关隘，丘岳和胡春也冲了上来！

　　欧鹏拿出一个轰天雷点燃，然后扔到丘岳、周昂、胡春、程子明四人中间，同时喊道：“大师、竺敬兄弟！”

　　广慧和竺敬自然是知道欧鹏扔的是什么，更知道其威力到底有多大，所以，他们全都在第一时间使用拼命的招式暂时逼退对手，随即退到安全之地躲避！

　　丘岳、周昂、胡春、程子明虽然不知道欧鹏扔出来的东西是什么，但他们丰富的经验告诉他们，这绝不是一个好东西，所以，他们四个也本能的学广慧和竺敬找地方躲避！

　　“轰！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“当！”

　　“当！”

　　没有心理准备的丘岳、周昂、胡春、程子明，被轰天雷爆炸的震天响声炸得耳朵嗡嗡的，倒霉的程子明更是因为没躲好被轰天雷爆炸后的弹片击中了肩膀，疼得冷汗直流！

　　而这些还不是最重要的，最重要的是，丘岳、周昂、胡春、程子明全都被这个他们从未接触过的大杀器给炸蒙了，忘了去追杀广慧和竺敬！

　　广慧和竺敬则借着这个机会逃下了关隘，然后汇合欧鹏三人一块逃向第二道关隘……

　　……


第一百二十五章 攻守（五）

　　……

　　金沙滩上。

　　见民夫又送回来了一批伤员，呼延庆身边的人赶紧指挥民夫将伤员送到伤员船上，等待统一处理。

　　很快呼延庆就见到，程子明竟然也出现在这批伤员之中。

　　呼延庆上前道：“程将军你这是？”

　　虽然疼得汗如雨下，可程子明还是强自镇定道：“不知那群贼寇捣鼓出了什么鬼东西，响声震天，还能四散暗器，洒家一个不小心着了那鬼东西的道！”

　　呼延庆一边扶着程子明往伤员船上走、一边问：“可是刚刚那声巨响？”

　　程子明道：“不错。”

　　呼延庆想了想，道：“我曾听闻有一种叫轰天雷的火药兵器响声震天，莫不是它？”

　　投掷火器是随着黑火药产生而产生，在此时其实已经发明了世界上最早的投掷火器——轰天雷，这也可以被看作是手榴弹的雏形，比火炮火铳的产生，还早了近二百年。

　　只是宋朝的火药的爆炸威力有限，想要加大投掷火器的杀伤力，只能增加火药，同样还要在里面混合一些铁片铁块。

　　而投掷火器是全靠人力投掷，重量增加也导致扔不远，如果用抛石机一类的机械投掷，又太过麻烦，也不好掌握，因此轰天雷早早的就被研制出来，但因为没有人使用，以至于其明声不显。

　　经呼延庆这么一提醒，程子明也想起了轰天雷这种冷门兵器，进而道：“好像真是那轰天雷，只是……其威力要大得多，而且也不像传闻中的那么笨重。”

　　呼延庆道：“这我就不知了……可曾攻下第一道关隘？”

　　程子明道：“攻下了，我回来时，呼延将军他们已经向第二道关隘进发了。”

　　呼延庆皱眉道：“骑兵在攻城战中没有作用，上去做甚？”

　　梁山上山道路崎岖，官军必须仰攻，马军在这样的环境中所有优势皆不再，还不如将马军留在山下，这样还能守卫船只。

　　程子明道：“呼延将军和骑兵只是守在第一道关隘前，洒家猜测，呼延将军这应该是防备第一道关隘被贼寇夺回。”

　　听程子明这么说，呼延庆大概明白了呼延灼的想法——第一道关隘和第二道关隘之间的落差有几十米，攻破第一道防线后不得不面临第二道防线的沉重打击，不容易守住，所以呼延灼才带马军上去协防，免得被梁山军一个冲击夺回去，那样一来，他们这一天半宿可就白费劲了。

　　虽然理解呼延灼，可呼延庆还是有一个不好的预感！

　　想了想，将程子明安置好了以后，呼延庆让他的亲随去请登州水军的另外四个指挥使过来。

　　……

　　“哼！真把他自己当都指挥使了，找我等商议事情，竟然不过来，反倒召我等过去！”

　　“就是！若不是此次领兵之人是他们呼延家的人，哪轮到他这个新人代替周大人发号施令，由张兄还差不多！”

　　“洒家可没有呼延将军那样的好孙子，更没生在将门之中！”

　　“呼延家的人又如何，才来到我登州水军几日，就想号令我等？”

　　“那他招我等前去议事，我等去也不去？”

　　“要去你去，洒家困了，需要休息！”

　　“小可也困了。”

　　“想对俺指手画脚，他以为他是谁？”

　　“既然都不去，那我也不去了，睡觉！睡觉！”

　　“……”

　　等了一炷香时间，也没等到登州水军另外四个指挥使过来，呼延庆哪还能不知道他们这是给自己上眼药？

　　呼延庆有心化解此事，免得给贼寇可乘之机，可呼延庆来登州水军的时间实在是太短了，短到根本无法服众，不说另外四营，就是他自己的后营，现在都还没有完全捋顺。

　　而且，传闻，周大人马上就要调走，新任都指挥就在他们五个指挥中选。

　　而现在又由他暂代周大人当都指军。

　　另外四指挥怎么可能轻易释怀？

　　“哎！”

　　叹了口气之后，呼延庆道：“将千结网撒在咱们营的船只四周，免得被人摸了营，恁地时，咱们就全都得困死在这梁山泊中。”

　　这千结网是呼延庆发明的一种水军防御武器，将此网撒在船身四周，任你水性有多好，都到不了船底，不仅如此，不论是谁，只要是碰到了此网就会被此网缠上，然后难以摆脱，进而溺死在水中。

　　左右听言，立即去办呼延庆交代的事。

　　不过，没过多长时间，出去办事的人就回来了，然后义愤填膺道：“大人，姓钱的那厮阴奉阳违，他竟然只带了两张千结网应付大人！”

　　呼延庆眼中闪过一丝恼怒！

　　不过很快呼延庆就将他的真实情绪掩饰过去，道：“那就将这两张千结网撒在咱们营的两艘海船的四周。”

　　左右听令，立即去办。

　　山上之战依旧是那么激烈，伤兵也仍是像之前一样不断从山上送下来，再结合下山之人所说的，呼延庆已经可以想象，攻打第二道关隘之战绝不比攻打第一道关隘轻松。

　　见左右之人已经哈欠流行了，呼延庆道：“你们轮流休息去吧。”

　　一人劝道：“大人也休息吧，已接近丑时，贼人应该不会来摸营了。”

　　另一人也劝道：“就算今夜能攻破第二道关隘，想必也攻不破第三道关隘，小人猜测，那些贼寇一定死守第三道关隘，毕竟他们已经退无可退，恁地时，也许要打上三五天，大人总不能一直不休息。”

　　又有一人道：“小人听说张指挥使他们早已经睡下了，大人何必独自一人辛苦？”

　　呼延庆道：“山上之战如果败了，咱们水军不出差错，呼延将军他们还有退路，咱们水军若是被那贼寇端了，呼延将军他们就会被困在这座岛上，恁地时，军心必定动摇，咱们有可能就会全军覆没，所以，咱们水军虽然没有参加战斗，但却干系重大，而今夜就是胜负的关键，万不能出了差错。”

　　回头看了看那几片他已经留意了很久的芦苇荡，呼延庆道：“那几片芦苇荡中就是一千只船都能藏得下，如果贼寇水军埋伏在那里……”

　　有人道：“大人若是不放心，我引几只小船去那芦苇荡中看看。”

　　呼延庆想了想，道：“不妥，这样，你带两都人乘小船去把那几片芦苇荡给我烧……”

　　就在这时，山上突然传来了欢呼声！

　　呼延庆猛得站了起来，喜道：“应是呼延将军他们攻破了第二道关隘！”

　　“咻！”

　　“砰！”

　　一支响箭突然升空，随即爆炸！

　　呼延庆心中一紧，问道：“拿里传来的响箭！”

　　一人有些不确定的一指他们身后，道：“好像是那里……”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　几乎是同一时间，呼延庆的四周全都传来了闷闷的爆炸声！

　　……


第一百二十六章 攻守（六）

　　……

　　“怎么回事！”

　　“不好！船底被人炸出了一个大洞！”

　　“有人凿船！”

　　“快看！水中有人！贼寇摸营了！”

　　“快上岸，这船用不了多久就会沉！”

　　“……”

　　很快，几乎所有船上都乱了起来！

　　还没等呼延庆做出反应，几片芦苇荡中就划出了几百支小船！

　　这些小船一出现，就全都像箭一样向他们这边射来！

　　突然！

　　其中几十只小船着起火来，随即加速向那些没有沉船迹象的官船射去……

　　也不知呼延灼是怎么回事，特别喜欢搞连环，连环马是这样，连环船也是这样。

　　这种连环船，稳是稳，可是，一艘废了，连在一起的其它船也都得跟着遭殃，不单单是中了火攻，就是被炸沉了也是一样——其中只要有一两艘被炸沉了，连在一块的其它船也都得跟着失去行动能力，最好的情况也是速度大减、行动不便。

　　在这种情况下，拥有几百艘火船的梁山水军，烧船，简直是太容易了。

　　也正是因为如此，交战后不长时间，大部分登州水军就就弃船逃到岸上，只有一小部分还在顽强抵抗。

　　呼延庆当机立断，抛弃大多数官船，带着还能动的寥寥几艘官船拔锚驶离了金沙岸边，然后仗着他们的船大与梁山水军周旋……

　　……

　　仗着丘岳、周昂、胡春三人的勇猛攻下了第二道关隘后，还没等呼延灼高兴，山下就传来了无数闷响，紧接着就是火光冲天，而且火势越来越大！

　　不用派人去向，呼延灼也能猜到，必是水军那边发生了大战！

　　呼延灼只迟疑了一小会，就下命令道：“继续向前，只要打破这最后一道关隘，就算水军全军覆没，也是咱们胜！”

　　说是这么说，可呼延灼还是派人下山去看看到底是怎么回事？

　　呼延灼派去的人很快就回来了，跟呼延灼派去的人一块回来的还有两千多丢盔卸甲的登州水军。

　　听说除了两艘载重五万石的大海船和六艘载重一万石的大船以及若干小船以外，其它船只全都毁了，呼延灼大怒，差点将登州水军的四个指挥使全都推出去砍了。

　　幸好！

　　在最后关头，韩滔和彭玘劝住了呼延灼！

　　呼延灼压下了心中的怒气，然后沉声道：“本来我还想行那破釜沉舟之计，如今倒好，那李衍替我行了此计，形势如何，我不说，想必你等也知道，不打下这宛子城，我等就得被困死在这蓼儿洼，不妨直接告诉你们，咱们带来的粮食全都在船上，如今怕是全都被烧毁了，也就是说，不打下这宛子城，不出三五天我等就得饿得任人宰割，而这宛子城里有都是粮食，也有数之不尽的金珠宝物，还有年轻貌美的女人，我等该如何？”

　　“打破宛子城！”

　　“活捉李衍！”

　　“抢粮抢钱抢娘们！”

　　“……”

　　见士气可用，呼延灼道：“登州水军前营、左营、右营、中营指挥使何在？”

　　四人听见呼延灼叫他们，全都是一凛！

　　已经犯了大错的四人不敢耽搁，齐声道：“罪将在！”

　　呼延灼道：“我给你们四个一个将功赎罪的机会，此战你们四个带领本部人马去打头阵。”

　　四人全都是一苦，登州水军中营指挥使犹豫了一下，道：“我等是水军……并不擅长攻城，还望……”

　　呼延灼直接道：“来人。”

　　登州水军中营指挥使连忙道：“罪将愿意带本部打头阵！”

　　“哼！”

　　呼延灼哼然道：“若不尽力，我必去官家那里凑你等一本！”

　　四人后悔不已，早知如此，他们还不如听那呼延庆的，也不至于落到如今这般地步！

　　登州水军上下换上步军装备，然后开始向前推进。

　　也不知是登州水军的运气好，还是怎么地，第二道关隘与第三道关隘之间的道路远没有第一道关隘前与第一道关隘和第二道关隘之间险峻，虽然这也是一个斜坡，但并不陡峭，甚至马军都能在此地奔弛，而且这段路也比前面宽阔不少。

　　见此，呼延灼就是一喜！

　　这样一来，有铁甲马军的他们，可选择的攻城手段就更多了。

　　抬眼再看第三道关隘，呼延灼更喜——这第三道关隘也比前两道关隘要宽阔不少。

　　这种情况，对于攻击一方尤其是对兵多将广的攻击一方而言，非常有利。

　　作为战场总指挥，呼延灼不能跟水军置气。

　　见环境对他们如此有利，呼延灼当即就下令汝宁步军一块上去开路。

　　付出了两百多伤亡的代价，连过三道火墙，一众官军离第三道关隘终于只有不到十丈的距离。

　　就在这时，梁山军突然停止攻击，与此同时第三道关隘上响起了一个很有磁性的声音：“呼延将军，你终于到这里了，我可等你多时了。”

　　尽管有所猜测，呼延灼还是问道：“你是何人？”

　　关隘上之人笑道：“你来捉我，却不知道我是谁？”

　　呼延灼眼睛一眯，道：“你是李衍？”

　　李衍笑道：“正是在下。”

　　呼延灼问道：“你停止攻击，是投降，还是拖延时间？”

　　李衍道：“都不是，我见呼延将军你英雄了得，起了爱才之心，想招你共同替天行道，不知你意下如何？”

　　……


第一百二十七章 胜负（上）

　　……

　　“都不是，我见呼延将军你英雄了得，起了爱才之心，想招你共同替天行道，不知你意下如何？”

　　呼延灼先是一怔，随即哈哈大笑，道：“李寨主好大的心，我即将攻破李寨主的宛子城，李寨主竟然想在此时招揽我！”

　　说这话的同时，呼延灼背在身后的手，悄悄给韩滔和彭玘使了个手势，示意他们准备攻城！

　　韩滔和彭玘之所以能得呼延灼保举，就是因为他们跟呼延灼最有默契。

　　一见呼延灼做的手势，他们立即小声向马军传令：“做好准备，一会将军下令，你们就冲锋，冲到关隘下，然后用弓箭压制关隘上的贼寇……传下去！”

　　李衍好像根本不知道官军的小动作一般，道：“山下的爆炸声，呼延将军难道没听到？你们已经被困在我梁山泊了，你们有多少粮食？够吃几天？三天？还是五天？只要我们守住这最后一道关隘，不用多，只需三五天，你们就会饿得连拿兵器的力气都没有，恁地时，我要将你们揉圆，就揉圆，要将你们捏扁，就捏扁，而呼延将军你，恐怕会跪着求我招揽你。”

　　呼延灼不为所动道：“我若是将李寨主的宛子城打破，恁地时，跪地求饶的怕就是李寨主了吧。”

　　李衍道：“呼延将军难道以为我这第三道关隘会像前两道关隘那样轻易被你等攻破？不妨实话告诉你等，前两道关隘是我故意让给你等的，目的就是跟呼延将军你聊聊，我宛子城内有上万人马，大将无数，滚木礌石、弓弩无数，又由我亲自镇守，别说是你，就算是狄青再世，也休想功破我这铜墙铁壁！”

　　呼延灼不屑道：“狂妄！井底之蛙！大言不惭！你这小小水洼竟然敢说能抵挡住面涅将军！”

　　李衍笑容不变道：“你若是不信我有这个实力，那你我打个赌如何？”

　　呼延灼问：“赌什么？赌注又是什么？”

　　李衍道：“就赌将军攻不破我这道关隘，将军若是攻破了我这道关隘，我立即束手就擒，保证自我以下不做任何抵抗，也不烧毁城中的粮草辎重，将军若是攻不破我这道关隘，将军休要想不开，也休要为呼延家的名声所累，委身李衍手下做一头领，如何？”

　　呼延灼想都没想，就道：“好！”，随即一挥他手上铁鞭，大喊道：“马军于我压住关隘上的贼寇！”

　　随着呼延灼的一声令下，三千马整整齐齐的冲了出去，同时向关隘上射出箭雨！

　　李衍可能是还沉浸在与呼延灼打赌之中，并没有在第一时间反应过来狡诈的呼延灼搞突然袭击！

　　等到李衍反应过来时，梁山军已经被官军的马军射出的箭雨压得抬不起头来了！

　　而且，官军的马军还在快速向关隘推进！

　　换而言之，官军的箭雨将越来越猛，一时半会，梁山军都没法反击！

　　更要拿的是，梁山军将士冒险还击也是无用——他们的弩箭对人马皆披甲的官军马军的威胁不大，就连神臂弩都阻止不了这些“重装坦克”前进的步伐！

　　见马军已经将前路打开，呼延灼朗声道：“那贼寇之言你们也听到了，若是攻不破这里，我等恐怕就死无葬身之地，所以，我命令，所有人，听清楚了，是所有人，不分士兵，还是民夫，一起冲锋，我要一举攻破此城……此城若破，两个时辰不封刀！”

　　韩滔和彭玘非常是事宜地喊道：“兄弟们，随我们去抢钱抢粮抢娘们！”

　　言毕，韩滔和彭玘就带着各自的人马推着云梯车、抗着云梯向关隘冲去，还有一营步军则推着冲车直奔大门而去！

　　抢钱抢粮抢娘们太有诱惑力了，更何况他们已经胜券在握，所以，所有官军，包括民夫，呼呼隆隆的全都向关隘冲去！

　　呼延灼随后又对丘岳、周昂、胡春道：“呼延灼在此承诺，三位将军若是能攻破此城，此役的头功就是三位将军的！”

　　呼延灼之所以能一夜之间连破两道关隘，有很大程度是因为丘岳、周昂、胡春包括不小心受伤的程子明神勇，若是丘岳、周昂、胡春再能攻克这最关键的第三道关隘，将首功给他们三个，绝对是实至名归！

　　而丘岳、周昂、胡春他们要的就是这个首功，非此，不足以弥补他们保护高衙内不利一事！

　　前面该出的力已经出了，如今到了收获的时候，丘岳、周昂、胡春哪有推脱的理由？

　　丘岳、周昂、胡春齐声道：“敢不效命！”

　　言毕，丘岳、周昂、胡春就带上各自的装备，然后也向关隘冲去，原地只剩呼延灼和他的亲卫营。

　　关隘上。

　　靠在墙上躲避着箭矢的李衍，在箭矢没那么密集的时候，探出头去，借着晨光，看了看攻上来的那些乌泱泱的人，随即赶紧将头收回来，然后由衷地说道：“这呼延灼还真是一个将才，时机把握的真不错。”

　　闻焕章笑道：“他再厉害，不也得败在哥哥手上。”

　　李衍笑道：“正直的闻军师什么时候也学会溜须拍马了？这个坏习惯可要不得，我可全指望闻军师你将梁山泊的风气带好呐。”

　　闻焕章道：“我这可不是溜须拍马，而是由衷的佩服哥哥，此一役之后，我梁山泊就是绿林界的翘楚，哥哥就是绿林界的第一人！”

　　李衍悠悠地说道：“树大也招风。”

　　闻焕章道：“哥哥这是在考我？朝廷劳师动众来剿我梁山泊，结果一战就全军覆没，怎敢轻易再来？”

　　李衍道：“总会再来的。”

　　说到这，李衍又回过头看了看那已经快冲到射程之内的官军，然后对凌振道：“去做准备吧。”

　　凌振当即道：“是！哥哥！”，然后就去指挥他的炮营将早已准备好的二十尊没良心炮推到射箭口，再然后一边瞄准、一边等待李衍的进一步命令……

　　与此同时，拿着轰天雷和炸药包的步军也都移步到了李衍之前指定的位置站好……

　　李衍不再跟闻焕章聊善后之事——此时并不是聊此事的好时机，还是先战胜了呼延灼再说。

　　……


第一百二十八章 胜负（中）

　　……

　　丘岳非常非常非常羡慕呼延灼，甚至都有些嫉妒呼延灼！

　　因为出身于将门呼延家，是宋朝开国名将铁鞭王呼延赞嫡派子孙，才三十几岁，跟他丘岳同岁，呼延灼就已经做到了汝宁郡都统制，这次立了大功交好高太尉之后，其前途更是不可限量！

　　而他丘岳，从小勤练武功，一时都不敢懈怠！

　　可就因为出身不行，任他百般努力，只能当一个普普通通的禁军教头！

　　后来，终于被他巴结到了高俅高太尉，才成为八十万禁军都教头！

　　然而！

　　这八十万禁军都教头名头看着挺大，好像是八十万禁军的老大，可实际上就是一个芝麻绿豆大的小官，别说跟都统制，就是跟东京东城兵马司总管和京畿都监都远远没办相比。

　　不过丘岳并没有灰心，只要得到高太尉的赏识，升官那还不就是一句话的事？

　　可就在他百般讨好高太尉的时候，出事了——在他的保护下，高太尉最疼爱的螟蛉之子高衙内被人骟了，还折腾得半死不活！

　　那段时间，他别提有多懊恼了，他感觉他的仕途完了，他甚至感觉他将步他的两个前手下王进和林冲的后尘。

　　还好！

　　高太尉宽宏大度，又给了他与另外三个难兄难弟一个机会！

　　他要把握这个机会！

　　同时，他也要报仇——如果不是这群不开眼的贼寇废了高衙内，他也不至于落到这般田地！

　　夺前两道关隘的时候，他真的很卖命，甚至连吃奶的力气都使出来了，夺第二个关隘的时候，他更是第一个冲上关隘的！

　　如今只剩一道关隘，他就能夺得首功，进而消除之前的影响，重新得到高太尉的器重，然后寻些机会再立战功，他就能飞黄腾达光耀门楣封妻荫子！

　　想想，他都热血沸腾！

　　目前唯一的问题就是，还有老友周昂和那个胡春胡都监跟他分这个首功，这不好，很不好，高太尉虽然心胸宽广，但心中如何能装这么多人？

　　所以，他得再努力一些，争取独自力个大功，比如擒住李衍什么的，盖过老伙计周昂和胡春。

　　有了这个想汉，丘岳再次加速！

　　用眼角的余光看了看老伙计周昂和胡春，丘岳发现，周昂和胡春的速度丝毫不慢于他，胡春还隐隐要领先他一点！

　　丘岳暗骂：“这两个小人，竟然跟老子打相同的主意！”

　　就在这时，关隘上影影绰绰的推出来了几十个粗铁桶。

　　丘岳心道：“这是……难道是火炮？”

　　想到这东西是火炮，丘岳不仅丝毫未怕，还嘲笑李衍：“村贼就是村贼，竟然想用火炮来守城！”

　　不怪丘岳嘲笑李衍。

　　《水浒全传》中，呼延灼奉命剿灭水泊梁山，用连环马打败了宋江，梁山人马只好退回到被八百里水泊包围的宛子城中。

　　呼延灼无路可进，想起一个人来——大宋第一炮手凌振。

　　趁着天使前来赏赐的机会，呼延灼提出要凌振前来。

　　在高俅的命令下，凌振来了，参见过主将呼延灼，又见过先锋韩滔，问明了宛子城的远近路程，就去水边竖起炮架，准备轰炸宛子城。

　　本来，宋江等人被呼延灼打败，对于呼延灼的连环马已经无计可施，很伤脑筋，再加上这么一个轰天雷，这仗还有办法打吗？

　　但吴用听说了这件事情以后，却并不担心，说：“这个不妨。我山寨四面都是水泊，港汊甚多，宛子城离水又远，纵有飞天火炮，如何能够打得到城边？”

　　于是，他们放弃了鸭嘴滩的小寨，看凌振如何放炮。

　　凌振一连放了三个火炮，虽然让宋江“展转忧闷”，众头领也是“尽皆失色”，吴用却并没有惊慌失措，说：“只要是把凌振引诱到水边，捉了他，就有了破敌之法。”

　　经吴用这么一说，事情变得很简单，水军将凌振引到水边，阮小二轻而易举的就将凌振给抓了。

　　大宋第一炮手凌振为什么寸功未立一战就让梁山泊打了个落花流水？

　　他带着的三种火炮，风火炮、金轮炮、子母炮，为什么全都没有派上用场？

　　凌振的火炮“能去十四五里远近，石炮落处，天崩地陷，山倒石裂”，为什么在和梁山军交战的过程中却没有见到这般威力？

　　总之，凌振和他的炮营为什么如此不堪一击？

　　其实——

　　真实情况是，虽然此时早就研制出了火炮，可它有很多缺点。

　　凌振在攻打宛子城的时候，一共发了三炮。

　　其中只有一炮打中鸭嘴滩边的小寨上，其他都落在水里，这说明，这火炮性能非常不稳定，精确度也不高。

　　而打中的那一炮也没造成任何伤害，这说明，这火炮的威力实在是不怎么样。

　　凌振把炮架竖在水边，李俊、张横只带了四五十个会水的军士上岸就把炮架推翻了，炮架被推翻后，凌振才带了一千余人赶来把李俊等人赶走，这说明，这一千余人不在火炮阵地，而且是离开了一段不短的距离，这只能有一种解释——他们害怕伤到自己。

　　其实从具体的战斗上也能看出来，凌振并没有觉得他自己的这个炮有多大作用，相反，他更相信他自己的武艺——呼延灼给了凌振一千余人，这些人应该是保护这些火炮和炮兵阵地的，而凌振却带领这一千人去攻打梁山水军，进而被阮小二给捉了。

　　凌振后来在水泊梁山的职务是“专造一应大小号炮”，梁山泊既没有建立炮兵部队，也没有给他高位，从这也能看出此时的火炮其号令震慑作用大于杀伤作用——凌振和他的火炮如果能让宋江吃上一个大大的苦头，上了梁山能不进入天罡星序列？

　　这一切的一切都能说明这时的火炮不足为惧。

　　所以，见梁山军推出了几十门火炮，丘岳丝毫未惧，依旧速度不减的向关隘冲去。

　　不仅丘岳如此，将门出身的呼延灼也没将李衍的这几十门火炮放在眼里，这从他没有做进一步指示就能看得出来。

　　……


第一百二十九章 胜负（下）

　　咻咻咻咻咻……

　　铺天盖地的炸药包炮弹被没良心炮射了出去！

　　没良心炮那发射距离不远、射击准确性不高等缺点在此时全都不算缺点，因为关隘下的人实在是太密集了。

　　没良心炮只要发挥出它那超大威力的优点就可以。

　　与此同时，关隘上的梁山将士，全都在一众头领的带领下不停的往关隘下丢炸药包和轰天雷。

　　而这些还不是最狠的。

　　最狠的是，梁山将士往关隘下射火箭，火箭点燃了李衍提前让人填好的炸药。

　　黑心的李衍，还让人在那些炸药上堆满了石头。

　　轰轰轰轰轰……

　　接连不断的爆炸声响起！

　　爆炸的黑色烟火越来越紧地扫荡着大地，许多爆炸开的黑色烟柱子像旋风一样从已经被炸得坑洼不平的沙土地上向空中卷去！

　　“阿也！”

　　“吾命休矣！”

　　“希律律！”

　　“……”

　　强烈的爆炸冲击，所过之处，人仰马翻，许多被炸倒的官军将士和战马身上往往找不到任何伤口，却七孔流血——他们是被震死的！

　　到处都是咆哮！

　　到处是都呐喊！

　　到处是官军将士崩溃的哭声、惊恐的叫喊声！

　　到处都是乱哄哄的人，到处都有人被踩踏、被挤压，发出阵阵的呼救，惊恐的官军将士甚至都不知道自己该做什么，有些吓昏了头的官军将士从这里跑到那边，又从那边跑回来，来来回回，不知所措地在战场上乱窜，相熟的人互相呼喊，到处都是呻吟，有些人惊惶，有些人甚至直接被吓昏了……

　　别说普通士卒，就连丘岳都被炸蒙了！

　　爆炸过后，他从地上慢慢爬起，然后感觉天在转、地也在转、仿佛周围的一起都在转！

　　突然间！

　　那个他们官军极为渴望攻破的大门突然打开！

　　随后一营拿着明晃晃马刀穿着铁甲的马军在五个盔甲鲜丽的梁山将领的带领之下冲了出来！

　　紧随马军冲出来的是，一营手拿钩镰枪身穿皮甲的步军，他们前面也有四员气势不俗的将领。

　　在手拿钩镰枪步军后面的是两营穿着纸甲拿着长枪的步军，他们由两个高个儿将领带领，他们令行禁止，但身上却没有杀气，并不像是合格的士卒。

　　在两营穿着纸甲的步军后面的则是四营由老幼组成的杂军，他们也都拿着长枪，不过任谁都能看得出来他们不是兵卒，而是最普通的平民百姓。

　　除了守前两关退下来的伤亡过半的一营，李衍已经将能派出去的人全都派出去了！

　　从这也不难看出，李衍是真拼了！

　　“伏地者不死！”

　　“伏地者不死！”

　　“伏地者不死！”

　　“……”

　　尽管关隘上关隘下的梁山将士都在喊只要趴在地上就能逃得一命，可还是有很多被炸蒙了的官军将士傻傻的杵在原地！

　　当然，这里面也不乏还有反抗意志的官军将士！

　　这时候，就不能怪梁山将士心狠手辣了！

　　虽然被炸死炸伤了不少，可是战场上还有至少一万能动的官军将士和民夫。

　　万一他们反扑，那也足够总共也没有多少兵马的梁山军喝一壶的。

　　林冲、卞祥、山士奇、徐宁、杨志全都明白这个道理，更何况李衍和闻焕章还曾千叮咛万嘱咐过他们！

　　所以，但凡是有不趴在地上的，梁山马军就会毫不犹豫的将其砍倒，不管他是诚心反抗，还是被炸蒙了不知道趴下。

　　梁山马军东冲西砍了一阵之后，就再也没有成建制的官军了。

　　其实，在此之前，他们也不是成建制的——他们只不过是站得比较集中罢了。

　　随着梁山马军的冲杀，他们中的一些趴在地上乞命，一些被梁山马军冲散，一些则直接被梁山马军砍死。

　　总之，再也没有聚在一起的官军。

　　见官军已经没有了反击的能力，在林冲的命令下，梁山马军一分为五，然后分别在林冲、卞祥、山士奇、徐宁、杨志的带领下去砍杀那些还站着的官军将士。

　　梁山的五都马军分别冲了一阵，其中一都梁山马军冲到了丘岳这边。

　　此时，丘岳虽然不再像之前那样感觉天旋地转，可他还是晕乎乎的，头重脚轻，分不清东南西北！

　　不过，身为猛将，丘岳有他猛将的骄傲！

　　见一都马军向他冲来，丘岳勾起脚边的一柄长刀，然后握着长刀正面迎上了这都马军的领头之人——徐宁！

　　此时的丘岳太过狼狈（穿着普通士卒的衣服，脸上被黑火药爆炸后释放出来的黑烟熏得黑糊糊的，再混合伤口和血迹，怕是丘岳他亲爹来了，也认不出丘岳来），因此，尽管徐宁很熟悉他这位老上司，可还是没能将他认出来，以至于两人结结实实的拼了一招！

　　如果是正常情况下，丘岳的实力绝不在徐宁之下。

　　可惜！

　　现在的丘岳完全不在状态！

　　而徐宁则正好相反——此时的徐宁不仅处于最佳状态，而且还意气风发！

　　另外，徐宁胯下有好马，手中有长枪。

　　试问，这种情况下，丘岳怎么可能是徐宁的对手？

　　仅一个冲锋，徐宁就差点将丘岳戳死。

　　幸好在最后关头，丘岳爆发了潜能，恢复了他的一些身手，勉强躲开了徐宁这一枪！

　　然而，丘岳能躲过徐宁这一枪又如何，他还能躲开徐宁身后整整一都马军的攻击？

　　徐宁身后的两个小头目，紧随徐宁之后，一个从左边攻因躲避徐宁那一枪而没站稳的丘岳的上路，一个从右边攻因躲避徐宁那一枪而没站稳的丘岳的中路！

　　丘岳扭头侧身勉强躲开了左边来的致命一击，不过却没能完全躲开右边来的这一刀！

　　“噗呲！”

　　丘岳身上的皮甲被划开，与此同时丘岳的左肩被划出了一道半尺多长一寸多深的口子！

　　而这还没完！

　　随后跟上来的马军士卒，想乱马踩死、乱刀砍死丘岳！

　　“都住手！”徐宁终于认出来了丘岳。

　　听了徐宁的命令，一众士卒纷纷收刀，同时控马绕开丘岳！

　　徐宁调转马头，然后看着丘岳道：“丘教头，别来无恙。”

　　丘岳捂着肩膀，看着徐宁，内心无比复杂！

　　见丘岳没说话，还有事要做的徐宁，直奔主题道：“丘教头，你束手就擒吧，哥哥那人是个识英雄重英雄的豪杰，所以你不会有性命之忧，且你来看那几人是谁？”

　　说这话的同时，徐宁用手中钩镰枪一指关门的方向。

　　丘岳顺着徐宁手中钩镰枪所指的方向看去，就见被捆得严严实实的周昂、胡春、韩滔、彭玘正被押送进宛子城。

　　见此，丘岳的心彻底凉了！

　　再看看周围。

　　到处都是官军将士的尸体，用“尸横遍野”来形容都不为过。

　　而没死的官军将士、民夫，绝大多都趴在地上一动也不敢动，等待梁山泊的人过来俘虏他们。

　　目前还站着的官军将士和民夫已经不多了。

　　而梁山马军还在快速收割这些还站着的官军将士和民夫的性命。

　　看了看徐宁，又看了看向他围过来的一众虎狼之士以及他们手上还在滴血的马刀，丘岳长叹一声，然后将手中的长刀掷入地中，再然后将双手背在身后……

　　……


第一百三十章 好久不见

　　……

　　关隘上。

　　李衍有些惋惜道：“这呼延灼虽有统兵之才，却无统兵之德，可惜！”

　　闻焕章道：“是少了点杀身成仁的气魄，刚刚他若不是直接逃走而是孤注一掷带着他的亲卫营跟咱们的马营拼上一场，给他手下将领争取点整顿的时间，官军未必一定败，至少能有更多的人从这里撤离。”

　　李衍心想：“统兵的将领首重品质，次重能力，能力不够，还可以辅以军师，品德不行，断不能让其独立统军！”

　　李衍道：“如果呼延灼真带着他的亲卫营与我马营对放，此战我军怕是只有五成胜算，恁地时，说不得我得带你等下去与那呼延灼拼命了。”

　　闻焕章替呼延灼说了一句公道话，“他也许是被飞雷炮、炸药包、轰天雷的强大威力吓住了，才逃跑的……实话实说，小可若不是事先知道飞雷炮、炸药包、轰天雷的威力，见到刚刚那个场面也会肝胆俱裂，兴许也会丧失抵抗的勇气。”

　　李衍摇摇头，道：“统兵之人，必苦人所不苦，能人所不能，忍人所不忍，受人所不受，否则焉能担一军之干系？”

　　闻焕章忍不住问道：“我梁山泊可有这样的人？”

　　李衍悠悠地说道：“也许有一个吧。”

　　就在闻焕章想问问这人是谁的时候，杨志、徐宁、縻貹将丘岳、周昂、胡春、韩滔、彭玘压了过来。

　　见此，李衍立即上前为丘岳、周昂、胡春、韩滔、彭玘松绑，然后抱拳道：“此战虽是我梁山泊胜了，但并非几位将军无能，实是我梁山泊得了九天仙女娘娘赐的神器，否则定不是几位将军的对手。”

　　李衍也实在是没有办法，才将这一切全都归功到了九天玄女的身上，他总不能像宋江一样跟官军将领说：你们先在我水泊梁山待一段时间，等咱们将声势搞大，逼得朝廷招安咱们，那时你们还是朝廷的官员，没准经此一事，你们还能当更大的官，而我就是你们同僚，咱们不是外人。

　　此刻，李衍同时放了丘岳、周昂、胡春、韩滔、彭玘五员敌将，虽说他身边也有杨志、徐宁、縻貹、广慧、陈丽卿、马灵、王定六、竺敬、欧鹏、朱贵、朱富、裴宣、孟康、汤隆、皇甫端、凌振、蒋敬、陶宗旺、公孙胜、萧让、金大坚等人以及两百多梁山士卒，但也算是表现出了自己招募他们几人的诚意，要知道，他们五人虽然受了不同程度的伤，但并不是说一点鱼死网破之力都没有。

　　李衍的这份气度“折服”了彭玘。

　　彭玘道：“寨主所说的神器可是那神炮、神雷，还有那个能爆炸的……”

　　彭玘实在是不知道该给炸药包起个什么名，只能用手比划一下。

　　彭玘已经表现的这么明显了，李衍要是还看不出来彭玘有投诚之意，那李衍这两辈子可就算白活了。

　　李衍立即释放接纳之意道：“真正的神器是它们中的火药，这火药是九天玄女娘娘托梦告诉我的，那火炮军器监和都大军器所都有，我们只不过是将那火炮改良了一下，轰天雷也是已存在的兵器，至于那炸药包，其原理其实跟轰天雷差不多，若是没有九天玄女娘娘赐的火药，它们其实只是寻常的火器，放入了九天玄女娘娘所赐的火药，其威力……几位将军已经领教过了。”

　　彭玘听言，拜道：“寨主能得九天玄女娘娘赐的神器，绝非常人也！”

　　李衍连忙将彭玘扶起，道：“彭将军恁地客气做甚，我知将军出身将门，深通带兵之法，不瞒将军，我梁山军最缺的就是将军这样的大才，如能得将军入伙，实乃我梁山军之幸！”

　　彭玘连连道：“哥哥谬赞了，彭玘只是略懂一些带兵之法，哥哥若有差遣……”

　　“哼！”一旁的韩滔实在是受不了李衍和彭玘相互勾搭，重重的哼了一声！

　　李衍看着韩滔问彭玘：“这位将军是？”

　　虽然尴尬不已，可彭玘还是连忙给李衍介绍韩滔道：“这是小弟的异姓兄长，姓韩名滔，江湖上都叫他做百胜将，早年曾应过武举，他生性耿直，还望哥哥不要跟他一般见识。”

　　李衍笑说：“韩将军之名我亦如雷贯耳。”

　　韩滔淡淡地说道：“不敢！”

　　李衍脸一沉，然后比韩滔还淡然，道：“既然韩将军无意与我等同流合污，那我就成全韩将军的忠义，来人啊，给韩将军一个痛快。”

　　李衍翻脸比翻书还快，让丘岳等人全都是一惊，甚至就连韩滔都没想到，两句话不合，李衍就要杀他！

　　彭玘连忙道：“哥哥息怒，求哥哥让我与兄长说几句！”

　　李衍笑道：“兄弟这说的是哪里话，你我是共同替天行道的兄弟，哪里用得着求……用不用我给你们弟兄找个地方单聊？”

　　彭玘道：“怎敢恁地无理，在此地即可。”

　　言毕，彭玘冲李衍一拜，然后看向韩滔道：“哥哥，你家弟兄几人？”

　　“哼！”

　　韩滔哼然道：“明知故问！”

　　彭玘不以为意道：“你无兄也无弟，你若是死了，谁与你父母养老送终？”

　　韩滔迟疑了一下，道：“自古忠孝不能两全。”

　　彭玘又问：“你何时娶妻？”

　　韩滔闭口不言。

　　彭玘道：“成婚仅四月就要你妻守寡，你可是良人？”

　　韩滔沉默了一会，道：“我死之后她可以改嫁。”

　　彭玘又道：“她腹中你的子女何去何从？”

　　韩滔脸上闪过一丝不舍，然后道：“听天由命吧。”

　　彭玘不再劝韩滔，而是转向李衍，道：“哥哥，不若将我兄长的家人取来，恁地时，小弟晓之以理，必能说服他为哥哥所用。”

　　韩滔听了，气急：“你……”

　　彭玘冲韩滔一拜，道：“兄长入伙皆是彭玘所逼，未来兄长杀之骂之，小弟悉听尊便。”

　　韩滔也不是无智之人，怎么会不知道，彭玘这是想保他性命？只是这手段……

　　一时之间，韩滔也不知该如何面对彭玘！

　　李衍突然对彭玘这个软骨头有点感兴趣了，“此人不是无能之人，又竭尽全力保全他义兄的性命，不是无情之人，嗯……慎重一点，能用。”

　　冲彭玘点了点头，李衍将头转向丘岳、周昂、胡春，笑道：“三位，好久不见。”


第一百三十一章 求高衙内的心理阴影面积

　　“三位，好久不见。”

　　丘岳、周昂、胡春听了李衍此言全都无比复杂！

　　他们三个此来，就是擒拿李衍的，顺便报上次之仇！

　　哪成想，现在的情况却是，他们三个全都被李衍擒获，成为砧板上的鱼肉，任李衍宰割！

　　丘岳、周昂、胡春用眼角的余光看看彼此，全都没有说话。

　　李衍不以为意，冲陈丽卿和竺敬招招手，道：“过来见见老朋友。”

　　胳膊上缠着绷带的竺敬，上前道：“昨夜小弟已与丘岳、周昂、胡春打过两次照面，胡大人还送了小弟一刀。”

　　说“胡大人还送了小弟一刀”时，竺敬看了看自己受伤的胳膊。

　　丘岳、周昂、胡春听了竺敬之言，更尴尬，尤其是昨夜砍了竺敬一刀的胡春。

　　李衍瞪了竺敬一眼，道：“我让你来叙旧的，不是提以前恩怨的，怎地，你还想找丘教头、周教头、胡大人报仇？”

　　李衍在水泊梁山的威望本来就高得没边，如今又带领水泊梁山的一众军民在绝对弱势的情况下打败了一万多正规官军，以至于李衍的威望更是高得没边。

　　因此，李衍此言一出，竺敬立马换上一副笑脸，道：“小弟哪敢，丘教头、周教头、胡大人皆有万夫不挡之勇，小弟佩服他们还来不及，以前那些许不愉快，小弟早就忘了！”

　　见李衍发话了之后，竺敬的态度立即大变，丘岳、周昂、胡春全都暗松了一口气，同时也对李衍在水泊梁山的地位有了一个初步的了解！

　　这时，嘟着嘴的陈丽卿，才吱吱扭扭的走过来！

　　李衍跟丘岳、周昂、胡春解释道：“她这不是冲你们，而是冲我，她这是在气我不让她下去厮杀。”

　　事实也的确是这么回事。

　　陈丽卿这个酷爱打杀的女魔头，很想跟林冲他们一块下去厮杀一场，不过却被李衍给按住了。

　　这不似平时，而是真正的战场，一个不小心，就会有生命危险的战场，因此，不到万不得已的情况下，李衍怎么可能让陈丽卿下去厮杀？

　　更何况，现在的陈丽卿又不比从前——现在的陈丽卿身上已经有两个多月的身孕。

　　如果此战不是关系到水泊梁山的生死存亡，李衍都不可能让陈丽卿来到关隘上，更不可能让陈丽卿披挂以备不时之需！

　　李衍扭头冲陈丽卿道：“还不见过丘教头、周教头、胡大人！”

　　尽管气李衍不让她去厮杀，可不敢违抗李衍的陈丽卿，还是敷衍的给丘岳、周昂、胡春施了一礼，随即就把头扭到一旁继续生气。

　　李衍冲丘岳、周昂、胡春赔罪道：“看在我的面子上，三位别跟她一般见识，她被我宠坏了，如今又有孕在身……算了，不说她了，程大人呢，他没跟你们在一起？”

　　听了李衍之言，丘岳、周昂、胡春不约而同的偷眼看了看陈丽卿那好像微微隆起的小肚，随即全都替高衙内不值！

　　为了此女，高衙内成了太监，可即便是这样，高衙内仍对此女极念念不忘，希望有朝一日能再见见此女，甚至在他们来之前，还交待他们，务必把此女和林娘子全须全尾的带回东京，可此女却嫁给了阉割高衙内的罪魁祸首，还要为阉割高衙内的罪魁祸首生孩子！

　　求高衙内的心理阴影面积？

　　将目光从陈丽卿的小腹上收回，周昂张了张嘴，有心接李衍这个话茬跟李衍说说程子明，可他用眼角的余光看了看丘岳和胡春，见他二人似乎没有说话的意思，然后又把嘴闭上了。

　　见丘岳、周昂、胡春还是没说话，李衍眼珠微微一动，然后道：“一直没有机会跟三位道歉，上次之事是我等出手过重，让高太尉的螟蛉之子成了……不知那事曾可影响到了三位？”

　　李衍提起此事，顿时就让丘岳、周昂、胡春的脸色全都不好看！

　　他们因为此事，在相当长的一段时间内，整日都是提心吊胆的，饱受心理折磨，此事怎么可能没影响到他们？

　　朱贵当即就明白了李衍的意思，接话道：“那高俅好像是个记仇之人。”

　　朱富也很快就明白了李衍的意思，道：“不错，那厮未发迹之时，曾学使棒，为王升打伤，从那结仇，后来那厮当了太尉，立即借故要置王升之子王进于死地。还有林冲哥哥，谁不知林冲哥哥是个好性子，与那厮结怨了之后，可以说是一忍再忍、一让再让，可那又如何，最终还不是差点被那厮害死妻子也差点被夺？”

　　得了朱贵和朱富两兄弟的提醒，汤隆也明白了李衍的意思，说道：“塞翁失马焉知非福，林冲哥哥若不是被高俅那厮所害，焉能上得咱们梁山，焉能从原来不入流的小吏当到马营指挥？”

　　朱贵冲丘岳、周昂、胡春一拜，道：“三位将军，小可有一言，还望三位将军听上一听……先前因为三位将军的疏忽，高俅的螟蛉之子成了太监，令高俅绝了后，如今三位将军随那呼延灼来攻打我们梁山泊，损兵又折将，这种情况下，就算哥哥放三位将军回去，三位将军怕是也难以逃得性命。”

　　听了朱贵此言，丘岳、周昂、胡春全都是一苦！

　　他们如何不知，事实正像朱贵所说的这样？他们若是回去，高俅十有八九要跟他们老账新账一块算，到那时，他们不死，也得扒一层皮，至于仕途，那更是想也不用想了！

　　见火候差不多了，李衍道：“三位莫不如就在小寨歇歇脚，咱们共同替天行道，以三位的本事，未必没有东山再起的机会，对了，你们应该还不知道，孙静现也在我梁山泊入了伙。”

　　听李衍说孙静也投降了，三人之中官职最高的胡春迟疑了一下，然后看着丘岳和周昂问：“我等被擒在此地，该何去何从？”

　　周昂最先看向李衍，然后拜道：“世人皆知李寨主仁义、仗义，今日我等有家难奔，有国难投，周昂愿在李寨主帐下，为一小卒。”

　　丘岳迟疑了一下，然后也拜道：“丘岳亦有此愿。”

　　听了周昂和丘岳之言，胡春整理了一下衣甲，也拜道：“不才愿效犬马之力，同共替天行道。”

　　听了丘岳、周昂、胡春之言，李衍大喜！

　　丘岳、周昂、胡春皆有虎将之勇，其中武艺最差的周昂也能跟卢俊义交手二十合不败，得之，李衍怎能不喜？

　　李衍连忙将丘岳、周昂、胡春一一扶起，道：“得三位兄弟相助，咱们梁山泊何愁不兴旺！”，李衍随后又有些惋惜道：“可惜了程大人，他若是也在，咱们就可团聚了。”

　　周昂道：“程大人也来了，他只不过在之前的战斗中被轰天雷炸伤了……”

　　不想周昂专美于前的胡春，接着说道：“他现在应该在伤兵船中。”

　　李衍笑道：“那咱们应该还有团聚的机会。”

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　“轰轰轰……”

　　……

　　李衍的话音一落，山下突然传来了一连串丘岳、周昂、胡春既熟悉又胆寒的轰炸声！


第一百三十二章 有进无退

　　……

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　“轰轰轰……”

　　……

　　山下突然传来了一连串令韩滔、彭玘、丘岳、周昂、胡春等人既熟悉又胆寒的爆炸声！

　　韩滔等人下意识的看向李衍等人，想从李衍等人脸上找到答案，“这爆炸声是怎么回事？”

　　李衍等人全都笑而不语！

　　最后，闻焕章笑着为韩滔等人解释道：“几位兄弟来时可曾留意第一道关隘前有一片乱石之地？”

　　韩滔等人听了闻焕章之言，开始回想他们所经过的地方。

　　韩滔最先神色一变，显然，他已经猜到了！

　　闻焕章看着韩滔道：“不错，哥哥让人在那里埋下了两倍于这道关下的炸药。”

　　李衍略带惋惜道：“你们来剿灭我梁山泊太过突然，以至于我们没有时间准备充足的炸药，否则，我定要再选几地埋好炸药，恁地时，你们就是再来两万人，也无济于事。”

　　李衍此言，令韩滔等人的脊背全都是一凉，如果真是那样的话，他们怕是全都没命站在这里了！

　　李衍没再看一脸后怕的韩滔等人，而是冲马灵和王定六道：“去请位神医过来为彭玘兄弟、丘岳兄弟、周昂兄弟、胡春兄弟疗疗伤，再去看看猪羊煮的怎么样了，好了，为他们切些好肉过来，再给他们弄点好酒来，忙了一天一夜，想必他们也饿了乏了。”

　　听了李衍之言，不少人都心道：“哥哥还真分里外人，这韩滔所受之伤也不轻，可哥哥偏偏就不提为他疗伤，韩滔也忙了一天一夜，可哥哥偏偏就不说给韩滔准备一些吃食，看来，在哥哥这里，还是识时务要好一些。”

　　其实，这么想的全都是不了解李衍的人，李衍真正喜欢的是那些宁死不屈的英雄。

　　不过李衍现如今的身份不允许李衍按照自己的喜好来行事，尤其在这种大是大非上。

　　那些宁死不屈的英雄固然令李衍钦佩，但他们在不是自己人的情况下，就是自己的敌人，而且是那种最顽固的敌人。

　　遇到这样的人，尽管不愿，但如果无法收服，李衍一定会对他们痛下杀手！

　　这不是李衍心狠，而是造反这条路自古以来就是有进无退，妇人之仁只能害死自己、害死自己的亲近之人！

　　这也是李衍差点杀了韩滔的原因之一。

　　李衍并没有安排韩滔等人下去休息。

　　虽然大局已定，但这场战斗终究还未彻底结束，谁也不敢保证不横生枝节。

　　事实上，也的确是出了意外。

　　爆炸过后不长时间，负责引爆第一道关隘前炸药的时迁便回来请罪：“时迁办事不利，让那呼延灼那厮跑了，求哥哥责罚！”

　　李衍诧异道：“跑了？他发现了你等，还是发现了炸药？”

　　时迁答道：“皆不是，那厮坐下的马也不知是什么宝马，竟然载着呼延灼从爆炸区硬生生的冲了出去！”

　　李衍道：“那马叫踢雪乌锥，是赵官家赐给他的宝马。”

　　说者无心，听者有意，韩滔等人的心全都是一紧，“连这等小事都知道，可谓是知己知彼，难怪我等会败！”

　　时迁叹道：“难怪，那马怕也只有哥哥的狮子骢才能与之匹敌。”

　　欧鹏道：“哥哥的狮子骢乃是汗血宝马，哪是那踢雪乌锥可比的。”

　　汤隆道：“这马好到了一定程度之后，差的应该不会太多吧。”

　　皇甫端摇摇头，道：“不然，那踢雪乌锥乃是河曲马，河曲水草丰茂，马匹精壮擅于奔驰，它与狮子骢相比，速度可能会在伯仲之间，但在耐力却还是要差上一些。”

　　专家都说话了，还跃跃欲试的人，顿时就全都将嘴闭上了。

　　李衍问时迁：“呼延灼和他那营亲卫最后如何了？”

　　时迁道：“那营人马被炸死炸伤了近半，剩下的在爆炸过后四散逃命去了，我回来时，杨林兄弟已经带人去捉他们了，呼延灼那厮则被那仅剩的几艘官船接上，然后往东岸逃去……”

　　李衍皱眉道：“水军没去追击？”

　　时迁道：“去了，我回来时，咱们的六艘大海船已经去追……”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　没等时迁的话说完，山下就传来了没良心炮那特有的巨大轰炸声！

　　不用问，李衍也知道这轰炸声定是装在六艘大海船上的没良心炮所发，因为目前只有第三道关隘上和那六艘大海船上才装有没良心炮。

　　而那六艘大海船之所以一直没参战，全是因为李衍之前有命令：山上的战斗不结束，除非是到了水泊梁山生死存亡之际，否则不许那六艘装备了没良心炮的大海船参战。

　　其原因很简单，李衍怕官军见识到了没良心炮的威力之后，不敢来攻山。

　　如今山上的战斗已经结束，这六艘装备了没良心炮的大海船自然没了顾及。

　　“轰！轰轰！轰隆隆！轰！轰！轰隆隆……”

　　炮击了一阵之后，突然传来了一连串恐怖的爆炸声，紧接着就是火光和黑烟冲天！

　　李衍心中一紧！

　　他已经隐隐猜到发生什么了！

　　李衍在心中祈祷：“千万千万千万别炸死重要的人！”

　　因为时间实在是太仓促了，而且还要控制没良心炮的射程别差的太过离谱，李衍和凌振还没有实验出来能兼顾射程又绝对安全的抛射药份量，因此，目前的没良心炮还存在炸膛的隐患。

　　而刚刚那一连串恐怖的爆炸声，十有八九就是炸膛所引发的！

　　这种情况对于己方的伤害是根本没法估量的，所以也就不怪李衍将心提起来，要知道水军之中可是有李衍真心紧张的人才！

　　大约半个时辰过后，身上像是被烟熏火烤过了的阮小二、李俊等水军将领才压着两个同样像是被烟熏火烤过了的人回来向李衍复命……

　　……


第一百三十三章 团聚

　　……

　　身上像是被烟熏火烤过了的阮小二、李俊等水军将领压着两个同样像是被烟熏火烤过了的人回来向李衍复命。

　　“一，二，三，四，五，六……怎么少了一个？”默默的数了数水军头领，李衍的心当即就是一紧。

　　仔细分辨了一会，李衍沉声问道：“童猛兄弟呢？”

　　李俊语气沉重道：“童猛兄弟指挥的那艘海船上的一尊飞雷炮莫名其妙的就炸了，抛射药和炸药包随即发生爆炸，不一会那艘海船就被大火吞没……童猛兄弟身手好反应迅敏，见船已不可救，便与另外几人跳入水中，然后被张顺兄弟救起，不过童猛兄弟虽然逃了一命，但他身上却有多处严重烧伤，还被炸药包中的铁块击中了大腿……”

　　李衍问：“可有生命危险？”

　　李俊沉声道：“孔神医说……得看童猛兄弟的造化！”

　　在没有抗生素的现在，受了这么严重的伤，的确得看造化。

　　李衍冲童威一拜在地，道：“此事皆怨我，没确定飞雷炮是安全的，就让弟兄们拿它来对敌。”

　　童威赶紧将李衍扶起，然后冲李衍一拜在地，道：“哥哥休要说这等话，战场之上哪里能没有死伤，若是没有飞雷炮，咱们梁山泊的死伤一定更多，兴许咱们全都得死于非命……我与二郎皆不怨哥哥，二郎还托我跟哥哥说，他对不住哥哥，他毁了哥哥一艘好船、一都好兵……”

　　李衍情真意切道：“若能换得二郎平安无事，就是将咱们梁山泊的船全都毁了，我亦不心疼……至于那都兄弟……哎，我与二郎只能竭尽全力照顾好他们的老小，方能让他们走得安心！”

　　李衍冲给彭玘等人处理完伤口的安道全道：“安道全兄弟，你也去看看童猛兄弟，务必救他性命！”

　　安道全应道：“小弟一定尽全力！”

　　言毕，安道全问明童猛现在在何地，就找童猛去了。

　　安道全走了以后，阮小二请罪道：“我等办事不利，被那呼延灼跑了，还请哥哥责罚！”

　　阮小七啐了一口，道：“呼延灼那厮真他娘的运气，我等本来都快捉住那厮了，结果童猛兄弟的船炸了，还有那厮的马，也邪门的很，竟然会游泳，而且还游得飞快，等我等发现他时，那马已经载着他游到了岸边！”

　　不过阮小七很快就又换了一幅自得的神情，道：“除了那厮以外，其他人全都被我等抓住了，哥哥，你来看，这人是谁？”

　　说话间，阮小七就扯过一个金毛大汉。

　　虽说这金毛大汉也像是被烟熏火烤过了，但因为他长得太有特点了，李衍其实早就将他认了出来。

　　这人是谁？

　　他就是金毛铁狮子程子明。

　　只不过刚刚的氛围并不适合李衍招降程子明，因此李衍才没有主动认程子明。

　　见阮小七对程子明如此不客气，有心招降程子明的李衍，脸一板，呵斥阮小七道：“怎敢对程大人如此无理，还不快与程大人道歉！”

　　说这话的同时，李衍上前亲自为程子明松绑，并道：“七郎是个粗鲁之人，还望程大人见谅……刚刚我还与丘岳兄弟、周昂兄弟、胡春兄弟说，独独少了程大人，否则咱们就团聚了，不想老天真成人之美，送程大人来与我等团聚。”

　　在丘岳、周昂、胡春、程子明四人之中，别看程子明的相貌长得最粗鲁，实际上他们四人之中却恰恰是程子明最有脑子，这点从程子明能做到东京东城兵马司总管比另外三人的官位都高上就不难看出来。

　　一听李衍管丘岳、周昂、胡春叫丘岳兄弟、周昂兄弟、胡春兄弟，再看丘岳、周昂、胡春包括彭玘的伤口都已经处理好了，换上了干净华美的衣服，面前还有酒肉，程子明一下子就全都明白了。

　　很快，李衍就证实了程子明的猜测。

　　李衍道：“高太尉那人睚眦必报，你等先是失了高衙内，又败于我梁山泊，就算回去，怕也难逃一命，程大人莫不如留下来与我等一同替天行道，程大人放心，你们的家人我一定帮你们取来，保证你们没有后顾之忧。”

　　胡春迟疑了一下，然后起身来到李衍身旁，帮忙劝程子明道：“太尉什么性格，你我皆清楚，忘人大恩，记人小过，我等先失了高衙内，又折了许多军马钱粮，他如何能不追究我等罪责？不若同在这梁山泊住下，彼此也好有个照应。”

　　丘岳和周昂也起身走了过来。

　　彭玘随后也走了过来。

　　与此同时，杨志、徐宁、广慧、竺敬、縻貹等梁山高手也都在闻焕章的示意下走了过来。

　　丘岳道：“李衍哥哥净干替天行道的仗义之事，我等追随于李衍哥哥，也不算是辱没了先祖。”

　　周昂道：“高太尉那厮，是个心地匾窄之徒，此战我等若是立了头功，回去后兴许还能有一线机会，如今大败，怕最好的下场也是刺配那沙门岛，回去作甚？”

　　闻焕章道：“我梁山泊本就人才济济，如今又多了几位好汉，定能有所作为！”

　　杨志、徐宁、广慧、竺敬、縻貹等人也纷纷劝程子明。

　　程子明何尝不知，他就算是回去，也绝没有好下场？

　　再者说，不投降，怕是就会跟死挺的韩滔一个下场。

　　再看看已经降了的彭玘、丘岳、周昂、胡春，有人治伤，有干净华美的衣服换，还有好酒好肉。

　　程子明长叹了一声，然后冲李衍一拜，道：“非是程子明不忠于国，实感诸位义气过人，不容程子明不依……程子明愿随哥哥鞭镫！”

　　李衍赶紧将程子明扶起，同时道：“为程子明兄弟疗伤，准备酒肉！”，然后大笑道：“有兄弟加入，我梁山泊必能兴旺！”

　　大家上前与程子明说笑了一阵之后，李衍看向一众水军头领带来的另一人，问道：“这位将军是何人？”

　　李俊刚想回答，就被杨志抢了先，“哥哥，洒家认得他，他是呼延灼的叔爷——呼延庆。”

　　……


第一百三十四章 长子

　　……

　　正在奶李衍长子李存的刘慧娘和李师师，很诧异李衍这么早就回来了，要知道外面到现在可还是乱哄哄的！

　　刘慧娘想将李存交给使女！

　　不过却被李衍阻止了。

　　李衍拉过一条凳子在刘慧娘身前坐下，然后一脸慈爱的看着自己两辈子以来的第一个儿子。

　　李存出生的很不是时候，那时正是备战的最关键时刻，也是水泊梁山生死存亡之际。

　　为图吉利，李衍给李存起了“存”这个名字，希望水泊梁山能从这至关重要的一战中存活下来。

　　那段时间太忙，李衍没能顾得上刘慧娘母子，甚至都没好好抱抱李存。

　　那时李衍不是不想好好陪陪刘慧娘母子，恰恰相反，看到李存用黑豆般的眼睛打量着自己、打量着这个陌生的世界的那一刻，李衍才感觉自己和这个世界都是真实存在的，那一刻李衍有一种说不出的激动、喜悦和初为人父的光荣，那一刻李衍甚至感觉到自己的生命都升华了！

　　可也正是因为如此，李衍才毅然决然的抛下刘慧娘母子，将全部身心放入备战中，因为李衍不能败！

　　田虎败了，被千刀万剐于东京开封府。

　　王庆败了，被千刀万剐于东京开封府。

　　方腊败了，被千刀万剐于东京开封府。

　　你以为他们自己被千刀万剐就完了吗？

　　他们本人固然是被千刀万剐，他们的家人也全都没有好下场——男丁几乎全都被诛灭，女人则全都充当营妓，甚至就连王庆的前妻一家都没能幸免，而跟随方腊起义的几十万人全都遭到了无情的诛杀！

　　所以说，李衍如果真爱刘慧娘母子，最应该做的不是在那时陪他们，而是无论如何都不能败！

　　如今胜负已分，李衍终于能好好看看自己儿子了。

　　见李衍如此，本就没怨过李衍的刘慧娘，更加释怀了，道：“全结束了？”

　　李衍头也没抬，道：“没有，蒋敬正带人统计战利品，闻焕章正带人安排俘虏，还有不少官军将士跑进山里躲了起来，广慧、邓飞他们还在搜找，对了，这段时间，你们外出的时候，多带点人，保不齐有漏网之鱼。”

　　刘慧娘应道：“好，我会让她们注意的……接下来你打算怎么办？”

　　李衍捏了捏李存的小脸蛋，道：“整军，然后攻打济州府，如果顺利的话，就再攻打登州府。”

　　刘慧娘眼中全是欣赏之色！

　　大战刚结束，李衍就想到攻打济州府和登州府，说明，李衍没有得意忘形，也没有小富即安，更没有懈怠放马南山，而是极为明智的做出了此刻最该做的决定！

　　一旁的陈丽卿听说还有仗打，立即凑上来问道：“真要打济州府？”

　　李衍头也没回，道：“不生我气了？”

　　陈丽卿从后面搂住李衍的脖子，道：“奴家哪敢生官人的气，官人可是奴家的天！”

　　陈丽卿哪是会说谎的人？极为了解陈丽卿的李衍自然能听出陈丽卿的言不由衷。

　　不过李衍并不在意，李衍清楚，陈丽卿想参战，并不全都是因为她喜欢厮杀，还因为她想帮自己，这是一个不善言语的傻女人。

　　陈丽卿又追问了一句：“官人，你真要打济州府？”

　　李衍背过手搂住陈丽卿，道：“不错。”

　　好不容易才松了一口气的李师师，道：“真要打济州府？”

　　李衍悠悠地说道：“必须打！”

　　李师师不解道：“为什么非打不可？”

　　李衍道：“原因太多了……咱们这次虽然胜了，但损失也不少，单是抚恤金就得近十万贯，各种消耗更是不计其数，总得找个地方补充一下，只出不进，咱们梁山泊早晚得坐吃山空……这次咱们俘虏了一万多人马，壮大了一倍有余，不过与此同时消耗也是倍增，因此咱们得多储备一些钱粮，那样才不会因为没钱没粮而出乱子……以前我不动近在咫尺的济州府，是因为我不想引起朝廷的注意，进而派军来围剿咱们梁山泊，如今咱们都已经跟官军开战了，自然也就没有这个顾虑了……还是因为咱们已经跟朝廷撕破脸了，咱们早晚还得面对朝廷的围剿，下次朝廷派来围剿咱们的阵容一定要比这次大许多，因此咱们必须尽快发展，而攻打州府是快速发展的一条捷径，州府里有充足的人口和各种资源，这些全都是咱们所急缺的……另外，咱们这次还有一个很好的出兵借口，朝廷围剿咱们，济州府为朝廷建造了一百艘大船、招募了几千民夫、还提供粮草无数，这算是公开与咱们为敌了，这种情况下，我打济州府是天经地义，我不打济州府则会被绿林朋友瞧不起……再从打下来的可能性上说，我料那丢了上万人马独自一人逃走的呼延灼不敢回济州府，因此，只要咱们的速度够快，还在傻傻等待呼延灼捷报的济州府十有八九反应不过来咱们会攻打它，退一步说，就算那兵少将寡的济州府有所准备，也不可能防住我携大胜之威的梁山军的攻打，所以，攻打济州府，咱们至少有九成胜算！”

　　顿了顿，李衍跟自己的三个女人推心置腹道：“我现在就如逆水行舟，不进则退，而我身后就是万丈悬崖，退后只有一个下场——粉身碎骨！”

　　熟读史书的李师师，终于知道，他男人给自己的定位了——造反之人！

　　话实说，这一刻李师师有些茫然——她不知道该如何面对这件事！

　　过了好一会，李师师暗自苦笑：“我只是一个小妾，这种事哪能因我的意志而发生改变……乞求上天保佑官人事事如意……”

　　陈丽卿才不管李衍想做什么，她一边摇晃李衍、一边软语相求：“官人，这次攻打济州府，让我打一阵吧！”

　　李衍连考虑都没考虑，就道：“生完这个孩子前，不许你碰兵器！”

　　此时可不比后世，生孩子是每个女人都要闯的鬼门关，万一陈丽卿在厮杀时动产，那么陈丽卿必将十死无生，试问，不到万不得已的情况下，李衍怎么可能让陈丽卿动武？

　　一听不仅不让她上阵，就连兵器都不让她碰了，陈丽卿直接松开李衍，道：“还有七八个月才能生，这么长时间不碰兵器，我手非痒死不可！”

　　李衍也知道陈丽卿是个闲不住的性格，想了想，道：“这样吧，你好好养胎，趁这段时间再读读兵书，等你生完这个孩子，我组建亲卫营，到时候让你当指挥，如何？”

　　听李衍说让她带兵，陈丽卿立即道：“官人不许骗我！”，害怕李衍反悔，陈丽卿随即又道：“你我击掌为誓！”

　　以前是各方面的条件都不具备，李衍才没组建亲卫营，如今条件差不多了，也是时候组建亲卫营了，毕竟自己的安全才是第一位。

　　而目前看来，李衍的几个亲卫之中，也就陈丽卿最适合担任这一职务。

　　再一个，亲卫营始终在李衍身边，所以李衍才是亲卫营真正的指挥，而陈丽卿最多也就是一个傀儡副指挥。

　　所以，李衍没必要哄骗陈丽卿。

　　李衍道：“好，击掌为誓。”

　　……


第一百三十五章 缴获

　　……

　　聚义厅中。

　　新入伙的彭玘、丘岳、周昂、胡春、程子明不知被敬了多少酒，所有头领都围着他们说些彼此都熟悉的勾当，尽显水泊梁山对新人的热情！

　　再看角落里的一张桌子，孤零零的只坐着韩滔和呼延庆两人，一个去敬酒的也没有！

　　不仅如此，韩滔和呼延庆这张桌子上连酒肉都没有，两人身上的伤也没人给他们处理，他们穿的还是原来的盔甲！

　　可以说，韩滔和呼延庆与水泊梁山格格不入。

　　出现这种情况，一方面是韩滔和呼延庆自己为之的，另一方面也是水泊梁山的人为之的。

　　不说其它的，两人桌上没有酒肉一事，指定是新上任掌管专一排设筵宴的头领萧让干的，而两人身上的伤到现在都没人处理则一定是安道全、孔厚、牟介等人干的。

　　若问萧让、安道全等人为何如此？

　　很简单，李衍没发话。

　　而且，李衍对他二人的态度好像不咸不淡，说不准什么时候就把他二人拖下去砍了，谁跟他们攀交情？

　　由此不难看出，李衍的态度，在水泊梁山就是绝对的风向标。

　　韩滔看着脸上喝得红扑扑的彭玘等人，道：“恁地小家子气，连酒肉都不说与我等送上一份，都说李衍仗义舍遮，我看衍也不过如此。”

　　呼延庆笑着道：“你错了，他这不是针对你我。”

　　韩滔不解：“不是针对你我，是针对何人？”

　　呼延庆用下巴一指彭玘、丘岳、周昂、胡春、程子明，道：“是针对他们，李衍这是在用咱们这两只鸡收那五只猴的心。”

　　韩滔也不是蠢人，稍稍一想，便明白了呼延庆的意思，随即道：“难怪他能聚集这么多……人，为了笼络人心，他真可谓是煞费苦心！”

　　呼延庆悠悠地说道：“江湖上出了这么一个人，也不知是祸还是福！”

　　韩滔道：“还能是福？”

　　呼延庆道：“如果朝廷能招安他……”

　　韩滔摇摇头，道：“我看这李衍非是能招安之人。”

　　呼延庆问：“何出此言？”

　　韩滔道：“直觉。”

　　呼延庆悠悠地道：“如果被你言中，大宋怕是危矣！”，没用韩滔问，呼延庆就自顾自地说道：“此次咱们攻打他这里的大半人马船只都被他得了去，如果被他消化了，他就有了攻打州府的能力，最为可怕的是，他这里易守难攻，又有那些恐怖的火器加强防御，朝廷除非是派十万大军前来，否则断难攻下他这里，而一日攻不下他这里彻底剿灭他，他就会一日比一日强，怕是用不了几年，他就会成为朝廷的心腹大患！”

　　……

　　聚义厅里间。

　　刚刚分别跟彭玘等降将各吃了几碗酒就被闻焕章、蒋敬等人请到这里的李衍，正压抑着激动听蒋敬汇报缴获。

　　蒋敬道：“此次共缴获战马四千五百三十七匹，其中完好无损的战马两千四百二十六匹，死马九百三十六匹，重伤不具备医治价值的战马四百二十一匹，剩下的七百五十四匹战马医治一下仍然可以上战场，也就是说，此役咱们共缴获了三千一百八十匹能上战场的好马。

　　缴获铁甲四千二百一十九副，其中两千一百八十八副是完好无损的，其余铁甲均有不同程度的损坏，需要汤隆兄弟他们修复才能使用。

　　缴获熟皮甲六千二百三十八副，其中完好无损的三千二百七十六副，其余均有不同程度的损伤，也需要汤隆兄弟他们修复。

　　缴获铜铁头盔四千七百二十二顶，其中四千零九十一顶是完好无损的。

　　缴获长枪七千二百六十五根，其中六千八百三十三根是完好无损的，其余均有不同程度的损坏。

　　滚刀三千二百四十二柄，完好无损的两千九百八十八柄，其余得修复才能使用。

　　弓四千六百六十七张，弩一千三百三十五张，其中好弓三千二百五十五张，好弩八百二十二张，弓箭大约十三万支，弩箭大约四万支。

　　缴获火炮铁炮五百余架，抛石车十架，床弩五十张，其中完好无损的床弩只有三十七张。

　　缴获轒辒车三十五辆、云梯车十辆、木幔车十七辆、冲车两辆、云梯七十七个、木幔一百五十二个，这些攻城工具大多都有不同程度的破损，需要修复。

　　粮草七万九千二百六十一石，其中四万四千三百三十五石被水浸泡过了。

　　载重五万石的大海船十艘，其中两艘可以立即使用，其余八艘需要修理，然后才能使用。

　　载重一万石的大船九十六艘，其中五十二艘是完好无损的，其余四十四艘需要修理。

　　载重五十石以下的小船两百一十三艘，大多都可以直接使用。”

　　蒋敬这一连串的数字报出来了之后，所有人，包括李衍，脸上全都是掩饰不住的兴奋之色！

　　大丰收！

　　绝逼的大丰收！

　　经此一役，梁山军就是扩军一万都足够用！

　　最让水泊梁山一众头领高兴的是，这些东西很多都是有钱都买不到的，比如战马，李衍用了两年时间不留余力的抢买，也只不过才攒下了一千七百多匹马，而且其中还有四五百匹劣马，如今一下子就增加了三千多匹好马，足够李衍再组建三营马军的了（一人双马），还有那些船，那可是现如今的水泊梁山最缺的东西！

　　众人的兴奋劲退去了一些之后，李衍问：“俘虏呢？有多少？”

　　闻焕章道：“截止到目前为止一共俘虏了一万零四百七十九人，其中重伤一千二百六十五人，轻伤三千四百四十二人，没有伤的六千七百七十二人，另外，根据缴获的名册推断，应该还有一千两百多人跑进山里躲了起来，邓飞他们正在搜找，相信用不了多久就能将他们全都擒获。”

　　李衍道：“善待他们，那些伤兵尽量医治……他们才是咱们此役最大的缴获。”

　　安道全插话道：“人手咱们倒是够，只是这药材……”

　　李衍道：“药材的事，你们不用操心，过几日我定为你们医护营凑齐你们所需的药材！”

　　……


第一百三十六章 诉苦大会

　　……

　　“天上布满星，月亮亮晶晶，梁山开大会，诉苦把冤伸。万恶的贪官污吏与地主，穷苦人的血泪恨……”

　　一千多民夫在两都梁山步军的押解之下刚进入食堂，就听见一百多梁山军民齐唱李衍“创作”的《我把苦来诉》。

　　这歌声仿佛有一种魔力，让人忍不住去倾诉！

　　等一众民夫全都坐好，特意穿了一质朴衣服的朱富就走上前，然后开门见山道：“咱们梁山泊第一次诉苦大会由我来主持。”

　　“诉苦大会是啥？”

　　不仅一众官军带来的民夫一脸懵逼，就连绝大多数梁山军民都一脸懵懂！

　　顿了顿，朱富继续道：“所谓的诉苦大会即诉说贪官污吏与地主，地主就是那些拥有大量土地的员外、大户，给予咱们穷苦人民造成的穷苦与痛……我先为大家抛砖引玉，说说我所受过的穷苦与痛，我姓朱名富，沂水县人，曾在县城西门外开了个小酒店，每天起早贪黑，迎来送往，见谁都得陪笑脸，时间长了，笑都成了我的本能，乡人都管我叫笑面虎，好不容易赚几个辛苦钱，还得受那些贪官污吏的剥削……”

　　朱富说的是他自己的亲身经历，也的确有其不容易的地方，不过他的经历却无法让这些农民产生共鸣，至少无法让大多数农民产生共鸣，因此，朱富的诉苦，效果很一般。

　　在角落里看到这一切的李衍，立即给陶宗旺使了个眼色，示意一会陶宗旺上。

　　朱富也没想到，他的精心准备，反响竟然这么一般！

　　暗叹了一声，朱富有些不甘心地说道：“哪位兄弟还想诉苦，请上台来。”

　　朱富很聪明！

　　从大战一结束李衍就将其它重要的事全都放下亲自组织这个诉苦大会，他就敏锐的意识到，这诉苦大会很重要，进而意识到他的机会来了，然后他找上李衍，主动请缨帮李衍弄这个诉苦大会。

　　此前朱富为水泊梁山东奔西跑为李衍赚来了皇甫端、孔厚、曲家人（不久前赚来的）得到了应有的回报，李衍没怎么考虑，就将诉苦大会交给他主持，并详细跟他说了如何去弄。

　　听了李衍的讲述，朱富很快意识到，他如果能将诉苦大会弄好，一定可以进入水泊梁山的核心。

　　因此，尽管时间紧迫，可朱富还是根据他自己的情况做了精心准备。

　　可惜！

　　朱富的世界与这些农民的世界差的太远！

　　陶宗旺上台后，搓了搓手，然后一咬牙，道：“俺叫陶宗旺，光州人，俺原是田户，家里六辈子种田，俺不赌钱，又不喝酒，天天干活，可就是穷得连件像样的衣服都没有，一直到三十岁连个婆娘都娶不上，俺不明白这是为什么，为什么那些员外大户整年整辈子啥活都不干，可就是吃的好，穿的好，几十房小妾使女，住老大的庄子，我想不通……四年前大旱，俺每天从早到晚都到几里外的水井里挑水浇田，可到秋了之后，还是没能打上来几石粮食，那吃人不吐骨头的项员外根本就不体谅俺的难苦，带着十几个庄户跑到俺家将那几石粮食全都收走，不给俺留活路，这也就罢了，他还想拿俺妹子抵债，这俺他娘要是还能忍，俺他娘就不是个男人，俺一锹把那项员外拍死，然后流落江湖……”

　　说起往事，陶宗旺的眼角不禁淌下了泪水，可他仍不知，仍滔滔不绝的讲述他的苦难经历。

　　与朱富不同，根正苗红农民出身的陶宗旺所说的事，立即引起了那些民夫的共鸣！

　　陶宗旺一说完，就有人道：

　　“四年前的那场大旱俺死都不会忘，在王大户的逼迫下，俺不得不将俺闺女卖给牙婆才交上租子！”

　　“你家还算是好的，至少有闺女卖，俺家连能卖的人都没有，活活饿死了三口！”

　　“有时候俺就想不明白，凭啥俺累得跟狗似的，活得也跟狗似的？”

　　“……”

　　一众民夫你一句我一句，不长时间过后，就有那有真正伤心经历的民夫跟着哭了起来！

　　这时，一个民夫忍不住举起手来，道：“俺能上去说几句吗？”

　　朱富连忙道：“上来吧！”

　　那人上到台来，未张嘴，就先哭。

　　哭了好一会，那人才一边哭、一边说：“俺爹给村里的沈大户放了两百多只羊，一年能繁殖一百多只，每只能卖二贯钱，可沈大户一年只给俺爹五贯工钱，还不管吃，除了放羊，俺爹每天还要挑水干其他活，腰都累弯了，累得病倒了，沈大户还逼俺爹上山伐树。伐到第二棵时俺爹就没劲了，一斧子砍在腿上。”说到这里，那人哭得更厉害，过了好一会，他才接着说：“俺爹昏过去了，当乡亲们把他从山上抬下来时，都快要咽气了，那时俺爹想喝一碗浓粥，但家里实在是无米粮。”说到这里，那人抱头痛哭，哭了好一阵，才又接着讲：“俺娘去沈大户家想借碗米，沈大户说：‘留着粮食喂狗还能看门，给你们吃有啥用？’。俺娘回来时，俺爹就咽了气，到死都没能吃上一口热乎的，下葬连棺材也没有。”那人再也说不下去了，嗷啕痛哭起来……

　　这时，那人在台上哭，台下几百号人跟着流泪！

　　见火候差不多了，李衍走上台，然后拍了拍那人的肩膀，道：“知道为什么你们一家活得这么凄苦那沈大户一家却活得这么舒服吗？”

　　那人一边抽泣、一边问：“为……为什么？”

　　李衍道：“你先下去，我来告诉你这是为什么。”

　　那人下去之后，李衍道：“大家来自山南海北，却都受到同样的苦，都同样受冻受饿受辱挨打，这就证明普天之下都存在着两种人，一种是压迫人的人，一种是受人压迫的人，而我们就是后面这种人！什么是剥削，什么又是被剥削？我给大家举个例子，我有一个兄弟，他叫宋万，他是山下大岗村人，他们村一共有土地四千二百四十四亩，其中两千七百二十九亩都是他们村钱保正家的，村里二百多户中有一百六十多户是钱保正家的佃户，这一百六十多户人家的人跟你们一样，吃不饱，穿不暖，干得多，睡得少，而钱保正一家人却可以不劳而获，全家皆吃的肥头大耳，家里单单是使女就几十个，这是为什么？”

　　环视了一圈之后，李衍直接给出了答案：“他们之所以能过得如此奢侈，而大家却连活下去都艰难，就因为他们无耻的剥削了我们所创造的劳动果实……”

　　……


第一百三十七章 王侯将相宁有种乎

　　……

　　诉苦大会有一种魔力。

　　很多道理翻来覆去讲多少遍，听进去的人也不会太多，听进去的话同样不会太多。

　　但诉苦了之后就不一样了，李衍的话句句都说在了他们的心坎里，他们越听越愿意听。

　　有些人甚至诉苦的泪水还没擦干，就死心塌地地成了李衍最忠诚的拥护者！

　　不过！

　　这场胜利还不算什么。

　　这场全都是农民，我党在这方面有着丰富的经验，在部队时经常参加忆苦思甜大会的李衍组织起来自然不费劲。

　　真正困难的是下一场，也就是对象是官军士卒的那一场。

　　虽说这些官军士卒大多也都是农户出身，不过宋朝主要实行募兵制。

　　一经应募，终身为伍。

　　换而言之，这时当了兵，就得当一辈子。

　　因此，官军士卒与普通农民不同，尤其是积年老卒，他们已经彻底脱离了农民的行列，用对付农民的那一套，来对付他们，效果一定会大大折扣。

　　所以，必须得在原来的经验上加以变通。

　　怎么变？

　　当然得从他们所受的不公平上变。

　　第一场诉苦大会一结束，李衍就召开了第二场。

　　这场，李衍让陶宗旺先说，然后让上场那个把所有民夫都说哭了的赵三蛋说。

　　果然！

　　事情的发展跟李衍事先料想的差不多。

　　这一千士卒虽然也被戳着心了，但他们的反应却远没有那些民夫大。

　　见此，李衍给林冲使了个眼神，示意林冲上。

　　林冲其实不想上去，他不想说起那段伤心的往事！

　　可李衍发话了，林冲不得不上来！

　　林冲上台后，四下看了看，道：“小可从你们中看到了几个熟悉的面孔，你们中应该有人也认识小可，小可便是林冲，从前在禁军中担任枪棒教头，至于为什么会跑来这里落……加入梁山军，那得从那日小可陪娘子去大相国寺上香开始说起，那日……”

　　林冲身上发生的不幸的确能引起人同情，尤其林冲还是他们周围的人，不过林冲的不幸只是偶然，它不能引起这些官军士卒的广泛共鸣。

　　因此，李衍失算了。

　　就在李衍皱眉思索该怎么搞官军士卒的诉苦大会时，丘岳突然道：“哥哥，要不然让我去试试吧。”

　　见丘岳主动请缨，没什么好办法的李衍，道：“去吧。”

　　丘岳换下林冲后，环视了一圈，然后道：“你们皆知道我是八十万禁军都教头，却没人知道，我在来禁军之前，曾在西军待了五年，大小战斗经历了几十场。”

　　说到这，丘岳突然扯开他自己的衣襟！

　　众人看去，无不大吃一惊！

　　丘岳身上竟然有几十处伤疤！

　　丘岳故作平静道：“我在西军的那五年里，每战都冲在最前面，我想凭自己的武勇搏个光耀门楣封妻荫子，好几次都是死里逃生，可我大小功劳立了十几个，却只当到了副队将，连正队将都没能当上，我上面的头头都升官了，我那营的指挥，在我离开西军时已经升到了都统制，我不明白这是为什么，后来得人点醒，我才知道，我究竟差在哪里，我没有背景，没有靠山，不懂得上下打点，升官发财哪有我的份？我立的那些功劳全都被我上面的头头分了，他们用我用命换回来的功劳升官发财，却连个队将都舍不得分给我，这公平吗？我说的那个指挥，是折家人，一个毛头小子，十六岁就当指挥，几年时间就升到了都统制，那时他才二十一岁！”，丘岳突然猛得一拍他那满是伤疤的胸膛，极不甘地吼道：“就因为我没生在将门，就因为我没有靠山，我就得当一辈子大头兵？一辈子冲锋陷阵？一辈子听人命令？一辈子不能光耀门楣封妻荫子？”

　　丘岳的呐喊让一众降卒无不义愤填膺：

　　“就是，凭啥咱们拼死拼活的，没有升官的机会，那些有背景、有靠山的怂包却能不断升迁！”

　　“俺不求其它的，俺就求一个公平，将属于俺的功劳给俺，那是俺拿命换来的！”

　　“王侯将相那个……有种乎！”

　　“……”

　　见降卒的情绪全都被丘岳调动起来，李衍一喜，突破口找到了！

　　不过，李衍也深知，不能让他们这么肆意的诉苦，必须加以引导，达到“压迫→反抗→解放→感恩”，这才能把这些降卒变成忠于自己的战士。

　　三年解放战争，我军一共消灭国军五百六十九万人，其中俘获四百一十五万，俘虏中二百八十万人成为我军，占到当时我军总人数的百分之六十五到百分之七十，这是世界战史上不可思议的奇迹，而产生这一伟大奇迹的最重要的一个法宝就是诉苦大会。

　　到了解放战争后期，诉苦运动的巨大威力甚至发展到“即俘即补”的程度。

　　在淮海战役中，我军伤亡很大，很多俘虏兵经过短暂但触及灵魂的“战壕诉苦”，立刻被编入解放军部队参加战斗，甚至姓名都还没被本连战友记牢，就在战斗中牺牲了。

　　一个被俘的国军师长看到许多还没来得及换下国军衣服的战士已经站在解放军队伍中参战，无可奈何地说：“这不是自己人打自己人么！”

　　有人回忆，“我军转入大反攻以后，部队中俘虏兵的数量越来越大，在连队战士中约占百分之八十以上。当时真是前两个小时还是国军士兵，过两个小时就成了我军战士。有的甚至还未来得及上连队的花名册，就在战斗中牺牲了，成了无名烈士，这是常有的事。”

　　这就是李衍为什么其它重要的事都不做先搞诉苦大会的最主要原因。

　　李衍组织了一下语言，然后来到台上换下了丘岳。

　　丘岳则非常自觉的站到一旁给李衍当护卫，防备那些激动的降卒哗变。

　　眼角的余光见此，李衍感慨万千！

　　不看其它的，单就这份细心，丘岳就不是阮小七他们几个可以比的。

　　如果不是担心丘岳在关键时刻靠不住，李衍都有心让丘岳给自己当贴身护卫。

　　将杂念压下，李衍道：“刚才一个兄弟说得好，王侯将相宁有种乎，我们不求别的，只求一个公平……”

　　……


第一百三十八章 兵发济州府

　　……

　　“吐苦水忆起旧仇，表决心莫忘新恨！”

　　“不忘阶级苦，牢记血泪仇！”

　　“有苦诉苦，有冤申冤，血债要用血来还！”

　　“……”

　　大战刚一结束，李衍就搞起来了轰轰烈烈的诉苦运动！

　　起初，水泊梁山的一众头领，包括闻焕章和刘慧娘这样的多智之人，全都不明白，李衍为什么要搞这个，还这么急切？

　　可很快让他们目瞪口呆的一幕幕就出现，一众官军士卒、民夫在参加完诉苦大会之后竟然哭着喊着要加入梁山军！

　　观他们激动的情绪，丝毫不像是在作伪！

　　短短不到五天时间，就有四营两千人受诉苦大会感召而加入了梁山军！

　　而这还是李衍等人小心筛选的结果，要不然，李衍至少能再拉起四营人马！

　　这四营人与水泊梁山原来的一营马军、两营步军、两营预备役混在一起，李衍以原梁山马军、原梁山步军一营、原梁山步军二营为骨架组建了三营马军、五营步军。

　　三营马军，李衍分别以林冲、卞祥、山士奇为指挥，徐宁、丘岳、杨志为副指挥——林冲和徐宁统带马军一营，卞祥和丘岳统带马军二营，山士奇和杨志统带马军三营。

　　五营步军，李衍分别以广慧、邓飞、竺敬、欧鹏、杨林为指挥，程子明、胡春、彭玘、周昂、曹正、縻貹为副指挥——广慧和程子明统带步军一营，邓飞和胡春统带步军二营，竺敬和彭玘统带步军三营，欧鹏、周昂、曹正统带步军四营，杨林和縻貹统带步军五营。

　　老实说，李衍这么安排其实是有些不合理的。

　　如马军方面，山士奇的的身手和统兵能力跟马军的一众头领相比，指定是垫底的，因此，只看才能的话，山士奇并不适合担任马军二营的指挥。

　　步军就更不用说了，欧鹏和杨林都远不如他们的副将。

　　而且，现在就让彭玘、丘岳、周昂、程子明、胡春这五员降将下部队，也有些冒险。

　　不过李衍最后还是这么安排了。

　　为何？

　　首先，谁为主谁为辅，可不单单是能力的问题，还有一个忠诚的问题，另外还有一个资历的问题，山士奇、欧鹏、杨林的能力虽然差了点，但他们的忠诚度高，而且资历也老，就冲这两点，李衍就必须得给他们足够多的机会，这才不至于伤了老兄弟们的心，当然，未来他们如果因为能力不够，竞争不过其他人，那李衍也没办法。

　　其次，这些降将必须妥善安排好，因为如果将他们安排好了，后面招降一定会相对容易一些。

　　说实话，李衍也想全都用自己培养起来的将领，因为那样忠诚度一定更高。

　　可这并不现实，全都自己培养，实在是太慢了，多说也就一两年，赵佶一定会再次派人来围剿水泊梁山。

　　因此，李衍必须得快速发展。

　　而要想快速发展，招降纳叛就是必然的。

　　再者说，这些人全都是中国人，跟自己是一个种，李衍总不能将他们全都屠杀了吧？

　　……

　　前脚刚扩完军，后脚李衍就下令：后日，除水军、步军一营、步军三营和步军五营外，全军下山，攻打济州城，另外组织两千民夫一同下山。

　　也就是说，除了广慧、程子明、竺敬、彭玘、杨林、縻貹这些留守头领以外，马步军的一众头领只有一天时间熟悉他们的部队。

　　老虎不发威，你当我是病猫！

　　如果不是担心这上万俘虏反扑，以及李衍手上没有充足的兵马，李衍早就带人下山去攻打济州府了。

　　如今，随着诉苦运动的顺利进行，以及将一批顽固份子被送往济州岛，俘虏反扑的可能性几乎已经是零了，而且李衍也有了充足的人马，完全具备攻打济州府的条件。

　　另一方面，若是再不攻打济州府，已经跟呼延灼失联了六七天的济州府怕是就会有所察觉，进而就会让李衍多费不少手脚。

　　所以，不能再拖了，必须立即兵发济州府！

　　……


第一百三十九章 争取转正

　　……

　　济州。

　　因其地临汶、泗、沂、洸、济五水而得名，初设于茌平西南，后置于巨野，自始建，至终废，共经历九百年。

　　这九百年间，济州时置时废，竟达八次之多。

　　说到济州，不能不说到巨野，因为设在巨野的济州的发展变化，除因改朝换代，或受社会发展的因素制约外，与济水、大野泽（其实就是梁山泊）也有密切的关系，大野泽距巨野仅有五里之远。

　　由于济水与大野泽相通，地处大野泽的巨野就成了水运交通和战略地位至关重要的地区，五代以后，由于黄河屡次溃决，河道南移，大野泽的水域面积不断增大，到了宋元时代，已汇成八百里的梁山泊。

　　北宋以后，济水畅通，漕运大兴，设在巨野的济州，就成了京东西路最发达的城市之一，辖巨野、金乡、任城、郓城四县。

　　地理位置特殊的的大野泽历来是农民起义聚众起事的地方。

　　五代后周的统治者，为了镇压大野泽的农民起义军，始将济州设在巨野，北宋王朝屡次征剿梁山农民起义军都是经济州，然后水陆并进直奔梁山。

　　这次亦不例外。

　　且说济州府尹自从送走呼延灼的大军，便盼星星盼月亮盼望着呼延灼的捷报传来。

　　可一连等了七八日，也没等到呼延灼的捷报！

　　而且，除了前两日炮火连天，之后呼延灼那一万多大军就像是石沉大海一般！

　　怎么回事？

　　济州府尹不知该如何应对此事，便将本州团练使黄安并缉捕观察等人叫来商议。

　　府尹问道：“呼延将军已去七八日，为何音信皆无？”

　　黄安道：“洒家也正奇怪，头两日炮火连天，在城中便能听闻，谁知突然间就没了动静，怕不是……呼延将军他们受了阻，暂缓攻那宛子城？”

　　府尹有些难以置信道：“这……应该不会吧，呼延将军累世将门，他亦是凭本事一步一步爬到汝宁郡都统制之位，武艺高强，杀伐骁勇，有万夫不当之勇，且兵多将广，那梁山泊的贼寇，如何能阻挡得住他的脚步？”

　　黄安道：“若是野战，梁山泊的些许贼寇定然轻易就被呼延将军的大军荡灭，可相公莫要忘了，那梁山泊港汊纵横、莲苇绵蔓、地势险要，呼延将军就是一时无功，也并非毫无可能，不是洒家夸口，若不是那梁山泊水路难认港汊多杂，洒家早就荡平那里，擒李衍回来于相公送上京去剐炸！”

　　府尹心道：“你若有此能，我又何至于全力支持那呼延灼剿灭水泊梁山？”

　　想虽然是这么想，但府尹却不能这么说，要知道，黄安和他手下的一千马步军可是济州府的主要防御力量。

　　黄安也自觉牛吹得有些大，便转移话题道：“若不然相公派人去那交战之地看看，便知分晓，省得我等在此猜疑。”

　　府尹觉得黄安此言有理，便道：“三都缉捕使臣何涛何在？”

　　这时，一个脸上刻着“迭配……州”字样的官差出列，道：“属下在。”

　　府尹淡淡地说道：“本官给你一个将功赎罪的机会，你带人去看看呼延将军可曾剿灭了那梁山泊擒住李衍，早去早归，不得延误！”

　　何涛应道：“属下即刻前往！”

　　……

　　且说何涛出了衙门，没走两步，便有人与他打招呼：“何缉捕如此匆匆，可是有要事？若无，一同喝几杯如何？”

　　若是其他人在此时招呼何涛，何涛必定不理睬，但见此人，何涛迟疑了一下，便向此人走来。

　　一到此人身前，何涛便道：“韩老弟怎恁地清闲，莫不是生意不好？”

　　你道此人是谁？

　　他就是朱贵引荐给李衍的好汉韩伯龙。

　　而韩伯龙身后的这个家酒店便是水泊梁山在济州府的据点眼线——逍遥楼。

　　逍遥楼原本是由朱富负责的。

　　不过，水泊梁山备战之际，因为需要准备的东西太多能独当一面的人又实在是太少，加之朱富反复请战说要与水泊梁山共存亡，李衍考虑到该收集的情报已经收集的差不多了，而且，就算朱富回来，逍遥楼的一众人等也能继续收集情报，便将朱富叫回了水泊梁山。

　　而朱富临回山之前，在一众留守人中筛选了一番，最后将这逍遥楼暂时交给这段时间一直表现的很不错的韩伯龙代为打理。

　　此前，因为朱贵的关系，韩伯龙曾负责过一段时间的排设筵宴。

　　原本韩伯龙以为那是一个轻松的差使。

　　可干了一段时间之后，韩伯龙才知道，以他的才能根本干不好那个差使。

　　尽管水泊梁山靠武力来维持生存和扩展威势，但铁马金戈之事并不是日日为之的，不可一日或缺的是伙食供应。

　　而梁山可不是个小集团，韩伯龙接手的时候，水泊梁山已经有近万人了，每人每日三餐，肉类、菜蔬、主食、杂粮、酒水，乃是天文数字。

　　那段时间，韩伯龙每日都忙得脚打后脑勺，还总出错，让朱贵很是丢人。

　　后来，自感无法胜任排设筵宴职务的韩伯龙，硬着头皮找到朱贵，求朱贵帮他辞了排设筵宴的职务。

　　朱贵知道面子是小，耽误李衍的事是大，便去找李衍帮韩伯龙辞了排设筵宴的职务，恰巧那时萧让等人跟李衍回山，李衍就让萧让暂时负责排设筵宴。

　　哪里都不可能养闲人，再者说，韩伯龙也并非是无志不想做事，只是他的能力的确干不了后勤总管。

　　这时就体现出了跟对了人的好处。

　　朱贵乃是水泊梁山的元老之一，且深受李衍器重，再加上弟弟朱富争气，自从上山以后，屡立大功，他们兄弟俩在水泊梁山俨然已经自成一派，一个很有实力的派系。

　　跟朱贵、朱富两兄弟混的韩伯龙，没过多久，就被朱贵派来帮朱富打理逍遥楼。

　　韩伯龙很清楚，这个差使要是再干不好，他怕是就再也没有下次机会了。

　　所以，韩伯龙干的格外用心。

　　来到济州府跟朱富混了一段时间之后，韩伯龙发现，朱富的职务真好，每天就是跟官府中的人吃吃喝喝，暗中收集一些情报，根本不用像管排设筵宴那样忙得跟狗似的。

　　韩伯龙并不是无能之人，否则他也不会被朱贵看重举荐给李衍，而且还反复给他争取出头的机会。

　　跟了朱富一段时间之后，韩伯龙便可独立处理逍遥楼中的一切事务，而且他还跟官府中的一众人等打得火热，尤其跟三都缉捕使臣何涛最好。

　　朱富之志不在逍遥楼上，哪怕逍遥楼也很重要。

　　韩伯龙知道朱富之志不在逍遥楼，更知道凭朱贵、朱富两兄弟在水泊梁山的地位以及朱富立的那些功劳，朱富早晚会离开逍遥楼。

　　那朱富离开之后，继任者会是谁？

　　韩伯龙很希望那人是自己！

　　因此，自从朱富回山之后，韩伯龙一直用心打理逍遥楼、用心打探消息卯足了劲想立一个大功，争取转正！

　　……


第一百四十章 潜入

　　……

　　“韩老弟怎恁地清闲，莫不是生意不好？”

　　韩伯龙道：“小人特意在这等何缉捕，想跟何缉捕打听一下，那些去围剿梁山泊的军士回来了没有？”

　　何涛道：“问他们作甚？”

　　韩伯龙道：“他们中不少人都欠小店的酒钱，说剿灭了梁山贼寇之后用缴获来还。”

　　一听韩伯龙此言，何涛顿时老脸一红，他也欠逍遥楼的酒钱，而且已经欠下了三四百贯！

　　这事还得从晁盖他们智取生辰纲时说起。

　　连续两年丢了生日礼物，令蔡京暴怒，于是押了一纸公文，着一个府干，星夜来到济州，让济州府尹十日内抓获截取生辰纲的贼寇，差人解赴东京，若是十日期限不破此案，就要济州府尹先往沙门岛走一遭。

　　倒霉催的，这件要命的差使正是由何涛负责。

　　府尹恼怒何涛办事不利，命人在何涛脸上刺下“迭配……州”字样只空着州名未填，并道：“若是不能破案，本官去那沙门岛之前，先将你刺配远恶军州雁飞不到去处！”

　　何涛费了很大的劲才抓到白胜夫妇，得知生辰纲乃是晁盖等七人劫走的。

　　不过在抓捕晁盖等人的过程中却出了差错——晁盖等人跑了。

　　后来，何涛多方打探之后，才知道，其中的公孙胜、萧让、金大坚、縻貹跑去了水泊梁山入伙，晁盖、吴用、刘唐则跑到青州二龙山落草。

　　晁盖、吴用、刘唐既然不在管辖之内，应该就不用他操心了。

　　而公孙胜、萧让、金大坚、縻貹跑到了水泊梁山那个大凶之地，按理说也应该不归他管，毕竟那个大凶之地也不是他一个小小的三都缉捕使臣能攻破的。

　　可府尹却怪他慢慢吞吞的，才走失了晁盖等人，仍要治他的罪。

　　万般无奈之下，他只能上下打点，日日宴请同僚，求他们在府尹面前说好话，才暂时逃过了一劫。

　　不过这样一来，他就变得穷困潦倒，也欠了平时宴请同僚的酒楼逍遥楼不少酒钱。

　　韩伯龙忙道：“何缉捕这说得是哪里话，小店能如此太平，全靠何缉捕平日里关照，小店就是送三五百贯给何缉捕花又如何，哪能跟何缉捕要酒钱？”

　　说到这，韩伯龙又解释道：“那些军士毕竟不是本地人，仗打完了，他们若是拍拍屁股走人，我们去哪里寻他们，恁地时，东家便是再不计较，怕也会责怪我等办事不利，所以，小人才跟何缉捕打听一下他们何时回来，好去找他们讨要酒钱。”

　　一听韩伯龙只是担心那些外地人跑了，不是找他讨要酒钱，何涛暗松了一口气，然后道：“我亦不知，我刚接了差使，去那梁山泊走一遭，看看他们那里的战况到底如何了，若不是被韩老弟叫住，此刻我已出发了。”

　　韩伯龙有些担忧道：“何缉捕，您见多识广，且说说他们能不能败给那些梁山贼寇？他们出发的前两日，打得好像很是激烈，再往后怎么就没了动静？他们万一败了，咱们济州城岂不是很危险？”

　　何涛笑道：“韩老弟多虑了，那呼延灼乃是将门虎子，带去的又是兵马齐全的一万多虎狼之师，怎么可能败给区区三五千贼寇？”

　　韩伯龙陪笑道：“也是。”

　　不过韩伯龙还是有些“担心”道：“万一，小人说的是万一，万一他们败了，梁山贼寇来攻打咱们这里，那该如何是好？”

　　何涛道：“韩老弟就放心吧，咱们济州府虽然没有强兵猛将，但也有一千多马步军、三都缉捕、三二百衙役、十几万民众，最重要的是有城外那一圈二十几丈宽的护城河，只要将东南西北那四座吊桥竖起，就凭梁山泊那三五千贼寇，断不可能攻入咱们济州城，且左右州府皆有兵将，不需三五日，他们就能来援，那梁山贼寇之所以难以剿灭，是因为他们龟缩在易守难功的梁山泊，他们若是敢离开梁山泊，我等早就将其剿灭了。”

　　听了何涛之言，韩伯龙大松了一口气，然后道：“恁地，小人就放心了。”

　　何涛道：“我这里还有差使，不好耽误，待我回来，再与韩老弟你一同吃酒细说。”

　　韩伯龙忙道：“即是如此，何缉捕速去，万万不可误了差使……对了，何缉捕若是打探到了他们的消息，务必告知我一声，我好找他们讨要酒钱。”

　　何涛应了之后，告辞离去。

　　目送何涛离开了之后，韩伯龙回到逍遥楼，然后径直来到二楼最里面的一个包间中。

　　用暗号敲开门，韩伯龙一闪身就进入了其中！

　　包间中有两人，其中一人是个眉浓眼鲜的精瘦汉子，正是鼓上蚤时迁，另一人则是赤袍大眼汉子，乃是轰天雷凌振。

　　原来，大战一结束，李衍就将当时水泊梁山唯一能派出的队伍也就是走报机密特种营派出去。

　　李衍给时迁的命令是带着没良心炮和炸药包、轰天雷潜进济州城，司机配合城外之人夺取城门放下吊桥。

　　其实，李衍本想再派一都步军与时迁他们一块行动的。

　　可当时李衍手上实在是没有多余人手。

　　而且，梁山的士卒都有一个毛病——兵气太重，明眼人一看见他们，就知道他们是当兵的，让他们去玩潜入，很容易打草惊蛇。

　　最终，李衍让时迁去炮营挑了十个兵气没那么明显的炮兵，然后在凌振的带领下，跟时迁等人一块潜入济州城。

　　正是因为跟时迁一块行动，凌振成了水泊梁山第一个见识到走报机密特种营本事的头领——时迁他们竟然在一众守城士卒的眼皮子底下将五门没良心门、一百个炸药包、一百个轰天雷带进了济州城！

　　当时，凌振和他带来的十名炮兵看得是目瞪口呆！

　　也就是从那一刻起，凌振终于知道，李衍为什么如此重视时迁这个小偷、如此重视时迁手下的这群鸡鸣狗盗之徒！

　　一潜入济州城，时迁等人就找上了暂代朱富打理逍遥楼的韩伯龙。

　　听闻李衍要攻打济州城，正卯足了劲争取转正的韩伯龙，激动万分，随后赶紧将时迁等人安排进了朱富之前买好的宅院中，然后时刻留意官府的动向……

　　……


第一百四十一章 城中无大将伯龙当先锋

　　这章是为“苏大长官”哥哥加更的，苏大长官哥哥一共有四章加更，今天先加一章，剩下的三章加更我以后会慢慢还上的。

　　大鸟祝哥哥身体永远健康、每天都开开心心快快乐乐，逍遥在这天地间！！！

　　……

　　见到时迁和凌振，韩伯龙开门见山道：“二位哥哥，小弟已经探清楚，城中并未增加新兵，仍是以黄安那一千一百多马步军为主，咱们梁山泊攻打这济州城最大的困难还是夺城门放下吊桥，只要咱们能夺下城门放下吊桥，凭哥哥他们的武勇，定轻而易举就能拿下这济州城。”

　　凌振道：“以咱们梁山泊的飞雷炮之威，攻下城门定然是没有问题的，问题是咱们没有冲锋陷阵之人，怎么夺门，怎么放下那吊桥？”

　　时迁也皱眉道：“我营中倒也能凑出三二十个好手，但他们多以灵巧为主，冲杀，怕是全都加在一起，也抵不过一员大将。”

　　韩伯龙跃跃欲试道：“不若让小弟带头冲锋吧。”

　　……

　　水军刚将马步军送到李家道口，正在恢复山下四家酒店的朱贵，就带着一封由信鸽传回来的信来见李衍。

　　在李衍从济州岛回来之前，朱富和韩伯龙就去镇戎将帮曲家驯养鸽子的几个仆人连同种鸽赚了回来。

　　不过由于得到曲家奴仆和种鸽的时间太短，目前信鸽只能在梁山泊的几家酒店和宛子城大寨之间相互传递。

　　而且，李衍还没来得及将飞奴系统单独分离出来，暂时仍交给已经非常忙的朱贵代为管理。

　　朱贵一来到李衍身前，就道：“哥哥，时迁兄弟他们传回来了消息。”

　　说话间，朱贵就将信递给李衍。

　　李衍接过信一看，就是一怔！

　　一旁的林冲问道：“可是发生了什么突发事情？”

　　李衍道：“时迁他们想为咱们夺城门放吊桥。”

　　一众头领听了李衍此言之后，全都是一怔！

　　山士奇忍不住道：“他们夺城门放吊桥？谁夺？谁放？”

　　李衍一边将信撕毁、一边道：“时迁的走报机密特种营中出了二十几个好手，逍遥楼出了几个有武艺的伙计，凑出了三十人，韩伯龙当先锋，时迁当副先锋。”

　　一听这个华丽丽的阵容，阮小七忍不住笑道：“就他们这些人也能夺城门？”

　　李衍道：“他们有飞雷炮，有轰天雷，也并不是一点夺城门的机会都没有。”

　　说这话的同时，李衍后悔不已，“失算了，当初派几个大将跟他们一块混进济州城好了，那样的话，也不至于出现城中无大将伯龙当先锋的尴尬局面。”

　　其实这也不怪李衍。

　　首先，那时李衍手上真没什么人好派，所有人都忙的不可开交，能冲锋陷阵的将领几乎都在忙着稳定当时的水泊梁山和扩军。

　　但话又说回来，早知道是这个局面，李衍就是再难，也一定会派出三四员大将和时迁他们一块潜入济州城的。

　　让李衍没派人的真正原因是，李衍没想到，韩伯龙这么能干，竟然能在北城门边上买到一栋二层小楼，凌振去看了之后，发现，将没良心炮架在那栋二层小楼上，正好可以轰炸北城门，而且，他们拒小楼而守，再辅以轰天雷，应该能守一阵，也就是说，他们创造出了夺门的条件。

　　李衍原来的想法是，让他们在关键时刻配合一下，也就是让他们在梁山大军夺门时放几炮制造点混乱，降低夺门放下吊桥的难度，换而言之，就是让他们打打辅助，当当配角。

　　哪成想，这几个配角竟然想当主角！

　　李衍仔细考虎了一下这几个配角当主角的可能性，随即当机立断道：“步军和民夫暂时由邓飞统带，胡春兄弟和周昂兄弟暂随马军行动，马军一营、二营、三营随我去骗城门！”

　　……

　　“什么？呼延灼败了？”

　　济州府尹大惊，随即“腾”的站了起来，然后确认道：“此话当真？”

　　一旁的济州通判劝府尹道：“相公莫急，让他先把话说完。”

　　经通判这么一提醒，府尹也意识到，他自己失了分寸，随即强自镇定，道：“你速说，这是怎么回事？”

　　何涛禀报道：“属下刚到北边的讯地，就听到前面的讯地传回来消息说，高太尉的心腹大将京畿都监胡春、八十万禁军都教头丘岳、八十万禁军副都教头周昂带着一千多马军逃了回来，他们跟前面讯地的人说，呼延灼被梁山贼寇的炮炸死了，他们群龙无首，进而大败，死伤了近半，他们费了很大的劲才逃出梁山泊，然后几个将领商量一番，让他们三个先带着马军回来报讯，通知咱们做好收容溃军的准备，另外防备梁山贼寇来攻打济州城！”

　　府尹急道：“怎么会这样？一万大军怎么说败就败了……等等，梁山贼寇会来攻打咱们济州城？”

　　府尹急得团团转，道：“那梁山泊距咱们济州城只有二十几里，他们若是来攻打咱们济州城，不需几个时辰就能到！这该如何是好！这该如何是好！这该……”

　　通判道：“相公莫要慌张，现在当务之急是赶紧命人将四座吊桥竖起，咱们济州城有护城河庇护，只要将四座吊桥竖起，短时间内，定然安全无事！”

　　府尹听言，连忙道：“对对对，速去四门传我的命令，竖起吊桥，要快！”

　　传令的人走后，府尹连忙向通判问计：“接下来，咱们该当如何？”

　　通判道：“让黄安带领他手下的兵将去分守四门，做好接应溃兵入城的准备……咱们济州城有护城河，若是再能收服那些溃兵，加以整编，那梁山贼寇必不足惧！”

　　府尹听言，忙向下吩咐道：“告诉黄安，不必来见我，直接去守东南西北四个城门，还有，你等快快去做接应那些溃兵入城的准备！”

　　找黄安传令的人离去之后，府尹又问道：“那接下来咱们又该当如何？”

　　通判心道：“到底你是府尹还是我是府尹，怎么事事都来问我？”

　　想虽然是这么想，但通判很清楚，他与府尹是一根绳上的两只蚂蚱，如果城破，他这个通判也绝不会有好下场。

　　因此，通判道：“相公可先将三都缉捕和三班衙役聚起充当应急队。另外，相公应尽快上表申奏朝廷，并行文周边府县，叫他们速派援军来驰援。再有，还须相公宽慰百姓，安抚民心，只要城中上下同心协力共同抗敌，凭咱们济州城的十几万军民，那区区梁山草寇，焉能威胁咱们的坚城？”

　　……


第一百四十二章 投名状

　　……

　　虽然这一路之上李衍和一众马军将士已经全力奔袭了，可等李衍等人来到济州城北门时，北门上的吊桥还是早已竖起。

　　李衍下令：“休整，准备冲入济州城内。”

　　言毕，李衍给丘岳、周昂、胡春使了个眼色，示意他们三个去骗门。

　　李衍之所以来攻打济州城，除了这济州城必打，还有一个很重要的原因——他想让丘岳等降将，包括那些降兵，纳个投名状！

　　“投名状”这个词可能不是那么好听。

　　但是，它好用。

　　自古以来，“但凡好汉入伙，须要纳投名状”，这是一个人在进入绿林时必须签署的一份生死契约，有了“投名状”便落草为寇。

　　其手段可能有些下作，为很多自诩正义的人士所不齿，但你不得不承认它非常有效，一旦一个人纳了投名状，那么他也就没有了退路，必须得死心塌地的当匪寇。

　　从这方面来看，王伦让林冲纳投名状，其实并没有难为林冲，毕竟，再怎么说，林冲此前的身份都是官军，王伦不信任他也是情有可原。

　　就如吴用给宋江献策让呼延灼赚开青州城门绝了呼延灼的念头一样，倘若丘岳、周昂、胡春骗开济州城门，那么丘岳、周昂、胡春也会像呼延灼一样死心塌地的跟着水泊梁山一条道走到黑。

　　从李衍说骗城门的那一刻起，丘岳、周昂、胡春其实就已经有心里准备了。

　　因此，见李衍递来的神色，三人也不看彼此，不约而同的打马上前，然后由原来官职最高的胡春道：“城上何人？”

　　城上有一人答话：“洒家是济州团练使黄安，你等是何人？”

　　胡春道：“京畿都监胡春。”

　　丘岳道：“东京八十万禁军都教头丘岳。”

　　周昂道：“东京八十万禁军副都教头周昂。”

　　黄安仔细辨认了一番，确定是三人无误，道：“你等一万多精兵强将，如何会败？”

　　胡春道：“水步军、民夫在后面不到三里，梁山贼寇就在他们之后，你等若是不急，慢慢盘问好了！”

　　周昂用他手上的金蘸斧一指城上，大呵道：“还不快快开了城门，放下吊桥，想害死我等不成！”

　　丘岳也道：“贼寇已近，快快放我等进去，共同商量退贼之策！”

　　黄安低声骂道：“败了气焰还恁地嚣张，若是被他们胜了，还不得登天！”

　　不过骂归骂，黄安可惹不起有高俅高太尉当后台的丘岳等人。

　　黄安冲把守城门的人喊道：“开了城门，放下吊桥，接应他们进来。”

　　就在这时，府尹带着三都缉捕和三班衙役来到城墙上。

　　见黄安命人开城门放吊桥，府尹问道：“确认他们的身份了？”

　　黄安道：“他们的跋扈，旁人也学不来，相公放心，是胡春、丘岳、周昂那三个败将。”

　　黄安和府尹说话这个当口，城门已经被人打开了，并且已经有人去放绞盘了。

　　也就是说，如果没有变故，丘岳、周昂、胡春就算是骗门成功了。

　　可偏偏在这时，有人大喊：“快快将吊桥竖起，那是梁山贼寇，不是溃军，我在他们中看到蔡相公要咱们抓的在逃军官杨志了！”

　　原来，刚刚一阵大风刮起了无数沙尘，杨志，其实不只杨志，很多人都扭头躲避沙尘，杨志因为相貌太有特色而被一个眼尖之人给认出来了。

　　听说下面的梁山贼寇，不是溃军，城上顿时就炸开了锅！

　　“快快竖起吊桥！”

　　“快关城门！”

　　“快射箭！射死丘岳、周昂、胡春，他们定是降了！”

　　“……”

　　那些正扭动绞盘放吊桥的人，听见城上大喊，连忙手忙脚乱的又将已经放下了一半的吊桥往起竖！

　　“咻咻咻咻咻！”

　　就在这时，五个炸药包被没良心炮射了出来！

　　其中一个直接打了鸟，另一个则还没到地方就落地了，只有三个被成功抛射到了城门处。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　呼延灼等人带来的精锐官军将士都被没良心炮炸蒙了，更何况这些三线军士？

　　尤其见到身边的很多人身上连个伤口都没有就直挺挺的倒下了然后七窍流血之后，这些守城的军士更是吓得抱头乱窜！

　　“阿也！”

　　“雷公发怒了！”

　　“吾命休矣！”

　　“……”

　　这还不算完，炮响的同时，突然从街边的一栋小楼中冲出来了三十几个穿着好皮甲手拿好刀的汉子！

　　为首之人正是梁山大将韩伯龙，在他侧后方的则是时迁。

　　此时，韩伯龙等人的脸上也不知是抹了什么鬼东西，竟然漆黑似鬼，完全看不清面貌，别说是陌生人，就是熟人怕也认不出他们来。

　　韩伯龙右手提着一把扑刀，左手拿着一个轰天雷，边往前冲、边喊：“梁山好汉在此，要命的都给爷爷滚开！”

　　在韩伯龙的带领下，三十人快速往城门处冲去！

　　见此，府尹等人立即催促三都缉捕和三班衙役下城墙，准备保卫吊桥、保卫城门！

　　那些缉捕和衙役在黄安、何涛等人的带领下乱糟糟的下了城墙严阵以待！

　　没良心炮的威力虽大，但凌振他们只有五门没良心炮，太少了。

　　而且，没良心炮的准头也不行，放了五炮，竟然有两炮没打到地方。

　　要不然，这三都缉捕和三班衙役估计也不敢下城墙阻挡韩伯龙等人了。

　　三都缉捕和三班衙役共一两百人，加上城门处没被炸死的军士，城门处堆满了不下四五百人，若是被他们组织起来，就凭韩伯龙这群乌合之众，断不可能夺下城门，放下吊桥。

　　在这生死关生，始终拿千里镜观查的凌振，也顾不得会不会误伤韩伯龙、时迁等人了，他当即下令，再放五炮！

　　“咻咻咻咻咻！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　终于轮到了水泊梁山的运气——五个炸药包竟然全都射到了城门处，黄安、何涛等人还没组织好人马，就又被炸死了几十人，剩下的人则全都被吓破了胆抱头鼠窜！

　　借着这个机会，韩伯龙等人终于靠近了城门！

　　韩伯龙一声命下，他们三十几人同时点燃各自手上的轰天雷，然后扔了出去！

　　“轰轰轰轰轰……”

　　一连串爆炸过去，还活着的官军将士全都没命的逃离这要命的大凶之地，全都恨父母少给他们生了两条腿，韩伯龙等人穿过黑烟径直杀向城门，路上但凡遇到挡在他们身前的人，韩伯龙等人都会毫不犹豫的将其乱刀砍死！

　　又一阵风砍过，炸药包和轰天雷爆炸所产生的黑烟被这阵风慢慢吹散。

　　再一看韩伯龙等人，竟已冲到了城门处！

　　最后时刻，何涛也不知是哪来的勇气，竟从地上爬起，然后拈着长枪径直向韩伯龙杀来！

　　狭路相逢勇者胜！

　　韩伯龙举起扑刀迎向何涛！

　　很快两人便枪来刀往斗到了一起！

　　与此同时，一直藏身在韩伯龙他们之中的时迁，提着长刀飞也似的冲到了绞盘旁，然后手起刀落斩断了绞盘上的绳索！

　　“轰隆！”

　　吊桥砸落！

　　丘岳、周昂、胡春看准时机一拍他们胯下的战马提着他们寒光凛凛的兵器成品字型顺着吊桥冲了起来，李衍等人紧随其后也杀入城来！

　　济州城破……

　　……


第一百四十三章 无尖不商

　　……

　　济州府尹之所以能够扬名水浒，为李衍所知，并非是因为其能力出众，官德高尚，而是在于其在办案过程当中有过令人瞠目结舌的匪夷所思之举，也就是他往何涛脸上刺下“迭配……州”字样空着甚处州名一奇葩事。

　　在李衍看来，斥责属下本无可厚非，但对部属行如此辱没人格的卑劣之举就只能凸显他的蛮横与粗暴了。

　　何涛乃是三都缉捕使臣，负责一州之刑侦事宜，亦属当地实权人物，他对何涛尚且如此残暴，对于寻常百姓又岂会“柔情似水”“爱民如子”？

　　如此残暴无礼、极具侮辱性的统治方式，焉能不激起百姓的群情激愤？

　　李衍打得可是替天行道的大旗，怎会放过这样的人？怎么会不对他进行公审？

　　其实以上全都是借口。

　　李衍之所以要公审济州府尹，真正的原因是：

　　打破了济州城，李衍等人做的第一件事自然就是清点库房，看看此役能有多少收获。

　　结果，李衍大怒！

　　堂堂一府之地，竟然只有二十二万五千五百四十二贯存银！

　　不仅钱少，就连粮食都不到二十万石！

　　就算不算其它地区，仅济州城内，就十几万人口！

　　按照水泊梁山以往的惯例，所替天行道之地，每人都分两石粮食，这点粮食都不够给济州城内的人分的！

　　由于济水与梁山泊相通，地处梁山泊的巨野就成了水运交通和战略地位至关重要的地区，进而漕运大兴，设在巨野的济州，也就成了京东西路最发达的城市之一。

　　如此发达的城市，怎么可能只有这么一点点钱粮？

　　李衍当即下令对济州府尹进行公审！

　　梁山军进城了之后，对百姓可以说是秋毫无犯，而且公买公卖，与盛传的一模一样，让济州城里的百姓全都放下心来。

　　而水泊梁山的公审可是有口皆碑的，济州谁不知道在水泊梁山的公审上能报大仇，而且还不用担心被报复？

　　最重要的是，积极跟水泊梁山互动，每人都有两石粮食拿，两石粮食可是一个人半年的口粮，如何能不积极争取？

　　因此，一听说，水泊梁山要搞公审大会，而且第一个公审的还是济州府最大的府尹相公，顿时就涌来了几万来看热闹的人。

　　基于观看公审的人数众多，李衍公审弄到了府衙门口。

　　坐在府尹椅子上的李衍，一拍惊堂木，朗声道：“人恶人怕天不怕，人善人欺天不欺。善恶到头终有报，只争来早与来迟。现在我梁山泊公审济州府尹，谁有冤情，速速说来，迟则大仇难报！”

　　李衍以为此次公审也会跟以前的公审一样，开头难，然后慢慢引导，民众才会积极踊跃！

　　哪成想，李衍的话音一落，就有一个四旬左右的不凡男子分开众人上得前来，然后行礼道：“禀报大王，小人有冤情！”

　　李衍问：“你有何冤情？”

　　那人道：“小人姓苏，名长官，乃是本地米商会会首……”

　　一听这个苏长官的身份，李衍不禁一皱眉！

　　在李衍的印象当中，米商好像没有一个是好东西。

　　不过这次李衍错了。

　　这个苏长官还真就是一个例外。

　　此时买米以升斗作量器，故有“升斗小民”之说。

　　苏长官最早是在一个小村中卖米，从那时开始，他在量米时就会以一把红木戒尺削平升斗内隆起的米，以保证分量准足，银货两讫成交了之后，他又会另外在米筐里氽点米加在米斗上，如是已抹平的米表面便会鼓成一撮“尖头”，尽量让利，这也就是后世所说的“无尖不商”。

　　当然，到了后世，“无尖不商”这个词变坏，成了“无奸不商”。

　　除了卖米时多给一些，苏长官还对销售过程进行记录，记录下客户的饮食习惯、订货周期和供货的最好时机，并且在他们那个村子里面进行了包含如下问题的市场调查：家庭中的人口数量；每天大米的消费量是多少碗；家中存量的粮岗容量大小。

　　针对市场调查，苏长官采取了两个措施：免费送货上门；定期将客户家中的米缸添满。

　　例如：一个五口之家，三个大人，两个小孩，每个大人要吃两碗大米，小孩一碗，这样，这个家庭一天大米消耗量为八碗，该家庭米缸容量是一百二十碗，这样接近一袋大米，一缸米可以消费十五天，于是他决定每十五天为这个家庭送一袋大米。

　　让利于民，再通过建立这样极有价值的记录和推出的新服务（送货上门，定期补货），苏长官的米店和客户建立起了广泛且深入的关系，先是与他的老客户，然后逐步扩展到其它的村民，他的米店不断的扩大，米店的生意蒸蒸日上，在他三十几岁的时候，他就成为济州有名的米商，后来更是成为济州米商会的会首。

　　不过这一切全都被济州府尹断送了。

　　苏长官一脸恨意的看着府尹继续道：“自打他上任了之后，他和他弟兄用尽手段打压我们米商，霸占我们的米铺，现在济州城中九成以上的米铺都是他家的，济州府其它地方的米铺也有七成是他家的，让我们米商全都没有了活路，而且，他们弟兄不仅欺行，还霸市，他家米铺卖的米，向来缺斤短两，且以次充好，济州百姓敢怒不敢言，求大王为我们主持公道！”

　　没等李衍说话，府尹就跳脚道：“苏长官，你别含血喷人，不能因为本府与那周生同姓认识，就栽赃本府和周生是弟兄！”

　　李衍看了看虚张声势的府尹，然后冲苏长官道：“我梁山泊从不会放过一个坏人，同样的，也从不会冤枉一个好人，你告府尹，可有证据？”

　　苏长官道：“满城百姓皆是证据，大王只要派人查一查，必能查出小人所言是实是虚，另外三里渡那里有一片可装五百万石粮食的粮仓，大王派人过去一查便知官仓中为何没有多少粮食！”

　　……


第一百四十四章 杀！抄家！

　　苏长官所说的事并不难查。

　　裴宣只用了不到半个时辰就找到了济州府尹的弟兄欺行霸市的铁证。

　　而且，不仅如此，裴宣还在无意之间得知府尹的弟兄曾有人命官司，后来在济州府尹的开脱之下，大事化小，小事化了，最后无疾而终。

　　最为重要的是，山士奇和杨志在三里渡那里真的找到了一片可装纳五百万石粮食的粮仓，其中还有四百五十万石新粮。

　　确认这一消息之后，李衍大喜过望！

　　谁也不知道，李衍最想要的，不是钱银，而是粮食！

　　虽然李衍不知道具体是哪一年，但酷爱看历史小说的李衍，却清楚的知道，北宋末年先是大旱，然后又是大涝，河北、山东两地好几年几乎是颗粒无收，那时灾民遍地，饿死无数！

　　到了那时，粮食绝对是最好的东西，只要手中有足够多的粮食，想拉起一支十万人的队伍，甚至是二十万人的队伍，简直不要太容易！

　　而且，李衍依稀记得，宋徽宗刚登基的时候，平均米价大约是每石六百文至七百文，等到北宋末期，平均米价大约是每石两贯五百文至三贯，粮价翻了四倍还带拐弯！

　　因此，一确定三里渡那里真有四百五十万石粮食，李衍当即就命令马灵回山去取所有水军过来，将这四百五十万石粮食全部都运回宛子城！

　　与此同时，李衍也很好奇，济州府尹怎么能囤积这么多粮食？

　　后来，阮小七对济州府尹严刑逼供，他才吐露出，这些粮食并不全都是他的，而是他们的，他们包括六位地方大员，另外，他们并不打算占有公粮，只是借公粮进行低买高卖，说得简单一点就是，在粮价高的时候，他们将公粮卖了，在粮价低的时候，他们再将粮食买回来还给公家，而且他们也不全卖，始终留有一地粮仓的储粮，一旦哪方兜不住了，他们就将储粮运去应急，因为济州处于水运交通的枢纽漕运畅通，所以，他们六个一商量，便将公共粮仓修在了济州，以便买卖转运。

　　也是李衍和水泊梁山运气，今年秋收之后，他们六人用尽手段收上来了不少私粮，加上六处官仓的公粮，才凑出了这四百五十万石粮食，准备等过段时间辽国境内的粮价再涨一些，将这些粮食卖去辽国。

　　结果便宜了李衍、便宜了水泊梁山。

　　得知济州府尹还有一个通敌之罪，那还有什么好说的，李衍当即下令，将济州府尹连同他弟兄周生全都推上公审台斩了，并将他们的家人也推上公审台进行公审，另外李衍还派人去抄了他们的家。

　　李衍连府尹都砍了，还有谁是不敢砍的？

　　那些真有深仇大恨的人大受鼓舞，纷纷击鼓鸣冤！

　　而李衍则是来者不拒，有仇的，为他们报仇，有怨的，则为他们报怨。

　　当然，李衍也不会只听一面之词——不管谁告谁，李衍都会让裴宣等人进行核实。

　　诬告之人，同样难逃砍头然后抄家的命运。

　　而如果无法在短时间内核实的，就公审，人民说你有罪，那对不起，杀，然后抄家。

　　这其中有没有杀错的、抄错的？

　　也许有，但李衍就当没有。

　　现在不是磨磨唧唧的时候，用不了多久，周边府县的援军可能就会来救援济州城，多耽误一天，李衍都得拿无数估计的梁山将士的命去换。

　　哪近哪远，哪多哪少，李衍会算这个账。

　　总而言之，府衙门前的公审台上人头滚滚，公审台下血流成河，与此同时，蒋敬等人在这些死者家里搜刮三尺将他们多年的积累全都变成水泊梁山的缴获。

　　就像李衍在公审之初所说的那样，人恶人怕天不怕，人善人欺天不欺，善恶到头终有报，只争来早与来迟。

　　……

　　亲自主持了三天公审将基调定下了之后，李衍就让裴宣代替自己继续主持公审。

　　而李衍则回到自己的临时住处——济州府尹家。

　　虽然很累，但李衍并没有直接去休息，而是来到了后院的一口水井旁。

　　刚到，李衍就看见井边整整齐齐的摆着两个大金球、六个大银球，李衍粗略的估算一下，仅这八个金银球恐怕就不下一百五十万贯。

　　见李衍到来，蒋敬等人连忙上来见礼，齐声道：“哥哥！”

　　李衍问道：“还没全都打捞上来？”

　　原来，听闻济州城破，府尹夫人带着她的两个儿子以及几个亲近之人将十三个金银球扔进水井之中，以期保留住这笔财富。

　　后来，府尹的一个儿子为了保命，将这件事说了出来。

　　李衍当即就命令蒋敬等人打捞这十三个金银球。

　　卞祥道：“真没想到，在咱们眼皮子底下竟然会有这么一个巨贪！”

　　欧鹏啐道：“那府尹看着老实，万没想到敛财手段恁地高明，我们抄了十几个大户人家，加起来都没他一家多，就是他那弟兄周生家也只不过才抄出来不到四十万贯，不消说，他定是那幕后黑手！”

　　蒋敬跟李衍汇报道：“我们在他家里里外外全都翻过了，共抄出三十六万贯金钱铜钱，加上这十三个金银球和一些金珠宝贝、古玩器物，仅他一家就抄出了两百八十多万贯钱银，再加上从其他大户家查抄的，不算后续收入，咱们已经获得了五百多万贯钱银。”

　　山士奇忍不住道：“要不然咱们找个借口把其他大户的家也抄了？恁地没准能再抄出五百万贯钱银。”

　　李衍瞪了山士奇一眼，道：“我梁山军不是贼寇，而是替天行道的义军，不能没有底线！”

　　山士奇连忙把头往后一缩，小声道：“我就是随便说说，哥哥怎还当了真。”

　　李衍不再看山士奇，而是问蒋敬：“粮食呢？有多少？”

　　蒋敬道：“不到一百万石。”

　　李衍皱眉道：“才这么点？”

　　蒋敬道：“已经不少了，他们毕竟不是粮商，能有这么多存粮已属比较罕见。”

　　听蒋敬提起粮商，李衍突然想起那个粮商会会首苏长官，随即问道：“那个苏长官现在在哪？”

　　还没等蒋敬等人答话，王定六突然进来，道：“哥哥，不好了，东平府和东昌府合派五千大军来救援济州城……”

　　……


第一百四十五章 一不做二不休

　　……

　　“英雄双枪将，风流万户侯。”

　　未见其人，先见其箭壶中插着的一面小旗以及其旗上的十个大字。

　　此人便是河东上党郡人氏官拜东平府兵马都监善使双枪有万夫不当之勇人称风流双枪将的董平董一撞。

　　此刻，骑在一匹高头大马上的董平一马当先，行走在左侧的官道上。

　　在董平身后排着整整齐齐的三千马步军。

　　与此同时，右侧的官道上也来了一员俊美将领。

　　该将狼腰猿臂体彪形，头巾掩映茜红缨，身着锦衣绣袄，坐下青骢玉勒马，腰胯一个锦袋，里面有“叮叮当当”的石子碰撞声传出。

　　此人便是彰德府人氏善用飞石打将百发百中人称没羽箭的张清，他原是虎骑出身，后镇守东昌府，麾下有花项虎龚旺、中箭虎丁得孙二将，现就在他身后。

　　两只队伍汇聚到一处，张清冲董平一拱手，道：“此战还要仰仗董将军的武勇。”

　　董平道：“你我之间说这些客气话作甚，旁人不知道你的本事，我能不知？”

　　张清一笑，道：“将军有何打算？”

　　董平道：“能有何打算，那济州府尹派来的人，说得没头没尾，鬼知道到底是怎么回事，只能是去了再说。”

　　张清摇摇头，道：“如何没说，他不是说了，呼延灼被炮炸死了，带去的一万大军死伤过半，胡春、丘岳、周昂等人带着剩下的人逃了回来？”

　　董平道：“跟没说有何区别？知道他们有多少人，何用之有，他们是怎么败的，梁山泊有多少贼寇，一概没说，败都败得一塌糊涂，一群废物！”

　　张清道：“这也正是我好奇的地方，那呼延灼有偌大的名声，带的又是他本州的兵马，不存在掣肘的问题，不应该如此不堪啊，不仅败了，竟然还把命丢了。”

　　董平不屑道：“定是名不副实的酒囊饭袋，否则一万多人怎么可能败给三五千草贼？”

　　张清道：“问题会不会出在那李衍身上，小可时常听人说起那人，都说，他乃天下第一高手，手下有……”

　　不等张清说完，董平就哈哈一笑，然后一拍他的双枪，道：“是不是天下第一高手，得先问过我的双枪！”

　　张清暗暗摇了摇头，心道：“跟这莽夫无法商量对策……也罢，他有一句话说得却是不错的，如今事事皆不知，唯有走一步看一步！”

　　念及至此，张清转移话题道：“听闻你处换了太守相公，他人如何？”

　　董平不屑道：“他人原是童贯门下门馆先生，无甚么本事，靠童贯提携才得此美差……他有一女，倒是生得貌美如花，十分颜色，若是能讨来做妻，却是一桩美事。”

　　张清道：“即是如此，董将军为何不与他提亲，凭董将军的风流，料那太守相公必会应允。”

　　董平眼中闪过一丝恼怒，随即强压怒火道：“如何没提，我累累使人去求为亲，可那程万里就是不允！”

　　张清诧异道：“这倒是奇了，将军心灵机巧，三教九流，无所不通，品竹调弦，无有不会，山东、河北皆称你为风流双枪将，那程相公怎恁地不识货？”

　　董平不爽道：“我怎知他为何如此短视，哪日若是将我惹怒，杀了他夺了他那女儿，看他还敢不敢小觑于我！”

　　张清忙道：“将军慎言，若是传到程相公耳中……”

　　董平道：“怕他作甚！”

　　说虽是这么说，但接下来董平却也没有傻傻的再提起这个话茬。

　　……

　　济州城府衙内。

　　李衍环视了一圈最后将目光落到裴宣身上，问道：“还有多少冤案，几日能审完？”

　　裴宣道：“还有三百二十七起，最少月余。”

　　李衍道：“不能快些？”

　　裴宣想了想，道：“若是夜里也审理，二十日应该能审理完。”

　　李衍又问：“不能再快些？”

　　裴宣摇头道：“再快就有可能出差错，恁地，还请哥哥换别人来审理。”

　　与李衍只注重速度不在意其中有无冤假错案不同，在裴宣手上绝无一例冤案。

　　至于李衍惯用的公审，裴宣更是一次也未使用过。

　　在裴宣这里，黑就是黑，白就是白。

　　如果真遇到那种短时间内无法断明的案子，裴宣会一边将其压后、一边派人小心求证。

　　对此，李衍是既庆幸，又忍不住去催促裴宣！

　　几经取舍之后，李衍一咬牙，不再管裴宣审案——梁山将士的性命固然重要，刚正不阿的裴宣更重要，他代表的水泊梁山的法纪！

　　李衍艰难的将目光从裴宣身上挪开，默认了裴宣的二十日。

　　裴宣暗松了一口气，同时对李衍升出了无限的感激！

　　裴宣何尝不知道，李衍想尽快处理完济州府的事，然后募兵、招募愿意去济州岛开荒的人，再然后离开这个需要武力保护的地方？

　　可裴宣也有他自己的坚持，他不允许他在的笔下出现冤死之人！

　　还好！

　　最后李衍选择支持他！

　　裴宣冲李衍一拜在地，道：“小弟一定会尽快审完这些案件！”

　　李衍道：“就给你二十日。”

　　也不等裴宣答复，李行就问蒋敬：“你那边怎么样，需要几日才能将咱们在济州府的缴获运回去？”

　　蒋敬耍了个滑头，道：“小弟也需要二十日。”

　　李衍气极反笑道：“那董平和张清最多两日就到了，你跟我要二十日，我能给你，那董平和张清能让你用二十日从容的将咱们从济州府的缴获在他们眼皮子底下运走？”

　　蒋敬脸色一苦，道：“小弟的确不需二十日，但三两日却是断不能运完的，退一步说，就算小弟这里能运完，水军那边也运不完，我刚才去三里渡看了看，到现在那四百五十万石粮食他们都还没运完，小弟运去的东西，全都整整齐齐的在码头放着！”

　　李衍皱眉道：“怎么这么慢？”

　　蒋敬道：“李俊兄弟说，咱们的船大半都在船厂里待修，他们已经将能动的船只全都调来运送了，现在他们那边是人休船不休，已经不分黑白在运送了，可即便是这样，要想将这些缴获全都运回山寨，没有半月时间也是断无可能的。”

　　李衍顿时感到一阵头疼，“裴宣这边也就罢了，大不了升起吊桥守上一段时间，可蒋敬和水军那边怎么办？”

　　就在这时，一人出列道：“哥哥，小弟有话说。”

　　李衍抬头一看，出列之人是曹正，问道：“你有何良策？”

　　曹正眼中狠色一闪，道：“依小弟看，咱们莫不如一不做二不休，将东平府和东昌府这五千官军也吃下，然后将那东平府和东昌府也夺了！”

　　……


第一百四十六章 气魄

　　……

　　济州府衙后堂。

　　李衍冲苏长官一伸手，道：“苏员外请坐。”

　　苏长官听言，冲李衍深施了一礼，然后在李衍对面的椅子上搭边坐了下来。

　　李衍道：“知道我为何找你来？”

　　苏长官忙道：“小人不知。”

　　李衍道：“我让人查府尹弟兄欺行霸市一事时，查到你在行业内的口碑不错。”

　　苏长官道：“大王过誉，小人只是一个普通商人。”

　　李衍现如今最缺的就是时间，所以开门见山道：“我想跟你合作。”

　　苏长官不解：“合作？”

　　李衍道：“不错，我梁山泊缺粮。”

　　苏长官很精明，他没去问李衍得了济州府尹那四百五十万石粮食怎么还会缺粮，而是迟疑了一下然后问：“大王还缺多少？”

　　李衍道：“越多越好。”

　　苏长官犹豫了一下，问道：“大王是买，还是……”

　　李衍道：“买，比市价高一成。”

　　苏长官小心翼翼确认道：“大王此言当真？”

　　李衍微笑道：“你知道我李衍什么最值钱么？”

　　苏长官摇摇头，表示不知。

　　李衍一指自己，道：“我李衍最值钱的就是‘李衍’这块招牌。”

　　苏长官瞬间就明白了李衍是什么意思了，忙赔罪道：“小人浅薄。”

　　李衍摆摆手，道：“无妨，毕竟，在绝大多数人眼中，我是贼寇，言而无信的贼寇。”

　　苏长官不知怎么接李衍这话。

　　李衍也没有为难苏长官的意思，随后自己转移话题道：“我可以先钱，地方不远的话，我还可以上门取货，当然，你要是能送货上门就更好了。”

　　苏长官在心中盘算了一会，道：“按照大王的条件，我应该能为大王收上来一百万石粮食。”

　　李衍有些失望：“这么少？”

　　见李衍有些悻悻，苏长官连忙道：“大王，做买卖可是一件长期的事，咱们不能……那个……太心急。”

　　李衍似笑非笑道：“哦？你打算跟我长期合作？”

　　苏长官想了想，然后决定实话实说，“不瞒大王，因为小人在业小有些名声和号召力，那府尹弟兄视小人为眼中钉肉中刺，对小人不留余地的打压，还曾污蔑小人通辽资敌强行抄没了小人从南方收上来的七十万石粮食，如今小人已无本做生意，且小人也看透了这个世道，若无势力照应，是绝难做好生意的，所以，自从站出来的那一刻起，小人就已经做好了投奔大王的心理准备。”

　　李衍不动声色的问：“你准备怎么投奔我？”

　　苏长官试探道：“按大王刚刚所说的条件可行？”

　　一听苏长官此言，李衍就知道，这苏长官并不是真心投靠，他只是想找做买卖的本钱和一个能庇护他的靠山。

　　李衍这个人目的性很强，他找苏长官，就是为了让他帮自己收粮食，至于一个商人投靠与否，老实说，李衍并不看重。

　　李衍太了解商人的本质了，他们最大的原动力是利，只要有利足够大，他们什么都敢买卖，什么都快做。

　　因此，跟商人交往，还是用实实在在的利益约束更为有效，其它的全都是浮云。

　　所以，李衍道：“也不是不行，但我有条件，一年内，你要为我收上来一千万石粮食。”

　　“一千万石！”苏长官失声道。

　　目前粮价，大概是七百文一石，一千万石就是七百万贯，李衍比市价高一成，那就是七百七十万贯，这笔生意真是太大了！

　　李衍问：“你做不到？”

　　苏长官在心中盘算了好一会，然后一咬牙，道：“大王很缺粮？”

　　李衍道：“很缺。”

　　苏长官小心翼翼地说道：“小人如果为大王收上来两千万石粮食，大王能不能将价格提高到……比市价高三成？”

　　李衍不置可否道：“你很贪心。”

　　苏长官深吸了一口气，道：“小人与大王实说吧，如果大王要的数量少，也不是这么急的话，小人可以用比市价低两到三成的价格慢慢收，加上大王给小人的一成利，再去了运费，小人最少能赚两三成，可大王要的量实在是太大了，要的还急，小人要想完成大王交给小人的任务，必定得提高收价，这样成本就上去了，而且小人这个收法，价格一定会涨，而涨多少，小人没底，最为重要的是，这单生意，小人一个人肯定是吃不下，得找其他粮商帮忙，所以，只有比市价高三成，小人才有十成把握，在一年内给大王收上来两千万石粮食。”

　　李衍虽然不是粮商，不懂其中的道道，但也清楚，苏长官说的话里有水份，不说其它的，苏长官只说单价会提高，却没说总量变成了两千万旦，量上去了，利润还能上不去？

　　不过，李衍并没有跟苏长官计较。

　　比市价高三成，的确是高价，再乘以两千万这个庞大的基数，李衍的确得多付出不少钱。

　　可这点钱，与李衍的目的相比，真的不算什么。

　　而且，没有足够大的利益，怎么可能让这些商人尽全力？

　　最为重要的是，李衍的眼睛看的是整个天下，而不是这点小钱。

　　再说了，将来若是能得了天下，想要拿回这点钱，还不就是一句话的事？而若是得不了天下，命都没了，要钱银有何用？

　　所以，李衍道：“你说的价格可以，另外，你如果能在这两千万的基础上再收到粮食，多余部分，我给你比市价高四成的价格。”

　　这一瞬间，苏长官看出了李衍的气魄，心道：“此人真乃豪杰！”

　　虽然已经认定李衍是豪杰，但苏长官还是小心翼翼道：“先钱银一事……”

　　李衍哈哈一笑，然后冲门外喊道：“去将那十三个金银球给我抬来，再让曹正来见我。”

　　不一会，济州府尹的那十三个金银球就被抬了过来，曹正随后也来了。

　　李衍一指那十三个金银球，道：“这就是第一笔钱银，将用这笔钱银收到粮食运到我宛子城，我再给你第二笔银钱。”

　　李衍又一指曹正，道：“这是我兄弟曹正，武艺高强，胆大心细，你我的这笔买卖太大，财帛动人心，保不齐有人打你手中钱银的主意，所以我派一都人马给你，曹正会带着他们保护你的安全。”

　　苏长官明白，这笔买卖的确太大了，不说其它的，仅地上这十三个金银球，就不下两百万贯，李衍怎么可能不派人盯着他？

　　苏长官冲曹正施了一礼，道：“以后麻烦曹正兄弟了。”

　　曹正回礼，道：“苏员外客气了。”

　　李衍突然又道：“对了，苏员外，你是不是有一个独子？”

　　……


第一百四十七章 瓮中捉鳖

　　一路风尘仆仆的董平和张清终于带人来到了济州城下。

　　两人定睛一看，济州城大门紧闭，吊桥竖起。

　　张清道：“看来，危机并没有解除，我等兴许还有跟那李衍交手的机会。”

　　董平道：“如此最好，我倒要看看，那李衍有何本事，竟然能搅得河东西路恁是不得安宁。”

　　言毕，董平就拍马来到城下，然后冲城墙上大喊：“有无可喘气之人！”

　　不多时，一个清瘦文官在一群军士的保护下从城上探出头来，问道：“城下何人？”

　　董平道：“东平府兵马都监董平。”

　　张清也上前道：“卑职是东昌府守将张清。”

　　城上之人立即道：“原来是风流双枪将和没习箭，本官乃本州府尹，你二人速速进城，咱们一块议议如何平寇……对了，大军暂时就不要入城了，免得扰民。”

　　“是。”

　　董平虽是口里应道：“是。”心中却是不喜。

　　张清盯着那府尹看了一会，然后小声跟董平说：“董将军，小可怎么觉得此事蹊跷？”

　　董平压问：“有何蹊跷？”

　　张清道：“他济州府辖巨野、金乡、任城、郓城四县，为何不见县兵？”

　　董平道：“县兵怎堪大用，哪像你我麾下兵马，召之即来，来之能战，我料那些县兵现在恐怕还在慢慢聚集中，没个三五日，别想看到他们的身影。”

　　张清一想也是，一般的县城都没有成建制的兵马，最多也就有一两都人马应急，若想来救援府城，是得慢慢筹聚兵马。

　　不过张清想了想，又道：“小可曾远远的见过济州府尹一面，虽没看清他的相貌，但应该比刚刚那位‘相公’胖一些、矮一些才对。”

　　董平不动声色道：“你确定？”

　　张清摇摇头，道：“时间太长了。”

　　董平的眼睛微微一眯，道：“我还在纳闷，哪有相公恁地客气，原来是有诈，如此最好，活该我董平立功封侯！”

　　张清心中一紧，道：“将军意何？”

　　董平阴阴的一笑，道：“一会他放下吊桥，你我将计就计，直接夺了他的城门，然后带军杀进去！”

　　张清忙道：“万一我二人搞错了，该当如何是好？”

　　董平满不在乎道：“错了就错了，我等是来救他们的，杀他们三五个人又如何，若是将我惹怒了，直接带人回东平，让他们自己去平那梁山贼寇。”

　　张清心道：“这董一撞还真名副其实，恁地莽撞，难怪武艺高强，人也风流，那程太守就是看他不上。”

　　想虽是这么想，但张清指定不能这么说，而是道：“不可，今朝他济州有事求我等，有可能让着我等，他日此间事了，难保他不秋后算账，我看咱们还是等县兵来了，再做计较……”

　　董平呲牙一笑，然后道：“你知道你与我的差距在哪里么？”

　　张清一怔，心道：“我跟你有差距？”

　　董平自顾自地说道：“你不相信你自己的直觉，而我董平却坚信我自己的直觉，不怕跟你说，我能当上东平府兵马都监，除了靠我的武艺，全靠我的直觉，一会吊桥落下，我跟我的人冲定了，你随不随我冲随你。”

　　说这话的同时，董平靠身体的掩饰给他带来的人马打了一个手势。

　　恰巧这时，吊桥落了下来。

　　“轰隆！”

　　吊桥落稳。

　　董平说话算数，果真骑马向吊桥处走去。

　　如此一来，张清就陷入了进退两难的境地！

　　“济州府尹”说得明白，是请董平与张清一块进去商量如何平寇。

　　如今董平自己进去，这里面若是真有问题，那么很可能因为他张清按兵不动，而害了董平。

　　可若是跟董平去了，一旦搞错了，那么他张清可就得跟董平一同担这责任。

　　眼见董平就要上桥，张清暗叹了一声，随即给龚旺和丁得孙也打了个手势，示意他们做夺门的准备，然后拍马来追董平。

　　见张清追来，董平哈哈一笑，道：“我就知你一定会随我来！”

　　“哼！”

　　张清哼然道：“我张清不是无耻小人，不会因为怕担责任而眼见同僚去送死。”

　　董平听出了张清心里还有气，但他不在意，而是道：“一会你就该谢我给你创造了这个立大功的机会。”

　　言毕，董平猛得一拍他胯下的战马！

　　董平胯下的虽不是什么名马但也是跟董平心意相通的好马，接收到了董平的意思之后，它“希律律”的一叫，随即就载着董平向吊桥对面冲去！

　　张清见状也猛得一打马！

　　董平的马快，枪更快，一冲到绞盘边上，他就连出数枪，将守着绞盘的几个军士全都戳死！

　　其中两个军士反应的稍快一些，逃了出去，不过他们没逃出去几步，两块飞石就正中他们的后脑，“啪！”、“啪！”两声脆响过后，他们应声栽倒！

　　董平拍马先入，并顺手砍断了城门上的铁锁，然后一马当先向城中杀去！

　　张清无奈，紧随董平身后也杀入城中！

　　与此同时，龚旺和丁得孙等人带着三千马军也奔城门杀来，只留两千步军在后面殿后！

　　且说董平冲入城中之后，舞起双枪左扎右刺，不一会就杀出了一条血路！

　　突然！

　　迎面射来了一阵箭雨！

　　好一个董一撞，竟然不躲不闪而是舞起双枪边拨打箭矢、边继续向前冲杀！

　　不一会，董平离这队弓弩手就只有不到十丈的距离。

　　一众弓弩手可能是被董平的勇武吓破了胆，纷纷没命喊道：“阿也！”、“此人好生凶猛！”、“快快逃命，迟则小命不保！”，边喊边抱头往城里跑去！

　　董平哈哈大笑，然后不屑道：“草寇就是草寇，恁地不堪一击！”

　　这时，张清也冲了上来。

　　董平道：“我的直觉如何？将来你若也能封侯，莫要忘了我的恩情。”

　　张清不与董平争辩是谁先发现的蹊跷，而是道：“他们是不是逃得太过迅速了？”

　　董平虽然狂妄、莽撞，但并不是没有头脑，他四下看了看，瞳孔一缩，道：“坏了，这只是内瓮，不是真正的城中，快往前冲，夺下城门！”

　　言毕，董平就纵马前冲！

　　张清亦是不慢，也向前冲去！

　　可眼见他们就要冲到城门处，“砰！”的一声，千斤闸落下！

　　见此，张清大喊：“快！后撤！”

　　这时，董平和张清带来的马军刚刚才进入瓮城！

　　听见张清之言，一众马军乱糟糟的调头！

　　可还没等他们调过头来，又是“砰！”的一声，又一道千斤闸落下将他们的来路也堵死了！

　　与此同时，几十门没良心炮、上百张床弩、无数弓弩出现在城头。

　　不多时，城外突然传来了万马奔腾之声和无数人的喊杀之声，随后就是被千斤闸阻在外面的一众群龙无首的步军不知所措的喧哗声！

　　……


第一百四十八章 诱惑太大

　　……

　　生擒了董平和张清这两货之后，李衍一时之间还真不知道该怎么处理。

　　先说董平。

　　董平这人品……

　　也曾干过强抢民女的李衍，还真没法说董平人品不行，他只能说董平这人太狠辣了。

　　当宋江用绊马索把董平擒下了之后，只是说了几句客气话，董平就投降了。

　　很多将领投降前都会讲一些条件，比如还有老母家眷之类的，可董平没有，立刻就要回去“赚开城门”，反戈立功。

　　其速度之快，连守城军士都不知道这个人已经叛变。

　　董平除了投降、反戈的速度有着创纪录之快，还心狠手辣。

　　宋江捉得董平，只客气了两句，董平就说：“程万里那厮，原是童贯门下门馆先生，得此美任，安得不害百姓？”

　　就凭这么一个蹩脚的借口，董平就把他守的城给献了。

　　领梁山人马杀进城里以后，董平径奔私衙，杀了程太守一家人口，夺了程太守的女儿。

　　梁山将领当中有很多狠角色，但能狠过董平的，恐怕一个都没有。

　　李衍不是宋黑炭，他是真不放心用董平这么狠辣的人，这货可不像丘岳、周昂、胡春、程子明他们那些有上进心的降将那么好空制，这货完全是凭心情做事，难以驾驭，最关键的是这货跟吕布一样容易噬主，用着太不放心了。

　　从这点上来看，李衍与宋黑炭相比，还是有些差距的，他做不到宋黑炭那样不看品德只看才能用人。

　　不过，考虑到，董平的武艺不错，上山之后表现还不错……其实最主要是董平有大用——他可以为李衍打开东平府的大门。

　　李衍能打下济州府，能几近零伤亡的打下济州府，可以说是全靠运气。

　　在冷兵器时代，一段坚固高耸的城墙，绝对是让所有攻城方都会头疼不已的所在。

　　而这济州府，不仅有坚固高耸的城墙，还有宽阔的护城河，另外东门也就是正门还修有瓮城。

　　（这里解释一下，济州城另外三个城门之所以不修瓮城，是因为另外三个城门前的地形环境并不适合大队人马攻击，只有东门前的地形环境适合大队人马攻击，因此才只在东门修建了瓮城，李衍他们之所以从北门攻进济州城，全是因为李衍压根就没想过强攻，从始至终李衍想的都是让丘岳等人骗开城门，如果李衍选择强攻，那也只能从有瓮城的东门攻进去。）

　　拥有这么多防御措施的济州城，根本就不是现阶段的梁山军能攻下来的，就算勉强能攻下来，最少也得填进去三五千人马。

　　所以，能帮李衍打开东平府大门的董平，人品就是再不济，李衍暂时也得忍，因为一府之地对李衍而言，诱惑太大了。

　　再来说张清。

　　张清的人品，怎么说呢，其实还行。

　　只不过，李衍总觉得张清是身在曹营心在汉，心不在水泊梁山上，而是跟宋江一样，一心等待招安。

　　其实不只是张清，那些朝廷降将大多都给李衍这样的感觉。

　　也正是因为如此，李衍其实不是喜欢他们这些人。

　　可还是那话，要想打天下，就得有用人之量。

　　而且，张清的武功虽然一般，但要是把他那手飞石也算上，他的实力不在林冲等五虎将之下。

　　另外，跟董平一样，张清也许能帮李衍赚开东昌府的城门。

　　基于这些原因，董平和张清刚一被带到李衍身前，李衍就责怪擒下董平和张清的林冲、卞祥、丘岳、周昂、胡春等人道：“怎可对董将军和张将军恁地无礼！”

　　说话间，李衍就亲自为董平和张清松了绑。

　　李衍随后赔罪道：“二位将军莫怪，他们皆是莽夫，不晓得二位将军英雄，才对二位将军恁地无礼。”

　　董平一脸傲然道：“我败的的确不服，若非这济州城修有内瓮，你们必败于我手！”

　　李衍恨不得一巴掌扇过去，“你自己不查看地形，莽撞冒进，还怨济州城修瓮城，你咋不说让我们全都绑上双手双脚等着你来杀呢？”

　　想虽然是这么想，李衍嘴上却笑道：“那董将军意欲为何？”

　　董平看着李衍道：“我听闻李寨主是天下第一高手，我想跟李寨主比一比，董平若输，立即投降，绝无二话。”

　　李衍笑道：“道听途说之言怎可信？我不仅不是天下第一高手，甚至连梁山泊第一高手都不是。”

　　董平道：“哦？那谁是梁山泊第一高手？”

　　董平此言给李衍出了一道不小的难题。

　　谁是水泊梁山的第一高手？

　　这个问题还真不好回答，也不能回答，尤其不能由李衍来回答。

　　因此，李衍直接避过这一问题，然后一指林冲、卞祥、丘岳、周昂、胡春道：“他们皆是我梁山泊大将，你可以在他们中任意选一个，若是百招之内你能胜之，我就放你们这五千人马离开，如何？”

　　董平眼中闪过一丝不快！

　　他以为李衍这是在轻视他！

　　董平皮笑肉不笑道：“那好，那我就领教一下李寨主手下高手的手段。”

　　李衍冲他们挥挥手，示意他们去比吧。

　　等他们离开，李衍看向张清问道：“你是现在降还是等他们的比试结果出来了之后再降？”

　　张清心道：“我就不能不降？我哪里长得像降将？”

　　想虽然是这么想，可张清到底不是视死如归之人，加之张清对董平的武艺很有信心，因此，犹豫了一下，张清道：“我看看……看看他们之间的比试结果……”

　　李衍心道：“还是不愿意降啊。”

　　李衍没再说什么，而是一边喝茶水、一边看蒋敬刚交上来的购买大牲口的明细、一边等他们比试的结果。

　　过了大半个时间，几人一同回来。

　　一见董平那臊红的脸，再见林冲等人的脸上亦无胜利的喜悦，李衍就知道几人的比试结果。

　　没用李衍开口，董平就一拜在地道：“程万里那厮，原是童贯门下门馆先生，得此美任，安得不害百姓？若是兄长肯容董平今去赚开城门，小弟便将那东平府献给兄长。”

　　……


第一百四十九章 东平府破

　　……

　　东平府，程太守私衙。

　　东平府司录参军郭永向程太守禀报道：“如今城内只有可战之兵不足千人，应将吊桥竖起，紧闭城门，不许百姓随意出入，每日只给百姓半个时辰出入，开哪个城门，也是临时通知，总之，要小心为上，此正是我东平府最空虚之时，不能给贼人可乘之机。”

　　程太守拿这个事事都操心的司录参军是真没办法，这点事，难道就不能等明天再说吗，非得追到家里说？

　　可程太守又不好太过斥责郭永。

　　一来，因为有能干的郭永在，他事事不用操心，每日喝酒吟诗作对就能拿到极佳的考评，可无为而治。

　　二来，他是真有些惧郭永。

　　郭永出任太谷知县，当时，在太原的河东宣抚使童贯经常设宴，每次宴会都耗费千金，这些费用全部都是从太原府隶属几个县征敛而来，其中，对太谷县的征收最为繁重。

　　郭永给童贯幕僚写信说：“你们擅自收取朝廷规定之外的赋税，用来饮宴享乐，再继续征收的话，我就给朝廷上书举报。”从此之后，太原帅府就再也不敢逼迫太谷县缴纳私加的赋税了。

　　郭永连程万里的靠山童贯都敢硬怼，试问，程万里怎么能不惧郭永？

　　为了早点回去休息，程太守只能妥协道：“好，都依你，明日我便颁布命令。”

　　虽然依了郭永，可泥人尚有三分土性，更何况一府太守？

　　程太守又道：“郭参军，你说增援济州府，我依了，你说增强本府防御，我也依了，将来在这两件事上若是出了差错……”

　　郭永掷地有声道：“郭永一肩承担。”

　　“阿也！”

　　“贼寇进城了！”

　　“董一撞带着贼寇杀进城来了！”

　　“……”

　　郭永话音一落，南城门处突然火光冲天，随即大乱起来！

　　不消说，指定是贼人从南城门攻进来了！

　　程太守和郭永见此，皆是大惊！

　　程太守仔细听了听那浩大的声势，当即就对随从道：“快去通知夫人和小姐做准备，我等即可离开这东平府！”

　　郭永听后呵道：“我等世受国恩，应当以死报之，怎能未战先逃？”

　　程太守也怒了，道：“若非依你去救援那八竿子打不着的济州府，我东平府也不会被贼人攻破，你反倒要我为你的错误搭上我一家老小性命，荒谬！”

　　言毕，程太守也不理郭永，径直回到内宅，然后取了夫人和女人并一众亲近套了两趟大车就欲从北门逃出东平府！

　　可程太守一行人才出私衙，迎面就来了一将！

　　此将两面旗牌耀日明，锼银铁铠似霜凝，水磨凤翅头盔白，锦绣麒麟战袄青，正是那风流双枪将董平董一撞！

　　此时董平身上像是被鲜血浸泡过一般，且双目赤红，一看便知是杀红了眼。

　　凡事皆有两面性，董平莽撞不假，但也正是因为董平莽撞，他做事才更有效率。

　　就以这次攻破东平府为例。

　　董平说投降就投降，真无二话。

　　而且，一投完降，董平就主动请缨带梁山军来攻打东平府。

　　李衍的野心怎么可能是一府之地能满足的，更何况李衍跟苏长官定的那至少两千万石粮食还有近千万贯的缺口，因此李衍怎么可能拒绝董平献东平府？

　　李衍当即就决定亲领马军一营、马军二营、马军三营随董平去攻打东平府，与此同时，通过信鸽让梁山泊大本营再派一营军步、一营预备役前往东平府。

　　董平反戈的速度太快，快到连守城军士都不知道这个人已经叛变，结果董平拍马先入，砍断铁索，背后李衍等长驱人马，杀入城来。

　　而且，董平杀起自己人来真是毫不手软——一路之上，董平都是开路先锋，所遇之人，也不管是军士，还是平民，只要胆敢挡在他董一撞的前面，董平都会毫不犹豫将其戳死！

　　水泊梁山上与董平武艺相当的将领不在少数，但像董平这样擅于冲杀的怕是一个都没有。

　　紧紧跟在董平身后被杨志、徐宁、胡春、周昂护在中间的李衍，见董平如此擅于冲杀，不禁生出了爱才之心！

　　马军冲杀毫无遮挡的步军，简直不要太容易，更何况还有亲自布防的董平带着李衍等人冲杀！

　　所以，没多久李衍等人就将南城门彻底站领了。

　　可就在这时，本应带着李衍等人彻底占领东平府的董平，竟然单骑冲入城中……

　　程太守强自镇定道：“原来是董将军，不知董将军为何……为何……”

　　董平提枪一指程太守道：“我董平看上你女儿，那是你的造化，偏偏你不识抬举，百般推脱，逼我走上这条绝路，如今我已落草为寇从了贼，再无顾虑，你一家受死吧！”

　　程太守一拜在地，道：“我是文官，你是武官，相赘为婿，正当其理。只是如今贼寇进城，事在危急，若还便许，被人耻笑。待得退了贼兵，保护城池无事，那时议亲，亦未为晚。”

　　董平哈哈一笑，大骂道：“还要哄骗于我！你这个该千刀万剐的老贼！”

　　也不怪董平不信程万里，实是程万里已经用这话哄骗了董平多次！

　　也正是因为如此，平日里程太守和董平就有些言和意不和！

　　试问，董平怎么可能再信程万里？

　　而且，董平自向李衍投降的那一刻就已经下定决心——必屠程万里满门，然后夺了程万里的女儿！

　　所以，董平也不再赘言，直接就纵马前冲！

　　程太守的几个死忠见状纷纷拈枪挥刀上来抵挡董平，想为他们主人一家争取一些逃命的时间。

　　可惜！

　　他们这些人哪里有可能拦住董一撞！

　　仅一个冲锋，董平就将他们杀死大半，然后拍马冲到了程太守身前，随即举枪向程太守戳去！

　　就在这时，董平身后传来了一个声音：“暂且饶他一命！”

　　董平回头看去，就见说话之人正是李衍，在李衍左右两旁还有杨志、徐宁、丘岳、胡春四将，在四将身后还有不少人正在赶来。

　　……


第一百五十章 倾国倾城

　　“暂且饶他一命！”

　　看了李衍一眼，董平举枪又向程万里戳去，对李衍所言置若罔闻！

　　李衍额头青筋直蹦！

　　李衍可以容忍董平人品不行，但是不能容忍董平抗自己的命，哪怕是在他杀红眼了的时候！

　　在这个关键时刻，董平不先带他们去彻底攻占东平府，而是先跑来泄恨，李衍就已经怒上心头了！

　　如今，董平还敢抗命，而且还是当着梁山一众好汉的面抗命！

　　李衍再也控制不住自己了，李用脚后跟一磕狮子骢的腹部！

　　狮子骢会意，立即载着李衍向董平冲去！

　　程万里见有活命的机会，爆发了全部潜能，就地一滚，躲开了董平这一枪！

　　李衍又呵道：“我让你饶他一命！”

　　董平根本不听，依旧要戳死程万里！

　　这回李衍是彻底怒了！

　　李衍并不是真想救程万里，他与程万里非亲非故的，程万里又不是什么难得的人才，死与不死对李衍而言真没多大关系。

　　而用程万里一家的性命和程小姐一生的幸福换擅于冲锋的董平的绝对效忠，李衍心里纵然是有些腻味，最后多半也会选择默认。

　　李衍之所以阻止董平，其实为的不是自己，而是董平——李衍不想让董平背负这个怎么都不可能洗得白的名声。

　　不想，董平不仅拿李衍的好心当驴肝肺，竟然还敢抗令，而且还是两次！

　　程万里到底是个手无缚鸡之力的文官，被他侥幸躲了董平的一击，已经不错了，第二击他无论如何是躲不过的！

　　就在这时，一旁的马车车帘被人从里面撩起，然后一个女声哭求道：“求你放过我爹！”

　　因为这个女声的干扰，董平这致命的一枪扎偏了，扎到了程万里的肋间。

　　董平看了少女一眼，冲少女笑笑，然后将枪从程万里的肋下抽出。

　　就在少女以为这可怕的一幕终于要结束的时候，董平竟然复又去戳程万里！

　　此刻，董平的脸上带着解恨的狰狞笑容，并道：“做人要讲信用，说了杀你全家，就一定要杀你全家！”

　　不过就在这时，狮子骢载着李衍冲了过来！

　　董平非常诧异，暗道：“这是什么马，怎么跑得这么快？”

　　董平用另一只枪指着李衍道：“他们一家我杀定了，谁阻止我，谁就是与我为敌！”

　　李衍寒声道：“我说放了他！”

　　董平也不说二话，直接就舞动双枪，准备跟李衍动手！

　　李衍很少像这次这样暴怒，“妈D，如果都跟你一样，老子还怎么带队伍，还怎么他妈打天下！”

　　念及至此，李衍直接用了七分力将手中的混铁盘龙棍抡起！

　　董平见状拍马来迎战李衍！

　　“乓！”

　　“嗡！嗡！嗡……”

　　仅一回合，董平右手上的枪就跟螺旋桨一样飞了出去！

　　很快那枪就没入黑暗之中，众人只能听见它在飞速转动时所发的嗡嗡声！

　　再一看李衍和董平。

　　此刻，李衍的混铁盘龙棍已经压在了董平的脖子上，而董平则一边抱着右臂、一边难以置信的看着李衍！

　　李衍看着董平的眼睛道：“我说放了他，你没听见？”

　　董平不言也不语。

　　见此，李衍握混铁盘龙棍的手往下一压。

　　瞬间！

　　董平那笔直的腰立即开始变弯！

　　可董平并不服输，仍然咬牙硬挺！

　　“哼！”

　　李衍“哼”了一声，手上的力气又增大了两分。

　　这回董平再也挺不住了，他那笔直的腰终于弯了下去，不仅如此，就连董平坐下的战马都开始打晃！

　　李衍又道：“我说放了他，你没听见？”

　　感觉腰都快断了的董平，再也硬不下去了，只能极不甘心地说道：“听……听见了，属……小……小弟错了！”

　　这一瞬间，李衍已经断定，桀骜不驯的董平，难以真正收服。

　　不过李衍并没有立即发作。

　　不管怎么说，能打下东平府，董平都居功第一。

　　现在就卸磨杀驴，以后有谁还会像董平一样投降，有谁还会像董平一样反戈？

　　就在这时，马慢的杨志、徐宁、丘岳、胡春四将终于来到了李衍身边。

　　他们四人很有默契，其中两人一左一右保护在李衍左右，另外两人则一左一右夹住董平，一旦董平有反扑的迹象，他们一定会毫不犹豫的将董平拿下！

　　平复了一下心情，李衍也有些自责：“怎么自己动手了，万一董平不硬拼，那我岂不是将自己置身于危险之中了……”

　　一边自责、李衍一边道：“随我去彻底攻下此城。”

　　看了捂着肋间的程万里一眼，李衍对追上来的王定六道：“请安神医给他医治一下。”

　　言毕，李衍就准备去彻底攻下东平府。

　　可就在这时，一个却生生的声音响起：“谢……谢谢大王救家父性命！”

　　李衍顺声音看去，顿时满眼惊艳！

　　北方有佳人。

　　绝世而独立。

　　一顾倾人城。

　　再顾倾人国。

　　宁不知倾城与倾国？

　　佳人难再得！

　　李衍心道：“难怪董平为了她冲冠一怒，的确是美人，绝世美人！”

　　冲美人点了点头，李衍就带人离开了。

　　董平看了看跳下马车去扶程万里的程小娘子，又看了看捂着肋间踉跄站起的程万里，犹豫了一下，才去追李衍等人。

　　东平府并没有李衍想象的那么容易彻底攻下。

　　在董平带着李衍等人去剿灭东平府的一众军士时，率军去攻占府衙的马军三营遭到了坚决的抵抗！

　　东平府司录参军郭永带领三都缉捕、三二百衙役据守府衙用弓弩给马军三营造成了一百多伤亡，就连指挥山士奇都被弓箭射穿了臂膀差一点点就丢了的性命！

　　得知这一消息，李衍心疼坏了，要知道，李衍目前一共才一千五百多马军，仅这一役还只是攻占一个衙门，就损失了将近十分之一，李衍能不心疼吗？

　　李衍当即就把山士奇马军三营指挥的职务给撸下，然后让杨志暂代马军三营指挥之职，再然后亲自接手攻占府衙一事。

　　等李衍接手了以后，才发现山士奇有点冤，让马军攻占这里根本不现实——对方据险而守，还有大量弓弩，马军怎么可能攻得上去。

　　可紧接着李衍就气不打一处来，这山士奇也够蠢的，既然强攻不行，你不会先围着不攻，难道还怕他们跑了不成？

　　李衍接手了之后，命令杨志带领马军三营对府衙围而不攻。

　　等到竺敬和彭玘带着步军二营来了以后，李衍直接在府衙门口架上十门没良心炮，然后连轰一百炮，才让竺敬和彭玘攻进去。

　　竺敬和彭玘轻而易举的就攻下了府衙，并将里面被炸得七荤八素的郭永等人擒获……

　　……


第一百五十一章 过度解读

　　……

　　“人恶人怕天不怕，人善人欺天不欺，善恶到头终有报，只争来早与来迟，将本州知州苗彭带上来……有人检举苗彭贪赃枉法、欺压良善、强媒硬保，现已查实，斩，其家产查抄充公！”

　　“汝等不能杀我，我乃朝廷命官……求大王饶命，我愿降……我有一座铁矿，还有二十万斤好铁，只要大王饶我一命，我将铁矿和好铁都献给大王！”

　　府衙后堂关押东平府一众官吏之地，听见苗彭喊的话，程万里心道：“愚蠢，想用铁矿和好铁换命，不早说出来，如今都已经上了这公审台，他们如何能放过你？”

　　事情的发展果然跟程万里所猜测的差不多，任苗彭苦苦哀求，可终究难逃一刀。

　　与此同时，自有人去苗彭家抄家，同时逼问那铁矿和好铁在哪里。

　　苗彭被砍了以后，很快就有人将通判给架出去公审。

　　慢慢的，后堂内所关的官吏越来越少。

　　最后，竟然只剩程万里和郭永二人。

　　等了好久，也没等到有人来提他们二人去公审，而且外面公审的人已经变成了本府第一大户钱青。

　　程万里暗松了一口气！

　　他知道，他躲过了最屈辱的一劫！

　　程万里看着郭永道：“想必那些贼……那些梁山军也知道郭大人的贤名。”

　　郭永没说话。

　　程万里此时正一肚子气没地方发，见郭永不搭理他，一向好脾气的程万里终于忍不住道：“我知因我曾是童相门下门馆先生，你看我不起，不如跟我前任陈文昭亲近，可自打我上任以后，事事依你，大小事务都不与你争，你还想如何？”

　　郭永依旧不说话。

　　程万里咬牙切齿道：“时至今日难道还是我的责任？当初如果不是你反复找我，让我派兵去救援他济州府，东平府能有今日之祸？”

　　“李衍大王万岁！”

　　“俺们盼望李衍大王来俺们东平府如黑夜盼日！”

　　“大王，什么时候分粮啊，家里都快揭不开锅了！”

　　“……”

　　程万里说什么，郭永一句都没听进去，他一直在听外面的公审，以及民众的反应。

　　越听，郭永心里越凉！

　　越听，郭永越是自责！

　　越听，郭永越是后悔不已！

　　“早知那李衍如此狼子野心，我说什么也要将李衍灭杀于微末之际，如今他贼势已大，必将成为朝廷的心腹大患！”

　　又听了一会，郭永放声痛哭：“他这是在挖官家的根基啊！”

　　程万里先是一怔，不明白郭永这是发的哪门子疯？

　　仔细听了听外边百姓兴高采烈的呐喊声，程万里才明白郭永为什么会这么说、为什么会哭。

　　瞬间！

　　程万里就看到了他与郭永之间的差距。

　　程万里暗叹了一声，心道：“他怕是不能成为我的盟友了，如此，我唯有自救了。”

　　念及至此，程万里慢慢站起，然后来到门边冲看守他和郭永的门卫拱手施礼道：“二位小哥请了。”

　　其中一人问道：“你有何事？”

　　程万里道：“我肋间疼痛难忍，能不能请昨夜帮我看伤的那位安神医过来帮我看看？”

　　说这话的同时，程万里从怀中摸出一锭金子塞向门卫，并道：“几位兄弟拿去吃酒。”

　　李衍曾交代过善待程万里和郭永，因此，门卫将金子推还给程万里，道：“我可以去帮你问问，不过昨夜死伤了不少人，安神医应正在救治他们，能不能来给你瞧病，我可不敢保证，还有，你以后不要再贿赂我梁山将士，没有人会要，也没有人敢要，要了，轻则赶出梁山泊，重则直接掉脑袋。”说完，也不等程万里回话，就去找安道全了。

　　程万里心道：“这群贼寇处处透着古怪，竟然连金子都不要，他们还是贼寇么？”

　　一直到黑色大黑，安道全才背着一个药箱过来。

　　一见面，安道全就道：“昨夜我梁山军伤了大几十人，直到现在才救治完，还请程相公勿怪。”

　　程万里忙赔罪道：“这时还请安神医过来，老朽真是过意不去。”

　　安道全心道：“若不是听闻哥哥可能对你那女儿有些意思，你这已医治过了的小伤，我焉能为你看第二次？”

　　原来，昨夜李衍见到程万里的女儿程婉儿后自言自语的那首《北方有佳人》被人过度解读了。

　　再结合李衍亲自动手救下程万里一家的性命还没送程万里上公审台。

　　“寨主可能看上程太守女儿了。”这一小道消息就在水泊梁山的一众人等之间传开了。

　　安道全道：“无妨……还请程相公解开衣襟。”

　　程万里一边解开衣襟、一边把握时机道：“安神医能否为老朽引荐一下李寨主，老朽有事与他说……”

　　一听程万里此言，正准备帮程万里解开纱布的安道全，手突然一顿，然后将手慢慢收回，道：“程相公的病不在肋间，而在心间吧？”

　　程万里起身一拜在地，道：“求安神医求老朽一家老小性命！”

　　安道全道：“非是我不帮你，而是哥哥他现在不在东平府。”

　　安道全没骗程万里。

　　彻底攻占下东平府，又亲自主持了公审知州、通判等东平府官员，李衍就将东平府交给连夜赶来的闻焕章全权处理，然后就带着一众马军前往了东昌府。

　　听闻李衍已经不在东平府了，程万里的心就是一紧：“李衍不在，谁能压制得住董平那个魔头？”

　　程万里赶紧问道：“那董平……”

　　安道全道：“他也随哥哥去了。”

　　听安道全说李衍将董平带走了，程万里才心下一松！

　　不过随后程万里又冲安道全一拜，道：“老朽虽不是什么好人，却也不是什么大奸大恶之徒，那董平莽撞胡为，他恨老朽不将女儿嫁给他，待他回来，必取老朽一家老小性命，还请神医念在上天有好生之德救救老朽一家！”

　　程万里老泪纵横，让安道全动了恻隐之心！

　　犹豫了一下，安道全指点程万里道：“能救程相公你一家性命之人其实非是小人……”

　　……


第一百五十二章 立场

　　……

　　东昌府之战是三场夺府之战中最为惨烈的一场！

　　虽然张清骗开了城门，但东昌太守平日清廉，深受军民爱戴，发现上当了之后，他亲领两三千军民浴血奋战，最后战死沙场以身殉国。

　　虽然在内心深处李衍很佩服东昌府太守的清正廉明、尽职尽责，可李衍还是让人将其尸体挂在城楼上暴晒了七天七夜，并将他家抄没（只抄出来了不到两千贯）、将他家的男丁打入劳改队劳动改造，而那两三千参与反抗的军民则大半被梁山军斩杀，剩下的被俘虏编入劳改队，等待他们的将是漫无尽头的劳动改造。

　　李衍这么做，不全都是因为他们的抵抗让李衍的宝贝疙瘩梁山马军伤亡近半，更重要的是李衍要立这个标杆——投降我梁山军，荣华富贵，抵抗到底，不得好死，还要获罪于家人！

　　这不是对错，而是立场。

　　如果李衍对抵抗者优待，那不消说，未来李衍所遇到的指定全都是抵抗到底之人，那样一来，一定会给李衍打天下平添无数麻烦。

　　但话又说回来，李衍还真做不到铁石心肠。

　　七日后，李衍让人将东昌太守的尸体放下给他大葬，并亲自给他提了一个“大宋忠臣”的墓碑。

　　这东昌府不像济州府和东平府那样几乎血不染刃就拿下了，而是经过了一场不小的战争才拿下的，另外李衍不仅杀了东昌府民众敬爱的太守和不少东昌府人，还将他们敬爱的太守暴尸、将他们东昌府人打入劳改队，总之，李衍与东昌府民众的接触并不愉快。

　　因此，在将东昌府彻底占领了之后，李衍考虑了一下，便与闻焕章做了个对换，让闻焕章来主持东昌府的事宜，而李衍则回去主持东平府。

　　……

　　梁师成家中。

　　小厮来报：“高太尉求见。”

　　梁师成自言自语道：“他怎么来咱家这里了？”

　　旁边梁师成的干儿子梁衙内，也就是当初卖给汤隆兵甲的梁胖子，道：“定是来投靠爹爹的，谁让爹爹如今是一人之下万人之上！”

　　梁胖子此言不差。

　　梁师成擅长模仿赵佶的字体，掺杂在诏书之中颁布，朝官不能辨别真伪，也就是说，梁师成有篡改圣旨的能力，可以按照他自己的意愿拟圣旨下传，外廷人不知底细，也不辨真伪。

　　就因为这一能力，梁师成可以肆意提拔他所相中的“人才”，同为六贼之一的王黼待之如父，称之“恩府先生”，即使蔡京父子对他也要献媚攀附，京城人视他为“隐相”，他兼任百十个官职。

　　而让梁师成攀登到权力最高峰的还是今年年初的立储君。

　　赵桓其实不被赵佶所喜，郓王赵楷恃宠企图动摇赵恒之位，是梁师成一路保驾护航，赵桓才能顺利得到太子之位。

　　在正史上，后来也正是因为这一事，赵恒（即来钦宗）即位因念旧恩，让赵佶的宠宦全都从赵佶东卞，独独留下梁师成在身边。

　　不过梁师成的奸佞引起朝臣和百姓的强烈反感，太学陈东和布衣张炳上疏力诋其罪，说梁师成身怀异志，表里不应，变恐不测，应正之典型，以谢天下，赵桓护了又护，最后不得不捏着鼻子让府吏缢杀了梁师成，上表说其“暴死”。

　　当然，这全都是后话，目前，正像梁胖子所说的那样，梁师成正处于一人之下万人之上，如日中天。

　　将高俅请进来了之后，梁师成大笑道：“真是稀客，高太尉竟然来蹬咱家的门！”

　　高俅连忙躬身一拜，道：“俅接手禁军之事时短，实不敢分心他顾，才没与恩府先生亲近，还请恩府先生勿要怪罪！”

　　一听高俅的称呼，梁师成就笑了！

　　高俅的级别虽然没有梁师成高，但因为高俅是赵佶没当上皇帝时的玩伴，根本不用像其他人一样巴结梁师成，事实上，高俅平时也是这么做的，虽然对梁师成很客气，但却从来没有向梁师成这位隐相靠拢的意思，而且俨然已经自成一派。

　　今日高俅一见面就把身份摆的很低，都快赶上王黼了，这让梁师成看到了收服高俅为己用的希望。

　　与此同时，梁师成也能猜到，高俅此次所求绝对不小。

　　梁师成笑道：“太尉怎恁地客气，来来，快请坐。”

　　高俅坐下了之后，将带来的一个长盒推向梁师成，道：“素闻恩府先生喜爱字画，俅特为恩府先生淘得伯高先生的《肚痛帖》真迹。”

　　梁师成看了一眼高俅放在桌子上的《肚痛帖》真迹，然后笑道：“太尉所求何事，还请直说。”

　　高俅听言，长叹了一声，道：“俅所用非人，那呼延灼辜负了俅的器重，不仅大败于那水洼草贼折了上万人马，还被那水洼草贼顺势攻取了济州、东平、东昌三府，哎！”

　　梁师成脸上的笑容更灿烂了，不过嘴上却道：“此事不小，京东西路一共才八府之地，竟然丢了三府……”

　　高俅连忙道：“俅已查明，那水洼草贼并无大志，他们只是抢掠一番，不久便会撤出济州、东平、东昌三府，不会久占。”

　　梁师成问：“他们可曾杀官？”

　　割据、称王、杀官都是造反的凭证，杀官虽不如前两者强烈明显，但若是以此为据将李衍打入造反的反贼行列，也是可以的。

　　而抢掠的草寇和造反的反贼，那可是有本质的区别的。

　　如果是前者，如今大宋境内有几百伙拦路抢劫的草寇，其中不乏抢掠州府县城的，多一伙又能如何？

　　但如果是后者，那可就不一样了，没有任何一个政权能容忍自己境内出现反贼。

　　对于高俅而言，两者也是大不同——如果李衍他们真被定性成为反贼，那剿灭不利又促成李衍他们势大的高俅，绝对难辞其咎。

　　这就是高俅找梁师成帮忙将此事压下的原因。

　　高俅早已不是当年那什么都不懂的泼皮，他知道梁师成这是在逼他投靠，更知道梁师成想听他说什么，遂起身一拜在地，道：“以后俅必为恩府先生马首是瞻，还望恩府先生救俅一次！”

　　梁师成笑了，随后起身将高俅扶起，道：“太尉怎恁地客气，咱家多问几句无非是想好好帮帮太尉，反叫太尉多心了……太尉无需担心，如今官家好黄老之术，入不老之迷，无为而治，摆平这些许小事还不容易？”

　　……


第一百五十三章 一时风头无两

　　宋江怒杀了阎婆惜之后，被朱仝义释。

　　宋江与其弟宋清逃出家中。

　　宋清认为，柴进是大周皇帝嫡派子孙，仗义疏财，专一结识天下好汉，救助遭配的人，是个现世的孟尝君，劝宋江投奔柴进。

　　宋江觉得宋清说得有道理，便同宋清径望沧州路上来。

　　两弟兄登山涉水过府冲州，终来到沧州柴进府上。

　　柴进见到名满天下的宋江来投，还是因为救晁盖这件大义之事才犯的人命官司，对宋江礼遇有加，并夸下海口：“兄长放心。便杀了朝廷的命官，劫了府库的财物，柴进也敢藏在庄里。”

　　自那以后，柴进每日宴请宋江，令宋江好不快活。

　　忽一日，一路过柴进庄子的江湖好汉带来了一个消息——因为李衍手下的人将高俅的干儿子高衙内给废了，高俅派遣呼延灼带领三千马军、五千步军、两千民夫共一万大军去攻打水泊梁山。

　　得知这个消息，宋江叹道：“那至尊宝我亦听说过，是个舍遮的好汉，不想却得罪了高太尉，惹来了一万天兵天将，江湖上怕是又少了一条好汉。”

　　柴进道：“那高俅欺人太甚，林教头我亦见过，还是我将他引荐给李衍兄弟的，那是个敦厚之人，虽武艺高强，却不喜惹事，不曾想，就因为高俅那不成器的螟蛉之子看上了林教头之妻，高俅就反复逼害林教头，李衍兄弟为林教头报仇阉了那高衙内，大快人心……可惜惹来了朝廷大军的围剿，希望李衍兄弟能平安逃过这一劫。”

　　宋江不乐观道：“谈何容易，那呼延灼将门虎子，早些年我便听说过其名，那是一条响当当的好汉，不仅武艺高强，还精通带兵之道，且这次他又带去了八十万禁军都教头丘岳、八十万禁军副都教头周昂、东京东城兵马司总管金毛铁狮子程子明、京畿都监胡春这四大高手、一万精兵，至尊宝用什么来阻挡这天兵天将？”

　　柴进道：“希望那八百里水泊能阻他们一阻！”

　　又过几日，又传来消息说，呼延灼和他带来的一万兵将望泊兴叹无法围剿水泊梁山。

　　宋江叹道：“那梁山泊真是一块宝地，至尊宝的眼光精准，可惜，天不假其便让他惹上了高太尉，否则聚这宝地，做几件轰动天下的大事，令朝廷对他招安，必可成就一番事业。”

　　几月之后，平静了许久的水泊梁山突然又传来了消息——呼延灼将登州水军调来共同围剿水泊梁山，又得济州府大船两百只、民夫数千，水泊梁山破灭在即。

　　这回就连柴进都摇头不已，觉得李衍怕是要完了，柴进甚至都在考虑，是不是帮李衍、王伦等人准备灵堂隔空祭拜一下。

　　可没过多久，就传来了一个让宋江和柴进目瞪口呆的消息——呼延灼败了，不仅如此，李衍还趁机攻下了济州府、东平府、东昌府，一时风头无两，就连前不久分别攻下威胜和袭破荆南城池的田虎和王庆以及利用摩尼教（明教）暗中串联聚集贫苦百姓的方腊都被李衍盖过了风头。

　　听了这个消息，宋江猛然蓦上心来，思想道：“我生在山东，长在郓城，学吏出身，结识了多少江湖好汉，虽留得一个虚名，目今三旬之上，名又不成，功又不就，倒成了通缉要犯，躲人屋檐下避雨。方腊、田虎、王庆也我这般年纪，那李衍更是儿郎之年，却已轰动于江湖，他日若是受了招安，不仅可以一展报复，还可以光耀门楣封妻荫子，我宋江并不差于他们，怎恁地命蹇？”

　　越想，宋江越是感恨伤怀，进而独饮了一场，最后酩酊大醉。

　　次日宋江酒醒，听闻白虎山孔家庄的小厮奉孔太公之命来请他去孔家庄小住。

　　原来，宋江在柴进这住了几个月之后，不知家中如何，担心老父亲担心他，便先打发宋清回去看看。

　　宋清回家后传回来消息说：“官司一事，得朱仝和雷横出力，已经不干宋江家人的事了，现在只抓捕宋江一人即可，而且此事已经淡了下来，虽然各处仍有宋江的海捕文书，但对于追获宋江已经不那么热衷了，总之，宋江怒杀阎婆惜一事，现在已经淡了下来，只等朝廷有大赦，宋家再打点一番，宋江就会平安无事。”

　　而白虎山孔家庄的孔太公，屡次使人去宋家庄问宋江的消息，后来孔太公派去的一个小厮正好撞见宋清回家，得知宋江在柴进庄上，因此，特地使人来柴进庄上，取宋江去白虎山孔家庄住一段时间。

　　昨日受李衍大败呼延灼攻下济州、东平、东昌三府的刺激，宋江正想出去走走，便顺势与柴进告辞，然后与孔家庄的小厮一同前往青州白虎山孔家庄小住。

　　……

　　再说李衍。

　　李衍给闻焕章留了一营马军，并让梁山泊大本营再派来两营预备役帮闻焕章维护东昌府的秩序，便带着三二百马军返回了东平府。

　　李衍离开东平府的这段时间，闻焕章将东平府的一切事宜打理的井然有序，说实话，比李衍干得好多了。

　　因此，李衍只需萧规曹随就行。

　　而且，闻焕章此次过来，还将萧让带了过来，并且闻焕章去东昌府，并没有将萧让带去，特意将萧让留给了李衍。

　　萧让可不仅仅会写诸家字体，他还是一个正儿八经的秀才，王伦一般的人，未来他可是使过空城计退敌最后在蔡京府中受职作门馆先生，虽然因为缺少锻炼的机会目前的萧让还有些稚嫩，但做好闻焕章已经打好底的工作却是没有任何问题的。

　　换而言之，一连忙了大半年的李衍，终于可以休息一下了。

　　不仅仅李衍，随李衍东征西战的一众马军将领也终于可以休息一下了。

　　众人这一放松下来，难免多喝了几杯。

　　虽说李衍也知道这么做不对，可他实在是不想扫这些劳苦功高的兄弟们的兴，而且邓飞主动说：“哥哥们放心吃酒，今夜我亲自守夜，保证不会出任何纰漏。”

　　有了邓飞此言，众人一连攻打下三座州府的激动和兴奋再也无法压制，以至于，所有人都喝多了，包括李衍……

　　……


第一百五十四章 你怎么会在我房中

　　……

　　清晨。

　　李衍悠悠地醒了过来。

　　刚一睁开眼睛，李衍就感到一阵头疼！

　　所以随即又将眼睛闭上了！

　　可不多时，一个却生生的声音突然响起：“大……大王，喝……喝点醒酒汤么？”

　　“这声音真好听。”

　　不过李衍很快就睁开眼睛，随即坐起，同时看向站在离床大概一丈多远的一道惊艳身影！

　　很快李衍就认出来了这道惊艳身影的主人是那夜他惊鸿一瞥的程万里的女儿。

　　李衍寒声道：“你怎么会在我房中？”

　　害羞！

　　委屈！

　　迷惘！

　　不知所措！

　　害怕不已！

　　程婉儿想回答李衍这个问题，可程婉儿又实在是不知道怎么开这个口！

　　等了程婉儿一会，见程婉儿仍磨磨蹭蹭的不肯张口，已经失去耐性的李衍，直接道：“来人！”

　　随着李衍的话音一落，李衍的房门就被人从外面打外，随即王定六就从外面进来。

　　一进来，王定六就“噗通”一下跪在李衍面前！

　　见此，再一见王定六此时的样子，李衍就是一怔！

　　你道为何？

　　原来王定六此时赤着上身，身上缠满了荆条！

　　“这是负荆请罪？”李衍心道。

　　让王定六搞蒙了的李衍，再一看却生生的站在一旁的程婉儿，心里多少有了点猜测，不过李衍还是板着脸问：“这到底是怎么回事？”

　　王定六给李衍磕了一个响声十足的头，然后才道：“程小娘子是小弟送进哥哥房中的。”

　　李衍看着王定六问：“你知道她是谁？”

　　王定六不闪不避迎着李衍的目光道：“知道。”

　　李衍问：“你知道将她送进我房里的后果？”

　　王定六道：“知道。”

　　李衍气不打一处来，问：“知道董平会反叛，你为什么还将她送进我房中？”

　　王定六又给李衍磕了一个响头，道：“小弟不想哥哥留董平那厮在身边，那厮桀骜不驯心狠手辣，刚投过来就敢不听哥哥的命令，还敢跟哥哥动手，如不撵走，留在哥哥身边必成后患！”

　　李衍看着王定六问：“这些话是谁跟你说的？”

　　王定六道：“求哥哥别问了，就当此事皆小弟一人所为。”言毕，王定六就将眼睛一闭。

　　李衍气道：“好你个王定六，竟敢学那董平不听我之言，好，好，好！”

　　王定六听了李衍之言，赶紧将眼睛睁开，随即又重重的给李衍磕了一头，道：“生王定六者父母，再造王定六者哥哥，王定六曾对天明誓，此生若负哥哥，愿受那千刀万剐之刑，哥哥杀王定六，王定六死而无悔，但哥哥不能拿王定六与董平那厮相其并论，王定六永远都不会害哥哥！”

　　言毕，王定六又重重的给李衍磕了三个响头！

　　待王定六直起身体，李衍再看去，只见王定六已经是头破血流！

　　由此不难看出，王定六的情真意切！

　　事实上，王定六也的确是这样的！

　　王定六只是在扬子江边开酒店为生的普通人，文不成，武不就，以他的资质就是当一个小头目都勉强，可李衍不仅将他提拔成头领，还留他在身边当亲随！

　　而且，李衍还亲自出面，让八十万禁军教头丘岳收他为徒！

　　得了李衍的命令，丘岳对他可以说是毫无保留的传授！

　　毫不夸张的说，李衍对他真可谓是形同再造！

　　所以，王定六所说的，全都是肺腑之言！

　　李衍也感觉到了王定六的情真意切，可这事不可能就这么算了，他也不能稀里糊涂的就把这程婉儿收了？

　　就在这时，安道全从门外进来。

　　看了王定六一眼，安道全一咬牙，随即也给李衍跪下，道：“哥哥别再难为王定六兄弟了，跟他合谋的人是我，王定六兄弟是不想我受罚，才不肯说的。”

　　李衍真没想到，主谋竟然是安道全！

　　李衍沉声问道：“到底是怎么回事？”

　　安道全可不像王定六这么嘴硬，李衍一问，安道全就全都交代了。

　　原来，见安道全动了恻隐之心，程万里就开始黑董平，其实也不是黑董平，程万里所说的，全都是事实，也是他始终不愿招董平为婿的原因。

　　听了程万里之言，再结合董平不听李衍命令以及跟李衍动手，安道全觉得李衍不应该留下董平这个祸害，太危险了。

　　恰巧又碰到了相熟的王定六，安道全就将他的想法跟王定六说了。

　　王定六听后也觉得非常有道理。

　　安道全就把王定六带去见程万里。

　　程万里又向王定六黑了一遍董平，还以他自己为例，说他就是李衍的榜样。

　　那一夜，王定六是亲眼看见董平不仅不听李衍的命令还敢跟李衍动手的，因此，王定六很轻易的就信了程万里的话。

　　见王定六信了，程万里立即抛出他早就想好的保命之计，也就是把他女儿程婉儿献给李衍。

　　其实此计除了保命以外，还有一个作用，就离间李衍和董平，让李衍诛杀董平为程万里自己和程万里的那些忠仆包括程万里的女儿程婉儿报仇。

　　安道全和王定六想不到这点，越来越了解人心的李衍怎么会想不到？

　　李衍看着安道全和王定六道：“你们竟然信一个俘虏之言，你们难道就不怕他谋害我性命？”

　　安道全语带哽咽道：“王定六兄弟昨夜在外面整整盯了一宿，一眼未合，昨夜可是腊八夜，哥哥看一看王定六兄弟身上的冻疮，他就这么赤着身体背着那冰冷的藤条在外面整整冻了一夜，哥哥，王定六兄弟是全心全意的追随哥哥，怎会害哥哥？此事皆因我而起，不干王定六兄弟的事，哥哥要罚就罚我吧！”

　　听了安道全之言，李衍才发现王定六身上有好几片冻疮，身上也散发着刺骨的寒气，进而知道安道全所言不假。

　　任谁拥有这样的小弟，也不会真生他的气，哪怕他犯了错，反正李衍气不起来。

　　但李衍也不能不罚王定六和安道全，否则以后全都这么干，那自己的安全还有保证？

　　所以，李衍看着王定六道：“我给你两个选择，第一个，滚去带兵，我让你带一营水军，第二个，去领一百军棍。”

　　王定六连想都没想就道：“小弟愿领军棍！”

　　李衍暗自点了点头，然后看向安道全，道：“念在你这段时间救治兄弟们有功，且还得继续为兄弟们医治，就打二十军棍吧。”

　　安道全心下一松，他可不是王定六，挨不住一百军棍。

　　不过，安道全也有些羡慕王定六——水泊梁山的人都知道，李衍如果对一个人客气，那指定是没把那人当成自己人，反之如果对谁严厉，那恭喜了，李衍这是拿他当心腹！

　　安道全和王定六起身准备去领军棍。

　　李衍突然语气寻常地说道：“将丘岳、周昂、胡春给我叫来。”

　　已经转过身去的安道全和王定六并没有看到，此时李衍眼中全都是杀意！

　　这种情况下，李衍不得不诛杀董平！

　　董平会因为一个女人反叛吗？

　　根据董平的性格，李衍断定，一定会！

　　有人可能要问了，反正李衍也没碰程婉儿，把程婉儿还给董平不就结了，何必非杀董平？

　　真能如此简单了结此事？

　　程婉儿在李衍房中待了整整一夜，你觉得，李衍跟董平说，“我没碰她，我一直在睡觉，她一直在边上看我睡觉。”董平会信吗？

　　退一步说，就算董平信了，别人会信吗？

　　到那时，董平指定难免被人扣上“戴了绿帽子”之名。

　　以董平那莽撞暴躁的性格如何能忍下这股绿气？

　　所以，李衍只能先下手为强，免得留下祸患！

　　可还没等安道全和王定六出去，马灵就飞也似的跑了进来，道：“哥哥，董平那厮杀了西城门守卒，然后砍断绞盘上的绳索放下吊桥纵马出了城……”

　　……


第一百五十五章 丈人

　　……

　　程万里和郭永的关押之地。

　　李衍进来了之后，直接就冲程万里行了一礼，然后皮笑肉不笑道：“不想丈人竟有苏秦张仪之才，纵横捭阖，身在囹圄，也能挑拨我与手下大将自相残杀，小婿佩服，由衷的佩服！”

　　以程万里的老练，如何听不出来李衍的语气中，没有佩服，只有毫不加掩饰的杀意？

　　程万里心中一凛，暗道：“此人乃是枭雄，一个应对不当，老朽这条老命怕是就会结于今日！”

　　想通这些，程万里静气凝神，然后向李衍深施了一礼，道：“求寨主容禀！”

　　李衍收回笑容，道：“说。”

　　程万里道：“老朽出此下策，主要是为自救，救老朽自己的性命，救老朽一家的性命，也救老朽那苦命的女儿。以老朽对那董平的了解，只要有机会，他必杀老朽一家，夺了老朽的女儿，恁地时，老朽一家惨死，老朽的女儿却要服侍一个杀了她一家老小之人，此怕是人间最不幸。如果将寨主与老朽易位处之，想必寨主也会这么做。”

　　李衍道：“这与我有何干系，不，你让我损失了一个能冲锋陷阵的大将！”

　　程万里摇头道：“寨主此言差异，老朽这是帮寨主除却一个后患，那董平就是一个心狠手辣的莽夫，寨主若是事事皆顺他的意，他兴许不会反叛，暂为寨主所用，假如寨主让他不顺心，老朽敢断言，他必反！”

　　李衍不置可否道：“那也是我与他之事，何时轮到你来指手画脚？”

　　程万里道：“不瞒寨主，老朽无儿，就这么一个女儿，一直将她当做掌上明珠呵护，不敢让她受半分委屈，如非是走投无路，老朽也不会……不会出此下策。”

　　“哎！”

　　长叹了一声之后，程万里又道：“能说的，老朽皆已说了，现在老朽任凭寨主处置……有一言，老朽实在是不吐不快。”

　　李衍问：“何言？”

　　程万里道：“寨主如是明主，万万不要怪罪安神医和王定六，他们皆是真心关心寨主安危之人，否则任老朽口吐莲花，也绝难说服他们将小女送入寨主房中。”

　　李衍看着程万里，心道：“此人确有些苏秦张仪之才，难怪能成为童贯门下门馆先生，更被派到这东平府担任一府太守。”

　　一时之间，李衍还真不知道该怎么处置程万里！

　　恰在此时，李衍看到了不远处的郭永。

　　相比没什么名气的程万里，后世真正有名的是郭永。

　　死守孤城，怒斥敌人统帅，全家惨遭杀害。

　　郭永与仇悆可以说是同类人，两人都是那种清正廉洁、忠心耿耿又有才华的文官，也是李衍最缺的人才。

　　这也是郭永射死射伤了李衍一百多宝贵的骑兵，李衍也没将郭永处死的原因——跟想收仇悆于己用一样，李衍也想收郭永于己用，尽管机会渺茫，可李衍还是忍不住试试。

　　李衍看向郭永，道：“这等龌龊之事发生在郭参军眼前，郭参军为何没阻止？”

　　郭永抬眼看了李衍一眼，道：“程太守此计虽有些不太光彩，但能令你这个反贼与董平那个叛将狗咬狗，郭永高兴还来不及，怎么会阻止？”

　　李衍看着郭永道：“郭参军这是在求死啊。”

　　郭永冲李衍敷衍的一拱手，道：“请李寨主成全！”

　　李衍微笑道：“郭参军先别急着求死，我有一样宝贝，想让郭参军帮我鉴定一下，兴许鉴定了之后，郭参军就会后悔今日的求死，会觉得今日的求死可笑。”

　　“哼！”

　　郭永重“哼”了一声，道：“荒谬！无物能改郭永之志！”

　　李衍笑说：“郭参军别急着下断言，我那有一人，志坚如郭参军，不过在鉴定了我那宝贝之后，现已开始为我治理地方了。”

　　郭永道：“那非是志坚之人。”

　　李衍也不与郭永争辩，而是转过头来看着程万里道：“丈人意欲为何？是为我效力，还是……”

　　不待李衍说完，程万里就道：“全凭寨主做主！”

　　李衍心道：“你还真识趣。”

　　李衍也不跟程万里客气，直接道：“既然如此，丈人就配合咱们山寨的萧让兄弟尽快将咱们在东平府的缴获运回山寨，另外再配合萧让兄弟多弄些缴获，山寨穷苦，什么都缺，丈人若是能帮山寨多弄些缴获，我一定给丈人记功，还有我准备在东平府募五千好兵、一万户开荒的农户，也请丈人多多帮忙。”

　　程万里绝口不提他身上有伤不方便做事，而是非常干脆的应承道：“虽然老朽来东平府的时日尚短，但老朽对东平府仍是了如指掌，必不负寨主所托！”

　　见程万里如此醒目，李衍有气也没地方撒，只能悻悻的离开了。

　　李衍走后不久，就有人来接程万里去他的住处。

　　回到熟悉的住处，程万里感慨万千！

　　沐浴更衣了之后，又吃了一顿丰盛的佳肴，然后去看了看他的夫人，再然后程万里就很识趣的找萧让报道去了。

　　程万里的确很识趣。

　　程万里完全不顾他自己有伤在身，凡事皆亲力亲为，让熟悉程太守以前懒散作风的人，碎了一地眼球。

　　而且，程万里也的确像他自己所说的那样，对东平府了若指掌。

　　很多本已用各种各样的手段躲过了一劫的罪大恶极的大户，全都被程万里揪了出来，仅一个原本伪装的非常好的畜牧大户就为水泊梁山“贡献”了两千六百多头耕牛、上万头大小牲畜。

　　在程万里的全力挖掘下，水泊梁山在东平府的收获至少增加了五成。

　　鉴于程万里表现的如此之好，李衍在一个兴致不错的夜晚正式纳了程婉儿，次日带程婉儿与程万里一家吃了顿便饭，以示对程万里这段时间尽心尽力为水泊梁山工作的鼓励。

　　……

　　……

　　PS：王书记定力好，到太监之时都没有推倒程婉儿，李衍没有王书记那惊人的定力，就不客气的捷足先登了。


第一百五十六章 大扩军

　　济州、东平、东昌这三府之地虽好，但它们却不是现在的李衍能占领的，因为现在的李衍根本就守不住，要知道，虽然赵佶各种神作，但他前几任打下的庞大家底还在，北宋至少还有十几二十几万禁军，最重要的是北宋还有能征善战的西军，如果李衍割据，让北宋下定决心剿灭李衍，李衍十有八九会跟几年后聚众十余万人割据六州五十二个县的方腊一样，坚持不了多久就会被剿灭。

　　说得直白一点，现在的北宋还没到亡国之时，此时占领州府割据，除了吸引火力，没有任何好处。

　　所以，这种傻事，谁愿意干谁干，反正李衍不干。

　　不仅如此，李衍甚至准备将重心往济州岛移，一旦北宋来剿李衍的声势大到李衍觉得难以抵挡，李衍就会带领一众梁山好汉暂时退守济州岛。

　　总而言之，抢李衍指定不手软，要不然没法发展，不过现阶段李衍还不准备跟北宋掰手腕，因为双方的差距实在是太大。

　　基于这个基本思路，在将三府之地的缴获全部运回水泊梁山之后，李衍立即分粮。

　　借着分粮的热劲，李衍开始征兵、征开荒的农户。

　　令李衍没想到的是，前者倒是挺顺利的，没费多大劲就在三地征了一万（济州府三千、东平府五千、东昌府两千）各方面条件都极佳的好兵苗子，但征农户却没有这么顺利，三府加到一起，也只不过征了一万两千多户。

　　后来，经闻焕章提醒，李衍才明白差在哪了，这三府所居之人，大多都是城市化人口，在他们之中征农户自然不顺利。

　　要不是，李衍分粮在先，开出了免租等超优惠的条件在后，加上李衍和水泊梁山往日的口碑和信用足够好，让很多实在是过不下去的穷苦人家动了心，李衍连一万两千户都招不上来。

　　宋朝的每户平均下来大概是五口，那么一万两千户大概就是六万人。

　　这些人对于能养活六十万人口济州岛而言虽然还不足，但现阶段也勉强够汉人在济州岛立足了。

　　将这些人送回水泊梁山之后，水军立即将他们分批运去济州岛。

　　这是一个漫长的过程，就不多述了。

　　与此同时，李衍下令：扩军备战。

　　由于这次的条件优越，李衍直接扩了十营马军、十二营步军、十营水军、十营预备役、两营炮军、一营亲卫军，总共两万两千五百人马。

　　十营马军的指挥分别是：林冲、卞祥、山士奇、石宝、徐宁、杨志、丘岳、周昂、胡春、张清。

　　林冲和卞祥原来就是马军指挥，这次再担任马军指挥自然是没什么可说的，唯一可说的是，在指挥的基础上，李衍又将他们提为统领，林冲为马军一军的统领，卞祥为马军二军的统领。

　　山士奇在东平府对郭永一战中被李衍撸了，后来李衍气消了，也就给他恢复了，谁让山士奇是李衍起家时的老兄弟，不过统领他就别想了，不仅统领没他的份，就连副统领都没他的份，副统领李衍分别让在东昌府一战中表现的很好的杨志和一直为水泊梁山镇守济州岛的石宝担任。

　　至于为什么将丘岳、周昂、胡春也提为指挥，实是因为他们三人太好用了！

　　诈开济州府的大门就不说了。

　　东平府除了马军三营以外其它营也没什么大战，也不说了。

　　只说东昌府那一战。

　　那一战，一度李衍都已经做好了撤出东昌府的准备，后来林冲带着卞祥、徐宁、杨志、丘岳、周昂、胡春、山士奇以及一众马军顶着箭雨往里杀，才击败了东昌守军。

　　而就是在那一战中，丘岳、周昂、胡春始终冲在最前面，他们甚至越过了林冲，最后东昌太守就是被胡春砍死的，战后周昂身上中了三箭，丘岳和胡春各中了一箭。

　　除了作战勇猛身先士卒，丘岳、周昂、胡春还极为听话，可以说，李衍让他们上东，他们绝不去西，李衍让他们打狗，他们绝不骂鸡，跟董平那个桀骜不驯的家伙简直天壤之别。

　　这种情况下，李衍要是不提拔他们三个，怕是再也不会有降将真心为李衍卖命了。

　　所以，李衍冒险将他们三个全都提为领兵大将。

　　至于张清，不管他愿不愿意，他都为李衍诈开了东昌府的大门，跟丘岳、周昂、胡春一样纳上了投名状，已经没有后路可走了，只能跟李衍一条道跑到黑。

　　加上出了董平叛逃一事，李衍必须给降将信心，所以，李衍将张清也提为指挥——这也是李衍将丘岳等降将全都提拔起来的原因之一。

　　具体安排如下：

　　马军一军：统领林冲，副头领杨志，辖徐宁营、丘岳营、张清营。

　　马军二军：统领卞祥，副头领石宝，辖周昂营、胡春营、山士奇营。

　　步军十二营的指挥分别是：广慧、邓飞、鲁智深、竺敬、欧鹏、杨林、縻胜、马麟、程子明、彭玘、韩滔（在彭玘和其家人的劝说下已经投降，并已缴纳了投名状）。

　　这其中，广慧一人领两营，主要负责守备，轻易不出战。

　　步军一军：统领邓飞，副统领竺敬，辖縻貹营、马麟营、彭玘营。

　　步军二军：统领鲁智深，副统领欧鹏，辖杨林营、程子明营、韩滔营。

　　水军简单，阮小二、阮小五、张顺、童威、童猛（最后挺过来了）各携带两营水军、四艘载重五万石的大海船、三十艘载重一万石的大船、小船若干，阮小二为都统制，张顺和李俊（兼）为副都统制——因为水军的特殊性，暂不设军一级，直接设厢。

　　十营预备役不消说，还是由杜迁和宋万统带。

　　两营炮军均由凌振统带。

　　亲卫军，指挥陈丽卿，副指挥阮小七、马灵、王定六。

　　马步水炮亲军均以原梁山军老卒为骨架建设，所有军队轮番接受预备役基础训练、接受教导处忆苦思甜教育。

　　自己这边准备的差不多了，见大宋朝廷还没有动静，李衍将张三、李四、孙高派去东京汴梁打探到底什么时候再来围剿自己？

　　结果，张三、李四、孙高给李衍传回来了一个让李衍哭笑不得又庆幸不已的消息……


第一百五十七章 无为而治

　　……

　　赵佶刚继位时，身边的女人虽然不少，但孩子生的却不多。

　　由于赵佶就是因为哥哥宋哲宗没儿子，才意外捡了漏坐上了皇位，所以，赵佶可不想像他哥哥那样没儿子继承香火。

　　于是，赵佶便开始向神奇的道教求助。

　　恰在那时有一个叫刘混康的道士对赵佶说，他通过观察和掐算，认为皇帝少子与东京汴梁的地形地貌和风水有关系，特别是汴梁城东北角的低洼地势严重影响了皇帝的子嗣，如果能把这里的地势垫高，那皇家的子嗣就一定没问题。

　　赵佶听了刘老道的话后，赶忙安排人在汴梁城东北角堆积起一座巨大的假山，为了使这座假山更符合赵佶艺术家的眼光，赵佶还叫人到全国各地搜罗奇花异草、奇珍异石以及珍奇异兽填充，这就是著名的万岁山，又因其处在八卦的艮位，又称艮岳。

　　神奇的是，从那之后，赵佶宠幸的妃子竟不断传来怀孕或生产的喜报，后宫的妃嫔们像鸡棚里的母鸡下蛋一样，一个接着一个，十几年之间竟为赵佶生了几十个子女，让赵佶差点成为历史上拥有多子女的皇帝。

　　这使得赵佶对那位刘老道钦佩不已，对道教的神奇更是信奉不已。

　　曾经还有一个道士在赵佶继位之前就留下谶语：“吉人当继大统。”

　　这其实是一句随便圆的话，因为无论谁继承了帝位，都可以称之为“吉人”，反正都不得罪，就跟说“吉人自有天相”差不多。

　　但赵佶非要固执地对号入座，说什么“‘吉’字和‘人’结合，正是‘佶’”云云。

　　总之，赵佶迷信道教是有原因的。

　　之所以这两年达到了一个巅峰，那是因为这两年赵佶突然感觉有点力不从心，并且感觉身体也不如以前了。

　　其实这也正常，再怎么说，赵佶都已经四十好几的人了，而且这些年一直日日当新郎、夜夜换新娘，怎么可能跟以前相比？

　　不过赵佶并不这么认为。

　　他认为，这是因为，这些年他太过专注于朝政修道之心淡泊而造成的。

　　恰在此时，濮州临濮有一个叫王老志的老道，自称得汉钟离先生授予仙丹，得化为仙，抛妻弃子，结草庐田间，名气很大。

　　太仆卿王亶为了邀宠，三顾草庐，把他带入京师，先豢养在蔡京家，后选了一个合适的时间，进献给了赵佶。

　　王老志见了赵佶，先不说话，而是呈上了一沓墨宝。

　　赵佶疑惑着接过来一看，随即眼珠子差点掉了下来，里面竟全是诗，最上面那首乃是他写给乔、刘二贵妃的床头语、枕畔诗，再看其它的，竟然全都是他写的银诗狼词。

　　这老道连这些都知道，定是神仙无疑！

　　赵佶立即宣布，赐王真人“妙观明真洞微先生”之称。

　　可惜这位“妙观明真洞微先生”竟是短寿之人，虽有仙丹护体，第二年也得了重病，死了。

　　不过赵佶没功夫遗憾，因为又有一名法力更高的得道高人降临了。

　　这位高人姓王名仔昔，洪州人，初隐于嵩山，据他自己说，他遇上了东晋年间的许逊许真君，得其真传，并授有《大洞》、《隐书》等道家七元秘籍，能知人前五百年和后五百年的生死事。

　　赵佶大喜，赐号“冲隐处士”，又进封“通妙先生”，将之安置在上清宝箓宫居住。

　　赵佶推崇道教的最高潮，是林灵素的出现。

　　林灵素大言曰：天有九霄，神霄最高。神霄玉清王者，上帝之长子，主南方，号长生大君者，即是赵佶。又言，蔡京原来是天上的左元仙伯，王黼是文华吏，蔡攸是园苑宝华使，童贯等一干人也都名列仙班，而他自己，则是原先神霄中名叫褚慧的仙卿。

　　原来如此！

　　原来如此！

　　原来大家以前就这么熟，同是仙班中人，不是，同是仙班中仙，难怪今生这么投缘！

　　欣喜之余，赵佶将林灵素封为“通真达灵先生”，赏赍无算，并赐予金牌，可以随意出入宫中，并筑通真宫供他修行居住。

　　为了让全世界都知道他是上帝的长子，赵佶命林灵素在上清宝箓宫宣讲青华帝君月夜降宣和殿的秘密。

　　那一场会议，有两千名道士参加，当真是道业的巅峰时刻。

　　为了扩大影响，赵佶又建了一座仁济亭，广施符水，并开神霄宝箓坛，下令天下吏民都必须接受神霄秘箓。

　　不久，赵佶又下令在全国范围内兴建神霄玉清万寿宫，没有道观，就将佛寺改建，一律在殿上设长生大帝君、青华大帝君等神霄系神像。

　　林灵素负责主修道书，改正诸经醮仪，校对丹经灵篇，删修注解，每逢初七，就召开会议，重复讲解三洞道经与玉清神霄王降生的故事，每设大斋，动用费高达数万缗钱，称“千道会”。

　　林灵素还弄出了几起诸如“青华王昼临坛”、“火龙神剑夜降内宫”等神迹，令京师士民皆信道教。

　　为了让更多人知道他是上帝长子，赵佶降诏说：“我是上帝长子，是太霄帝君，眼看中华被佛教异化，才请求降生人世，令天下回归正道，你们赶快奉上表章，册封我为教主道君皇帝，执掌教门。”

　　道箓院怎能不听，立即册封赵佶为“教主道君皇帝”。

　　同时，赵佶又让道箓院把后宫的郭皇后册封为金庭教主、孟皇后册封华阳教主。

　　反过来，赵佶则册封林灵素为温州应道军节度，此后，又加号为“金门羽客”、“通真达灵元妙先生”、“太中大夫”、“凝神殿侍宸”、“蕊珠殿侍宸”、“冲和殿侍宸”等。

　　见赵佶如此虔诚，对恢复道门荣光如此热心，林灵素就对赵佶说，“佛教专门残害道教，现在虽说不能将之全部铲除，但可以将他们合并入道教，佛刹改为宫观，释迦牟尼像改塑原始天尊，菩萨改大士，罗汉改尊者，和尚一律蓄发顶冠执竹简，改行做道士。”

　　赵佶觉得有理，便下诏：改佛教为道教，改换服饰，左右街道录院改作道德院，僧录司改作德士司，隶属道德院。

　　总而言之，赵佶完全沉迷于长生不老之术，立志光耀他教主道君皇帝所执掌的教门，根本无暇管几个毛贼打下三两座州府这些许小事。

　　安了。

　　长生大帝君、青华大帝君等神霄系的大神会保佑大宋的江山永固的，会保佑老赵家传承万代的，些许的不安因素，只是诸神对他赵佶虔诚与否的考验，只要他赵佶够虔诚，诸神定会为他赵佶荡平所有不安因素。

　　所以，只需无为而治即可。

　　……


第一百五十八章 能伸能屈

　　……

　　皇帝忙着修练长生不老之术、忙着当教主道君皇帝恢复所执掌的教门的荣光，大臣们忙着讨好皇帝，没人管水泊梁山打破三府之地抢掠一番一事，甚至都没人管呼延灼战败失踪一事，这可能吗？赵佶真这么昏庸？大宋朝廷的一众官员真这么不作为？

　　当然不是。

　　赵佶就是再昏庸，大宋朝廷的官员就是再不作为，也不可能对此事无动于衷。

　　之所以出现这个让李衍他们哭笑不得又庆幸不已的局面，除了因为赵佶沉迷于修练长生不老之术和恢复道门荣光无心朝政、大臣们竞相讨好赵佶以外，更主要的是因为高俅联合梁师成将此事暂时压了下来。

　　当然，这事是压不久的，水泊梁山从三地撤走了以后，三地全都群龙无首，只是由为数不多的几个从公审台上走下来的官吏勉强维持，怎么可能完全压得住？

　　高俅和梁师成也知道这点。

　　高俅和梁师成其实并不是想将此事完全压下，他们只不过是想拖延一段时间，让高俅有充足的时间将这件事处理好，并找个合适的机会跟赵佶说这件事。

　　……

　　金沙滩上。

　　李衍站在滩头等待着什么人的到来。

　　而水泊梁山在家的所有头领则分成两排站在李衍左右。

　　任谁见到李衍所摆出来的阵势，都知道李衍这次所接之人必不寻常。

　　李衍扭头问身侧的一个后生：“大郎，你对那王庆可了解？”

　　此大郎并非武松的哥哥武大郎，而是史家村的九纹龙史进史大郎。

　　李衍打破东平府时，史进也在东平府，他那时正与一个叫李瑞兰的娼妓打得火热。

　　对于李衍之名，史进如雷贯耳，便寻了个机会来拜见李衍。

　　见面之后，两人相谈甚欢，大有相见恨晚之意，李衍随后又提起了鲁智深，史进听后与李衍更是亲近。

　　想想少华山既没有发展也没有意思，史进便主动提出入伙。

　　对此，李衍自然是欢迎之至！

　　史进是个痛快的性子，说干就干，当日就返回了少华山，一个月后就同朱武、陈达、杨春带着少华山的一众喽啰和全部家当来投李衍。

　　史进他们来投时，李衍已经扩完军了，不过李衍还是让史进组建了一营马军、让陈达和杨春各组建了一营步军，朱武更了不得，李衍直接拜他当了军师，让朱武成了水泊梁山第二个获得军师之名的好汉。

　　李衍对少华山一众人等这么好，让所有人都没想到，包括史进、朱武、陈达、杨春，同时也让史进、朱武、陈达、杨春受宠若惊！

　　后来，史进和朱武更是私下里来找李衍收回成命，朱武说：“我等知道哥哥重义气抬举我等，但我等终究寸功未立就得此高位，怕有人闲话……”

　　李衍当即笑道：“谁敢闲话？”

　　不错！

　　谁敢闲话！

　　李衍带着几千没经历过战争的弱旅和一群民夫打败了呼延灼的一万多精兵强将，又亲自带着梁山军连着打下三座州府，让水泊梁山一下子膨胀成江湖上一等一的势力，已建立了不可撼动的领袖地位！

　　在水泊梁山，李衍绝对可以想怎么怎么，绝不会有人敢非议！

　　当然，李衍也不会肆意妄为，绝了自己的根基。

　　李衍又道：“我很少有看错人的时候，相信你们不会让我打眼，立功的机会我会给你们创造，在那之前，你们好好准备，不用想其它的。”

　　李衍都这么说了，史进和朱武除了努力练兵尽力工作，还能做什么？

　　听李衍问起王庆，史进道：“那厮是借段家的势才发的家，比不得哥哥白手起家英雄。”

　　一听史进之言，李衍就知道，史进这是瞧不起有吃软饭嫌疑的王庆，这也就难怪少华山离房山近史进却不投房山反而来梁山泊入伙。

　　史进明显是对王庆有偏见，给出的评价指定不准，因此，李衍看向朱武问道：“军师怎么看那王庆？”

　　朱武道：“那王庆虽然只是副排军出身，但的确有其独到之处，他曾派人来招揽过我等，我因此特意留意了一下他的发家经历，发现他能伸能屈，擅于把握机会，且特别擅长整合各方势力，是一个很了不起的人。”

　　林冲道：“这王庆我认得，他当副排军时，我还在当教头，与他有些交集，他从小浮浪，专好斗瞈走马，赌的是钱儿，宿的是娼儿，喝的是酒儿，没几年就将他爹王砉制的家产费得罄尽，可他仍终日聚三兄四弟，大酒大肉价同，若是有些不如意时节，拽出拳头便打，认识他的人，又惧怕他，又喜欢他，后来他勾搭上了一个小娘子，那小娘子乃是童贯之弟童贳之女、杨戬外孙、蔡京孙儿媳妇、蔡攸儿媳妇，小名叫做娇秀，惹下了滔天大祸，被刺配陕州。”

　　周昂随后道：“我也知道此人，他就是一个浪荡子，不像军师所说的是一个了不起的人啊。”

　　朱武笑道：“那娇秀相貌如何？”

　　周昂道：“我曾远远的见过她一眼，是个极标致的女娘。”

　　远处的孙高道：“俺也见过，点樱桃小口，横秋水双眸，端端是美死个人！”

　　朱武又笑道：“你们可知王庆现在所娶的夫人段三娘相貌如何？”

　　众人齐摇头。

　　朱武道：“那段三娘眼大露凶光，眉粗麤横杀气，腰肢坌蠢，全无袅娜风情，面皮顽厚，惟赖粉脂铺翳，人起她个绰号儿，唤她做‘大虫窝’，她十五岁时，便嫁个老公，她那老公不到一年，便被她生生折磨死了。”

　　听了朱武形容的段三娘，包括李衍在内，众人无不感到脊背一凉，进而想道：“王庆连这样的女人都娶，确实当得起能伸能屈！”

　　朱武继续道：“后来官府要捉拿王庆，王庆等人逃上了房山，王庆和段三娘联手火拼了房山原来的寨主廖立，借着段家的人众和势力，王庆很快就在房山站住了脚，然后以房山为基夺下了附近的县城，更顺势领众多喽罗打下了房州占为巢穴，现聚众数万，割据一方。”

　　听朱武这么一说，众人全都不语。

　　这么看来，这王庆也确是当得起英雄。

　　就在这时，个高眼尖的杜迁道：“哥哥，那王庆来了。”

　　……


第一百五十九章 下次我直接宰了你

　　凤眼浓眉如画，微须白面红颜。顶平额阔满天仓，七尺身材壮健。善会偷香窃玉，惯的卖俏行奸。凝眸呆想立人前，俊俏风流无限。

　　任谁见了王庆，都会屈指称赞：“真是一个风流美男子！”，就连李衍都忍不住道：“难怪他能给蔡京的孙子戴绿帽子！”

　　在王庆身后跟着八个人，一个道士、一个文士，另外六人皆是武将，观其气势，各个如虹！

　　一下船，王庆就径直向李衍走来。

　　与此同时，李衍也迎了上去。

　　没等李衍开口，王庆就道：“李老弟的梁山泊真是一个好地方，不如我拿房山与李老弟你换梁山泊，如何？”

　　李衍笑道：“那么麻烦作甚，王兄若是喜欢我这梁山泊，便带王兄的兄弟们来入伙，你我两家联合必能成就一番大事。”

　　王庆身边的老道笑道：“若是合为一家，谁为主？”

　　闻焕章微笑道：“自然是能者居之。”

　　王庆“哈哈”一笑，道：“那小可就当仁不让了。”

　　李衍笑容不变道：“王兄还真自信。”

　　刚想接李衍这话的王庆，眼角的余光突然看见了一旁的陈丽卿，顿时惊为天人，随即就要上前与陈丽卿说话。

　　这种事，李衍怎么可能忍。

　　李衍直接伸出手拦下王庆。

　　王庆也不知真是因为陈丽卿的美貌而失了方寸，还是故意的，竟然抬手来拨李衍的手臂想将李衍拨开。

　　李衍手腕一转就叼住了王庆的手臂。

　　别以为王庆长相斯文就没有武力。

　　这王庆天赋异禀，自幼就身雄力大，他之所以能被段三娘看上，就是因为他轻而易举打败了武艺高强的段三娘。

　　不过！

　　王庆力大武艺高强也要分跟谁比，在不拿兵器的情况下，李衍可以说是无人能及，说起力气，李衍更是天下无敌。

　　所以，王庆一较劲，愕然发现，他的手竟然纹丝不能动！

　　瞬间！

　　王庆就将目光从陈丽卿的脸上收回，然后看向李衍！

　　就见李衍正沉着脸看他。

　　下一瞬间，王庆被李衍抓着的手臂突然一疼！

　　很快这疼痛就演变成随时随刻都有可能断掉！

　　王庆身上的衣服很快就被汗水打透，他的脸上更是汗如雨下！

　　王庆身后一个头发上有一撮白毛的壮汉见此，猛得向李衍冲来，想要救下王庆！

　　丘岳见状立即迎上这白毛壮汉！

　　电光火石之间，两人就斗到了一起！

　　这时，王庆的膝盖已经开始发软，随时都有可能跪在李衍面前。

　　见王庆如此狼狈，王庆身后同时冲上来了四条大汉，两左两右同时来抢李衍。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　李衍身后，程子明、胡春、山士奇、縻貹也冲了出来，然后各迎上一人开始厮斗！

　　五组十人斗了一阵，王庆身后的文士见他们这边无一人占绝对的优势，短时间内无人可战胜对手去救王庆，而他身边唯一还站着的大汉似乎没有出手的意思，而且就算他出手，李衍身后还站着几十人，也是于事无补，于是文士站出来冲李衍一拱手，道：“李寨主就是这么待客的？”

　　朱武对上文士，道：“大家彼此切磋一下也好，这样方便咱们两家以后合作。”

　　文士道：“我看你家毫无合作的诚意！”

　　朱武脸一沉，道：“怎么算有合作的诚意，难道坐看你家盟主调戏我家嫂嫂就算有诚意？”

　　文士顿时语塞！

　　他怎能不知此事确实是王庆不对在先？

　　文士也腹诽不已：“王盟主哪哪都好，唯独这好色这毛病……哎！”

　　文士语气变缓，道：“你我两家合作，是两利的大好事，总不能因为一个还未实施的小举动而终结？”

　　朱武道：“我家哥哥有分寸。”

　　王庆再也坚持不住了，双膝一软就跪了下去！

　　见此，王庆身后的道士一把就将他腰间的金剑抽了出来，那个始终没动手大汉也微微一猫腰，做出冲锋的准备——显然，此二人也准备动手了！

　　就在这时，李衍突然一扶王庆，随后在王庆耳边小声道：“只此一次，下次我直接宰了你。”

　　李衍向后退了一步，然后关心道：“王兄这是怎么了？”

　　王庆挤了几下挤出一个笑容，然后道：“没……没事，就是脚滑了一下。”

　　王庆很快就调整好，然后又展露出了他那潇洒的气度，随后看向还在比斗的十人，道：“都住了，在人家家里跟人家动手，成何体统。”

　　李衍怎么会听不出来王庆的意思是：“动手也不能在人家家里动，多吃亏。”

　　李衍心道：“这家伙就是一个滚刀肉，一个无赖。”

　　好在，王庆不敢再看李丽卿了，否则，尽管不愿，李衍也得做了王庆，这可不仅仅是一个女人的问题，这还是一个老大尊严，它关系到老大在小弟眼中的威信度。

　　李衍道：“都回来吧。”

　　两边老大都让停手，五对厮杀自然就进行不下去了。

　　都分开了之后，李衍道：“王兄带来的这几位好汉皆身手不凡，不知姓甚名谁？”

　　王庆笑道：“来来来，我为李老弟引荐一下。”

　　说这话的同时，王庆就用他没受伤的那只手亲热的一抓李衍的胳膊，就好像刚刚的不愉快根本没有发生过一样。

　　王庆将李衍拉到他带来的一众好汉身前，然后首先为李衍介绍那个老道：“这是我的军师李助，江湖上都叫他做金剑先生。”

　　李衍眼睛微微一眯，“这老道是唯一在单挑的情况下打败卢俊义的人，不知他的剑术到底有多高？”

　　王庆又为李衍介绍那个始终没动手的大汉，道：“这是我们淮西的第一高手杜壆。”

　　李衍心中浮现出了难以抑制的贪婪，“李助击败卢俊义有些玄而又玄的成份在其中，抛开那一战，杜壆可以说是马步军中推第一、丈二钢枪无敌手的卢俊义唯一的对手，他与卢俊义那一战也许就是水浒里真正意义上的巅峰之战，且此人不光武力世间少有，最难得的是，他还具有统兵的才能，可以说是不亚于石宝的顶尖人才！”

　　王庆又给李衍介绍那个文士道：“这是刘敏，人称为‘刘智伯’，也是我的军师。”

　　“这刘敏，颇有谋略，且精通带兵之道，足以当一地太守。”李衍心道。

　　王庆又给李衍介绍刚刚跟丘岳等人交手的五人，道：“他们五人分别是马勥、马劲、袁朗、滕戣、滕戡。”

　　李衍心道：“原来是纪山五虎，我说怎么能敌得住丘岳五人。”

　　再看一遍王庆带来的阵容，李衍心中突然生出一丝不爽，“要文有文，要武有武，还有统兵大将，我怎么感觉这王庆比我像主角？不行，得想办法从他那挖几个过来！”

　　压下不爽，李衍也开始为王庆介绍自己这边的人。

　　跟李衍差不多，见李衍这边文臣武将如云，王庆也是口水直流，暗中琢磨怎么才能吞并水泊梁山。

　　等李衍介绍完，大家又寒暄了一会，王庆道：“咱们上山吧，一直在这待着作甚？”

　　李衍道：“还有两伙人没到，王兄且再等一会。”


第一百六十章 四寇会

　　……

　　“还有两伙人没到，王兄且再等一会。”

　　听了李衍此言，王庆的眼睛微微一眯，道：“还有两伙人？谁？该不会是方妖和田胖吧？”

　　“方妖？田胖？”

　　李衍让王庆说得一怔！

　　反应了一下，李衍道：“你管方腊和田虎叫方妖和田胖？”

　　王庆道：“你不知这是他二人的绰号？”

　　李衍道：“他二人不是叫铁臂金刚和陆地追风小陈平么？”

　　王庆道：“那是外人叫的，咱们这些‘朋友’也恁地叫，多生分。”

　　李衍心道：“我该不会也有这样的绰号吧？”

　　王庆又道：“方妖那个妖人就会用妖言骗人，整天装神弄鬼，嘴里一句实话都没有。田胖背后捅刀子最在行，黑吃黑最擅长，全无半点信义可言。你叫他们过来作甚？”

　　李衍道：“不叫他们，就凭你我，能抵挡住朝廷的围剿？”

　　王庆收起嬉皮笑脸，道：“只要你将飞雷炮的制作之法给我，咱两家联手，足以夺了这大宋的江山，恁地时，你我划江而治，如何？”

　　李衍道：“飞雷炮的威力虽然还不错，但它也只不过是武器，战争打得终究还是人……”

　　王庆道：“你那飞雷炮，一炮就能轰死几十人，何人能与之匹敌？”

　　李衍道：“没那么多，最多也就十几人。”

　　李衍说的是实话。

　　没良心炮的威力真没达到一炮就能炸死几十人的威力，尤其使用的还是黑火药。

　　真实情况是，它一炮最多也就能炸死十几人，而且还是敌人极为密集的情况下。

　　此前梁山军使用没良心炮之所以能取得那么大的战果，主要是因为李衍从不单独使用没良心炮，像没良心炮第一次亮相那次，其实主要是埋在地下的大量炸药造成的。

　　当然，也不能说没良心炮没用，毕竟它一炮就能炸死不少人。

　　而且，没良心炮声音巨大，被没良心炮震死的人七窍流血死状恐怖，使用没良心炮攻击，能起到击溃对方军心的作用。

　　王庆才不信打败官军精锐的飞雷炮一炮只能杀伤十几个人，认为李衍这一定是在藏拙，道：“就算一炮能杀伤十几人，也是无敌的大杀器……”

　　李衍看着王庆身后的李助、杜壆等人，道：“那这样好了，我用飞雷炮的制作之法跟你换他们八人，如何？”

　　“呃……”

　　一时之间，王庆竟不知怎么接李衍这话！

　　王庆之所以答应李衍的邀请，原因之一就是，听说李衍能打败几倍于自己的官军精锐，就是因为李衍得到了一种名叫“飞雷炮”的神器，那神器一炮就能轰死几十人，王庆想试试能不能从李衍这弄到一些飞雷炮，要知道，用不了多久，他就要对邻近的上津县、竹山县、郧乡县发起攻击，有这大杀器在手，他的把握才更大。

　　如果能从李衍这得到飞雷炮的制作之法，王庆相信，用不了多久，他就能攻下整个淮西，进而……未来太过美好，美好到王庆都不敢想象！

　　可是用李助等人换这飞雷炮的制作之法，代价也太大了。

　　王庆眼角的余光突然看见李助等人的神情变了，随即一惊，暗道：“坏了！中李衍诡计矣，他这分明是在离间我与军师他们！”

　　想到这些，王庆立马道：“你那飞雷炮虽好，但怎比得了我的肱骨之助，不换，不换，我就是把我夫人换于你，也绝不能把军师他们换于你！”

　　王庆插科打诨，一下子就化解了李衍的离间之计，李助等人听王庆说用段三娘换没良心炮的制作之法，全都满脸笑意的看着李衍。

　　李衍则脑门一层黑线，心道：“我要你那大虫窝有个毛用，你以为谁都跟你一样重口？”

　　就在这时，远处一前一后来了两艘大船——后面那艘大船是水泊梁山的船，前面那艘大船则是标准的南方船。

　　两艘船像是在比赛一般往这边冲来！

　　水泊梁山的船都是经过改造的，全都是快船，也全都是战船，那艘南方船则是客船。

　　所以，虽然水泊梁山的船原本落后，可是却先南方的船一步到了岸。

　　当然，只是快了一点点，两艘船上的人几乎是同时下的船。

　　从水泊梁山的船上下来的第一个人是一个胖壮的汉子。

　　而从南方船上下来的第一个人则是一个精瘦的四旬多些的员外。

　　还没着地，黑胖子就道：“你领先了俺十里，都输了，你的妖术呢，怎么不用出来？”

　　方腊道：“我教不传术法，只教人修善、修德，驱船渡人之法，我教没有，渡人向善之法却有，田胖你少爱、少信、少诚、少敬、少智、少顺、少识、少觉、少秘、少察，不若入我教来，我亲自渡你，如何？”

　　田虎道：“让俺入你那妖教也行，得让俺当圣公。”

　　方腊笑道：“可以，你何入教？”

　　田虎的大眼珠子一转，认定这一定是个陷井，方腊不可能真把摩尼教圣公之位给他，随即岔开话头道：“咱们说谁的船快，扯甚么教，方妖，这次是我赢了。”

　　方腊身后一人道：“你们船快，那是因为梁山泊的船快水手撑船的手段高，与你田胖有何关系？”

　　田虎身后一人道：“输就是输，找那许多借口作甚？”

　　两边的争吵很快升级，眼见就有动手的趋势。

　　也就在这时，李衍来到了已经下了船的方腊和田虎中间，微笑道：“方兄、田兄，二位给小弟个面子，暂停争吵如何？”

　　田虎眼一横，道：“俺恁甚么要给你面子？”

　　李衍笑容不变道：“田兄若是不给我面子，我就联合方兄灭了你，然后分了你的地盘和人马。”

　　言毕，李衍看向方腊，问道：“方兄，你我联合起来吞并田兄的地盘和人马，然后二一添作五，如何？”

　　方腊一捋胡须，然后满脸笑意道：“自无不可。”

　　田虎看着李衍心道：“这小子也不是甚么好鸟！”

　　想虽然是这么想，田虎嘴上却道：“恁地不懂风趣，李衍兄弟好生无趣。”

　　没等李衍说话，田虎就假装才看到王庆，随即冲王庆招呼道：“原来王骚也在，大善，咱们四个终于聚到一起！”，然后田虎又热情招呼道：“走走走，上山，去聚义厅边吃酒、边说，三位兄弟不知，俺盼望与你们一聚已多时矣！”

　　李衍一阵无语，“又他妈来一个喧宾夺主的家伙！”

　　……


第一百六十一章 欲擒故纵

　　……

　　一众好汉尽在聚义厅上筵席相会，李衍饮酒中间，在席上开话道：“虽说当今官家迷信长生不老之术、忙于振兴道教，朝臣都忙着讨好咱们这位教主道君皇帝，暂时无心围剿我等，但朝廷绝不会一直放任我等不管的，朝廷几十万精锐军队，诚心围剿我们任何一家，那家都绝难抵挡，所以，我请你们三家过来，想四家合作，让我等都能从朝廷的围剿当中存活下来。”

　　田虎大笑道：“合作？怎么合作？合并为一家？然后你们拥俺田虎为王？如果是这样，那俺同意合作。”

　　王庆看着田虎道：“你田胖身上哪有半点帝王之气，就是让你戴上皇冠，也是沐猴而冠。”

　　田虎扭头问他边上的乔道清：“什么猴而冠是啥意思？”

　　乔道清小声跟田虎解释了一番。

　　没等乔道清解释完，田虎就大怒，随即指着王庆的鼻子道：“俺不像帝王，难道你这个小白脸像？”

　　之前在李衍那吃了亏的王庆，正一肚子气没地方发，见田虎敢指着他的鼻子说话，王庆“腾”的一下子就站了起来，道：“你待如何，是不是咱俩家借李衍的地方杀上一场？”

　　王庆话音一落，纪山五虎就站了起来！

　　田虎道：“怕你不成！”

　　田虎话音一落，田虎身后也站起来了十多人！

　　“咳！”

　　李衍轻咳了一声，然后道：“二位能否给小弟个面子暂且坐下？”

　　王庆和田虎都对李衍的话置如罔闻，仍气势汹汹的盯着彼此！

　　见此，李衍看向王庆，微笑道：“王兄，你卖小弟这个面子吗？”

　　王庆脑中突然闪过，刚刚田虎不卖李衍面子，李衍直接就找上了方腊要和方腊联手灭了田虎，还要分田虎的地盘和人马！

　　想到那一幕，王庆随即一笑，道：“李老弟的面子，我怎能不卖，也罢，看在李老弟的面子上，我就先放田胖一马。”

　　言毕，王庆就坐下了。

　　见王庆坐下了，纪山五虎也跟着坐下了。

　　田虎挑衅道：“怎么，王骚你怕了？”

　　没等王庆说话，李衍就看向田虎，道：“田兄这是又准备不给我面子了？”

　　一个“又”字，让田虎想起了他刚刚的窘境，田虎随即爽朗一笑，道：“俺田虎吃着李老弟的酒食着李老弟的肉，怎么能不给李老弟面子？”，然后冲他身边站起来的人吼道：“都站起来干甚么，这是人家的地盘！”

　　李衍不想逞口舌之快，所以假装没听明白田虎的话中话，而是转向方腊问道：“方兄对我的提议意下如何？”

　　方腊微笑道：“兄弟的提议不错，不过于我教无关，我教可不打算与朝廷为敌，我教只教导民众修善、修德，打打杀杀之事，我们方外之人就不参与了。”

　　如果说在他们四人之中找一个最恨大宋朝廷的，那么这个人绝对就是方腊！

　　赵佶喜欢花石竹木，朝廷特地在江南设“苏杭应奉局”，派出大小官吏、爪牙到苏杭民间搜刮民间花石竹木和奇珍异宝，然后用大船运向汴京，每十船组成一纲，称作“花石纲”，而负责此事的便是六贼之一的朱勔。

　　清溪县盛产竹木漆器，是应奉局重点盘剥的地方，当地百姓苦不堪言、怨声载道。

　　方腊，又名方十三，正是青溪县的大户，而且经营着一座漆园。

　　当地官方造作局看方腊小有资产，就盯上了方腊，多次找借口整治方腊，以诈取钱财。

　　所以，方腊对北宋官员怀有刻骨仇恨。

　　这种仇恨达到了什么程度？

　　最终到了让北宋所有官员胆战心惊的地步——方腊起义，经过半年的时间就被北宋军队镇压下去了，虽然只有短短的半年时间，可方腊攻破了六州五十二个县，凡是被方腊抓住的北宋官吏，定要割其肉，断其体，取其肠肺，或者熬成膏油，乱箭穿身，用各种办法加以折磨。

　　这样的方腊跟李衍说，“我不造反，要反你们反，我就旁边看着。”李衍可能信吗？

　　李衍看了看王庆，然后看了看田虎，又看了看方腊，随后坐了回去，道：“既然大家都没有合作的意思，那这次的聚会就到这吧，你们在我梁山泊小住几日，尝尝我梁山泊的大鱼和好酒，我就送你们下山，将来咱们山水有相逢，江湖上再见。”

　　见李衍直接宣布散会，王庆和田虎的神情都是一变，就连方腊那始终带笑的脸都僵了一下，三人的谋士也同时给他们使眼色。

　　三人之中，田虎最沉不住声。

　　田虎本是威胜州沁源县的一个猎户，跟宋江一样，喜欢结交江湖人。

　　沁源万山环列，到处都是占山为王的强人。

　　今年沁源又大旱，民穷财尽，人心思乱。

　　田虎看准时机，将相熟的江湖人聚集到一起，然后煽动穷苦百姓开始聚势。

　　最初阶段，田虎也就是带着手下的一众人等掳掠些财物，后来就开始侵州夺县，慢慢的，其势越来越大。

　　现在，田虎已经占下威胜全境和汾阳部分地区。

　　河北地区的官员，文官要钱，武将怕死，各州县虽有官兵防御，但都是老弱虚冒。

　　已经打顺手了的田虎，野心越来越大，竟想一举割据数州，然后建国。

　　别看田虎长得粗鲁，实际上，田虎精着呢，田虎其实很清楚，凭现在的他，是不可能抵挡得住大宋朝廷的围剿，而跟李衍等人合作，才是最好的出路。

　　田虎之所以处处表现出不合作，并不是因为他真不想合作，而是因为他想在合作中获得主导地位、想在合作中多占点好处。

　　见李衍要散会，田虎收起他的小心思，沉声道：“李老弟，大家都不是第一天混江湖的雏，你若是不想攒落这合作，又何必费劲巴力将俺们都找来？所以你这欲擒故什么的手段好生低……好生不高明，不如你直接说出想怎么与俺们三家合作，大家合则聚，不合就散，如何？”

　　……


第一百六十二章 我要人

　　“李老弟，大家都不是第一天混江湖的雏，你若是不想攒落这合作，又何必费劲巴力将俺们都找来？所以你这欲擒故什么的手段好生低……好生不高明，不如你直接说出想怎么与俺们三家合作，大家合则聚，不合就散，如何？”

　　李衍要的就是田虎这句话，所以，也不再废话，直接道：“咱们四家合为一家，就现在看来，一点都不现实，所以合为一家之事，暂时就莫要再说了，我所说的合作，是相互呼应，互为援军，互通有无。”

　　王庆问：“何为相互呼应？”

　　李衍没答王庆，而是看向方腊，问道：“方兄，你们摩尼教准备的怎么样了，什么时候起义？”

　　王庆和田虎也看向方腊。

　　王庆和田虎其实有些不理解方腊。

　　他们这边已经干得风风火火的了，方腊那边竟然还在利用摩尼教暗中串联、聚集贫苦百姓蓄而不发，这是造反？造反哪有这么磨磨唧唧的？

　　其实，这正是方腊高明之处，也是方腊小家子气的地方。

　　说方腊高明，那是因为，方腊在起义前期准备工作做的充分、组织系统搭建的比较完备，另外还利用王庆和田虎吸引住了朝廷的注意力可以全力发展，未来起义的声势必会比王庆和田虎大，凝聚力也比王庆和田虎强。

　　说方腊小家子气，那是因为，等王庆和田虎被剿灭了之后，方腊就得独自一人面对朝廷的围剿，到那时，方腊的声势再大，也不可能有作为，早晚都是被剿灭的命运，一家老小都得被捉上东京汴梁千刀万剐。

　　见李衍、王庆、田虎都看他，方腊神色不变道：“我教没有谋反之意。”

　　李衍看着方腊道：“贵教因相信黑暗就要过去，光明即将来临，故敢于造反，从贵教传入之日起，屡有造反之举，方兄跟我说贵教没有谋反之意，未免太没有诚意了吧？”

　　所谓的摩尼教其实就是明教，历史上，浙江、江西、安徽等地，经常发生明教造反之事。

　　后来明教又与弥勒教、白莲社相结合，而演变成明代末年之白莲教。

　　他们这个教，可以说就是为造反而生的，他们不造反，谁造反？

　　方腊看着李衍道：“没想到兄弟对我教的教义如此了解，我看兄弟不如加入我教，我让兄弟担任本教护法，仅位居我之下……”

　　见方腊如此大言不惭，梁山泊的一众好汉就想跳起，不过却被李衍一个眼神给制止住了。

　　李衍看着方腊道：“如果方兄没有合作的诚意，那我就请方兄离开了。”

　　方腊迟疑了一下！

　　就在这时，方腊身侧的陈箍桶小声跟方腊说了些什么。

　　方腊听后，想了想，道：“我教还未准备好，近期之内是不可能起义的，不过我保证我教会在你们三家最吃紧的时候起义呼应你们。”

　　按照《水浒全传》上所述，方腊是在田虎和王庆被剿灭了以后才起义的，而聚势稍快一些的田虎又先王庆一步称王，三家之间毫无联系，所以他们三家才被朝廷和宋江逐个剿灭。

　　能得到方腊提前起义的承诺，李衍已经知足，下一步就是让田虎和王庆同时称王，到那时就够大宋朝廷喝上一壶的。

　　这时，田虎和王庆又同时看向李衍，随后方腊也看向李衍——虽然李衍已经打下了三座州府，可李衍又从那三座州府撤了出来，这根本就不像是起义，只像是强盗所为，更谈不上呼应。

　　李衍坦然道：“现阶段我梁山泊还不具备占领州府的能力，且我这里离东京太低，声势稍大，就会引来禁军围剿……”

　　田虎皮笑肉不笑道：“这么说来，李老弟是不准备呼应俺和王骚喽？那还说个俅的合作！”

　　李衍道：“我会在后两条上让你们全都满意。”

　　脸色同样不好看的王庆，道：“好，那咱们就先说后两条，这回李老弟你先说，没问题吧？”

　　李衍看着方腊三人道：“我承诺，不论你们哪方有需要，我都派大军去救援，甚至我还可以亲带大军去救援，如何？”

　　李衍的这个承诺，让田虎和王庆的脸色都稍稍好了一些，方腊则在暗中寻思：“这样好，我可以让他帮我起义，那样能降低不少风险。”

　　田虎道：“那互通有无怎么说，你那飞雷炮也能给俺们一些？”

　　跟王庆一样，田虎也听说了李衍是靠飞雷炮才击败了几倍于自己的官军，进而才来看看能不能从李衍这弄一些飞雷炮回去，当然，这只是他来见李衍的原因之一。

　　李衍毫不含糊道：“只要你们能拿出来合适的条件，送你们一些又有何妨。”

　　田虎眼睛一亮，道：“你要何物？”

　　李衍道：“我不要东西，我要人。”

　　“人？”田虎不解。

　　李衍看着田虎左边的乔道清，道：“没能与乔道长早些相识，一同替天行道，一直是我的遗憾，田兄如果能帮我弥补上这个遗憾，我送田兄二十门飞雷炮、一百枚炮弹，如何？”

　　跟李助一样，乔道清也几近是无敌的，尤其是在简版水浒中，乔道清与公孙胜的师傅罗真人是师兄弟，法术与师兄罗真人一样，因此，他是水浒里最强的人之一。

　　不过李衍已经证实，这个世界并没有法术，所以，乔道清应该跟公孙胜一样，懂不少旁门左道的东西，但不可能以一敌几百。

　　可虽说是如此，乔道清仍是不可多得的人才，因为他还有一个身份——军师。

　　谁都知道，但凡是能当军师的，就绝不会差到哪去。

　　而且，李衍要乔道清不要别人，还有一个很重要的原因——乔道清有一个能与卢俊义斗了一百合没分胜负（其中多少有些水分）的厉害同乡孙安。

　　李衍从田虎带来的人当中并没有看到孙安，这说明，孙安很可能还没来投田虎。

　　也就是说，如果得到乔道清，还能绕上一个最差是五虎级的孙安。

　　田虎虽然是个粗人，但他也有他自己的处事之法。

　　听了李衍开出的价格，他也不管合不合适，直接就道：“想用二十门破炮换我的军师，李老弟也未免太小家子气了吧？”

　　李衍道：“要不我先让田兄看看我的飞雷炮的威力，然后咱们再谈换不换？”

　　……


第一百六十三章 还请军师成全

　　……

　　“轰！”

　　一声炮响过后，水泊梁山一个羊圈里的三十几只羊直挺挺的倒了下去！

　　这些被没良心炮炸死的羊，很多肠穿肚烂，肢体不全，而那些被震死的羊，则七窍流血，总之死状都很恐怖！

　　而这个羊圈里的其它侥幸没有被炸死震死的羊则全都吓得“咩咩”怪叫，并发了疯似的乱窜！

　　在这个过程当中又踩死踩伤了四五十几只羊！

　　换而言之，仅这一炮，就对这圈羊造成了七八十的伤亡！

　　其实，这里面是有水分的。

　　其水份就在于李衍所选的试炮的地点。

　　李衍所选的羊圈，里面密密麻麻的挤满了几千只羊，这么大的密度，一炮下去自然能轰死三十几只羊，而这些羊在乱跑乱蹿之间也自然而然的能踩死几十只羊。

　　而且，选这个羊圈试炮还有一个很大的好处——这里能掩饰没良心炮准头不行这个巨大的缺点。

　　第一次见到没良心炮巨大威力的人，很少有不吃惊的，不说其它的，单单它那震天般的轰炸声就能将人吓得半死！

　　更何况没良心炮一炮就造成了七八十的巨大伤亡！

　　试问，方腊、王庆、田虎等人怎么可能不眼热这大杀伤性武器？

　　为了给方腊、王庆、田虎等人更强烈的视觉冲击，李衍让人将那些死羊、伤羊全都抬了出来，然后摆成一排让方腊、王庆、田虎等人观看。

　　这种视觉冲击更强烈！

　　尤其看到其中不少羊肠穿肚烂缺头少腿的惨样，还有一些则一点伤都没有却七窍流血，很多人都感到脊背发寒！

　　见火候差不多了，李衍看向田虎，道：“田兄，二十门飞雷炮、一百枚炮弹足够你打一场决定贵部生死存亡的大战了，换不换？”

　　田虎大眼珠子一转，随即狮子大开口道：“五十门飞雷炮，五百枚炮弹，李老弟如果换，我就同意。”

　　田虎此言一出，乔道清的脸色一下子就变了！

　　的确！

　　五十门没良心炮加五百枚炮弹是一个让人眼红的筹码！

　　如果按照没良心炮刚刚所展现出来的那样，这五十门没良心炮一轮齐射就能消灭敌人三四千人马，五百枚炮弹就能消灭敌人三四万人马！

　　这数字太惊人了！

　　难怪田虎会动心。

　　可对于乔道清这个当事人而言，却完全是另外一番心情。

　　乔道清万万没想到他效忠的田虎竟真要拿他换东西！

　　他值五十门没良心炮和五百枚炮弹，并没有让乔道清感到丝毫荣幸，相反却让乔道清感到了无限的屈辱，尤其这话是田虎亲口说出来的。

　　这一瞬间，乔道清的心寒了，也心灰意冷！

　　不过现在还不是乔道清最屈辱、最难受的时刻，如果李衍不肯用五十门飞雷炮和五百枚炮弹换他，那才是他最屈辱、最难受的时刻。

　　还好！

　　李衍很快就道：“虽然五十门飞雷炮和五百枚炮弹的确强我所难，但是在我心中，乔道长的价值要远远超过五十门飞雷炮和五百枚炮弹，所以，田兄如果真愿意换，乔道长也愿意与我李衍一同替天行道，我就同田兄换了。”

　　听了李衍之言，田虎脸上阴沉不定！

　　好一会之后，田虎突然整理了一下衣襟，然后冲乔道清连拜了三拜，再然后直起身，道：“外人皆以为如今的田虎风光无限，占一州数县逍遥快活，只有军师最清楚，现在正是田虎生死存亡之际，田虎所走之路，有进无退，身后就是万丈深渊，退了就是粉身碎骨，全家陪葬，田虎知道军师大才，也知道如有军师辅佐必能成就大事，可眼前这关若是过不去，田虎就是死虎，何谈大事？李衍老弟雄才大略，短短两年多时间，置下这偌大家业，名扬江湖，强田虎百倍，且李衍老弟肯用五十门飞雷炮和五百枚炮弹换军师，足以说明李衍老弟亦知军师大才，定不会埋没了军师……还请军师成全。”

　　田虎这番话情真意切，道尽了一个反贼的无奈，却也将乔道清心中的最后一丝留恋也燃烧殆尽了。

　　乔道清不想跟田虎说，他已经有打退官军下次围剿之法了。

　　因为乔道清已经不想再为不相信他乔冽、不原意为他乔冽孤注一掷的田虎谋划了。

　　乔道清也整理了一下衣襟，然后冲田虎拜了三拜，再然后起身撩起道袍扯下一块扔到他与田虎之间，道：“忠臣不侍二主，乔冽已经被田大王卖于李寨主，以后李寨主就是乔冽唯一的主人，他日你我两家若是有一战之时，乔冽必不留情，还望田大王亦是如此！”

　　田虎听后，长叹一声，然后将头扭到了一旁。

　　乔道清则冲李衍一拜在地，道：“无家可归之人求李寨主收留！”

　　李衍连忙上前将乔道清扶起，道：“我得道长如刘邦得陈平，上天真是厚待于我！”

　　李衍将他比作六出奇计协助刘邦统一天下的陈平，令刚刚真被田虎伤到了心的乔道清老泪纵横，复又一拜在地，道：“乔冽必竭尽全力为寨……为哥哥谋划！”

　　李衍赶紧又将乔道清扶起！

　　没等李衍继续笼络乔道清，王庆眼珠一转，道：“李老弟趁我等之危夺我等心爱文臣武将，是否有失厚道？”

　　方腊随后道：“我所听闻的李衍兄弟，仗义，舍遮，不曾想……哎，世人愚昧，需得入我摩尼教教，习得明心之法，才不会被表象所迷惑。”

　　田虎抹了抹眼角，道：“田虎若非是走投无路，又岂能……岂能自断左膀右臂卖掉，哎！”

　　王庆、方腊、田虎一同发作，让李衍知道不能再用这种方法抢夺人才了，否则就会被孤立了。

　　李俊道：“我家哥哥初时只是与田大王说笑，不曾想田大王当了真，主动开出了实价，这如何能怪我家哥哥？”

　　李衍道：“诶~为了乔军师，我李衍纵然是担了些许不义之名，又有何妨。”

　　这就是李衍不同于很多势力主的地方，他有担当，也敢担当，虽然爱惜名声，但却不被名声所累。

　　听了李衍此言，乔道清心中一暖，暗道：“李衍果然重视于我，我当竭心尽力为他效力！”

　　李衍看向王庆和方腊道：“既然二位不愿意换我的飞雷炮，那此事就此作罢，全当我没跟你们说过好了，咱们改议其它事，如何？”

　　……


第一百六十四章 黑

　　……

　　“既然二位不愿意换我的飞雷炮，那此事就此作罢，全当我没跟你们说过好了，咱们改议其它事，如何？”

　　方腊和王庆哪是不愿意换没良心炮，他们只是不愿意用手下的文臣武将换没良心炮。

　　王庆眼珠微微一动，道：“李老弟之前所说的，互通有无，一定让我等满意，是一句戏言，还是一句屁言，还是说李老弟根本没有跟我等合作的诚意？”

　　李衍收起笑容，道：“互通有无，并不是说我要将飞雷炮这等能改变战局的大杀器拱手送于二位，且田兄花费了这么大代价才从我这里换去了五十门飞雷炮，我若是将飞雷炮拱手送于二位，田兄该做何想？”

　　知道李衍指定不可能白给王庆和方腊没良心炮的田虎，呲牙一笑，道：“俺不介意。”

　　李衍假装没听见田虎的搅屎之言，而是道：“一句话，我不可能将飞雷炮白送于你们，我没那么大方。”

　　王庆道：“我也不是白要你的飞雷炮，只是……你就不能要些其它东西？比如钱银？”

　　李衍道：“我刚打下三座州府，并不缺钱银。”

　　王庆急道：“就没得商量？”

　　李衍道：“有。”

　　王庆喜道：“你要何物？”

　　李衍道：“我不要物，我要人。”

　　王庆怒道：“你耍我？”

　　李衍示意王庆稍安勿躁，道：“听我说完。”

　　王庆深吸了一口气，道：“李老弟请讲。”

　　事实上，王庆现在的处境跟田虎差不多，表面上看起来风光无限，可是事实却是随时都有覆灭的可能。

　　因此，王庆同样渴望得到飞雷炮来增加成功的机率。

　　李衍道：“你们如果真不愿意用你们手下的文臣武将换，那你们可以用匠人换，铁匠，木匠，皮匠，石匠，纸匠，漆匠，泥水匠，船工，只要是技艺精湛的匠人就行，十个匠人换一门飞雷炮，一个匠人换一枚炮弹。”

　　听李衍说可以用匠人换，王庆和方腊眼中全是一亮！

　　在他们眼中，用这些不能冲锋陷阵又不亲近的匠人换大杀器飞雷炮是他们完全能接受的。

　　不过，现在还有一个问题——李衍太他妈黑了。

　　如果像田虎一样，从李衍这换去五十门没良心炮和五百枚炮弹，他们就得给李衍弄来一千名匠人，他们一共才多大地盘，尤其是还没起义的方腊，上哪去弄这么多匠人？

　　王庆道：“我们房州虽然有些匠人，可为兄就是将他们全都给李老弟你送来，也凑不上五百人，李老弟你再降降价，三个匠人换一门飞雷炮、一个匠人换三枚炮弹，如何？”

　　李衍看了王庆一眼，然后道：“不论是飞雷炮，还是炮弹，我手上都没有太多存货，所以，你们谁先将交换的人送到我这里，我就先给谁筹集，就目前而言，我会先给田兄筹集。”然后李衍转向田虎，道：“田兄，你走的时候，就可以带五十门飞雷炮和五百枚炮弹离开，另外我再给你派两名炮手教你的人使用飞雷炮。”

　　刚刚听闻可以用匠人换飞雷炮和炮弹而后悔太早出手的田虎，心情一下子就好了，然后大笑道：“俺这次出来带的人少，李老弟能不能帮我把飞雷炮和炮弹送去威胜？”

　　李衍也不推脱，道：“没问题。”

　　李衍和田虎这么一唱一和，急坏了王庆！

　　刚刚王庆还暗笑田虎毛躁，因心急而伤了手下的心。

　　没想到这么快就乐极生悲了。

　　就目前的形势来看，田虎和王庆的地盘其实差不多大，实力也差不多。

　　可如果让田虎先得到飞雷炮，那么田虎的发展速度一定要超过王庆。

　　江湖人也都是墙头草，谁势大，投谁的就多，田虎如果一步领先，就会步步领先。

　　只要田虎不被剿灭，那田虎就会一直压着王庆。

　　所以，王庆立马道：“李老弟！”

　　李衍看回王庆道：“我的飞雷炮是能决定战局的大杀器，不是廉价物品，王兄若换，就按照我所说的价格，不换就算了。”

　　王庆商量李衍道：“为兄真没办法弄到那么多匠人，还望李老弟通融通融，要不，李老弟你再说几样东西。”

　　“哎！”

　　李衍叹了口气，然后道：“好吧，你那的匠人如果不够的话，也可用战马、大船、好铁、牛筋来换。”

　　见李衍终于松口，王庆，包括一直没说话的方腊，全都松了一口气！

　　虽说这些东西也不好弄，可多几样东西，他们总能换够他们所需要的飞雷炮和炮弹。

　　李衍又道：“不过我刚才说的也是实情，不论飞雷炮，还是炮弹，生产都需要时间，所以，你们谁先将交易的人和物送来我这里，我就先给谁筹集。”

　　王庆心中盘算：“他手上不可能没有飞雷炮，只不过是不信任我等，不愿意先付飞雷炮罢了，这一来一回，再加上找匠人、战马、大船、好铁、牛筋得不少时间，等我将这些东西收集全给李衍送过来再将飞雷炮拉回去，田胖说不定都又打下了一座州府，其势必定超过于我，他河北与我淮西相距不远，若是被他势大，未来他必来吞并我，这死胖子心黑手也黑，恁地时，我绝不会有下场，说不得我也得用人先跟李衍换一些飞雷炮应急了……用谁换飞雷炮呢？”

　　与此同时，方腊也在心中盘算：“我教还未起事，不论是匠人，还是战马、大船、好铁、牛筋等物，全都无几，就算全给李衍，也换不来几门飞雷炮、几枚炮弹，这飞雷炮威力巨大还在其次，关键他能震慑人心，我第一次见它，尚且被它震慑住了，更何况那些凡人，若有几十门飞雷炮相助，我教也许兵不血刃就能起事成功……若不然，我也用人与他换炮？”

　　李衍又道：“诸位，别只盯着飞雷炮，我梁山泊的好东西可不止飞雷炮，咱们这次互通有无，机会难得，你们若是只盯着飞雷炮不看看其它好东西，将来必定后悔。”

　　听李衍这么说，方腊道：“兄弟还有甚么好东西，一并拿出来让我等见识一下，咱们再详谈，如何？”

　　李衍道：“走，我带你们一一去看。”

　　言毕，李衍就一伸手。

　　随后，李衍就带方腊、王庆、田虎去了水泊梁山的库房……


第一百六十五章 我可以帮你们赚钱

　　……

　　李衍让人将仓库打开了之后，李衍、方腊、王庆、田虎、以及四大寇之外唯一的一个外人李俊迈步进入其中。

　　一进入仓库，方腊、王庆、田虎就看到了码放得整整齐齐的一仓库兵甲。

　　梁山军打了好几场仗，又打下了三座州府获得其所有库存，零零总总加到一起，共缴获了十几万兵甲。

　　去了那些不能用的，再去了梁山军自己用的，再再去了梁山军备用的，那也有六七万兵甲，其中仅长枪就两万多根。

　　这六七万兵甲，要么就是本身的质量稍差一些，要么就是有些损伤不易修复，总之，不缺兵甲的梁山军用不上残次品。

　　梁山军用不上，但对于地盘没多大部队却已经壮大到了好几万的王庆和田虎而言，这些兵甲可全都是好东西，有钱也买不到的好东西——有了这些兵甲，他们完全可以装备出一支精锐部队，他们手下的将士再也不用光着膀子拿着锄头和木棍冲锋了！

　　不仅王庆和田虎眼热这些兵甲，就连还在蓄势的方腊也眼热这些兵甲，恨不得将这些兵甲全都独吞！

　　田虎忍不住最先开口道：“李老弟，你带我等看这些兵甲，莫不是准备将这些兵甲卖于我等？”

　　李衍也不含糊，道：“你们如果想要，就把这些都卖于你们。”

　　王庆问：“这些兵甲，李老弟该不会也让我等用人、战马、大船、好铁、牛筋换吧？”

　　李衍道：“这些不用，用钱银买就可以，而且价格上好商量。”

　　听李衍这么说，田虎抢先道：“既然李老弟恁地仗义，俺田虎也不好小家子气，这些兵甲，俺帮李老弟你分担一半，剩下的就让王老弟和方兄来分担，如何？”

　　李衍也不跟田虎计较谁帮谁的问题，而是笑道：“只要方兄和王兄没意见，我这里就谢过田兄了。”

　　田虎替方腊和王庆做决定道：“就这么定了吧，嗯……方兄目前连块地盘都没有，就帮李老弟分担两成吧，王老弟帮李老弟分担三成，至于价格嘛……”

　　王庆叫停田虎道：“等等！”

　　田虎不悦道：“没看到我正跟李老弟谈生意嘛，王老弟怎恁地没礼貌！”

　　王庆也不理田虎直接冲李衍道：“威胜贫困，方兄又连块自己的地盘都没有，他二人哪有钱银买兵甲，这些兵甲还是全都卖于我吧，一会我就打发人回房州取钱银，至于价格，李老弟好说，我也好说。”

　　田虎在心中大骂：“老子才他妈要一半，你这个小人竟然想连锅都他妈端走，也忒没吃相了！”

　　至于方腊，则是满肚子憋屈！

　　他们摩尼教虽然有几万教众，可惜还没起事的他们还没有地盘，进而也就没有多少钱银，所以，田虎和王庆拿钱银来压他，他是一丁点办法都没有！

　　这一瞬间，方腊甚至动了“老子回去就起事！”的念头！

　　当然，这个念头很快就被方腊压了下去，因为他们真的还没做好起事的准备。

　　方腊看着李衍道：“这些兵甲最好由我们三家平分，这样才能更好的壮大咱们这边，也才能更好的牵制住宋军。”

　　方腊怎么可能看不出来，李衍之所以卖他们没良心炮又卖他们兵甲，基本目的是想让他们牵制住官军？

　　不仅方腊看出来了，王庆和田虎其实也看出来了。

　　不过这是阳谋，也是大势，他们看出来了，也得按照李衍的指挥棒走，因为，李衍的确是在利用他们，却没有坑他们，他们所走的路，并不是李衍为他们选的，而是他们自己选的，有李衍帮他们，他们能走的容易一些，成功的机会也大一些，没有李衍帮他们，他们的路更难走，也更难以成功，这些他们其实是心照不宣的。

　　方腊真是没有别的筹码了，才将大家心照不宣的事摆到了台面上。

　　王庆道：“方妖，短时间内你也不起事，所以这些兵甲短时间内你也用不上，等你要起事的时候，跟我们三人说一声，我们一人支持你一点兵甲，就足够你用的了，这批兵甲你就不要与我和田胖争了。”

　　田虎立即跟王庆站在同一战线，道：“没错，你买回去也是堆在仓库中生锈，一个藏不好，还会给你们带来灭顶之灾，况且你有钱银买兵甲吗，你难道还没看出来，李老弟会帮咱们三家壮大，但是却不会无条件帮咱们三家壮大，你那点钱银还是留着干更有意义的事吧，这批兵甲就别与我和王骚争了。”

　　方腊心道：“要说我教起事时李衍会支持我教一批兵甲，我信，你们这二个贪得无厌又鼠目寸光的家伙怎么可能支持我教起事？退一步说，就算你们支持，那代价也绝不会低，总之，不可能再有这次的好事了！”

　　念及至此，方腊看向李衍，问：“兄弟，你怎么说？”

　　李衍想了想，道：“你们三家平分吧。”

　　田虎连忙道：“李老弟，你这兵甲也都是你的兄弟们的命换来的，可不能糟蹋了，方妖他一穷二白，拿什么付兄弟们的卖命钱？”

　　听田虎说他一穷二白，方腊的白脸顿时变黑，并有发作的迹象！

　　李衍道：“没关系，你们没钱，我可以帮你们赚钱。”

　　“帮我们赚钱？”方腊、王庆、田虎异口同声道。

　　李衍道：“不错，想必你们手上有不少卖不出去的东西，低于市价两成都运到我这里来吧。”

　　王庆和田虎听了李衍此言，全都是一喜！

　　打下房州和威胜之后，他们将两地有名有姓的大户抢了个遍，着实是抢了不少好东西。

　　不过这些好东西中有不少是难以出手的，他们愁处理这些东西将这些东西变成钱银供他们打天下都快愁坏了！

　　没想到李衍这么体贴竟然主动帮他们销赃！

　　虽说价格比市价低了两成，但这是销赃的规矩，并不是李衍黑他们。

　　田虎当即就道：“一会我就派人回威胜，将那些古玩字画金银玉器什么的全都给李老弟你送过来。”

　　王庆也道：“我也派人回去取。”

　　只有方腊又是一苦，这些东西，还没起事的他也没有！

　　看了方腊一眼，李衍又道：“除了这条财路以外，我还为你们准备了另外两条财路。”

　　……


第一百六十六章 你看上谁了

　　……

　　“除了这条财路以外，我还为你们准备了另外两条财路。”

　　听李衍说，还为他们准备了另外两条财路，方腊、王庆、田虎的眼睛全都是一亮！

　　这其中又以方腊为最！

　　方腊道：“不知兄弟还为我等准备了哪两条财路？”

　　李衍李俊点了点头。

　　李俊见状，立马出去。

　　李衍则转过头看着方腊、王庆、田虎道：“我梁山泊缺粮，也缺牲畜，尤其是缺耕牛，你们如果能帮我收到这些东西，或者你们如果能缴获这些东西，我以高于市价两成的价格收购，另外，我之前跟你说的，匠人、战马、大船、好铁、牛筋，你们若是能帮我弄来，我也高价收购。”

　　方腊、王庆、田虎眼睛全都是一亮，这的确是一条财路！

　　而且，目前王庆和田虎手上就有多余的粮草，至于牲畜，他们回去之后就可以抢，然后送来李衍这里变现。

　　至此，方腊、王庆、田虎终于完全相信，李衍真是要跟他们互通有无，并且也的确做到了让他们满意。

　　就在这时，李俊提着两个袋子进来。

　　等李俊将两个袋子扔到地上，李衍示意方腊、王庆、田虎去看这两个袋子里的东西。

　　方腊、王庆、田虎相互看了看，最后还是田虎抽出腰中长剑，然后躬身一剑就割破了袋子！

　　“哗哗哗……”

　　细白如雪的精盐从田虎割破的洞口中流了出来。

　　田虎差异道：“盐？”

　　王庆蹲下抓了一把在手中捻了捻，差异道：“这盐好生精细，竟比极品盐还要精细！”，然后王庆又捻出一小撮盐放入嘴中品了品，道：“没有苦涩。”

　　王庆直起身很肯定地说道：“这是极品盐。”

　　李衍问：“王兄对盐这么了解，不妨再说不说这盐能卖多少钱一斤？”

　　根据刚刚李衍一系列扶植他们壮大的举动以及李衍之前所说的为他们准备了两条财路，王庆怎么可能猜不到，李衍拿出这两袋盐来绝不会无的放矢，十有八九还是帮他们开辟财路。

　　基于此，王庆故意压低了这盐的价格，道：“应该能卖到六十文上下吧。”

　　既然卖盐，李衍又怎么可能不知道盐价？

　　元祐年间，宋境的平均盐价大约是一席盐八贯二百文（一席盐约为一百一十六斤半宋斤），到了现在，盐价虽有变化，但还比较稳定，一直在五、七十文每斤之间徘徊。

　　李衍这盐比极品盐还要好上一点，卖到七十五文一斤绝对没有问题。

　　当然，这只是零售价格，如果是给中间商人，那么六十文左右倒也合理，毕竟，中间商人也需要利润空间。

　　李衍并没有点破王庆故意压低价格，而是道：“如果让王兄你分销此盐，王兄认为多少钱合适？”

　　王庆心道：“果然如此。”随后又盘算道：“也不知李衍这盐是从哪来的，有多少……不管了，总之将价格压到最低，准不会错。”

　　念及至此，王庆道：“最高四十文，再高，为兄这就没多大赚头了，毕竟，为兄不可能一包一包去卖，只能将它们转卖给盐商，赚点差价。”

　　王庆的确不可能自己去卖，但他能让手下人去卖，尤其是在他的地盘上，他还可以搞垄断。

　　也就是说，王庆最少可以卖到每斤七十文，而在他的地盘上，卖多少钱一斤，则完全是他说得算。

　　换而言之，如果王庆真能以四十文每斤的价格从李衍这拿到这种私盐，那他绝对能靠卖盐获得暴利。

　　李衍只是稍作思考，便道：“可以。”

　　“四十文每斤？”王庆忙追问道。

　　李衍道：“四十文每斤。”

　　王庆追又问道：“李老弟你有多少？”

　　李衍道：“你要多少，我就有多少。”

　　王庆大喜！

　　一旁的方腊和田虎同样大喜！

　　如果以四十文每斤的价格从李衍这拿到这种私盐，他们可就拥有了一个稳定且庞大的财源，这笔财源之旁大，等他们完全铺开了，应该足够支持他们养一支几万人的军队！

　　方腊和田虎很有默契的看了彼此一眼，然后田虎道：“虽然四十文每斤的价格已经很优惠了，但我威胜地远偏僻，利润空间仍就不大，李老弟你莫不如好人做到底送佛送到西再降一些！”

　　方腊随后道：“兄弟，你也知道，为兄连块底盘都没有，如果是四十文每斤的价格，为兄实是赚不了太多钱银，起事之日也就无法提前太多，若是兄弟能将价格低到三十五文每斤，为兄保证两年内我教必定起事！”

　　李衍考虑了一会，道：“可以，李俊兄弟拿来的另外一袋是下等盐，我也可以给你们这么大的利润空间，也不限量，不过合作是相互给予的，我前前后后给你们让了这么多，你们是不是也让我有一点心理平衡？”

　　李衍又让了五文利润给他们，确实是做出了很大的让步，再加上之前拿出来的实实在在的好处，他们要是再不出一点血，也实在是不好看，方腊、王庆、田虎相互看了看，最后由方腊开口道：“兄弟要什么？”

　　李衍道：“还是人。”

　　此时，整个仓库之中，只有李衍、方腊、王庆、田虎以及李俊五人。

　　因此，有些之前不能说的话，现在可以说了。

　　王庆沉默了一会，道：“你看上谁了？”

　　李衍道：“杜壆。”

　　王庆道：“杜壆不能给你，那是我的统兵大将……我最多能把袁朗给你。”

　　李衍也知道，王庆不可能把西阵主帅统领全军亦是王庆手下第一大将的杜壆给自己，因为这会让王庆伤筋动骨，因此能得到与霹雳火秦明斗一百五十合不分胜负的袁朗，李衍也知足了。

　　李衍又看向方腊，问道：“方兄，你怎么说？”

　　此时一穷二白的方腊，除了手上几个文臣武将，也实在是没有能拿得出手的东西，因此，方腊沉默了一会，也道：“你看上谁了？”

　　李衍道：“那个胖大和尚，还有一个叫吕将的书生。”

　　方腊一怔，心道：“胖大和尚是邓元觉，吕将是谁？”

　　李衍的反应很快！

　　一见方腊迷惑，李衍立即想到，方腊不可能是因为邓元觉迷惑，因为邓元觉就在他带来的人之中，如此一来，方腊指定就是因为吕将而迷惑。

　　“是了，吕将此时有可能还没投靠方腊。”李衍心道。

　　有了这个猜测，李衍又补充道：“我要邓元觉，吕将是我求方兄你帮我找的人，他和邓元觉是同乡，方兄如果帮我找到吕将，就算我欠方兄一个人情。”

　　……


第一百六十七章 结盟又结拜

　　王庆和方腊是怎么做通袁朗和邓元觉工作的，李衍不知道，反正最后袁朗和邓元觉乖乖的来找李衍报道。

　　有人可能要问了，李衍难道不怕袁朗和邓元觉是王庆和方腊安排在李衍身边的眼线？

　　说实话，李衍不怕。

　　首先，这两个人的人品都极为过硬。

　　先说袁朗。

　　不论是田虎手下，还是王庆手下，都有不少人投降宋江，这其中包括卞祥、山士奇，也包括李衍很想得到的孙安。

　　但袁朗没降，袁朗最后是被炸死的，死之前还在跟随李助的侄子李懹坚决抵抗。

　　这样的人不太可能是两面三刀的小人。

　　这也是李衍同意要袁朗的原因之一。

　　再说邓元觉。

　　纵观整个水浒，能比邓元觉人品还硬的人，真的不多。

　　石宝与邓元觉上乌龙岭防守。

　　邓元觉见石宝兵少无法抵挡宋江的攻击，主动到清溪县请方腊派救兵，被拒绝之后，又带着点睦州兵跑回来陪石宝同生共死。

　　宋军寻访百姓找到小路，绕过乌龙岭，直插睦州。

　　邓元觉得知后主张救援方腊，石宝拒绝，称既然方腊不派援军来，他也不去救应，只坚守此处关隘。

　　后来邓元觉又独自率领五千人去救援方腊，结果被宋江和秦明诱上前，然后被花荣射死。

　　纵观邓元觉的一生，恐怕只有邓飞等寥寥可数的几个人可以相比。

　　所以，李衍愿意相信袁朗和邓元觉不是王庆和方腊的眼线。

　　但话又说回来，相信归相信，李衍并不是一个意气用事之人，所以该防备的李衍也一定会防备。

　　李衍已经想好了，过段时间就把袁朗和邓元觉，包括乔道清，全都派到济州岛上去。

　　别看王庆和田虎，包括方腊，都能混得风生水起的，未来都聚集了一二十万大军，但他们与北宋相比，差的还是太远了，哪怕有李衍帮他们，只要北宋下定决心剿灭他们，他们多说也就能挺上三五年，然后就没有然后了。

　　到那时，这些原来属于方腊、田虎、王庆的文臣武将，除了跟李衍一条路跑到黑，还能有什么别的选择？

　　……

　　李衍与方腊、田虎、王庆全都谈妥了之后，四家正式结盟。

　　至于怎么交易，李衍则交给李俊全权负责。

　　让李衍没想到的是，方腊、田虎、王庆临离开水泊梁山之前，又提出了一个“过分”的要求——他们想跟李衍结拜。

　　对此，李衍其实是比较反感的，在李衍心中，义结金兰还是有一定的约束的。

　　可闻焕章、朱武，包括乔道清，全都劝李衍答应下来。

　　他们给出来的理由如下：

　　一、这是彼此之间的一个约束——江湖人对义气看得还是很重的，如果有选择，大多数人都不愿意做坏义气的事。

　　二、结拜可以在一定程度上安方腊、田虎、王庆的心。

　　三、也是最重要的，如果有兄弟之名，未来如果有条件，就有合理的借口吞并对方。

　　李衍被闻焕章、朱武、乔道清所说的理由主要是最后一条理由打动。

　　李衍比任何人都清楚，方腊、田虎、王庆必然是要被宋朝剿灭的，而如果能在他们被剿灭之际，出手救下他们手下的一些人，那么就可以增加自己的实力……

　　所以，在乔道清、李助、公孙胜的主持下，李衍与方腊、田虎、王庆义结金兰。

　　四人之中，方腊最长，为老大，田虎大王庆一岁，为老二，王庆为老三，李衍比方腊、田虎、王庆三人之中最小的王庆都要小十二岁，自然是老四。

　　跟李衍结拜了之后，方腊、田虎、王庆才放心离去。

　　在接下来的日子里，在李俊的操办之下，李衍与方腊、田虎、王庆的交易顺利进行。

　　而李衍则忙着移民、忙着练兵、忙着发展……

　　……

　　政和七年，西历一一一七年。

　　北宋多地大旱，熙河、环庆、泾原等地又发生了罕见的大地震。

　　亡国之相已经露出了一角。

　　上清宝箓宫中。

　　蔡京、王黼、童贯、梁师成、李邦彦、蔡攸、高俅等人皆穿着一身道袍来见赵佶。

　　再观赵佶，竟也一改往日的龙袍形象穿着一身素白色的道袍盘膝坐在蒲团上认真的做着功课。

　　在赵佶对面坐着一个精神抖擞的道人。

　　他就是赵佶最宠信的道人——林灵素。

　　蔡京等人等了一个多时辰，赵佶才做完功课。

　　睁开眼睛，看到蔡京等人都在，赵佶就是一皱眉，不耐烦道：“又来烦朕，联已与林仙长一同做过法了，地动之事应不会再出现了。”

　　蔡京越众上前，道：“我等来见官家并非是因为地动一事。”

　　赵佶问：“那是因为何事？”

　　蔡京道：“河北、山东、淮西等地六个月未见一滴雨水，百姓苦不堪言……”

　　赵佶皱眉道：“还未下雨？我与林仙长已经做过法事了啊。”

　　说话间，赵佶就看向林灵素。

　　林灵素打了个稽首，然后不慌不忙道：“贫道已经感应到河北、淮西、山东等地滴雨未下，遂于数日前官家闭关之日元神出窍去河北、山东、淮西等地走了一遭查看了一下官家的求雨之术为何没有灵验，一查之下，被贫道发现，竟然是一只炎虎和一条炙龙在为害我大宋，贫道当即施法将那两个孽畜斩杀，却不想一个不查，被它们的元神逃了出去，贫道看得分明，它们之一逃去了河北，另一逃去了淮西，若想解除这场大旱必得擒住这对畜生做法消灭。”

　　赵佶道：“那仙长快快做法找到这两个畜生消灭啊。”

　　林灵素道：“这两个畜生附在人身，又是附在大凶大恶之人身上，贫道的元神无法靠近它们，所以没法消灭它们。”

　　赵佶问道：“那该如何是好？”

　　林灵素看向蔡京等人，问道：“河北、淮西二地最近可曾出为害一方之人？”

　　蔡京刚想说话，蔡攸就抢先道：“河北田虎短短数月之间攻下威胜、汾阳、昭德三府二十八县，目前仍在急速扩张。淮西王庆，本在本府充做个副排军，后罪大恶极被刺配到陕州，去岁被他占去了房州，如今又被他破了南丰府和荆南，聚集了五六万人马，为害一方。”

　　听说大宋出了田虎和王庆这两个为害一方的反贼，刚刚还一派世外高人的赵佶，再也高不下去了，道：“诸位爱卿可有何灭贼良策？”


第一百六十八章 草木秋死，松柏独存

　　……

　　“诸位爱卿可有何灭贼良策？”

　　蔡京等人听了赵佶之言后，不约而同的看向童贯。

　　见此，童贯上前一步，道：“禀陛下，金军攻辽春州，辽东北面诸军不战自溃。女古皮室四部及渤海人皆降于金。复又陷辽泰州。如今金国崛起，俨然有跟辽国分庭抗礼之势。辽天祚帝自燕至阴凉河，置怨军八营，又有乾显大营二万八千余人，屯卫州蒺藜山。辽金大战一触即发。另西夏囤积了二十万大军置于边界。如今边界形势混乱，此时抽调西军怕是……不妥。”

　　这次童贯可不是推脱，而是现在的国际形势真是有可能会瞬息万变。

　　金国崛起的太过迅速，也太出乎所有人的意料，结果不仅打了辽国一个措手不及，也打了宋国和西夏一个措手不及。

　　一听国际上的形势如此复杂，没人敢打调西军剿田虎和王庆的主意了。

　　赵佶也知道，这种情况下是不能调西军剿匪的，于是将目光从童贯身上转移到了高俅身上，问：“禁军可去剿灭田虎、王庆？”

　　高俅出列道：“今岁大旱，江、淮、荆、浙、梓州皆有野心之徒乘机纠集亡命，捏造妖言，煽惑愚民，禁军正四处镇压。然，陛下若是让禁军去剿灭那田虎和王庆，禁军可挤出……两万人去剿那田虎和王庆。”

　　见高俅使了个大劲，才憋出两万人，赵佶就是一皱眉！

　　蔡攸见赵佶皱眉，跳出来道：“我大宋八十万禁军，如今到了用时，竟只出两万，高俅，你就这么报答陛下的皇恩？”

　　高俅看了蔡攸一眼，然后道：“太祖开宝末年，全军兵力三十七万八千人，其中禁军十九万三千人。庆历五年，全军兵力一百二十五万九千人，其中禁军八十二万六千人；几年后的皇祐初年，总兵力达到一百四十一万人。随后历经王相公改革裁军，全军总兵力八十万人，其中有禁军六十万，厢军二十万。崇宁五年，枢密院上表，禁军缺额二十四万，新招兵十万，仍缺十四万。至俅接手时，曾上表过陛下，禁军只剩二十三万七千人……”

　　蔡攸一听还有二十三万七千人，立马又道：“禁军有二十三万七千人，你才派两万人为陛下剿匪，高俅你可真对得起陛下的皇恩浩荡！”

　　高俅没看蔡攸，而是冲赵佶一拜，然后道：“陛下修建华阳宫时下过一道圣旨，着……”

　　“咳！”

　　赵佶一声轻咳，高俅的话戛然而止！

　　你道为何？

　　原来，赵佶修建万岁山时，夫役不够，就给高俅下了一道圣旨，让禁军去修建万岁山。

　　高俅多听赵佶的话，即“多占禁军，以充力役。其所占募，多是技艺工匠……凡私家修造，砖瓦、泥土之类尽出军营。”

　　后来高俅更是变本加厉，拉野战军干工程，“帅臣、监司与夫守、倅、将、副多违法徇私，使禁卒习奇巧艺能之事。或以组绣而执役，或以机织而致工，或为首饰玩好，或为涂绘文缕，公然占破，坐免教习，名编卒伍，而行列不知，身为战士，而攻守不预。”

　　也就是说，北宋那支曾经扫平十国的禁军虎狼，此时的主业竟然是给领导做刺绣、织绢布、做首饰、当画工……

　　这些事高俅可不是瞒着赵佶干的，而是请示汇报过的。

　　赵佶觉得，反正禁军也没什么事做，就同意了高俅的变通之法，还暗中为高俅点过赞。

　　此事可以说是一个公开的秘密，后来北宋的亡国之君宋钦宗在诏书中都承认：“今三衙与诸将招军……既到军门，惟以番直随从，服事手艺为业，每营之中，杂色占破十居三、四，不复教以武艺。”

　　国家的中央军主力，招兵之后，不是练兵习武，而是做保镖、学手艺，比例竟能占到总数的百分之三十到百分之四十，还是连皇帝都知道的“秘密”，何止是滑稽？

　　如果仅仅是这样，其实倒也没什么，毕竟还有百分之六十到百分之七十。

　　可问题是，这其中还有一个巨大的缺失——吃空响。

　　按照北宋亡国后，李纲的反思，徽宗朝禁军中往往只有名额，却宁可空缺不补充兵员，军中连一半的人都没有。

　　这几个数字结合起来看，所谓的八十万禁军，又能有几个可战之兵？又能有几员可用之将？

　　再加上，由于六个月干旱无雨，各地活不下去的平民百姓纷纷拿起武器变成匪寇，禁军真得派出大队人马四处镇压，要不然可就得天下大乱了。

　　所以说，高俅能给赵佶挤调出来两万人，真的是不少了，也真是想帮赵佶镇压下田虎和王庆的造反。

　　多少对他自己的家底也有点数的赵佶，隐隐知道，高俅和禁军可能是靠不住了。

　　这让赵佶多少有点后悔让禁军去修建园林。

　　可那园林关系到皇家的子嗣，怎可不修？

　　要不然简单修一修，不去收集奇花异石美木珍禽异兽？

　　不可。

　　这艮岳乃是皇家的脸面，怎可不精心装饰点缀？

　　左右为难之下，赵佶想起，还有无所不能的林灵素林仙长，遂将头转向林灵素求教道：“林仙长可有办法？”

　　林灵素向赵佶施了一个道礼，道：“草木秋死，松柏独存。此皆是上天对陛下的考验，精诚所至金石为开，只要陛下虔诚诵经做功德，万事皆会迎刃而解。”

　　赵佶恍然大悟，道：“原来这乃上天对朕的考验，朕当虔诚以对！”

　　高俅的眼珠微微动了动，然后看了梁师成一眼。

　　梁师成微微点了点头。

　　高俅暗暗一咬牙，然后上前一步，再然后一拜在地，道：“求官家责罚！”

　　赵佶不解：“爱卿为何请罪？”

　　高俅道：“臣用人不明，那呼延灼有负圣恩辜负臣的信任贪功冒进，结果被那梁山草寇李衍用计诱入险地击败，进而全军覆没，那李衍趁机又攻下了济州府、东平府、东昌府三府，将三府官吏杀了十之六七，并将三府抢掠一空，臣有罪，求陛下责罚！”

　　……


第一百六十九章 暂且放任

　　……

　　“臣用人不明，那呼延灼有负圣恩辜负臣的信任贪功冒进，结果被那梁山草寇李衍用计诱入险地击败，进而全军覆没，那李衍趁机又攻下了济州府、东平府、东昌府三府，将三府官吏杀了十之六七，并将三府抢掠一空，臣有罪，求陛下责罚！”

　　听了高俅的禀报，赵佶猛然站起，道：“什么？山东的李衍也反了？”

　　高俅硬着头皮道：“应该没有，他只是将济州府、东平府、东昌府三府抢掠一番，然后就带人退出了三府。”

　　听高俅说，李衍并没有占州府造反，赵佶的神色才好一些，道：“当初你保举那呼延灼时怎么说的，说他有万夫不当之勇若使他将必可以剿灭水泊梁山擒那贼首李衍上京千刀万剐云云，如今却是如何，大败而……”，说到这，赵佶才想起问：“对了，那呼延灼现在在何处？”

　　高俅道：“下落不明。”

　　赵佶一听，更是气不打一处来，指着高俅跟蔡京等人说：“听听，竟然下落不明，这样的人也可保举为将！”

　　梁师成道：“谁能想到那呼延灼是虎父犬子，他祖父呼延赞随太祖、太宗伐蜀征汉，大小战无数，无有不胜，那呼延家累世将门，代代皆出名将，偏偏这呼延灼是个中看不中用的绣花枕头。”

　　见梁师成为高俅说话，王黼立即帮腔道：“确是没想到，那呼延灼有偌大的名声，竟如此不济。”

　　蔡京看了梁师成一眼，也道：“高太尉想必只是听过其名没与其有过接触。”

　　就连蔡攸都碍于梁师成的面子不得不说一句：“高太尉可能是受那呼延家的名声所累。”

　　林灵素道：“无量天尊，这也是上天对陛下的考验之一，陛下万万要稳住道心。”

　　这么多有份量的人为高俅说话，加上赵佶又喜欢高俅，慢慢的赵佶的气也就消了。

　　又过了一会，赵佶问：“那该如何剿灭李衍这伙贼寇？”

　　赵佶话音一落，上清宝箓宫中顿时鸦雀无声，所有人都闭口不言。

　　赵佶环视了一圈，问道：“为何无人说话？”

　　还是没人说话。

　　赵佶不喜，直接点高俅的名，道：“你对李衍那伙贼寇最为了解，你来说如何剿灭李衍那伙贼寇？”

　　高俅一拜在地，道：“微臣不敢言。”

　　赵佶呵道：“说，朕恕你无罪！”

　　高俅支支吾吾道：“微臣觉得……觉得应暂且……暂且放任李衍那伙贼寇……”

　　“什么？”

　　赵佶大怒道：“你让朕纵贼？”

　　高俅一拜在地，不再说一言。

　　赵佶又问蔡京：“你是宰相，你来说，如何剿灭李衍那伙贼寇？”

　　蔡京拜道：“暂且放任。”

　　赵佶大怒！

　　他没想到蔡京竟然也这么说！

　　赵佶又问童贯：“童爱卿你来说如何剿灭李衍那伙贼寇？”

　　童贯体貌魁梧，穿戴讲究，腮下生有胡须，皮骨坚硬如铁，一点都不像宦官。

　　见赵佶问他，童贯一拜，然后道：“暂且放任。”

　　赵佶更怒：“你们皆让朕纵贼，我大宋何时变得如此孱弱，竟无人敢说剿灭一伙小小的贼寇！”

　　“微臣愿领兵为陛下剿灭这伙贼寇！”

　　赵佶立即向声音传来的方向看去，就见说话之人乃是蔡京之子蔡攸。

　　赵佶指着蔡攸对蔡京等人道：“家贫出孝子，国难见忠臣，关键时刻，还是蔡爱卿能为朕分忧！”

　　见蔡攸又跳出来，还要带兵去剿灭水泊梁山，所有人都暗笑不已！

　　蔡攸虽是才华出众的蔡京之子，但却丝毫不像其父，完完全全是个不学无术。

　　不过你要是因为蔡攸不学无术就小觑蔡攸，那你可就大错特错了。

　　这蔡攸有一特殊能力，就是特别会媚上。

　　而且，蔡攸在很年轻的时候就已颇知抓住一切机会为自己的前程架桥铺路。

　　赵佶还没当皇帝时，蔡攸每次上裁造院时都能赶上朝臣退朝，他就算计好时辰出来，以便正好能和下朝的端王赵佶相遇。于是，端王每次下朝都能看见一个比自己略长几岁的眉目清秀的少年下马拱手立在一边，谦恭有礼，观之可亲。端王就问左右仆隶，少年是哪家的公子，左右说：“是蔡承旨的儿子。”赵佶便在心中暗记其人。

　　等到赵佶当了皇帝之后，蔡攸更是百般讨好赵佶。

　　蔡攸历任开府仪同三司、镇海军节度使、少保，进见赵佶没有时限，和王黼一起能够参加宫中游戏，或被留在宫中赐宴，他二人就穿上短衣窄裤、涂抹青红，夹杂在歌舞艺人、侏儒中，说很多市井无赖、淫夫荡妇的戏谑浮浪之语，来博取赵佶的欢心。

　　赵佶信奉道教，蔡攸又独自倡导成一些奇闻，说有珠星璧月、跨凤乘龙、天书云篆的符应，同林灵素之徒争相证明神变的事，于是神霄、玉清宫观遍及天下。

　　可以说，为了讨好赵佶，蔡攸是无所不用其极，甚至连他父亲蔡京都构陷。

　　这样不学无术只会溜须拍马的人去带兵打仗，众人能不笑吗？

　　如今，蔡攸之势还没大到可以挑战蔡京的地步，父子俩还没到父子倾轧的地步，蔡京也还念及一些父子之情，遂在蔡攸将此事做实之前，出声道：“那水泊梁山易守难攻，须得派大军方能攻下，如今西军不能动，禁军也动不了，何来大军围剿李衍那伙贼寇？”

　　“原来没兵也没将，我说怎么一个二个都说暂时放任李衍那伙贼寇！”蔡攸暗悔。

　　气消了一些的赵佶，一听蔡京之言，也觉得为难。

　　蔡京又道：“如今的当务之急是剿灭河北田虎、淮西王庆这两个已反之贼，李衍那伙贼寇目前还只是强盗行径做些抢劫的勾当，并无明显反意，也许他们还有等待招安之意，所以并不急于最先剿灭，可试着招安……”

　　赵佶道：“李衍此贼罪大恶极，不杀不足以平民愤。”

　　蔡京并不坚持，而是又道：“如此就等辽金分出胜负西夏撤兵，亦或是等艮岳修建完成，再举大兵去围剿，也为时未晚。”

　　目前也没有其它办法的赵佶，只能是依蔡京之言。

　　蔡京又道：“防止李衍这伙贼人做大，济州、东府、东昌三府需得派能官去治理，尤其是那水泊梁山所在的济州府，非海州知州张叔夜不可任府尹……”

　　……


第一百七十章 怀上了

　　李衍家门前。

　　程婉儿将程万里迎了进来。

　　见左右没人，程万里压低声音问程婉儿：“女儿，李衍对你可好？”

　　程婉儿道：“很好。”

　　程万里不敢全信，怕女儿是宽他的心，因此又追问道：“真的很好？”

　　程婉儿轻“嗯”了一声。

　　程万里迟疑了一下，问道：“他一月在你房里宿几夜？”

　　程婉儿脸色大红，并不回答。

　　程万里也知道，这种事由他这个当父亲的问来，不合适。

　　可他们一家在水泊梁山的境况太过特殊，特殊到他们夫妇都不敢私下里来见程婉儿，这次还是自打他们一家上山之后他第一次见到程婉儿，而程婉儿的母亲又不在这里，所以，有些事只能是由程万里来问。

　　程万里组织了一下语言，道：“上山之后，为父一直在观察李衍，也在观察这梁山泊，结果为父发现，这李衍真乃人杰，这梁山泊也完全不同于其它贼寇，嗯……给为父的感觉，这梁山泊并非土匪，它有一股勃勃生气，为父听说，李衍将河北田虎、淮西王庆、江南方腊约来，扶植他们三家，如果此事是真，李衍和这梁山泊有可能就会暂时逃过围剿之劫全力发展，说不定……”，说到这里，程万里才发现程婉儿对他所说的好像并不关心，随即暗道：“还是这么淡然不关心世事，也不知是福是祸。”

　　程万里语气一转，又道：“为父想跟你说的是，虽然咱家走投无路让你给李衍做了妾室，但这也并非完全是坏事，也许是塞翁失马也不一定。”

　　程婉儿微笑道：“爹爹，我过的很好，他对我很好，姐姐们对我也很好，你今日不来，过几日我也会回去看你们的。”

　　程万里问：“他不限制你自由了？”

　　程婉儿道：“他从来就没限制过我，只是此前他一直在忙，顾不上我，我又不知他的态度，所以才一直没有去看你们，这几日他终于闲了下来，才在家里休息了几日，也才与我细说了些话。”

　　程万里问：“他都说什么了？”

　　程婉儿道：“也没什么，就是几条家规……他真的很好，跟我下棋，还让木匠做麻将牌教我们打麻将。”

　　“打麻将？那是什么？”程万里不解。

　　程婉儿眉开眼笑道：“很好玩的一种，嗯……一种游戏。”

　　见程婉儿笑的真实，程万里终于相信，女儿过得的确挺幸福的。

　　这让程万里暗松了一口气！

　　当初，他将程婉儿送给李衍，真是不得已之举！

　　如非逼不得已，他堂堂太守之女，如何能给人做妾？

　　好在！

　　错有错着，女儿从见到他时起，就满脸挂笑。

　　这让程万里着实是安心了不少。

　　这时，程万里忍不住又问：“女儿，你老实于我说，李衍一月在你房里宿几夜？”

　　程万里不是不信程婉儿的话，他只是想进一步确认李衍到底有多宠爱他女儿？

　　见程万里又问一遍此事，程婉儿心知，他父亲确是想知道此事。

　　犹豫了一下，程婉儿道：“三……三夜。”

　　一听只有三夜，程万里急道：“我的傻女儿呀，你刚入他门，正是新鲜……只有三夜，无论如何都说不上他宠爱于你……他去谁房里过夜次数最多？”

　　程婉儿将头低得很低，用蚊子般的声音说道：“我。”

　　“呃！”

　　程万里听后一脸愕然！

　　好一会，程万里才小心翼翼地问道：“去你房里次数最多？李衍他……不好女色？”

　　程婉儿把头低得更低，犹豫了一下，然后轻轻的摇了摇头。

　　程万里问：“是不好女色，还是我说错了？”

　　见程婉儿仍是低头不语，程万里急道：“你倒是说啊，这可关系到你的一生！”

　　被程万里逼问得急了，程婉儿只能用极小的声音说道：“官人他喜欢……喜欢把我们……把我们全都……全都叫到……叫到夫人的房间过……过夜……”

　　程万里恍然大悟，随即暗道：“李衍竟如此荒银？”

　　摇摇头，将此事从脑中驱除。

　　风气使然。

　　宋朝时的人，并不以男人风流为耻，反以为荣。

　　因此，尽管程万里有些不喜李衍这样，但也没说什么，而是直接说起正事道：“你娘让我跟你说，子嗣对于一个女人而言才是最重要的，李衍虽然才有四房妻妾，但保不齐未来会妻妾成群，你一定要趁年轻时为李衍生下一儿半子。”

　　程婉儿吞吞吐吐道：“你让娘不用……不用担心了。”

　　程万里反应了一下，想到了一种可能，随即看着程婉儿的小腹问道：“你怀上了？”

　　程婉儿用微不可察的声音说道：“嗯。”

　　程万里心道：“这李衍也太……到底是年轻啊，当年我若是不一心考取功名，也不至于四十二岁才娶妻，更不至少四十五岁才有唯一一个女儿……”

　　虽然心中思绪万千，但程万里嘴上却仍在叮嘱程婉儿道：“这段时间万万不可让李衍再碰你，明日我就将你原来的使女环儿和坠儿送过来给你做通房丫头。”

　　程婉儿点点头“嗯”了一声，随后忍不住催促程万里道：“爹爹先见过官人，咱们再细说，可好？”

　　程万里忍不住摇头：“嫁出去的女，泼出去的水，哎……”

　　随程婉儿进房见到李衍，程万里当即拜道：“寨主！”

　　李衍并没有托大，而是起身亲自将程万里扶起，然后请程万里坐下，并责怪道：“丈人怎恁地多礼。”给足了程万里和程婉儿面子。

　　回去坐下了之后，李衍也不废话，直接开门见山道：“朝廷派张叔夜来担任济州府尹，你对这张叔夜可有了解？”

　　李衍之所以将程万里叫来，主要是因为水泊梁山之中没人比程万里更了解大宋官场上的人，而李衍又对历史上剿灭宋江的张叔夜有些忌惮，所以才将程万里叫来问问张叔夜的底细。

　　程万里道：“张叔夜出生于官宦世家，侍中徐国公张耆之后，少时就喜谈军事，长大后以祖荫入仕任兰州录事参军。兰州依恃黄河天堑为固，每年冬天黄河结冰时，都要处于戒备状态，以防羌人入侵，张叔夜认为长此以往不是办法，于是亲自过河勘察，发现有一个叫‘大都’的地方，是五路之间的要冲，羌人每次入侵，都先要在此地集结，张叔夜根据附近地势，夺得大都，在大都建了一座叫做西安州的可戍守的城池，以此扼守西北边境，张叔夜此举有力地遏止了羌人的侵袭，为朝廷缓解了边疆不安定的忧患，同时也免除了以往士卒濒河困守、累月不得解甲的劳顿之苦，从此兰州再也没有羌患。

　　此后张叔夜担任过襄城、陈留知县，以及舒、海、泰三州知州。大观年间为库部员外郎、开封府少尹。不久后又赐进士出身，迁右司员外郎。

　　张叔夜曾出使辽国，与辽人比射箭，首先命中目标。辽人惊诧，想查看他所引的弓。张叔夜以无前例为由拒绝。出使归来后，张叔夜画出辽国的山川、城郭、服器、仪范等资料，上呈官家。

　　张叔夜从弟张克公曾弹劾蔡相公，使得蔡相公被迫下台，蔡相公因而与张氏结仇，并迁怒于张叔夜，暗中搜集张叔夜的过错，将张叔夜贬为西安草场监司。

　　数年后，张叔夜被召回京师当秘书少监，后又升至中书舍人、给事中。当时的官吏因为怠惰，所以门下省出的命令都是预先签署职衔与姓名，之后遇事才填写具体内容，称为‘空黄’，张叔夜极力改革这种弊端，得以升任礼部侍郎。

　　因其升迁太快，又见忌于蔡相公，以徽猷阁待制身份再次到海州任知州。

　　不曾想，没几年他竟又来这济州任府尹！”

　　顿了顿，程万里道：“那张叔夜能文能武，宰执之才，若非张家得罪了蔡相公，官家又只喜宠信那些溜须拍马之徒，他怕是早已名动天下了。”

　　见程万里给张叔夜这么高的评价，李衍不禁对张叔夜更加忌惮！

　　犹豫了一下，程万里道：“张叔夜执掌济州府，于寨主、于梁山泊，都绝非好事，寨主最好早做防备。”


第一百七十一章 恨不得从贼

　　……

　　济州府，逍遥楼。

　　一个五旬老者和两个三二十岁的青年坐在靠窗的位置。

　　老者心不在焉的品着茶，像是在想什么事。

　　年长一点的青年一直看着对面的府衙。

　　年轻一点的青年，一忍再忍，实在是忍不住道：“爹你为什么不去上任，却带着我和兄长在这里坐着？”

　　老者，也就是济州府新任府尹张叔夜，收回思绪，不答小儿子的话，反而问大儿子：“伯奋，你可知为父这是何意？”

　　伯奋，也就是张叔夜长子张伯奋，道：“自打进入济州府地界，咱们这一路走来，所遇之人，大多都说李衍那贼寇的好话，有些恨不得前去从那贼寇，爹您想必是想搞清楚为什么会出现这样的情况吧？”

　　张叔夜点点头，随后又摇摇头，道：“对，也不对。”

　　张伯奋问：“哪里不对？”

　　张叔夜道：“你所说的这些，为父已经有了一些判断，无非是土地兼并让穷苦之人没了活路，而反贼让他们看到了些许泡沫般的希望，所以他们才亲近反贼。”

　　张叔夜的小儿子张仲熊一脸期待的看着张叔夜问道：“爹你有办法彻底解决这个问题？”

　　宋朝所实行的“不抑兼并”的土地政策，在一定程度上促进了社会发展，但也导致了地主阶级和农民之间的尖锐矛盾。

　　所谓土地兼并，其实就是占人口少数的权势阶层，利用自身的优势地位，通过购买和哄骗、胁迫等手段，大量获取农民手中的土地，造成土地高度集中的现象。

　　这一现象的后果就是，失去了土地的农民，不得不依附于土地的拥有者，受到他们的剥削和压迫。

　　矛盾长期积累，往往引起民变乃至起义，严重者还会导致现存的政权覆亡。

　　而宋朝的土地矛盾是各个朝代中最为尖锐的。

　　这有其独特的历史背景：

　　首先，赵匡胤上台后，总结了唐朝覆亡的教训，认为应当削弱地方军事长官的实力，因而通过著名的“杯酒释兵权”等手段，剥夺了石守信等开国将领的军事指挥权。作为补偿，赵匡胤对于这些高级官员对土地的大肆占有始终持放任态度。

　　其次，宋代沿袭了唐代中期开始采用的两税制，按照土地而非人口收税。这样一来，土地兼并非但不影响政府的收入，反而降低了收税的难度。因此抑制兼并短期内并不会给政府带来太多利益。而且制定这一政策的赵匡胤认为，不管兼并者如何富有，只要在大宋国土之内，通过赋税，最终会归国家所有。

　　再次，宋代农业生产力发展迅速，商品经济空前繁荣，在这种经济发达的形势下，土地自然要作为商品卷入市场。

　　而宋代的权势阶层实现对土地的占有，主要是通过以下几条途径：

　　一、合法的土地交易；

　　二、诱骗——如向土地拥有者许诺可以免除赋税；

　　三、非法放贷和胁迫——放高利贷导致农户破产，借机胁迫农户交出土地所有权。

　　富者有财可以占田，贵者有力可以占田，而耕者、贫者只能带着一家老小为富贵者劳作。

　　宋朝政府将农户分为“主户”和“客户”，主户拥有少量土地，需要纳税和维持公共秩序；而客户没有土地，亦不需纳税。但大地主阶级事实上不受此等级划分，也免于劳役和纳税，上述义务全由小农承担。

　　总之，宋朝实行了“不抑兼并”的土地政策，允许土地在市场上自由流通，导致了土地高度集中在特权阶级手中。

　　宋神宗时，王安石试图通过变法改变这一情况，但遭到保守派的反对，改革以失败告终。

　　这是极为尖锐的矛盾，也是上千年来都无法解决的矛盾，不论是谁，如果能解决这个矛盾，一定能名垂千古。

　　极度崇拜父新的张仲熊，很希望他父亲张叔夜就是这个人！

　　张叔夜一脸苦笑，道：“神宗……”

　　张叔夜想说：宋神宗那么英明，那么支持王安石，最终都失败了，就凭当今那个昏货，我怎么可能办成这么大的事？

　　可话到嘴边，又被张叔夜咽了回去，然后转移话题道：“你们发现没有，咱们入得城来，所遇之人气色与咱们从海州一路走来所遇之人大不同？”

　　张仲熊左右看看，道：“有吗？没觉得他们有什么不同啊。”

　　张伯奋犹豫了一下，道：“爹，你是说，他们脸上的笑容多？”

　　张叔夜没回答张伯奋，而是冲正好走过来的跑堂地说道：“小二哥，坐下来聊两句。”

　　张伯奋拿出二钱银子推给跑堂的。

　　跑堂的很机灵地说道：“几位贵客有什么想问的，尽管问，小人一定知无不言言无不尽。”

　　说这话的同时，跑堂的将那二钱银子收起，然后别入腰间。

　　张叔夜问道：“我听说你们这里前段时间被梁山贼寇洗劫了，可我们这一路走来，好像没有过这事一般……”

　　店小二将刚刚收起的二钱银子掏出来放到桌上，然后道：“客官如果管梁山好汉叫贼寇，那小人不能收你们的赏钱，也只字不能跟你们说。”

　　张仲熊一听，大怒，随即就要跳起呵斥这个不明是非的跑堂！

　　不过张仲熊的屁股刚离开板凳，张叔夜就不着痕迹的从下面给了张仲熊一脚。

　　看了张叔夜一眼，张仲熊又乖乖的坐了回去。

　　与此同时，张伯奋将那二钱银子拿起，然后又摸出了二钱银子一并塞向跑堂的，再然后道：“我们只是想跟小二哥你打听一下那梁山贼……梁山好汉来本府借粮一事，我们父子三人从海州来，有意在本府落户，只想跟小二哥你打听一下本府的治安情况到底如何，也好决定在不在本府落户。”

　　跑堂的有些怀疑的看着张叔夜父子，并不接塞来的钱。

　　就在这时，突然有人道：“怎么回事？”

　　跑堂的连忙道：“掌柜的，我……他们说梁山好汉是贼寇……”

　　来人呵斥跑堂的道：“你要是再跟客人争辩梁山泊那伙人是好汉还是贼寇，就滚回家去，我这里不需要你这样的人。”

　　跑堂的张了张嘴，最终只能心不甘情不愿地说道：“是，掌柜的！”

　　来人道：“你下去吧，我来招呼这桌客人。”然后冲张叔夜父子一拱手，道：“三位客官好，小人是本店的掌柜韩伯龙……”

　　……


第一百七十二章 可以重用

　　……

　　张叔夜父子请韩伯龙坐下了之后，张仲熊忍不住道：“这位小二哥好大的脾气，有赏钱都不要。”

　　韩伯龙叹了口气，道：“哎，几位有无不知，那梁山贼……梁山那伙人，尤其是为首的李衍，已被本地的穷人奉为神明，如果公然叫他们贼寇，会被群起而攻之的。”

　　张叔夜皱眉道：“神明？怎么如此荒唐？”

　　韩伯龙道：“今岁大旱，诸位都知道吧？”

　　张叔夜道：“自然，我们从海州一路走来，各处皆焦金流石，天不与农户活路，哎！”

　　张仲熊接话道：“大宋还算好的，辽东路诸州大乱，至掠人充食。”

　　张伯奋瞪了没规矩的张仲熊一眼！

　　张仲熊仿佛没看到张伯奋的眼神，继续道：“各地皆是如此，想办法克服就是，我听说新任济州府尹已经为济州请赈灾粮了，不日就会有消息。”

　　韩伯龙看了张仲熊一眼，然后继续之前的话题道：“有三处地方不如此。”

　　张叔夜问：“哪三处？”

　　韩伯龙道：“东平府，东昌府，还有咱们济州府。”

　　张叔夜心中一紧，他有一个很不好的念头！

　　没用张叔夜父子问，韩伯龙就道：“你们不是问济州府有没有被梁山那伙人洗劫过吗？我可以告诉你们，有，不过遭洗劫的只有那些官吏和大户，为富不仁的官吏和大户。

　　那些穷苦之人，在那次洗劫当中，不仅没有遭到任何伤害，相反，他们每人还得到了两石救命粮，而且他们再也不用背负他们从出生时就开始背负的沉重债务，另外那些梁山那伙人还给他们报仇，让被欺辱了一辈子的他们终于出了一口气。

　　就以刚刚那个伙计为例。

　　他家七口人，得了梁山那伙人十四石粮食，这些粮食足够他家所有人在这灾年活下去，对比那些易子而食的逃荒饥民，你说他家人幸不幸福？

　　而且，幸福的事还不止这一件。

　　他爷爷年轻的时候跟牛大户家借过二两银子过河，结果，他们爷孙还了三代，不仅祖传的地没了，他的两个姨娘和一个姐姐还被牛大户家收去当使女，可即便是这样，他家还欠牛大户家十三两银子，他爹到死都没想明白，他们一家人给牛大户家干了两辈子，还搭上三个女人，这钱怎么就不仅没还上，还越欠越多？

　　梁山那伙人来了以后，将牛大户推上了公审台砍了脑袋，将牛大户家欺辱过穷苦人的人也全都砍了脑袋，又将在牛大户家搜到的借据一把火烧了，地契收走，牛大户家的地免租子给他们村的人种。

　　自那以后，他们一家人活得才有了盼头，从小便有些小机灵的他到我们逍遥楼当了跑堂的。

　　对了，他的两个姨娘和姐姐也回家了，听说，家里正在给她们找人家，好像他的一个姨娘已经找好了一个人家。

　　再有，现如今遍地都是强人流匪，人们都不敢出入，可是因为那梁山泊在咱们济州府，没有贼寇敢在济州府撒野，偶尔有那么一两个不开眼的小贼，梁山那伙人也会除了。

　　另外，我听说那梁山泊四周支起了上百个救济点，到了那里就能吃上饱饭，梁山那伙人还给他们安排活路。

　　现如今，咱们济州府俨然已经成了穷人的乐土。

　　你说，那些穷人能允许别人管梁山那伙人叫贼寇吗？”

　　听了韩伯龙之言，张叔夜冷汗直流，“李衍这是要挖大宋的根啊！”

　　张叔夜万万没想到，此地的形势竟然比他之前料想的还要糟糕百倍！

　　大宋在这里已经失去了大多数民心，而那一小部分本该支持大宋的人已经被李衍杀得七七八八的了，剩下的恐怕已经吓破了胆，不敢有跟李衍为敌的心，也没必要跟李衍为敌，因为李衍对他们也是秋毫无犯！

　　他张叔夜纵然是再有手段，也改变不了这个形势。

　　这不是他张叔夜能力不行，而是立场不同，他就是再爱民如子，也得维护大宋的根本国策，否则他张叔夜也是那个造大宋反之人，而只要他维护大宋的根本国策，就得保护那些权贵阶层的利益，那么他就得与穷苦人为敌，镇压穷苦人。

　　这种情况下，让他张叔夜怎么挽回已经尝过甜头的穷苦人的民心？

　　张叔夜当即就下定决心，一会就给官家上奏折，让官家停止围剿田虎、王庆，先全力剿灭李衍，“那二人只是普通的反贼，虽然为害一方，但却不足为患，李衍不剿，将来必成心腹大患！”

　　这个决心下完，张叔夜看着韩伯龙问道：“掌柜的似乎对梁山那伙人不以为然？”

　　韩伯龙笑道：“怎么会，我也领了梁山那伙人两石粮食，我们全家加起来一共领了近二十石粮食，怎么会不念梁山那伙人的好？”

　　张叔夜笑道：“掌柜的没说实话，如果掌柜的也跟你那位伙计一样视梁山那伙人为神明，就不会称呼他们为那伙人，而会像你那位伙计一样称呼他们为好汉……我们父子是外地人，掌柜的没必要跟我们说假话。”

　　韩伯龙犹豫了一下，然后左右看了看，再然后才道：“看在你们是外地人的份上，我就跟你们说实话吧，那伙贼寇分的那点粮食于我而言不算什么，我能差他们那点小恩小惠？他们这么一通乱砍乱杀，将我们酒楼的常客砍杀了大半，现在我们酒楼的生意都不如原来的三分之一，我在酒楼是有股份的，你说我对那伙贼寇能有好感嘛？”

　　张叔夜这才信了韩伯龙的话，随后道：“掌柜的也不容易。”

　　韩伯龙大倒苦水，道：“可不是嘛，还不敢跟人说，还得跟其他人一样夸赞那伙贼寇。”

　　张叔夜笑笑，然后问道：“梁山那伙贼寇撤走了以后，谁在主政？”

　　韩伯龙道：“何涛何观察。”

　　张叔夜问：“可是本府的缉捕使臣？”

　　韩伯龙道：“正是。”

　　张叔夜又问：“怎么会让缉捕使臣来主政？”

　　韩伯龙道：“你们有所不知，那伙贼寇杀入城来，所有人都不敢抵抗，唯有何观察捻枪向贼寇杀去，可惜寡不敌众被捉，后来何观察被推上公审台公审，清清白白，那伙贼寇不敢食言，就把他放了，等那伙贼寇走了，何观察又成了职位最高之官吏，加上他的胆识和人品折服了其他人，所以就被选举为代管济州府……多亏有何观察，要不然那伙贼寇离开了之后，济州府非出乱子不可。”

　　张叔夜暗道：“这个何涛似乎不错，观察一段时间，如果没问题，可以重用……”

　　……


第一百七十三章 求大官人救救二郎

　　张叔夜父子离开逍遥楼之后，韩伯龙来到楼上一个雅间内。

　　韩伯龙刚刚大赞的何涛，此时就在房间中。

　　见韩伯龙进来，何涛看着张叔夜的背影问道：“是张叔夜吗？”

　　韩伯龙道：“应该就是他，幸亏被你看出来了他穿得是官靴，要不然哥哥派去的人还在路上等他……真没想到他竟然只带两子微服来上任，难道他已经猜到了哥哥要劫杀他？”

　　晃了晃头，韩伯龙不再想这事，他只负责收集情报，至于如何分析，自有人去做。

　　韩伯龙道：“哥哥说了，你这缉捕使臣不会做太久的，最多一年，他就会让你做到团练使之位。”

　　何涛悠悠地说道：“我就是坐到府尹之位，也是你家哥哥手下的一枚棋子。”

　　韩伯龙看似不经意地问道：“怎么，后悔了？”

　　何涛惨然一笑，道：“后悔有用吗？我已经纳了投名状，父母和唯一的儿子也在你们梁山泊。”

　　韩伯龙道：“这些可不是我们跟你要的，而是你主动要求的。”

　　何涛想说：“我那时不是怕死嘛。”可这话你让他怎么说出口？

　　何涛道：“我就是感慨一下。”

　　韩伯龙道：“你为何不感慨那济州府尹在你脸上刺下‘迭配……州’字样空着甚处州名，你为何不感慨你亲手砍下济州府尹的脑袋，你为何不感慨……”

　　何涛连忙挤出笑容，道：“提那些往事做甚，韩老弟放心，何涛知道该干甚么。”

　　韩伯龙又敲打了何涛一句：“韩伯龙在梁山泊就是一个微不足道的小人物，武艺高强义气无双的好汉，我梁山泊多得是，绝不我一个，所以我不怕跟何观察你玉石俱焚，更何况还有何观察你的一家老小作陪。”

　　何涛脸上顿时一阵尴尬，道：“韩老弟怎恁地说，为兄真的就是一时感慨！”

　　韩伯龙语气一缓，道：“别以为谁都能被我家哥哥青眼，要不是那天你拈枪与我斗了一阵，哥哥也不会钦点你做此事，不妨告诉你，想做此事的大有人在，你不做，我梁山泊亦会知道你们府衙包括朝廷的一举一动。”

　　何涛心中一凛，心道：“他们能策反我，自然也就能策反旁人……我当小心，万不可再像今日一样多愁善感！”

　　韩伯龙悠悠地又道：“一边是前途无限、高官厚禄，一边是万劫不复全家死无葬身之地，何兄可千万别选错了喽。”

　　……

　　东山酒店。

　　李衍迈步进入其中，随即一眼就看见一身乞丐装的武大郎！

　　尽管极为差异武大郎怎么会这么惨，可李衍还是在第一时间来到武大郎身前，道：“哥哥怎么会突然来看我，是二郎跟哥哥说的我在此间？”

　　武大郎听李衍还跟以前一样叫他哥哥，顿时大哭道：“求大官人救救二郎！”

　　李衍不解：“二郎他怎么了？”

　　武大郎哭哭啼啼地说道：“二郎从大官人你这回去不久，我们就从清河县搬到了阳谷县……”

　　有些事真就是天注定的。

　　武松等人到了阳谷县之后，武松用李衍给的金子在街上买了座小楼，一家人就在阳谷县住了下来。

　　正巧，阳谷县贴出了榜文——景阳冈上有猛虎。

　　与水浒中武松偶遇醉打猛虎不同，这次武松是主动找上这只猛虎的。

　　武松将猛虎打死了之后，巧遇猎户，然后与猎户一同来到阳谷县衙。

　　武松本就仗义不好钱银，更何况他如今又不缺钱银，于是就将赏银全都赠与了众位猎户。

　　阳谷知县爱其忠厚仁德，任命武松为都头。

　　武松终于如愿以偿的步入了仕途。

　　起初，武松干的很顺利——他本事高强，又胆大心细，加上阳谷知县很赏识他，以至于他俨然成了阳谷知县的左膀右臂。

　　如果当初李衍不让武松娶潘金莲，武松的命运也许就会发生改变，如愿以偿的在他热心的仕途上打拼。

　　可是武松娶了貌美如花的潘金莲。

　　一日，潘金莲将叉帘子的叉竿失手，正好打在了西门庆的头上。

　　西门庆是一个好色的淫棍，也是一个无法无天的霸王。

　　一见潘金莲，西门庆顿时惊为天人，然后花钱买通王婆去勾搭潘金莲。

　　王婆将潘金莲骗到家中，欲将西门庆和潘金莲关到一起成全他们好事。

　　可嫁得了如意郎君的潘金莲，成了良家，不愿干这苟且之事——见王婆家中有男人，潘金莲当即转身下楼，然后回到家中闭门不出。

　　有句话怎么说，得不到的永远是最好的，更何况潘金莲的确貌美如花。

　　一计不成，西门庆又生二计，竟然使钱银让知县将武松派出去公干。

　　西门庆娶了阳谷县县左卫吴千户之女填房为继室，知县、县丞、主簿、吏典，上下多与西门庆有交情，而且西门庆的亲家陈洪是当朝提督杨戬一党的人物，通过女儿女婿，西门庆能接触到杨戬、蔡京那些权臣，再通过杨戬、蔡京，西门庆甚至都能接触到赵佶，用手眼通天来形容西门庆都不为过。

　　知县怎么会得罪这样的西门庆？更何况西门庆还使了钱银。

　　于是乎，武松被知县派去东京送信。

　　可已经有所猜测的潘金莲在这期间一直躲在家中不出去，任凭王婆跑断腿磨破了嘴。

　　二计不成，西门庆又用了三计。

　　等武松送信归来，同在一个衙门行走的西门庆不等武松回家就将武松请去吃酒。

　　潘金莲不想坏了她自己的名声，也不想武松误会她，更不想武松招惹他们惹不起的西门庆，所以并没有跟武松说西门庆曾勾搭过她一事。

　　因此，武松对西门庆并没有防备，也就同意了西门庆的邀请。

　　酒桌上，西门庆和他的几个结义兄弟轮番敬武松酒，热情至极。

　　待武松喝多，西门庆等人将武松送回了家。

　　他们刚到武松家门口，就见有人正在调戏潘金莲。

　　西门庆对武松道：“好像有人在调戏你家娘子。”

　　酒意加怒意驱使下，武松三步并作两步冲了上去，然后给了那调戏之人一记重拳。

　　那人“噗通”一声倒在地上，眼见是有进气没出气了。

　　武松回过头去看那“潘金莲”，才看清，她哪里是潘金莲，只是身形有些相似罢了。

　　就在这时，正好“路过”的一都缉捕将已知自己中计了的武松给捉了送去衙门。

　　县令好像一下子就不认识了他的左膀右臂一般，呵道：“武二，你这厮为何不尊法度，平白打死了人！”

　　武松磕头，道：“望相公与小人作主，小人是被西门庆构陷的。”

　　县令道：“人是你打死不是？”

　　武松无法辩驳，只能道：“是，可那是因为西门庆误导的小人。”

　　具令道：“自己打死人，还诬陷他人，与我加起刑来，人是苦蠢，不打不成！”

　　两边闪出三四个役差把武松托翻，随即雨点般的板子打将下來。

　　须臾间，就打了二十几板，打得武松口口声声叫冤，说道：“小人平日也与相公有用力效劳之处，相公怎不念旧情，求相公休要苦刑小人！”

　　知县听了此言，越发恼了：“你这厮亲手打死了人，难道想让我徇私枉法不成！”，随即喝令：“给我用力打！”

　　足足打了武松五十大板，然后才将武松收押，上报州府。

　　当夜，西门庆就来到武松家，明说，只要潘金莲嫁给他当小妾，就放过武松。

　　武大郎与他娘子和潘金莲商量一番，将家里的金子全都送给阳谷县两院押牢节级，才得以见了武松一面，并将西门庆的无耻之言告知武松。

　　武松暴怒，却又无能为力，最后一咬牙告诉武大郎来水泊梁山找李衍救他。

　　武大郎回来跟他娘子和潘金莲一商量，然后依潘金莲之计化妆成乞儿连夜来水泊梁山找李衍求救。

　　听武大郎说完前因后果，李衍怒起，道：“敢构陷我兄弟，我要荡平阳谷县，宰了所有害我兄弟之人！”


第一百七十四章 会中十友

　　……

　　阳谷县。

　　西门庆家中。

　　此时，西门庆与一干结义兄弟也就是所谓的会中十友正在吃酒。

　　西门庆道：“谢谢诸位兄弟帮忙，说来丢人，不想我西门庆也有靠兄弟们帮忙夺女的一天。”

　　西门庆的结拜兄弟应伯爵笑闹道：“谢谢什么的就休要提了，大哥还是请我等去李家耍上几日吧。”

　　西门庆的另一个结拜兄弟吴典恩道：“对头，让桂姐陪我们喝几杯就行。”

　　西门庆他们这十人中年纪最长的孙天化道：“可惜了老九，没想到被那武二郎真的打死了，那武二郎真不愧是能打死老虎的壮汉。”

　　西门庆的一个叫做“祝实念”的结拜兄弟道：“提那个短命鬼做甚。”

　　西门庆的一个叫做“谢希大”的结拜兄弟道：“诶~此言差矣，再怎么说，老九都是咱们一个头磕在地上的兄弟，怎能恁地说。”

　　祝实念道：“谁叫那厮非要逞能，如让我来演那调戏之人，那厮何至于落得如此下场。”

　　西门庆道：“不管怎么说，老九都是为我而死的，他的事我不能不管，葬他的一切使用都算我的，回头我再让人给他家送两百贯，也算是聊表寸心。”

　　西门庆的一个叫做“花子虚”的结拜兄弟道：“恁地麻烦做甚，他无父又无母，就一个刚过门没多久的娘子，大哥你就好事做到底，也纳了他家娘子为妾得了。”

　　西门庆推脱道：“这怎可以？”

　　西门庆的一个叫做“常峙节”的结拜兄弟道：“这如何不可，他家娘子从此孤苦无依受人欺凌，老九怎能走得安心，大哥纳了他家娘子，正是在帮他了却最后的牵挂。”

　　西门庆含含糊糊地说道：“这事以后再说。”

　　一听西门庆留了活口，几个抱西门庆粗腿的，如应伯爵、常峙节之流，已经将此事记在心头，准备回头去撮合此事，顺便捞些好处。

　　从这些人所说之话，诸位看官不难看出，他们哪里是义气相投的兄弟，分明就是一群无赖小人。

　　事实也的确是如此。

　　一朝马死黄金尽，亲者如同陌路人，说的就是西门庆与他的一众兄弟。

　　西门庆的一众兄弟与西门庆结交的原因，其实就是见西门庆手里有钱，出手又阔绰，所以都围在西门庆身边蹭吃蹭喝甚至是蹭嫖蹭赌，另外他们图西门庆在县里吃得极开，甚至朝中高、杨、童、蔡四大奸臣都有门路，跟着西门庆混，好处多多。

　　而西门庆需要有人帮衬，人多才显得势众，另外这些人也不是一点用都没有，而且还好控制，用起来又顺手，做起坏事来也是臭味相投，因此，无论从虚荣心满足，还是现实功利方面的需要，都让西门庆这种恶霸天然的会去招揽比他弱的流氓。

　　他们这些人的结合，可以说是一个双赢的结合，也是西门庆刻意营造的结果，否则，他一个破落户，如果能专在县里管公事，与人把搅说事过钱，满县的人都惧怕他？

　　可见西门庆并不是那种晶虫上脑的花花公子，而是是个有心计、有手腕、会官商勾结的一方恶霸。

　　谢希大道：“大哥为那武二娘子费钱又费心，不知那到底是一个怎样的可人，将大哥的魂都勾去了。”

　　西门庆一边闭目品味、一边道：“那是一个极品女娘！貌美，从头看到脚，风流往下跑，从脚看到头，风流往上流，论风流，如水泥晶盘内走明珠，语态度，似红杏枝头笼晓日！有才，王干娘说她弹得一手琵琶，吹得一嘴好萧！还说她厨艺、女红皆是一流！虽然只与她打了三次照面，但我亦能看得出来，她聪明，且有悟性！若是用心调教一番，定能爽死个人儿！”

　　应伯爵等人听得口水直流，花子虚更是咽了口口水，道：“等大哥得到手了之后，一定让我等见识见识这位小嫂嫂。”

　　西门庆很大方地说道：“定让你们长长见识。”

　　吴典恩道：“那武二郎不能留，他武艺高强，性格沉狠，不除去，必成后患。”

　　西门庆道：“兄弟说到我的心里了，不过目前我还得留着那武二逼这美人投怀送抱，且让他再活一段时间。”

　　吴典恩道：“就怕夜长梦多，若是让他逃了性命，大哥你可就麻烦了。”

　　西门庆眼睛一眯，道：“我不会给他这个机会的，狱中我已经招呼妥了，只要那美人到手，我就使钱了结了他。”

　　谢希大道：“就怕外人救他。”

　　祝实念道：“他们两兄弟的底细我早已经打听清楚，他们两兄弟就是清河县里的两个破落户，早先靠武大做工为生，后来，好像是两年前，他们两兄弟好命遇到了一个姓李的员外，那李员外可能是喜欢武二的武艺，出钱为他们两兄弟说了亲，可那武二不识抬举，跟了李员外一段时间，就又回到了清河县，因为那武二在一次吃醉酒时打了清河县的张机密一拳，张机密处处找他们两兄弟的麻烦，他们两兄弟在清河县住不下去了，才来到了咱们阳谷县定居。”

　　常峙节道：“武二那哥哥武大，三寸丁，谷树皮，话都说不利索，如此说来，武二岂不是死定了，可惜了一个老虎英雄。”

　　说是可惜，但常峙节脸上却毫无可惜之意，有的全是幸灾乐祸。

　　孙天化迟疑了一下，道：“那李员外会不会救武二？”

　　所有人都笑了，西门庆更是笑道：“那武二恁地不识抬举，李员外怎会救他？退一步说，就算李员外来了又如何，在阳谷县这一亩三分地，就是官家来了，也得卖我西门庆三分薄面！”

　　就在这时，有小厮喊道：“禀大官人，李知县、狄县丞、张都头、王都头并一百多衙役来咱家了。”

　　西门庆微微一怔！

　　应伯爵拍马屁道：“还是大哥有面子，知县和县丞也来为大哥贺喜。”

　　西门庆没听应伯爵的马屁，而是自言自语道：“那狄混为人刚方不要钱，与我甚是不对付，怎会来我这，还带来了一百多衙役？”

　　虽然不解，可西门庆还是连忙道：“快快有请，等等，我亲自去请。”

　　言毕，西门庆就领着他的一众兄弟迎了出去。

　　一见李知县等人的神色，西门庆就是一皱眉——他们这些人的脸上全都写满了惊慌！

　　西门庆不敢乱猜，立即笑着迎上前道：“这是哪阵香风把诸位全都吹到我这里来了？”

　　西门庆的一众结拜兄弟也都个个点头哈腰谄媚不已。

　　“一，二，三，四，五，六，七，八，九，一个不少，太好了，来人啊，将他们全部擒下！”

　　随着李知县的一声令下，那一百多衙役立即冲上去将西门庆连同他的八个结拜兄弟全都捉住……

　　……


第一百七十五章 兵临城下

　　……

　　李知县一查西门庆和他的八个结拜兄弟全在，道：“太好了，来人啊，将他们全部擒下！”

　　随着李知县的一声令下，一百多个衙役冲上来将西门庆连同他的八个结拜兄弟全都捉住！

　　被锁上了的西门庆，既莫名其妙，又暴怒，遂看着李知县道：“李达天，你莫不是得了失心疯，无端捉我等作甚？”

　　李知县道：“善有善报，恶有恶报。不是不报，时候未到。你贪恋那武二娘子的美色构陷武二郎入狱，如今你的报应来了！”

　　西门庆的眼珠微微动了动，想道：“原来是那武二郎捣的鬼。”随即呵道：“蔡太师是我干爹，我亲家是杨太傅府书办陈洪，童太傅、高太尉我亦说得上话，李达天，你可想好了，要不要为了一个微不足道的武二办我！”

　　西门庆提了蔡、杨、童、高四大奸臣，顿时就让一向媚上的李县令生出一阵迟疑！

　　见此，西门庆又道：“我知你与那武二有些情份，可这情分能值多少钱银，能值一副金银酒器、五十两雪花银？”

　　原来，为了构陷武松，西门庆曾使心腹家人来旺儿送给李知县一副金银酒器、五十两雪花银，西门庆这是在用这件事来敲打李知县。

　　李知县听了，脸一下子就黑了！

　　见李知县的脸色变了，西门庆暗自冷笑，随即又道：“是不是陈相公给你赍了书贴让你捉我？”

　　为了防止李衍一伙做强做大，赵佶采纳了蔡京的建议，往济州府、东平府、东昌府派了三个能官。

　　济州府的是张叔夜，而东平府的就是之前曾在东平府有清廉之名的陈文昭。

　　西门庆以为，李知县之所以拿他，是因为陈文昭想办他。

　　西门庆接着道：“陈相公原系大理寺寺正，能陞东平府府尹及这次又调回东平府，皆是我干爹蔡太师念在师生之情提携他，说起来，我与他也不是外人，所以他不会真的帮那武二捉我的，我想这其中可能有些误会，你先放了我，我派人去东京问问我干爹，请他老人家出面化解这段误会。”

　　阳谷县丞狄斯彬见李县令还在磨磨蹭蹭，眼睛一瞪，道：“西门庆，你休要在这乱猜，不是陈太守要办你，是我等要办你，你罪大恶极，不办不足以平民愤。”——说到“不办不足以平民愤”这八个字的时候，狄县丞故意加重了语气。

　　李知县如闻警钟，随即惊出一身冷汗，然后指着西门庆的鼻子骂道：“好你个西门庆，死到临头，竟然还敢威胁本县，别说你只是蔡太师的干儿子，你就是蔡太师的亲儿子，今天也难逃此劫！”，然后压低声音说：“西门大郎，你别怨我，要怨就你怨你两腿之间的那根祸根给你招惹来了逃不脱的大祸，要怨就怨你不开眼惹了不该惹的人！”

　　言毕，也不等西门庆说话，李知县就又道：“将这九人全都给本县推到城墙上去！”

　　西门庆心道：“惹了不该惹的人？谁？武二郎？他有何惹不得？”

　　那边，西门庆的一众结拜兄弟，见西门庆将蔡京、杨戬、童贯、高俅全都搬出来了也不管用，而且还被李知县指着鼻子骂，顿时纷纷哭嚷道：

　　“知县大老爷，小人可没做过任何歹事，您可不能恁地冤枉好人！”

　　“我与西门庆那厮不熟，求大老爷放我归家！”

　　“李伯父，是我啊，花子虚，您和我伯父可是好朋友，求您别将我跟他们一块捉了！”

　　“……”

　　把盏衔杯意气深，兄兄弟弟抑何亲。一朝平地风波起，此际相交才见心。

　　夫妻尚且只是同林鸟，大难临头还各自飞，更何况这些人只是互相利用，因财势而聚，自然也会因财势而散，哪里有什么情义可言？

　　李知县根本没理西门庆的一众结拜兄弟的哭喊，让衙役将他们径直押向城头。

　　一路之上，西门庆等人也发现了异常。

　　原本热闹的街道，此时人可罗雀，到处不见人影。

　　即使偶尔看到几个人影，也是行色匆匆！

　　忽然！

　　阳谷县的一众达官贵人联袂找上了李知县，然后将李知县拉到一旁小声商量着什么……

　　虽然这些人尽量控制情绪和声音，可西门庆等人还是听到了一些：

　　“……我打听清楚了，李衍和那武二郎是过命的交情，那武大娘子和武二娘子都是李衍给武家兄弟说的……”

　　“……西门庆这厮这次踢到石头上了，竟然惹到了这个煞星，他死则死矣，却偏要连累我等……”

　　“……这李衍可是连府尹的脑袋都敢砍的煞星，我等万万不能让那煞星进城，那煞星要什么条件都答应他，我先表态，我陈家愿出十万贯，再出五万石粮食，你们也都别藏私，若是被那煞星入城，我等不仅得被抄家，就连性命也都难保……”

　　“……”

　　听了阳谷县的达官贵人的商议，再看到城墙上的军士全都如临大敌，西门庆终于意识到到底发生什么事了。

　　西门庆立即冲相熟的人喊道：

　　“丈人救我！”

　　“夏千户，念在你我同僚一场，救我一救！”

　　“韩大官人，求你救我一救，官吏债的生意就让与你了！”

　　“……”

　　无论西门庆怎么喊，怎么求，就是没有人搭理他，西门庆的一众结拜兄弟亦是如此。

　　不仅如此，所有人避他们都如避蛇蝎，生怕与他们占到半点关系，就连西门庆的岳父阳谷县左卫吴千户都不例外！

　　除了避他们如避蛇蝎，这些人眼中还都带着毫不加掩饰的恨意——他们恨西门庆等人，恨他们招惹来了一伙要他们身家性命的煞星！

　　这其中又以跟他们关系亲密的人最为热烈，因为这些人最有可能被他们连累！

　　尽管西门庆等人挣扎不已，哀求不已，可他们还是被推上了城头。

　　抬头一看，西门庆那仅存的最后一点侥幸也荡然无存！

　　此刻城下密密麻麻整整齐齐的排着至少两千人马！

　　这些人马甲胄齐全、马刀雪亮、杀气腾腾！

　　在这两千人马中竖着一杆黄色大旗，上书四个大字——替天行道！

　　梁山军兵临城下！


第一百七十六章 泰山压顶

　　……

　　那日听武大郎将武松被打入大牢的前因后果说完，李衍暴怒，当即下令：

　　马一军（林冲军）、马独立营（史进营）、步一军（邓飞军）、步独立左营（陈达营）、步独立右营（杨春营）、炮一营、亲卫营立即集合，再令水军派人两千、大船一百艘押运粮草辎重及运送步军，另令预备役一军、预备役二军充当民夫一同出发！

　　所有人加到一起，这次梁山军共出动了一万四千五百人，与当初呼延灼攻打水泊梁山时出动的人数一般无二。

　　有人可能要问了，打一个小小的县城，需要动用这么多人吗？

　　很肯定的说，不需要。

　　可这些人在水泊梁山闲着不也是闲着，莫不如拉出来实战锻炼一下。

　　再者说，既然有条件可以以泰山压顶之势轻而易举攻下阳谷县，难道还要挺而走险跟阳谷县来一场势均力敌的公平对决？

　　在信鸽的传信下，不到一个时辰，相关部队就全部集合完毕。

　　不过李衍并没有立即就带人出发，而是让时迁的走报机密特种营先行一步混入阳谷县。

　　吸取了上次攻打济州府的教训。

　　时迁自己培养了一队炮手，另外，刘慧娘给他们走报机密特种营改良了一下没良心炮——他们的没良心炮要便捷一些，也要精准一些，当然，有得必定有失，他们的没良心炮的威力也要小上许多。

　　另外，鉴于上次没有斩将夺门大将的教训，这次在出发之前，时迁奏请李衍，然后在一众将领中精挑细选出了杨林、马麟、马灵三人同他一块混入阳谷县。

　　两个时辰后，李衍下令：水陆并行向阳谷县出发！

　　阳谷县虽然只是一个县城，但反应的却不算慢。

　　李衍率领一众梁山军将士到了阳谷县时，阳谷县已经四门紧闭。

　　李衍当即下令，杨志营、徐宁营、丘岳营分别堵住四、南、北四门，一只苍蝇都不许放出来，而李衍领着林冲营、张清营、史进营、亲卫营共两千马军守在阳谷县东门。

　　梁山军这么大的动静，阳谷县的人如何能不知？

　　梁山军刚将围阳谷县围起来，阳谷知县李知县就连滚带爬的爬上了城墙，然后得得嗖嗖地喊道：“不知……不知好汉来我阳谷县做甚？”

　　因为步军还没上来，随军军师朱武向李衍建议道：“哥哥，咱们最好拖延一下时间，给时迁兄弟他们争取一些救武松兄弟、将武松兄弟的家人转移到安全之地的时间，另外拖到晚上攻城，于我方也有利。”

　　李衍点点头，然后拿出了一张由武大郎口述由朱贵所写的清算名单问阮小七：“这上面的字，你可都认得？”

　　阮小七脸一热，看了看左右的人，然后压低声音道：“只认得不到十个。”

　　李衍道：“那我让别人去说。”

　　阮小七连忙道：“别呀，哥哥，你是知道的，俺最愿意干这露脸之事，这字俺虽然不认得，但可以让六子教俺，俺保证帮哥哥将这事办得漂漂亮亮的！”

　　李衍道：“学一学识字，你总不能在我身边厮混一辈子。”

　　阮小七道：“在哥哥身边厮混一辈子才好，俺愿意，要是有一天俺能为哥哥而死，才最好咧。”

　　说话间，阮小七就从李衍手上将名单抢了去，然后冲王定六喊道：“六子，快过来，快过来！”

　　“一会去的时候注意点冷箭！”

　　李衍拿阮小七这个不求上进的兄弟也没办法，不仅如此，听了阮小七刚刚的话，李衍还有点小感动，“算了，就留他一直在我身边吧。”

　　王定六原来也不识字，不过跟不求上进的阮小七不同，王定六肯学，不论是武艺，还是识字，王定六都肯学，而且都很刻苦，李衍断定，未来王定六的成就一定要大于阮小七，可说来奇怪，李衍最喜欢的还是阮小七，“有可能是因为七郎跟我最久吧。”

　　阮小七将那张纸上的名字都记熟了之后，拍马来到城下，然后耀武扬威道：“城上有能喘气的没有？”

　　见梁山军终于肯答话了，李知县连忙道：“不知好汉有何指教？”

　　阮小七大马金刀的坐在马上，道：“你们全都给爷爷听着，武松武二郎那是我家哥哥水泊梁山寨主至尊宝李衍的结义兄弟，他被你县西门庆等人构陷入狱，令我家哥哥暴怒，现限你们在两个时辰内用八抬大桥将武松兄弟送出来，并将以下之人交出来！”

　　说到这，阮小七将从李衍手上抢去的纸抖开，然后朗声道：“西门庆，王婆，应伯爵……”

　　武大郎的见识实在是浅薄，除了西门庆和西门庆的一众结拜兄弟以及王婆外，他不知道还有谁参与到了构陷武松一事。

　　当然，这也不是绝对的，武大郎其实还知道一个人，这个人就是知县李达天。

　　不过出于对官老爷的畏惧，武大郎故意不提李达天的名字。

　　因此，这份由武大郎口述的名单上只有西门庆和西门庆的一众结拜兄弟以及王婆的姓名。

　　李衍不是想不到构陷武松的人指定不只西门庆和他的几个结拜兄弟以及王婆，甚至能想到知县李达天一定参于其中。

　　可李衍并没有扩大清算的范围。

　　李衍有自己的算计，没有护城河和高墙的阳谷县城，虽然不如那些府城难打，但是如果有坚决抵抗的话，那么梁山军也得用不少人命才能打下阳谷县城。

　　所以，如果不战，就能救出武松，为武松抓住西门庆等人报仇，李衍宁愿放李知县这个贪官一马。

　　念完名单，阮小七将名单收起，又道：“过一刻，少一人，我们就踏平你们阳谷县，对你们这些贪官污吏为富不仁的大户进行公审！另外，我梁山大军不能白来你县一趟，你县再借我梁山泊五百万石粮食、五百万贯钱银我梁山泊替你们赈灾积德，爷爷警告你们，粮食和钱银不能从穷苦人手上筹集，若是被我梁山泊知道有一粒粮食、一文钱是从穷苦人手上筹集的，我梁山军也定会踏平你们阳谷县，对你们进行公审！”

　　一听梁山军是为了救武松和为武松报仇而来，所有人都大骂西门庆、王婆等人！

　　形势如此，再说西门庆、王婆他们那群人也不得什么人心，所以，李知县等人很快就达成一致，将西门庆和他的结拜兄弟们以及王婆交出去。

　　至于李衍所要的五百万石粮食、五百万贯钱银，这事李知县做不了主，得将所有县城内的达官贵人召集到一起商量。

　　定好了应对之策后，李知县就和狄县丞就带人去捉西门庆等人，另有人去捉王婆，其他人则分别去通知本县的达官贵人过来商量如何筹集钱粮……

　　……


第一百七十七章 斗将？

　　……

　　看着密密麻麻整整齐齐的梁山军，西门庆的几个结拜兄弟一下子就瘫了，就连西门庆都吓得脸色惨白，那王婆更是吓得哭天抹地！

　　可惜！

　　已经没有人管他们这些惹祸精的感受了！

　　不仅如此，很多因要往外拿钱粮而肉疼的大户甚至恨不得生吃了他们这些惹祸精！

　　李知县冲下面喊道：“好汉们，西门庆、王婆等人我们已经捉了，现全都跪在城墙上，另外我们已经去请武二郎了，还望好汉们念在上天有好生之德，止戈！”

　　阮小七又骑马上前，道：“将爷爷的兄弟武二郎用八抬大桥抬出来，将西门庆、王婆他们那群狗东西给爷爷们拖出来，还有将钱银给爷爷们送出来，你们只要将这三件事情办妥，爷爷们立即退兵！”

　　李知县商量道：“求好汉容禀，我们阳谷只是一个小小的县城，况且今年大旱，五百万石粮食、五百万贯钱银我县委实是拿不出，求好汉们融通一下，将粮食将到五十万石，钱银也降到五十万贯，可好？”

　　阮小七用马刀一指李知县，道：“你当俺们梁山军是讨饭的？仅那西门庆等人的家产也不止这点，俺看你们是不见棺材不落泪！”

　　恰在此时，梁山步军整整齐齐的出现在远方！

　　阮小七看后，用马刀指着李知县等人道：“狗官猪吏，还有你们这些为富不仁的地主老财，你们将脖子洗干净等着上公审台吧！”

　　言毕，阮小七就拍马回到自家阵营。

　　已经听见阮小七和李知县对话的李衍，没去看阮小七，而是扭头问朱武：“若是强攻，该如何攻法？”

　　朱武答道：“四面皆攻，三虚一实。”

　　李衍又问：“哪面虚？哪面实？”

　　朱武道：“虚中有实，实中有虚，哪面为虚，哪面为实，咱们可以视具体情况临时而定。”

　　李衍看向城上的李知县等人，道：“他们这些人将咱们梁山军当成是讨饭的了，下次他们要是再拿不出来诚意，说不得咱们得打这场了……军师，如果开战，此战由你来指挥。”

　　朱武心里一热，听其言而观其行，如今朱武才真正完全相信，李衍真是将他当作军师，而不是为了笼络他们少华山一系才抬举他。

　　像朱武这样聪明绝顶之人，自然不会多说什么，因为他们这样的人很明白，说得再多，也不如做得多。

　　朱武冲李衍一抱拳，道：“是，哥哥！”

　　言毕，朱武就下去安排攻城一事了。

　　李衍的威望已经高到了无人可撼动的地步，是时候培养能独当一面的人才了，而朱武显然就是这样的人才，所以，李衍有意识的开始给朱武搭建舞台帮朱武积累威信，以便将来派朱武与别人搭档独当一面。

　　见城下的梁山军开始调动，城上的李知县等人顿时就全都慌了！

　　李知县埋怨那些不肯拔毛的大户道：“让你等舍不得钱粮，这回好了吧，大家全都等着上公审台被砍脑袋抄家吧！”

　　一大户道：“这李衍怎能恁地，漫天要价就地还钱，还一寨之主，连这等事都不懂！”

　　另一大户符合道：“就是，我等也不是不许他还钱，怎能一言不合就开打，真乃莽夫！”

　　这时，一个面如重枣凤眼蚕眉美髯过腹的大汉忍不住道：“几位大官人可以慢慢跟对那李衍讨价还价，他们才开始准备攻城，我等还有时间。”

　　听红脸大汉这么一挤兑，几个大户的脸上全都不好看，尤其是刚刚让李知县开出五十万石粮食和五十万贯钱银价格的几个大户！

　　再看到城下有条不絮调动的梁山大军，这几个大户的脸上更加不好看！

　　一个大户肉疼得直咬牙道：“还不是你等武将无能，否则我们焉能受这等屈辱！”

　　这个大户说出了其他大户的心声，立即有人符合道：

　　“就是！就是因为你们这些武将无能，贼寇才敢如此猖獗，竟然公然围城勒索钱粮！”

　　“若是我县能有面涅将军那样的武将在，那李衍岂敢来我县撒野！”

　　“谁说我县没有厉害的武将，我县有一位武圣传人，手中一柄偃月钢刀，据说打遍天下无敌手！”

　　“我县有这样的英雄，我怎不知！”

　　“兴许是杜撰吧，那位姓云的英雄怎么可能出在我县，我等就是那被贼寇勒索的命运！”

　　“……”

　　云天彪被一众大户你一句我一句挤兑得脸都变成了紫茄子色，随即一扶胡须，朗声道：“待某家去取那李衍的狗头！”

　　言毕，云天彪就提刀下了城墙。

　　不多时，正在听朱武安排攻城事宜的李衍，就看见城门开了！

　　李衍一怔！

　　梁山军的将士也都是一怔！

　　很快，城门四敞大开，然后跑出了两百多名砍刀手。

　　这两百多名砍刀手出城之后，往左右两边一分，捧出一员武将。

　　凤眼蚕眉，绿袍金铠，青巾赤面，美髯飘动，骑一匹大宛白马，倒提偃月钢刀，就差一匹赤兔马，就是活脱脱的关羽在世。

　　等这员武将和他带来的两百多名砍刀手列好队，刚刚打开的城门又关上了。

　　李衍等人面面相觑，这货是谁？这货咋跟关羽这么像？这货要干嘛？

　　林冲道：“我听说，蒲东巡检关胜，乃是关羽的后代，与其祖极像，精通兵法，且有万夫不当之勇，他该不会就是那关胜吧？”

　　云天彪打马上前，朗声道：“某家乃是阳谷县陆路兵马司总管云天彪，听闻你梁山泊猛将如云，敢不敢与我一对一斗上一场？”

　　听闻云天彪要单挑斗将，林冲、张清、史进、陈丽卿同时请战：

　　“哥哥，让我去会他一会！”

　　“哥哥，我去迎战！”

　　“求哥哥将这个机会给我！”

　　“我去！”

　　看着跃跃欲试的林冲四人，李衍心道：“真有阵前斗将这种蠢事？”

　　李衍所不知道的是，古代还真有斗将之事，并非全都是稗官的妄说。

　　号称清朝历史考据三大家之一的赵翼，在《陔余丛考》中举出了更多战阵斗将的例子，其中大都来自于正史。根据赵翼的介绍，自春秋以降，以至秦汉，正史中关于斗将的记述很少。《春秋》记载，鲁僖公元年，鲁国公子友帅军在郦击败了莒国军队。赵翼称《左传》里提到，当时公子友对莒挐说：“我们两人之间有仇隙，士卒何罪？”于是屏退左右而相互搏杀，单挑中莒挐被击败而活捉。可见，斗将之事，春秋时就已经有了。《汉书》曾记述，刘邦与项羽在广武交战，项羽欲与刘邦单挑。刘邦说：“吾宁斗智，不能斗力”。项羽命勇士出阵挑战，却被汉将楼烦一箭射杀。

　　李衍的观点跟刘邦的相法完全相同，极为反感斗将这种蠢事，尤其是在自己这边占有绝对优势的情况下。

　　虽然这难免会在阵前失了些尊严，但是却能赢得战机。

　　李衍提棍一指云天彪等人，道：“于我射杀了他们！”

　　听了李衍的命令，林冲、张清、史进、陈丽卿全都是一怔，他们没想到李衍会下这样的命令！

　　不过他们全都不敢怠慢，立即命令本部人马张弓搭箭！

　　顷刻之间，一阵箭雨就向云天彪等人射去！

　　这还不算完，李衍一挥手中的混铁盘龙棍，同时下令：“冲！与我杀光他们！”

　　听见李衍下的命令，林冲、张清、史进同时带着本部向前冲杀，并且又向云天彪等人射去了一阵阵箭雨……

　　……


第一百七十八章 万万没想到

　　抛开人品不谈，云天彪的武艺确实是没话说的，射向他的箭雨，竟绝大多数都被他舞刀挡下，偶尔有那么一两枝箭射中他，也要不了有上等甲胄护身的他的性命！

　　云天彪的马也真好，其速度竟然不在呼延灼的踢雪乌锥之下，如非有它，云天彪的武艺就是再好，也难逃这一命，难怪已经学关羽都快学到把“关羽”二字纹在脑门上了的云天彪没弄一匹“赤兔马”，反而骑了它这匹白马。

　　不仅武艺和马好，云天彪的反应也够快！

　　一见李衍不按套路出牌，云天彪打马便跑！

　　而且，云天彪非常明智的没有往城里跑，而是顺着城根逃了出去，否则他也会被那紧闭的大门挡下，然后跟他亲手训练出来的那两百多名砍刀手一样被射成刺猬！

　　回头看看那两百多名因他鲁莽而丧了命的砍刀手，云天彪心如刀割，此刻他身上的箭伤都没有他的心疼！

　　这些是他的晋身资本，是他用了好几年时间训练出来的！

　　他不止一次梦到，他带着这两百多名砍刀手驰骋沙场建功立业。

　　如今那永远都只能是梦了。

　　摸了摸眼角，云天彪狠狠的一拍胯下之马，同时声嘶力竭地喊道：“李衍，我与你不死不休！”

　　听见云天彪喊要跟自己不死不休，李衍随意的看了云天彪一眼，就不再关注这走了狗屎运捡了一条命的小人物，然后拍马上前，随后用混铁盘龙棍指着那两百多具尸体冲城墙上道：“八百万石粮食、八百万贯钱银，一炷香时间，我要是看不到你们送我兄弟武松和西门庆那群狗贼以及钱粮出来，他们就是你们的前车之鉴！”

　　老实说，跟阳谷县的一众人等借五百万石粮食，李衍确实是难为他们了，要知道，李衍在济州府也只不过才榨出来了不到八百万石粮食，而且其中还有济州府尹的四百五十万石粮食，一个小小的阳谷县怎么可能拿得出来五百万石粮食？尤其是在这个干旱之年。

　　李衍之所以跟阳谷县的一众人等要五百万石粮食，也是漫天要价就地还钱，只不过李衍没想到阳谷县的这些人胆肥了竟然敢一下子就将他的要价打了个一折，这也太不知道“死”字怎么写了！

　　至于现在要八百万石粮食、八百万贯钱，其实还是漫天要价就地还钱。

　　只不过，这次的实价也提了，不再是李衍之前想到的一百万石粮食、三二百万贯钱了。

　　这次，少两百万石粮食、五百万贯钱，李衍非打阳谷县不可。

　　这是他们不知进退的后果。

　　但话又说回来，如果能不打这一仗，李衍指定不打，因为一旦打了，必定就会有伤亡。

　　压力已经施，李衍便假意不再理睬阳谷县的一众人等，而是令马军退回安全的地方，然后扭头训斥林冲、张清、史进、陈丽卿道：“战场上的胜负，主要取决于军队的战斗力和将领的指挥才能，而不在于主将的匹夫之勇，《孙子兵法》有云，为将者须具备智、信、仁、勇、严五项基本素质，其中并无‘力大’、‘能打’等指标要求，白起不见得武艺高强，也能把四十万赵军尽坑之，韩信怯于私斗，甘受胯下之辱，日后却助刘邦打下了汉家天下，卫青、周瑜、李靖辈，均非好勇斗狠之人，却丝毫不负名将的美名，你们给我记住，以后不许干斗将这种蠢事，尤其是在我军处于绝对优势的情况下，战场是生死存亡之地，能胜就行，不要去计较形式！”

　　李衍用事实告诉了他们，斗将是一件多么愚蠢的事，明明自己这边连刀都不用出鞘就能把对方全歼，非要跟他们傻傻的斗将，这不是蠢是什么？

　　林冲、张清、史进全都脸露尴尬之色，只有陈丽卿一脸悻悻之色，显然是没把李衍说得话放在心上。

　　李衍表面上装作没看见陈丽卿的不以为然，心中却道：“晚上再收拾你！”

　　就在这时，城门再次打开，不过这次他们没敢四敞大开，而是只开了一个只能过一人的缝隙，然后从中走出来了两个人（其中之一人穿着一身县丞官袍，另一人则一身员外装扮），随即城门就又关上了。

　　见阳谷县派出来了谈判代表，又见阳谷县的一众人等如此小心翼翼，李衍心道：“看来这仗是不用打了。”

　　可就在这时，城中突然响起了喊杀声！

　　“杀呀，今年颗粒无收，这是我等穷苦之人唯一的活路，等李衍大王走了，咱们全都得饿死，此时不拼，难道等全家饿死的时候再拼么？”

　　“家里没粮的，全跟我冲啊，只要李衍大王打下阳谷县，咱们这些穷苦之人一人能分到两石粮食，全家都能活下去！”

　　“反正也没有活路了，我等不如带着家小随李衍大王上梁山大口喝酒、大块吃肉、大秤分金过逍遥快活的日子！”

　　“……”

　　不仅阳谷县的一众达官贵人万万没想到，就连李衍都万万没想到，阳谷县的穷苦之人竟然在这个关键时刻起义了，他们拿着锄头、棍棒、有些甚至就那么空着双手不要命的往城门处冲，为得就是放李衍他们进来，然后分到能让他们活下去的两石粮食！

　　就在这时，时迁、杨林、马麟、马灵并他们刚在大牢之中救出来的武松，也来到了城门处，准备伺机夺城门放梁山大军进来！

　　见穷苦之人竟然起义了，给他们创造出了千载难逢的良机，时迁当即立断道：“给我轰城门前的守军！”

　　随着时迁的一声令下，时迁他们带进阳谷县的十二门没良心炮一齐向着城门处铺盖式的轰炸！

　　与此同时，在城外担任此次攻击总指挥的朱武也当机立断：“放信炮，四个方向同时攻城！”

　　听见朱武让人放的信炮，邓飞、竺敬、縻貹、彭玘、陈达、杨春立即带着各自部下向墙头杀去！

　　李知县等人见此，赶紧派人去各处坚守，企图挡下梁山军的这波攻击，然后再跟李衍商量退兵一事。

　　说回时迁等人。

　　轰炸了一气之后，时迁猛得抽出腰间的梁刀，随即跳上一块大石，一挥刀，大喊：“兄弟们随我冲啊！”

　　其实时迁也就是喊喊，他还是知道他自己有几斤几两的，真正带头冲锋的是武松武二郎！

　　武松手握两把梁刀一马当先向城门杀去，杨林、马麟、马灵、时迁紧跟武松身后随着武松也向城门杀去！

　　这次被构陷的遭遇，让武松彻底看透了他从前所向往的官场，什么凭自己的双拳封妻荫子、光耀门楣，在这样的官场之中哪有这种希望！

　　“既然如此，就让俺武松杀他个朗朗乾坤！”

　　抱着这样的心态，武松是人挡杀人佛挡杀佛，只要有人敢挡在他的身前，无一例外，全都是被斩杀的命运！

　　冲杀了不知多久，武松终于带着时迁等人杀到了城门处！

　　砍瓜切菜一般将还在城门处晃荡的几个被炸蒙了的军士砍了之后，武松单手一擎，就将那需要四人合力才能托起的门闩拿下，随即甩入还在抵抗的军士群中砸死砸伤了四五人，然后双臂一较劲，就将阳谷县的城门打开了……

　　……


第一百七十九章 死人赢了活人？

　　……

　　城门都打开了，面对一万多虎狼，更何况还有上万起义的民众，没有多少军士的阳谷县城岂有不破之理？

　　李衍并没有参与攻城，甚至都没有参与后期的攻占，他始终带着两千马军在阳谷县城外等待，顺便防备有援军救援阳谷县城。

　　等城中的厮杀声稍小一些，李衍看见武松在时迁等人的陪同下向他迎来。

　　李衍当即下马，然后向武松迎去，没等武松说话，李衍就亲热地说道：“兄弟，好久不见！”

　　一句话就让武松感动得热泪盈眶，同时也让武松无地自容！

　　两年前，李衍虽然也是一寨之主，可那时李衍手上兵微将寡，就是一个普通得不能再普通的土匪头子。

　　那时正是李衍最需要他武松武二郎的时候。

　　可那时他却因为李衍是一个贼寇，跟着李衍不能一展生平抱负，离李衍而去。

　　两年后，李衍挡下朝廷大军的围剿，顺势打下了三座府城，坐拥两万精兵，成了绿林界数一数二的豪杰。

　　这时的李衍，可以说已经不需要他武松武二郎了，他再加入水泊梁山，最多也就是锦上添花，远远无法像两年前那样起到关键性的作用。

　　可即便是这样，听闻他被人构陷，李衍仍在第一时间亲率一万多大军来救他，为了救他，甚至是打下了一座县城！

　　这让他情何以堪？

　　武松一拜在地，语带哽咽道：“哥哥，武松……”

　　看了一身血的武松一会，李衍问：“看透这世道和你所向往的官场了？”

　　武松咬着牙说：“看透了！”

　　李衍道：“那就回来吧，我和兄弟们一直在等你。”

　　武松再也站不住了，“噗通”一声跪在李衍面前，哽咽道：“哥哥……”

　　李衍将武松扶起，道：“我认识的武二郎可不是这般软弱的汉子。”

　　也不待武松说话，李衍就道：“去将那西门庆、王婆等人押过来。”

　　听见“西门庆”、“王婆”的名字，武松的双眼立时变得血红，李衍甚至都能感觉到武松那毫不加掩饰的杀意！

　　李衍没说什么，西门庆、王婆等人已经成了武松的心魔，如果不将他们这些人杀得干干净净，那武松也就不是快意恩仇的武松了。

　　不多时，西门庆、王婆以及西门庆的一众兄弟就被拖了过来！

　　武松三步并作两步走到王婆身前单手将王婆提起，呵道：“老猪狗，你从实说，你是如何将我娘子骗去你家让西门庆欺辱她的！”

　　王婆想要脱身，可是脱不得，只能道：“不消都头发怒，老身自说便了，那西门庆看上你家娘子，给了老身一锭大银，让老身与他创造和你家娘子亲近的机会，老身眼热他家的银子，便……便将你家娘子骗到我家阁楼上，欲……欲将他们关在一起，促成……都头，你家娘子乃贞洁烈妇，见房里有男子，当即就转身下楼了，任西门大官……西门庆叫破喉咙，都没回头看上一眼！”

　　武松问：“就这些？”

　　王婆哭道：“老身所言句句属实。”

　　武松寒声道：“那我上京公办，你为何天天往我家跑？”

　　王婆见瞒不住，只好招道：“也是西门庆叫我去的，想让我将你家娘子骗出……骗出……”

　　也不王婆说完，再也压不住怒火的武松就呵道：“你哄诱我娘子通奸，为钱银唆令男女丧失人伦，本该千刀万剐，可我实在是忍不住要剐那首恶西门庆，才让你逃这剐刑……”

　　就在众人以为武松要放了王婆之际，武松突然将王婆摔在地上，然后两只脚踩住她的两只胳膊，扯开胸脯衣裳，说时迟，那时快，把刀去胸前只一剜，口里衔着刀，双手去挖开胸脯，抠出心肝五脏统统捏碎，之后冲到西门庆的一众结拜兄弟前，一刀一个，八个人全都戳死！

　　武松淌血的手攥着还在滴血的刀来到西门庆身前，问道：“我娘子漂亮么？”

　　西门庆知道他是活不成了，因此呲牙一笑，道：“从头看到脚，风流往下跑……”

　　武松手中的尖刀向前一剜，西门庆的一只眼珠就被武松给剜了出来！

　　尽管疼得汗如雨下，可西门庆却一声没吭！

　　不仅如此，西门庆很快又呲牙一笑，然后道：“从……从脚看到头，风流往上流……”

　　武松手中的尖刀再次向前一剜，西门庆的另一只眼珠也被武松剜了出来！

　　西门庆明显疼浑身都抖动，甚至都有些跪不住了，可他仍然道：“论……论风流，如……如同水泥晶盘……晶盘内走……走明珠……”

　　刀光一闪，武松将西门庆的左耳割掉！

　　“论……论语态度，似……似红杏……红杏枝头……枝头笼……笼晓日……”

　　刀光又一闪，武松将西门庆的右耳也割掉！

　　“弹……弹得一手琵琶，吹……吹得一嘴好萧……”

　　西门庆的鼻子也被武松割了下来！

　　“可惜……可惜没能……没能一亲芳泽……”

　　“啊！”

　　武松发出一声怒吼，随即砍下了西门庆的四肢！

　　“否……否则，死……死而无憾。”

　　西门庆的头飞了出去，而武松还保持全力挥刀的动作……

　　西门庆死了，死得很惨。

　　不过很奇怪，李衍竟然没觉得西门庆死得很惨，觉得西门庆这个色中饿鬼死得……怎么说呐，死得好像其所，还觉得西门庆和武松之间的较量，其实是西门庆赢了。

　　“死人赢了活人？”

　　晃了晃头，李衍没再去想这等与他无关的小事。

　　是的。

　　别说西门庆已经死了，就是西门庆还没死，那他也只不过就是一个小县城里与他毫无瓜葛的土财主，怎么可能让他李衍放在心上？

　　恰在这时，朱武等人将阳谷县城彻底占领，然后在城门处排成两列恭请李衍入城。

　　李衍来到武松身旁拍了拍武松的肩膀，道：“此事已了，跟我进城吧。”

　　武松道：“哥哥，我心中的这口怨气还未出。”

　　李衍笑道：“想出这口怨气有何难，我听闻西门庆那厮的娘子是个知书达理善良贤惠的好女娘，我做主将她许给你为妾了。”

　　“这……”

　　说来也怪，听李衍说，把西门庆的娘子许给他为妾，武松心中的怨气顿时就烟消云散了。

　　李衍见此，道：“走吧，去见见你的小妾。”

　　言毕，李衍就带着武松在林冲等的前呼后拥之下进了阳谷县城……

　　……


第一百八十章 造反的黄金时期来了

　　……

　　西门庆的一众妻妾当中，也就续娶的正房妻子吴月娘是恪守封建社会对妇女的道德准则“三从四德”的正经女人，其她人，没有一个是好东西，全都是银娃荡妇。

　　西门庆这一死，就算李衍不让人抄他家，他家也是败落的命运，更何况李衍还让人将他家抄了个底掉。

　　当然，李衍也没把事做绝，还是让人给了西门庆的一众妾仕每人留了一百两、西门庆家的仆人和丫鬟每人十两，另外西门庆的庄子和一些拿不走的东西李衍并没有让人拿走，算是给她们留了一条活路。

　　但话又说回来，即便是如此，她们多半也不会有太好的下场，很可能还会跟她们在《金瓶梅》中的结局相同。

　　李衍不是菩萨，管不了这么多，再说这些银娃荡妇也不值得他管，李衍只把吴月娘拉出火海，收她当了义妹，然后做主把她许给武松当了妾仕。

　　有人可能要说了，把吴月娘夺了，强行收为义妹，强行嫁给自己的手下，这么无耻的做法，还说救吴月娘出火海，是不是有些太不要脸了？

　　说这话的人可能是不知道吴月娘今后的悲惨下场。

　　虽说比起西门庆的其她妻妾，还有一对仆人为她养老送终的吴月娘，看着要好一些，可别忘了，她也是颠沛流离了很久，吃了不少苦，遭了不少罪，后来她唯一的儿子都出家了，不得不收养一个从前的仆人当养子，让那养子继承西门庆的家产，给她自己养老送终。

　　在这个时代，没有强有力的男人保护的女人，很悲惨，她们是绝对的弱势群体，而且用不了几年整个社会都将动荡起来，那时更是她们的末日。

　　《大金国志》记载，金太宗完颜晟下令将先后被俘的赵佶、赵桓贬为庶人。

　　金军统帅完颜宗翰命人登记了一份赵氏皇室宗亲的名单，将赵佶的皇子、帝姬、驸马以及赵桓的后妃、美姬等一并捉拿拘押，随金军主力与俘虏一起北上。

　　金国大军分七批陆续撤离京师汴梁北返。

　　一路上，金人对北宋亡国之君臣及其眷属恣意凌辱。

　　赵佶、赵桓等人最后被押至上京，也就是岳飞《满江红》中所说的黄龙府。

　　这一路下来，与赵佶、赵桓一同北上的三千多人，只剩下不到一千人，其余之人全都被金军凌辱而死。

　　《大金国志》记载，抵达上京后，金主完颜晟有意羞辱北宋君臣，将这些俘虏牵去金人祖庙觐见，行献俘之礼。

　　在金军刀枪剑戟的威逼下，赵佶、赵桓被剥去袍服，其他人一律被扒光上衣，身上披一张羊皮裘，入祖庙行牵羊之礼。

　　接着赵佶、赵桓及太后、皇后都换上金人平民衣服，去拜见金主完颜晟。

　　其他诸王、驸马、贵戚、宗室妇女、文武百官均被扒去衣服，所有人发髻上都插着白旗，上书“俘宋二帝”、“俘宋二后”、“俘叛奴赵构之母、妻”、“俘宋驸马、帝姬”、“俘宋诸王”、“俘宋两宫女眷”、“俘宋大臣”等等。

　　众俘虏被人象牵猪牵羊献祭一般，被逼依次向金主行三跪九叩之大礼。

　　礼毕，金主完颜晟还觉得意犹未尽，他下令封赵佶为昏德公，封赵桓为重昏候，极尽羞辱之能事。

　　三百名北宋宫廷嫔妃宫女籍没为奴婢，赶入上京浣衣局服苦役。

　　另有四百多名年轻有姿色的宫眷被送入元帅府女乐院，以备金国贵族们采选。

　　后来，金太宗又从浣衣局挑选一百多名女子充实后宫。

　　诸王、贵族又从浣衣局、女乐院等处抢走三百余人。

　　完颜宗弼（金兀术）再次率兵南侵时，又带走十几名北宋女子从征。

　　浣衣局、女乐院为之一空。

　　赵佶的六个女儿被金太宗赐给诸皇亲宗室为妻。

　　赵桓的皇后朱皇后陪酒时被一金军小头目调戏，她不堪凌辱，投河自尽。

　　至于那些饱受屈辱的北宋帝姬们为何无人自尽或反抗？

　　试想想，北宋几十万大军都被打败了，几乎全军覆没，几个弱女子的反击又有何用？

　　有少数被掳皇公大臣之女选择了自尽，但尝试反击的还真没有，大多数都选择了忍辱偷生。

　　几年后，那些高高在上的皇公大臣之女都尚且如此，更何况像吴月娘这样无依无靠的女人？

　　所以，李衍将吴月娘许给武松为妾真的是救吴月娘出火海。

　　别人包括吴月娘本人是不是这么认为的，那李衍就管不着了，反正他也不图吴月娘回报。

　　说了很多，其实关于西门庆一家人，李衍也就是下了几个命令，事自有人去干。

　　尔后，李衍就将注意力放在真正的大事上。

　　既然阳谷县城已经打了下来，那对不起了，之前的所有全都不作数，谁让你们磨磨蹭蹭的。

　　公审……

　　砍头……

　　抄家……

　　分粮……

　　招兵……

　　招募去济州岛开荒的农户……

　　已经打下了三座州府的水泊梁山的一众人等，干这套业务相当熟练。

　　唯一让水泊梁山一众人等有些意外的是，这次异常的顺利。

　　一个小小的阳谷县，竟然让水泊梁山招到了四千多好兵，比在济州府招到的还多，至于农户，那就更多了，竟然招到了六千二百多户。

　　后来走访了一下应召人员，李衍才知道，这次之所以这么顺利，是因为，今年大旱，颗粒无收，他们活不下去了，至少是活的很艰难，而跟他李衍走，能吃饱饭。

　　根据这一情况，李衍寻思：“是不是顺势再打下几个县城？”

　　不用多，再打下三五个县城，水泊梁山的实力就能翻上将近一倍，而且还能凑够在济州岛开荒的人。

　　不过很快李衍就打消了这个念头。

　　一来，最近不易太过招摇，别将好不容易才转移出去的大宋朝廷的目光再招回来。

　　二来，何必费这个劲？如果李衍没记错，从今年开始，一直到北宋灭亡，大宋诸地区，尤其是河北、山东两地，不是旱，就是涝，要不就是蝗，反正是没几个好年头，因此，只要有粮，人将越来越容易招募。

　　他们这些造反之人的黄金时期来了……

　　……


第一百八十一章 小人

　　“大王，吃个梨呵！”

　　正准备回衙门的李衍，顺声音看去，就见一个十五六岁的半大小子正举着一篮子雪梨朝自己招呼。

　　武松给李衍介绍这个半大小子道：“这个小的，本身姓乔，因为做军在郓州生养的，就取名叫做郓哥。”

　　“郓哥？”

　　李衍看了那郓哥一眼，就转身继续往衙门走。

　　没错。

　　李衍不喜欢这个孩子。

　　表面上看，武大郎是被西门庆和潘金莲害死的。

　　实质上，导致武大郎死亡的关键，就是这个郓哥。

　　武松临出门之前已经交代过武大郎：“若是有人欺负你，一定要等到我回来再说。”

　　武松走后，郓哥有了上好的水果，想卖给他最大的客户西门庆，但是西门庆被王婆与潘金莲给霸占了，所以郓哥到王婆茶馆找西门庆时，被王婆打了出来。

　　人挨了王婆的揍，梨也摔了出去，郓哥恨王婆不让他见西门庆，又恨王婆打了他、摔了他的梨，含恨在心，才去找的武大郎。

　　找到武大郎之后，郓哥并没有直接告诉武大郎潘金莲和西门庆通奸一事，而是先让武大郎请他吃饭喝酒，然后才说出了真相。

　　尔后，郓哥就拼命怂恿武大马上去王婆那里捉奸。

　　后来捉奸倒是捉到了，但是导致了武大郎被西门庆踢伤，最后被潘金莲毒死。

　　武松能找到武大郎命案的真相，离不开两个关键的小人物——一个是团头何九叔，一个就是这个郓哥。

　　何九叔是能做事留有余地，与人方便、自己方便；

　　郓哥则是典型的是市井小人，不知道正义与邪恶，只认个人利益。

　　武松去找郓哥做证，郓哥一直到收了武松的银子，才把他知道的情况都与武松说了。

　　这些倒也罢了，关键是郓哥是一个忘恩负义之人，这才是李衍最不喜欢他的地方。

　　郓哥靠卖新鲜水果养家，西门庆经常关照他生意，姑且不论西门庆这个人的人品怎么样，说西门庆是郓哥的恩人却不为过，至少是经常关顾他生意的相熟。

　　然而郓哥是怎么对西门庆的？

　　从满城寻找西门庆兜售雪梨，到与王婆积怨成仇；从步步为营挑唆武大郎，到精心设下抓奸好戏；从武大郎受伤后独自逃之夭夭，到在武松威逼利诱下指正旧日恩人；郓哥无时无刻都表现出了与年龄不相符的过度精明和奸诈。

　　不可以一时之誉，断其为君子，不可以一时之谤，断其为小人。

　　郓哥作为小人，是有充分的证据的。

　　首先，郓哥做事是以银子为先导，不论做什么事，都要给银子；

　　其次，郓哥不分善恶——与西门庆交好，是看西门庆能照顾生意，给武松作证人，是畏惧武松的暴力；

　　再次，借刀杀人，不怕事大——他在王婆那里受了委屈，自己报不了仇，就去鼓动武大郎，根本不考虑武大郎的能力。他向武大郎揭穿潘金莲西门庆奸情的方法不是直接相告，而是步步引诱，用言辞不断地煽掇，直到将武大郎的火气勾得足够旺，到了丧失理智的地步，才将实情和盘托出。愤怒、羞愧、下不得台来的武大郎自然而然的忘记了武松临走时所交代的“如若有人欺负你，不要和他争执，待我回来自和他理论！”的交待，冒冒然的就在郓哥的设计下去抓奸，结果反而枉送了性命。

　　这样的孩子，李衍不踩死他就不错了，怎么可能提携他？

　　所以，李衍没理郓哥，而是继续向衙门中走去。

　　就在李衍刚要进入衙门之际，李衍身后突然有一个声音响起：“哥哥，有一个小娘子说有要事想见你！”

　　……

　　断章句，话分两头。

　　且说，宋江在孔太公庄上住过了一半年，便辞行了，然后径直向东，直奔清风寨而来。

　　路过一座高山之际，地上突然弹出了一条绊脚索，随即众林子中冲出了三五十个伏路的小喽罗来，把宋江捉了上山。

　　借此机缘，宋江认识了三位好汉。

　　这头一位，祖籍山东莱州，姓燕，名顺，绰号锦毛虎，原是贩羊马客人出身，因为消折了本钱，流落在绿林丛内打劫。

　　这第二位，便是侥幸从李衍手下活命的矮脚虎王英。

　　这第三位，祖籍浙西苏州，姓郑，双名天寿，为他生得白净俊俏，人都叫他做“白面郎君”，原是打银为生，因他自小好习枪棒，流落在江湖上，后来跟宋江一样路过清风山撞着王矮虎，和王矮虎斗了五六十合，不分胜败，燕顺见他好手段，留他在山上，坐了第三把交椅。

　　除了认识了这三位好汉，宋江还坏了王英的好事，救下了清风寨知寨刘高的恭人。

　　宋江离开了清风山径直来到了清风寨见到了花荣。

　　花荣见到宋江之后大喜！

　　两人一诉相思之苦之后，宋江将他救了刘高恭人的事对花荣说了一遍。

　　花荣听罢，怪宋江多管闲事，不该救了那恶毒婆娘，然后将那刘高夫妇的可恶之处说与宋江听。

　　宋江听后劝花荣冤仇可解不可结。

　　人已经救了，花荣总不能再将刘高妻抓来还给王矮虎吧？只能顺着宋江的话说。

　　自那以后，花荣夫妻几口儿，朝暮臻臻至至，献酒供食，伏侍宋江。

　　正月十五，宋江夜看小鳌山。

　　那刘高的恭人，借着灯火认出了宋江，便指与丈夫道：“兀那个黑矮汉子，便是前日清风山抢掳下我的贼头。”

　　刘知寨听了，吃了一惊，随后便唤亲随将宋江捉了。

　　为救宋江，花荣带了三五十名军汉把宋江从刘高家中抢了回来。

　　宋江见事不好，跟花荣商量了一下，想要去清风山躲上一躲。

　　不想被刘高预料到，又将宋江捉住，并藏在后院。

　　刘高连夜写了封状纸，差了两个心腹之人，星夜来飞报青州府，状告花荣通贼。

　　青州慕容知府大怒，将青州兵马都监黄信派去办理此事。

　　黄信使计绑了不知宋江已经再次被捉的花荣。

　　在押送宋江和花荣回青州城路过清风山之际，燕顺、王英、郑天寿劫下了囚车救了宋江和花荣，顺便擒下了刘高。

　　恨刘高入骨的花荣，将刘高剜了心，并把刘高的心献给了宋江。

　　如此引来了霹雳火秦明打清风寨，被花荣用计擒下。

　　几经磨难的宋江，心性已变，不再是那敦厚的呼保义，他用了一招绝户计，使人穿着秦明的行头，带人去攻打青州城，并把许多无辜的百姓杀了，又把许多房屋烧了，逼得慕容知府将秦明的一家老小全都杀了。

　　秦明夜走瓦砾场，看到了浑家的首级，气破天灵盖，却又无处可发，最后只能逃走。

　　就在秦明上天无路入地无门之际，宋江领人出现，将秦明迎回了清风山寨，然后告诉秦明：陷害你的事是我干的，吃惊不？

　　得知就是宋江害他这般，秦明暴跳如雷，想要跟宋江等人死拼，却又寻思：“怕斗他们不过。”因此只能忍了这口气，道：“你们弟兄虽是好意，要留秦明，只是害得我忒毒些个，断送了我妻小一家人口。”

　　宋江道：“不如此，兄长如何肯死心塌地？若是没了嫂嫂夫人，宋江恰知得花知寨有一妹，甚是贤慧，宋江情愿主婚，陪备财礼，与总管为室如何？”


第一百八十二章 逼亲

　　……

　　秦明入伙了之后，宋江等人立即提议攻打清风寨。

　　秦明听后，大包大揽道：“此事易也，那黄信乃是治下，二者我还是他师傅，他的武艺全都是我教的，三嘛，他一向跟我最好，对我是言听计从，明早我去劝他投降，他必开寨门迎我等进去。”

　　还别说，秦明真没吹牛，黄信还真就念秦明之恩。

　　秦明单人独骑去劝降，黄信竟真的直接就投降了，并跟秦明一同接引宋江、花荣、燕顺、王英、郑天寿并一百五十余人进入清风寨。

　　宋江等人把刘高的一家老小尽都杀了，王矮虎抢了刘高妻欲当作压寨夫人，小喽罗则把刘高家的家私、金银、财物、宝货之资全都装上车子，再将马匹牛羊尽数牵了。

　　花荣回到家中，将自家的财物也全都装上车子，然后取了妻小、妹子以及亲信军士。

　　一众好汉收拾妥当，离了清风镇，复又都回到了清风山寨。

　　王英本想娶刘高妻做压寨夫人，不想，燕顺看出了宋江不喜此事，一刀将刘高妻宰了。

　　王英见砍了这妇人，心中大怒，夺过一把朴刀，便要和燕顺交并！

　　不过却被宋江等人拦下。

　　后来宋江许诺：“宋江日后定帮兄弟另娶一个好的，教兄弟满意。”王英才善罢甘休。

　　安抚好王英，宋江道：“如今我等兄弟在这清风山上聚义，乃是一件大快人心之事，也是一件大喜之事，所谓好事成双才最美，所以，我想再成就一件喜事。”说到这，宋江看向秦明，道：“不知贤弟意下如何？”

　　众人皆笑着看向秦明。

　　已经看过了花宝燕容貌的秦明，自然愿意，抱拳道：“全凭哥哥做主。”

　　见秦明愿意，宋江又问花荣：“花荣贤弟，你意下如何？”

　　想到他另一结拜大哥李衍，似乎是对他妹妹花宝燕有些意思，而妹妹似乎对大哥也念念不忘，花荣不禁有些迟疑，尤其一想到，当初李衍那么坚难，因为怕连累他，仍坚持没让他参加那一战，花荣更加迟疑！

　　至于之前为什么没有提出异议，一来是因为宋江先斩后奏打了他一个措手不及让他来不及阻止，二来是因为他不想让大哥宋江的脸上难看才当面反对，三来他也想借着秦明之力攻克易守难攻的清风寨救出家人。

　　然而就因为那时没说，如今花荣陷入了进退两难的尴尬境地。

　　见花荣迟疑，宋江眼中闪过了一丝不快，可他嘴上却仍在笑，道：“怎么，花荣贤弟不愿意与秦明贤弟结为亲家？”

　　花荣是真不想将他的妹妹嫁给秦明这个性如烈火且薄情寡义的莽汉，可宋江之前已经答应了，而他又没明确反对，如今若是反对，他会被人当成反复无常的小人，而且大家的面上都不好看。

　　听了宋江此言，见花荣并没有否认，秦明的脸当即就是一沉！

　　见花荣不说话，秦明似有发怒的迹象，宋江当即调和道：“花荣贤弟，可是令妹许了人家？”

　　如果花荣顺势说：“许了。”再随便编个姓名，这事其实也就过去了。

　　可花荣实在是不想向他所敬仰的宋江说谎，因此摇头道：“不曾。”

　　听花荣这么说，秦明“腾”的一下子就站了起来，然后冲宋江抱拳道：“我秦明虎落平阳，高攀不起花家女，青山不改，绿水长流，咱们日后江湖再相见！”

　　言毕，秦明就起身往外走。

　　黄信二话不说，也起身跟着秦明往外走！

　　见此，宋江赶紧去拦！

　　你道为何？

　　他们这些人弄出了这么大的动静，青州知府怎么可能不派大军来围剿他们？

　　清风山寨可不是梁山泊、二龙山那样易守难攻的宝地。

　　更重要的是，他们的人马实在太少。

　　目前他们一共有五百多人马，其组成情况如下：

　　清风山寨有不到两百喽啰。

　　花荣有四五十死忠军士。

　　剩下的人马则全都是黄信带来的人马。

　　因此，只要秦明和黄信一走，他们的实力顿时就大打对折，到那时，根本就抗不住慕容知府的围剿。

　　所以，宋江无论如何也不能让秦明和黄信走。

　　费尽了口舌，宋江才将同样无地可去的秦明和黄信拽了回来。

　　大家重新坐好了之后，宋江看着花荣，道：“花荣贤弟莫要忘了，是秦明贤弟招降了黄信贤弟，我等才能杀得刘高的家人报仇，才能将你的家人取来，此等大恩不报，我等焉能算得好汉？”

　　以宋江的好脾气，能说出这么重的话，足已说明，宋江真的很生气了。

　　花荣迟疑了一下，道：“此事我得问问家妹。”

　　宋江道：“你那妹子是一个贤惠的好女娘，你与她说清秦明贤弟的好处，料她绝不会不从。”

　　花荣无奈，只能让他的浑家去商量花宝燕。

　　花荣的浑家乃是标准的“三从四德”之女，对于花荣之言不敢有任何忤逆，遂找花宝燕说了此事。

　　花宝燕听言，沉默了许久，才对花荣的浑家道：“嫂嫂容我想想。”

　　花荣的浑家自不能相逼，只得暂时告辞。

　　花荣的浑家前脚刚走，后脚花宝燕的使女，也就是当初跑出报信的小蛮，就道：“小姐可万不能答应嫁与那秦统制，那人我见过，相貌难看不说，还性如烈火，发起脾气来，吓死个人，且我听说，他家娘子昨日刚死，而且还是被宋押司害死的，今日便依宋押司之言要娶小姐你，其必定是一个薄情寡义之人，与李寨主远远无法相比。”

　　你道小蛮为何极力阻止花宝燕嫁给秦明？

　　实是因为，小蛮十有八九是要给花宝燕当通房丫头的，换而言之，花宝燕嫁给谁，就相当于小蛮要嫁给谁。

　　早已见过李衍风流的小蛮，才不想选哪哪都远不如李衍的秦明。

　　所以，小蛮才这么极力阻止花宝燕！

　　花宝燕犹豫一下，道：“可……长兄为父……兄长既使嫂嫂来问，想必是他想同意这门亲事……”

　　小蛮急道：“小姐，你难道忘了李寨主跟你说的，命运有时候掌握在自己手里，所以该反抗的时候一定要反抗？”

　　听小蛮提起李衍，花宝燕的脸瞬间一红！

　　见此，小蛮道：“小姐，你老实与我说，你是想嫁李寨主，还是想嫁那个秦明？”

　　花宝燕瞪了小蛮一眼，道：“这种事如何是咱们女子能做主的！”

　　小蛮把心一横，道：“小姐，这可不是害羞的时候，你可只有这最后一次机会了，你跟小蛮说实话，你到底想嫁谁……你要是想嫁李寨主，你就把你那宝贝玉佩给小蛮，小蛮舍了这条命不要，也一定带李寨主来娶你！”

　　……


第一百八十三章 扼杀在摇篮之中

　　……

　　盯着眼前这个捂得严严实实不仅看不清长相甚至分不清是男是女的少女看了好一会，又看了看当初自己送给花宝燕的玉佩，李衍才试探道：“你是……燕儿的使女小蛮？”

　　听见李衍还能叫出她的名字，小蛮一下子就哭了出来：“值了！他还记得我！他还记得我！不枉我千里迢迢历尽千辛忘苦从青州跑来找他！”

　　虽说青州离济州并没有多远，但此时可不比后世，此时的女人向来是大门不出二门不迈的，就算是丫鬟也都不会去离她们所居住之地太远的地方，其本上也就是在家门口左右转转。

　　所以，一个女人能从青州跑到济州，的确是一件非常非常非常不容易的事。

　　小蛮之所以能完成这一壮举，主要还是托了今年夏天大旱颗粒无收的福。

　　若非今年是大灾年，不可能有活不下去的灾民，听闻济州府水泊梁山无限施粥，不问男女老幼，只要到了水泊梁山就能活下去，而在大冬天拖家带口的从青州往济州跑。

　　没错。

　　小蛮就是混进这些逃荒的人中跟他们一块去得水泊梁山。

　　说实话，也幸亏，小蛮长得较为高挑儿，穿得臃肿一些，让人看不出来她是个女人，将全身涂抹得脏兮兮的，让人看不清她清秀的相貌，要不然，在这到处都是土匪强人的时代，她是绝不可能安全的从青州来到济州的。

　　还得说，小蛮机灵谨慎。

　　这一路之上，小蛮不敢睡，甚至都不敢吃！

　　小蛮身上不是没有干粮，可她却不敢拿出来，她怕那些饿红了眼的人抢她的干粮！

　　干粮被抢了到也没什么，小蛮主要是怕那些人认出来她是女人！

　　一路之上，小蛮看到太多太多的女人被那些由灾民变成土匪的人拖到路边，然后……绝大多女人都没有然后了，即便她们不自杀守节，她们的男人也会逼她们自杀守节。

　　小蛮瞧不起这样的男人，拖你们的女人时，你们在干什么，你们怎么不跟他们拼，现在却来怪她们，若是李寨主，就断然不会如此！

　　赘言少叙。

　　总之，小蛮跟着灾民到了水泊梁山，然后按照当初李衍说的去东山酒店找到了负责人。

　　负责人验过玉佩之后，立即通过信鸽将朱贵请来。

　　朱贵问了小蛮一些有关李衍、陈丽卿、李师师等人的隐秘之事确定小蛮不是细作了之后，立即安排马车派心腹之人送小蛮来阳谷县。

　　因为事情紧急，小蛮甚至连衣服都没换、连脸都没洗。

　　见小蛮哭了，李衍问：“这是怎么了，你受了什么委屈？如果是，你跟我说，我保证为你报仇！”

　　小蛮抹了两把眼泪，然后哭着道：“寨主快去救救我家小娘子吧！”

　　李衍脑中立即闪过那张天仙一般的面孔，同时问道：“燕儿怎么了？”

　　小蛮止住哭声，道：“有一个姓宋的押司要把小娘子许配给一个叫秦明的薄情寡义之人……”

　　小蛮刚说了一个开头，李衍就知道是怎么回事了。

　　李衍给马灵使了个眼色，示意他让马军集合。

　　马灵会意，然后悄无声息的退了出去。

　　小蛮将前因后果说完，又道：“寨主，小娘子她最仰慕你，自从你离开清风寨，她茶不思饭不想，每日都将你送给她的玉佩拿出来抚摸擦拭。”说到这，小蛮鼓足勇气道：“寨主你就……你就把小娘子抢过来做压寨夫人吧！”

　　说完，小蛮的脸“腾”的就红透了！

　　在这个时代，一个女子说出这样的话，可是需要极大的勇气的。

　　若非经历了这一路的苦难，好几次都让小蛮以为她不可能活着见到李衍了，小蛮也说不出这样的话来。

　　李衍笑道：“我把她抢来，你呢？”

　　没经历过男人调戏的小蛮，脸更红了！

　　好在，小蛮的脸现在是脏兮兮的，看不出来颜色，要不然她非羞死不可！

　　小蛮小声道：“我……我还给小娘子当……当使女。”

　　李衍笑笑，道：“去后面洗漱一番，再换一身干净衣服。”

　　小蛮紧张兮兮地问道：“那去抢小娘子当压寨夫人一事……”

　　李衍道：“等你洗干净了，换好衣服，咱们就出发。”

　　听见李衍答应去抢花宝燕，小蛮大喜！

　　与此同时，小蛮也大为自豪！

　　她凭借她自己的努力，得到了属于她的幸福！

　　至于李衍能不能抢来花宝燕，对李衍早已盲目崇拜一路之上又听到了无数关于李衍传奇和传说的小蛮，一点都不担心！

　　等小蛮跟陈丽卿去了内衙，李衍看向青州方向，暗道：“宋江终究还是登上了历史舞台……”

　　虽然宋江文不成武不就，但李衍真的有些忌惮宋江！

　　在李衍看来，一个没有底线并有坚定信念的人是可怕的。

　　而未来的宋江，就是这么可怕的人。

　　可怕的人其实也不是最可怕的，最可怕的是两人的目标完全相反。

　　也就是说，两人注定了是敌人，绝不能共存的敌人。

　　李衍对于有可能成为自己大敌的人，应对之法向来是简单粗暴的，碰到了抓，抓不了就杀，总而言之是尽量将他们扼杀在摇篮之中。

　　对宋江，李衍也打算这么干，“抓？还是杀了保险。他这个绿林界的叛徒若是死了，田虎、王庆、方腊应该能多支持一两年。”

　　这个念头一出现，就一发不可收拾。

　　没过多久，李衍就对王定六道：“去将张清给我叫来。”

　　不多时，张清就来见李衍。

　　进入李衍所在的房间之后，张清就是一怔——房中竟然只有李衍一人！

　　虽然差异不已，可张清还是连忙拜道：“哥哥！”

　　李衍道：“坐下说话。”

　　张清听言，便在李衍下首坐好。

　　李衍看似无意地问道：“你那飞石可能打死人？”

　　张清不敢隐瞒，道：“这要看距离，如果距离够近，被我打中要害，中我石之人十死无生。”

　　听到了自己想听到的答案，李衍沉默了一会，然后对张清道：“你附耳过来。”

　　张清不敢怠慢，立即将头探向李衍。

　　随后，李衍在张清耳边如此这般的吩咐了一件事。

　　听了李衍的吩咐，张清暗喜：“此事若是被我做成了，我必成哥哥的心腹！”

　　……


第一百八十四章 又搂又抱又亲又闹

　　清风山寨。

　　花荣、花宝燕兄妹找了无数借口终于又拖延了七日。

　　这一日，下山打探消息的小喽罗探得青州府的动静，回山报告道：“小人已经打听清楚，青州慕容知府已经将文书送去了中书省。奏说，花荣、秦明、黄信皆反。中书省要起大军来征剿我等，荡平咱们清风山。”

　　燕顺听罢，道：“我这是小寨，虽也在山上，却无险地可守，若是那慕容知府起三二千大军来围剿，我等必不可守，咱们该如何是好？”

　　黄信道：“不用三二千大军，只要给我一千精锐，就能打下此处。”

　　燕顺道：“你恁地本事，怎容得我们在此处占了三二年？”

　　黄信不喜，道：“那是因为我没有一千精兵，若是我有一千精兵，早就将你等全都剿灭了！”

　　燕顺阴阴一笑，道：“大言不惭，如若不然，你我现在就比试一场，看看你能不能镇我清风山？”

　　黄信脸涨得通红，道：“怕你不成！”

　　言毕，黄信就要站起！

　　秦明伸出手拦住黄信，然后看着燕顺道：“要打，我陪你。”

　　燕顺张了张嘴，然后又将嘴闭上了，再然后将头扭到了一旁不去招惹秦明。

　　燕顺有十分的把握打败黄信，却半分敌得过秦明的把握也没有。

　　不仅燕顺，他们这些人之中，若纯论武艺，没有一人是秦明的对手，包括花荣。

　　除了武艺以外，曾是青州指挥司统制的秦明，还有带兵的经验。

　　在宋江眼中，只坐到了知寨位置的花荣，也比不了秦明，否则他也不能绞尽脑汁赚秦明成他们的同伙了。

　　宋江道：“好了，好了，大家都是兄弟，应当彼此相扶，哪有彼此相争的道理？”

　　宋江是燕顺最崇拜的人，因此，听了宋江之言，燕顺道：“哥哥既然这般说了，我就不去计较他那镇三山是实是虚了。”

　　黄信刚想跳起，秦明就一个眼神将黄信制止住了，然后道：“我们也卖公明哥哥个面子，此事揭过，不过只此一次，若有下次，秦明认得某些人，秦明的狼牙棒却不认得！”

　　燕顺扶在椅子扶手上的手筋直蹦，却不敢发作，因为他真的有些畏惧武艺高强又性如烈火的秦明。

　　宋江给燕顺递了个眼神，意思是：“看在我的面子上，别跟他一般见识。”

　　燕顺看见宋江递给他的这个眼神，才微微松开了他紧抓扶手的手。

　　宋江又道：“我知你们是因为朝廷的大军要来围剿我等，心浮气躁，可这并不是解决问题的办法，大家还是群策群力共同度过此关再说。”

　　没人接宋江这话。

　　过了好一会，花荣才道：“我有一计，不知当讲否。”

　　所有人都看向花荣，宋江更是满脸期待道：“愿闻良策。”

　　花荣道：“在正西方有个去处，地名唤做梁山泊，方圆八百余里，中间宛子城、蓼儿洼，为首的至尊宝聚集着上万军马，把住着水泊险地，朝廷遣将门呼延灼带领一两万人马去捉他，被他全歼，以至朝廷都不敢正眼觑他，我等何不收拾起人马，去那里入伙？”

　　花荣此言一出，众人眼前全都是一亮，燕顺道：“既有这个好去处，我等还等甚么，立即投奔他去。”

　　没等其他人说话，王英就看着花荣问道：“李衍可是那日让那贱婢射了俺一箭之人？”

　　花荣一脸厌恶的看了王英一眼，道：“正是。”

　　本来除了女人什么事都不关心的王英，听了花荣此言，立即大反常态，叫嚷道：“不去，俺就是被朝廷捉了剐了，也不去投李衍那厮，不仅如此，若是被俺见到那厮，定要将他戳上一百个窟窿，方能解俺心头之恨！”

　　花荣猛得站起呵道：“你这厮竟想杀我李衍哥哥，那留你不得！”

　　说话间，花荣就去抽剑，要斩杀王英！

　　宋江冲花荣呵道：“你与我坐下，哪有冲兄弟拔剑的道理！”

　　宋江开口，花荣只能悻悻的又将剑插了回去，然后一直盯着王英，眼中全都是杀意！

　　为缓解花荣和王英之间的矛盾，燕顺问王英：“你如何与李寨主有恁地大仇？”

　　王英道：“哥哥可还记得那日我带箭而归？”

　　燕顺问：“可是你从河里游回来那次？”

　　王英道：“不错，我那箭，就是拜李衍手下的一个贱婢所赐，不仅如此，他的人还砍死了咱们四五十喽啰，有此等大仇，咱们怎能去投他？”

　　花荣咬着牙地说道：“你怎么不说李衍哥哥为何如此！”

　　王英脖子一挺，道：“有何不能说，俺将脑袋别在腰上干这杀头的买卖，为的还不就是钱银和女娘，劫个把个女娘，算得了甚么！”

　　花荣道：“那是我妹妹！”

　　王英道：“我那时连你都不认得，还能管她是你妹妹，俺只知她是漂亮的女娘，这就足够了，那李衍坏我好事，又射我一箭，该杀，该杀！”

　　花荣再也压不住怒火，又猛得站起，随即又将剑拔了出来！

　　宋江等人也不喜欢只会用下半身思考的王英，就连燕顺也有些讨厌为了女人敢跟他这个老大拼命的王英。

　　可表面上的功夫还是要做一做的，要不然会让很多人寒心。

　　因此，宋江等人又将花荣按下。

　　趁这当口，宋江小声对燕顺说：“不如多给王英兄弟些钱银礼送他下山吧？”

　　有意去投水泊梁山抱李衍大腿的燕顺，迟疑了一下，然后微微点了点头。

　　这就是现实，因为王英挡了他们的路，所以被他们抛弃了。

　　王英虽然经常性的京虫上脑，但也不傻。

　　感觉他自己被孤立了，王英当即道：“不仅俺不能去投李衍那厮，你们亦投不了。”

　　没人搭王英的话。

　　王英挨个看了看，然后自顾自的继续道：“江湖上谁不知道李衍最恨吃人肉之人，只这一条，咱们清风山寨的人就都投不得，十字坡的张青、孙二娘夫妇不比我等名气大、本事高？可就是因为他们夫妇吃人肉，被李衍杀了满门，店也一把火烧了。”

　　听了王英此言，燕顺的神情当即就是一变！

　　吃人肉这条规矩是他定的，凡是上他清风山的必须得吃人肉，这是他们清风山寨的投名状。

　　如果李衍真不喜欢吃人肉之人，那他们清风寨的人还真就不能去投水泊梁山。

　　王英又看向秦明，道：“秦明哥哥可知花家兄妹为何推三阻四的就是不答应你与花家妹妹的好事？”

　　秦明沉声问道：“为何？”

　　王英看着花荣道：“花知寨的妹妹，我王矮虎是连边都没碰到，可李衍那厮却是又搂又抱又亲又闹了许久，且我听说，那厮在花知寨家里待了许久，那期间会有何事发生……嘿嘿，可惜我王矮虎没那好命。”

　　不等花荣站起，秦明就“腾”的一下子站起，随即朝花荣呵道：“我秦明原是堂堂的青州指挥司统制，被你等所害失了一家老小，本该跟你火拼报此大报，可念在你等也是好意，要留我聚义，我才不跟你们计较，可我的大度却换来了你们一次又一次的戏耍，你们是不是当我真不敢与你们火拼？”

　　如今的秦明可不是夜走瓦砾场一个帮手也无的秦明，黄信和黄信那二百多士卒的加入，让秦明已经有了跟宋江等人叫板的底气。

　　宋江最担心的事情还是发生了，这伙乌合之众，恐怕等不到朝廷的大军围剿，就会四分五裂，甚至是火拼。

　　如果真是那样的话，那他们这些人全都将在劫难逃。

　　这时，宋江最恨的就是花荣，如果不是花荣做事不干脆，听他的将花宝燕嫁给秦明，断然不会到这般田地！

　　宋江知道，此时他必须得做出选择，否则他们将全军覆没！

　　一一在燕顺、秦明、花荣身上看了一遍，宋江有了抉择，然后道：“诸位兄弟，请听宋江一言。”

　　……


第一百八十五章 婚礼

　　……

　　“诸位兄弟，请听宋江一言。”

　　所有人都看向宋江。

　　宋江一一看过众人，然后道：“诸位兄弟难道都嫌命长想与其他玉石俱焚？”

　　不等别人问他为什么要这么说，宋江就自问自答道：“官府的大军来围剿我等在即，我等若是不齐心合力应敌，唯全死尔，谁能侥幸独活？”

　　听了宋江此言，众人才又想起此时艰难的形势，随即激动的情绪全都稍稍一缓。

　　见此，宋江将头转向王英，道：“矮虎兄弟，你当真见到李寨主对花家妹子又搂又抱又亲又闹？”

　　王英嘴硬道：“自是见了。”

　　宋江道：“你将那日与李寨主遇到的经过说与我等听上一听，如何？”

　　王英道：“一年前之事，俺如何记得。”

　　宋江道：“王英兄弟若是不肯说，我等唯有请王英兄弟下山了……形势恁地严峻，我等之中不能有不与我等齐心合力共度难关之人。”

　　王英心中一紧！

　　如今的形势是，他们这些人，无论是谁，离开他们这个团体，都难活。

　　这也是秦明和黄信一直没离开的最主要愿因。

　　王英不想死，他还想留着命找压寨夫人，因此，王英道：“既然你们想知道，俺就说与你们听，那日俺带人下山发财，结果被俺碰到了花家妹妹主仆，俺见她二人长得漂亮，尤其是花家妹妹，跟天仙儿似的，就想将她二人抢回山做压寨夫人，她二人见我追，就分头跑，花家妹妹骑着驴跑了一阵，也不知怎么了，就从驴上跳到了李衍那厮怀中，俺见后自然大怒，便拈枪上前与那厮拼命，那厮武艺稀松，若不是一直用花家妹妹做挡箭牌，令俺不敢全力攻击，俺早就一枪将他戳死了，后来咱们的喽啰也上来了，眼见俺们就要擒下那厮和花家妹妹，那厮手下的喽啰也出现，俺被一个贱婢一箭射穿了肩膀，趁他们不注意跳到水中逃了性命，俺带去的喽啰则全被他们戳死。”

　　等王英说完，宋江看着王英问道：“也就是说，你遇到李寨主时，李寨主是一人，你们是几十人？”

　　王英没怎么想，就答道：“是。”

　　宋江微微一笑，又问道：“那你是何时看见李寨主对花家妹子又搂又抱又亲又闹的？”

　　王英张了张嘴，随即想到他刚刚说的话中有破绽。

　　迟疑了一下，王英就把心一横，然后嘴硬道：“俺就是看见了！”

　　宋江道：“李寨主乃是绿林翘楚，怎会与你一样，一见到漂亮女娘就走不路？”

　　王英刚想说话，花荣就接话道：“哥哥所说不错，那日家妹被这厮追得急了，就拼命抽打她骑着的驴儿，结果那驴儿毛了，把家妹甩了出去，恰好落到了李衍哥哥怀中，李衍哥哥乃是君子，很快就将家妹放下，何来又搂又抱又亲又闹？”

　　根据王英和花荣两人说的话，再根据王英和花荣两人的人品，众人心中都有了判断。

　　宋江看向秦明道：“花家妹子我知道，那是恪守女子本分的一等一的好女娘，那李寨主我虽然没见过，但他乃是江湖上一等一的英雄豪杰，他二人断不会作出苟且之事，所以秦明贤弟你尽可放心娶花家妹子。”

　　想到花宝燕那天仙儿一般的相貌，以及几求都没求到经历，秦明道：“我亦相信花家妹妹乃良家好女娘，也愿意娶她为妻，只是他们花家……”

　　宋江道：“此事宋江一力做主，你们今日便完成好事，如何？”

　　花荣道：“哥哥！”

　　宋江看向花荣道：“如非我等硬留秦明贤弟，他的家人如何会被慕容知府那狗贼害死，若非我等留下秦明贤弟，秦明贤弟又深明大义，你的一家老小焉有命在，将你那妹子嫁给秦明贤弟为室不应当么？”

　　花荣张了张嘴，想说：“又不是我硬要留下秦明的。”

　　可没等花荣将想说的话说出口，宋江就又道：“英雄好汉当快意恩仇，有仇必报，有恩亦必报，宋江生平只交这样的朋友！”

　　宋江做出了选择。

　　其实不是宋江选的，而是形势选的。

　　他们这伙人中，实力最强的是秦明和黄信，其次是清风山寨的三位头领，最后才是花荣。

　　舍了花荣和花荣那四五十人马，他们虽然也伤了元气，但不至于不堪一击，而秦明和黄信要是带兵走了，那他们的实力必定打了个对折，怎么也不可能躲过官军的围剿。

　　所以，宋江才忍痛做了这个抉择。

　　听宋江这么说，花荣心中一苦！

　　他并非是不知恩图报之人，只因这里面有李衍在，妹妹又坚决不嫁，他才一再回绝。

　　如今，他最仰慕的宋江，已然说出了割袍断义之言，再看秦明等人已经做出了火拼之势，花荣长长一叹，道：“我有一言，说了之后，你们若是还要坚持家妹与秦统制的这段姻缘，便依你们。”

　　宋江立即脸上堆笑道：“贤弟请言。”

　　花荣道：“家妹与李衍哥哥之间虽然无事，但因为相救一事应该有些情谊。”说到这里，花荣环顾一周，道：“你们若是不怕招惹到李衍哥哥的报复，就尽管将家妹娶了去吧。”

　　人的名，树的影，见花荣将李衍搬了出来，宋江的心就是一紧！

　　然而秦明却是不管不顾道：“你若不提李衍那厮还则罢了，提了那厮，你妹妹我还非娶不可了，否则别人还当我怕了那厮，不过一贼寇尔，呼延灼无能，若是由我领一万多精锐，早就踏平了他的蓼儿洼捉了他上京领赏！”

　　花荣不屑一笑，没再说什么——能说的，花荣都已经说了。

　　考虑到不整合这些人这关他们都过不去，宋江道：“李寨主那等豪杰必不缺妻妾，兴许他已经将花家妹子忘了，否则也不能事隔一年多都不来找花荣贤弟提亲，退一步说，就算将来李寨主怪起，我等大不了找十个八个美婢还他也就是了。”——此时女人的地位太低，宋江又从不将女人当回事，因此，这么想其实也无可厚非。

　　同样的，花荣其实也不将女人当回事，若非中间有李衍，他有可能早就同意了。

　　在这种情况下，花宝燕的想法毫无意义，宋江和黄信主婚，燕顺、王矮虎、郑天寿做媒说合，一场让多方可以齐心合力的政治婚礼当即就开始举行。

　　如不出现意外，花宝燕又将走上水浒中最不幸女人之路。

　　然而偏偏就在秦明和花宝燕要拜堂之际，一个喽啰慌慌张张的冲上堂来禀报道：“大事不好，朝廷大军来围剿咱们清风山寨了！”

　　……


第一百八十六章 抢亲（上）

　　……

　　官府的大军都来围剿山寨了，还结个毛婚，所有人，包括新郎官秦明，在听到了小喽啰的禀报之后，全都乱哄哄的去取各自的兵马，然后一窝蜂的冲到了关隘下，再然后逐一爬上关隘举目向前方瞭望！

　　定睛一看，所有人的脸色都变得惨白，宋江更是暗道：“苦也！”

　　原来，关隘之下此时竟密密麻麻整整齐齐的排着至少两千人马，这些人马甲胄齐全、马刀雪亮、杀气腾腾，一看就是精锐中的精锐！

　　有道是，福无双至祸不单行，很快就又有喽啰跑来禀报：

　　“禀报各位大王，后寨也出现了一彪人马，小人观之，不下五六百人马！”

　　“禀报各位大王，左边下山山道被一彪人马堵上了，约有一营人马！”

　　“禀报各位大王，右边下山山道被一彪人马堵上了，也约有一营人马！”

　　清风山寨被团团包围了！

　　宋江等人胆战心惊，三四千马军将他们包围，他们插翅难逃！

　　与此同时，宋江等人也纳闷不已，青州何时有这么多军马？

　　就在这时，一都马脱离大队上前。

　　这都马军从容来到关隘下之后，为首之人又纵马上前了几步，然后冲关隘上喊道：“请花荣兄弟前来答话！”

　　“花荣兄弟？”

　　一听这称呼，所有人都是一怔——这不像是官军对贼寇的称呼呀！

　　花荣喊道：“是谁找小可？”

　　来人将头盔拿下，呲牙一笑，道：“是俺，阮小七。”

　　借着火把的微光，花荣仔细分辨了一会，随即满脸惊喜道：“真是七郎！”

　　阮小七大笑道：“不只是俺，哥哥也看你来了，就在后面！”

　　花荣往远处观望了好一会，才确定那个被众星拱月围在中间的人，应该就是李衍。

　　花荣道：“七郎等我少许，我这就出去与你们相见！”

　　阮小七道：“无需恁地麻烦，你们将寨门打开，放我等进入即可！”

　　花荣看向宋江。

　　宋江想了想，道：“先确认他们是梁山军，我怕他们是官军假扮的。”

　　花荣点点头，然后冲阮小七喊道：“七郎，你身后的可是咱们梁山泊的马军？”

　　阮小七回头喊道：“兄弟们，跟花荣兄弟打个招呼！”

　　“虎！”

　　两千多人齐喊，声音震天，杀气盖地，尤其是在这漆黑寂静的林中！

　　宋江等人听见这吼声，全都感觉尾巴骨一酥，不约而同想道：“此绝对是精锐，官军都没有的精锐，难怪李衍在江湖上有这么大的名气！”

　　阮小七回过头来冲花荣喊道：“花荣兄弟，咱们梁山军的马军如何？”

　　花荣道：“真乃虎贲！”

　　与此同时，宋江在心中盘算：“如果有李衍这支马军与我等同行，那慕容知府何惧之有？”

　　念及至此，宋江就想亲自去迎接李衍！

　　可一想到，李衍一来，就将清风山寨团团围住，不似好意，宋江不禁又有些迟疑！

　　想了想，宋江压低声音跟花荣说：“贤弟，你再问问李寨主此次前来清风山寨所为何事，我等也好投其所好。”

　　花荣只好按照宋江所说的又问道：“七郎，哥哥这次过来所为何事？”

　　阮小七大笑道：“为得是一件大好事，哥哥想娶你家妹子，我们是过来提亲的。”

　　听了阮小七所言，关隘上的众人，尤其是秦明，脸色一变！

　　花荣左右看了看，心道：“叫你们不听我提醒，这回进退两难了吧！”

　　就在这时，阮小七胯下的战马开始来回走动，显示出了其主人的不耐烦！

　　阮小七喊道：“花荣兄弟，他们怎么还不开寨门，是不是有何变故，还是你被他们挟持了，若是，你休要怕，俺保证一个时辰内就攻破这小寨，求你出火海！”——阮小七是故意这么说的，清风山寨的形势，他们早已经从小蛮和哨探抓到的舌头那知晓了，更知道寨中现在正举行婚礼。

　　宋江的眼珠微微动了动，然后道：“一会宋江豁出去老脸不要，亲自与李寨主赔罪，赔他十个美婢，叫他成全秦明贤弟和花家妹子的这段好姻缘。”

　　说是这么说，宋江心中所想的却是：“左右还未拜堂，大不了还他便是，以我在绿林上的好名声，他还能为难我不成？”

　　秦明张了张嘴想说些什么，宋江却不给他这个机会，道：“快开寨门，与我一同去迎接天底下最仗义舍遮的至尊宝！”

　　言毕，宋江就一马当先下了关隘。

　　花荣紧紧跟在宋江身后也下了关隘。

　　燕顺迟疑了一下，也跟着宋江下了关隘。

　　郑天顺见老大燕顺跟去了，他也跟了去，只有王矮虎没动。

　　除了王矮虎，秦明也没动。

　　见秦明没动，黄信也将伸出去的脚又收了回来。

　　眼角的余光看见秦明、黄信、王英没跟上来，宋江一跺脚，道：“就凭咱们这小寨，三五百乌合之众，怎能抵挡得住李寨主的大军，还不速速与我去跟李寨主赔罪，免了这刀兵之祸！”

　　虽然号“霹雳火”，也表现得性急如烈火，可秦明真不是那种完全不顾一切之人，否则他也不能因为顾忌宋江他们人多而不报害死他一家老小之仇了。

　　因此，认可了宋江分析出来的大势之后，尽管心里跟吃了一万只苍蝇一般恶心，可秦明还是下了关隘。

　　见秦明走下了关隘，黄信二话不说，也跟着下了关隘。

　　王英踌躇了许久，才跟在宋江等人的身后下了关隘。

　　寨门大开。

　　宋江一走出寨门就抱拳道：“早就听闻活阎罗阮小七乃一等一的好汉，闻名不如见面，见面更胜闻名，小七哥果然英雄！”

　　阮小七没接宋江的话，而是自顾自数道：“一、二、三、四、五、六、七，全在这了……俺听说你们这里有一个宋押司，还有一个霹雳火秦统制，谁是宋江，谁又是秦明？”

　　宋江虽然很不喜欢阮小七无视他，却仍是满脸堆笑道：“小可便是郓城宋江。”

　　没等秦明站出来，阮小七身后就传来了一声娇呵：“原来你就是那个逼我燕儿妹妹嫁给一个混蛋的混蛋，我杀了你！”

　　话音刚落，梁山军中就有一员女将纵马出列，然后挺着一杆梨花古定枪径直向宋江杀来！

　　……


第一百八十七章 抢亲（下）

　　……

　　“原来你就是那个逼我燕儿妹妹嫁给一个混蛋的混蛋，我杀了你！”

　　听见陈丽卿此言，李衍就知道不好！

　　果然！

　　下一刻，陈丽卿就拈枪纵马冲了出去！

　　见此，张清看向李衍——张清以为，李衍这是信不着他，又派了陈丽卿去执行这任务。

　　李衍微微摇了摇头，示意张清：“不是我让她去的。”

　　宋江完全没料到陈丽卿竟然二话不说就直接来杀他！

　　“这……”

　　还没等宋江想到说什么，骑着快马的陈丽卿就已经冲到了宋江等人身前，随即举枪就向宋江戳去！

　　宋江的武艺虽然不怎么样，但也毕竟学过几年。

　　一见陈丽卿这枪快到难以站着躲避，宋江立即就地一滚，堪堪躲过了陈丽卿这一枪！

　　一枪不中，陈丽卿手腕一转，又向宋江扎来了第二枪！

　　秦明、花荣、燕顺，全都反应过来，随即纷纷抽刀拔剑去阻挡陈丽卿杀宋江！

　　陈丽卿不管是谁，即便是花荣也一样，只要有人敢阻挡她杀宋江，她就用枪去戳那人！

　　实际上，陈丽卿的武艺最多也就能跟花荣打个旗鼓相当，并不是秦明的对手。

　　可秦明等人此时只有短兵器在手，根本就伤不到有好马还有长枪的陈丽卿。

　　再加上，他们只敢阻挡，不敢还击。

　　一时之间，陈丽卿以一敌三也丝毫不落下风！

　　王英见要杀宋江之人是当初射了他一箭的陈丽卿，眼中杀意和淫意盎然，随即捻枪也冲了上去。

　　黄信和郑天寿见各自的老大已经出手了，也抽刀拔剑上去围斗陈丽卿。

　　见七个人围着自己大嫂打，阮小七大骂：“狗胆！竟敢围攻我家嫂嫂，兄弟与我砍了他们！”

　　言毕，阮小七就抽出马刀向宋江等人杀去！

　　阮小七身后的那都马军听了阮小七之言也全都抽出马刀向宋江等人杀去！

　　很快双方就短兵相接，宋江周围变成了一场乱战，李衍最初的打算完全落空了。

　　“当真是计划没有变化快……也好，丽卿若是能戳死宋三黑子，也算是歪打正着。”

　　不怪李衍对陈丽卿有此期待，委实是，也不知陈丽卿怎么就这么恨宋江，竟然旁人都不打，唯独追着宋江猛戳，枪枪不离宁江的命门要害，如果不是有秦明、花荣、燕顺拼命护着，宋江就是有一百条命，都已经被陈丽卿戳死了。

　　一边逃命，宋江一边大喊：“这只是一个误会，你等万不可伤了李寨主的人，否则这误会将无法化解！”

　　得了宋江的提醒，秦明立即意识到，这是他们唯一的生路！

　　这其实并不难想到，要知道，这里可是有李衍的两千大军，不用多，只一轮齐射，他们这几个人就得死个七七八八！

　　所以说，真要是到了不死不休的局面，他们这些人指定是全都十死无生！

　　因此，秦明等人只敢防御不敢还击，为得就是不把局面变成不死不休的局面！

　　如此一来，秦明等人可就吃了大亏！

　　阮小七所带领的这都马军，是在梁山所有马军中挑选出来的，不论武艺，还是骑术，他们都是梁山马军之中最好的，也就是在亲卫营中，若是下放，他们中最差的一个也能担任队将之职。而且，他们手中的梁刀，亦是最好的，柄柄能砍铜剁铁、吹毛得过、杀人刀不挂血。

　　所以，尽管秦明等人武艺高强，那也被他们砍得浑身是伤。

　　郑天寿更是一个不慎被活阎罗阮小七一刀削去了脑袋见了真阎罗！

　　见阮小七这都马军如此厉害，宋江大喊：

　　“李寨主，这是一个误会，让他们住了，小可与你细说！”

　　“小可与晁天王和柴大官人皆是生死之交，他二人多向小可提起寨主，说寨主乃是仗义豁达之人，是他们最好的朋友！”

　　“秦明兄弟还未与花家妹子拜堂，此事就是一个误会！”

　　“……”

　　任宋江喊破喉咙，李衍就是不上前，也不搭话！

　　宋江大急！

　　再看自己这边，王英也被砍倒在地，不知死活，黄信身上若不是穿着上好的铁甲，此时下场绝不会比王英和郑天寿好！

　　如果不想办法，下一个步郑天寿和王英后尘的可能就是他宋江！

　　突然发现，除了陈丽卿以外，所有人都不攻击花荣，宋江福灵心至，随即一把抓住一直护在他身边的花荣的胳膊，道：“贤弟，只有你能救我等性命！”

　　花荣之所以一直没说话，只是护在宋江左右，那是因为花荣心中有气！

　　他气宋江等人逼他嫁妹，尤其是在他已经将李衍搬出来的情况下。

　　不错！

　　花荣是忠，也跟宋江亲近！

　　可别忘了，花荣的性格当中也有嫉恶如仇的一面，他可是能干出来因为厌恶刘高夫妇而想杀了刘高、希望刘高妻被王英糟蹋。

　　花荣不是没警告过他们这些人，可他们不听，秦明等人甚至还要跟他火并！

　　这让嫉恶如仇的花荣如何不生出报复之心？

　　正是因为如此，花荣只护着宋江，却没有开口求李衍放过其他人。

　　不过——

　　如今宋江开口了。

　　而且，因为阮小七的偷袭，陈丽卿已经将燕顺刺伤了，此消彼长之下，他和秦明实在是难以保护宋江周全。

　　再加上，郑天寿已死，王英不知死活，黄信重伤，燕顺中伤，秦明轻伤，他的气也出的差不多了。

　　因此，花荣开口道：“哥哥，且住了，花荣有话说！”

　　听了花荣此言，李衍暗自一叹，“花荣终究还是开口了！”

　　花荣跟宋江的感情太深了。

　　为救宋江，有着大好前途的花荣，甚至不惜从贼，而且始终忠心耿耿，最后甚至是陪着宋江死。

　　在救宋江时，花荣曾失声叫道：“苦了哥哥！快备我的马来！”

　　救出宋江后，花荣又向宋江致歉：“小弟误了哥哥，受此之苦！”

　　几声“哥哥”，发自肺腑，令人感动。

　　花荣对宋江的赤胆忠心几乎是无人可比的。

　　试问，这样的花荣又怎么会眼睁睁的看着李衍杀了宋江？

　　这也是当初李衍想让张清来做此事的原因。

　　李衍料到花荣一定会开口，可他还是希望奇迹能出现——在花荣开口之前，陈丽卿等人能弄死宋江！

　　可惜……

　　不过李衍并没有在第一时间开口，他想为陈丽卿等人再争取点时间！

　　见李衍没吱声，花荣又道：“于花荣而言，哥哥与公明哥哥不异于手心与手背，既然哥哥执意要公明哥哥的性命，那花荣只好先走一步，方能无愧于心。”

　　言毕，花荣就将剑横在他自己的颈上。

　　听了花荣之言，又见花荣做出了自杀之势，李衍才极不甘的下命令道：“都住了吧。”

　　别人说自杀可能也就是吓唬吓唬人，并没有自杀的勇气，但花荣却绝不是这样的人，花荣绝对可以做到以死来成全自己的忠义！

　　因此，不想花荣死的李衍，只能暂且放宋江一马！

　　听见李衍下的命令，花荣心下就是一松，暗道：“哥哥终究还是顾念与我的兄弟之情的！”

　　花荣将剑从颈上拿下，其他人也都收了兵器。

　　可就在这时，宋江突然大喊：“花荣贤弟救我！”

　　花荣定睛一看，就见陈丽卿突然又暴起，继续拈枪戳宋江！

　　花荣惊出一身冷汗，一边大喊：“嫂嫂，哥哥已经答应放过我等了！”，一边冲过去救宋江！

　　尽管花荣已经竭尽全力去救援，可完全没有料到陈丽卿会继续攻击的花荣，终究还是晚了一点点！

　　结果，宋江一个躲避不及时，被陈丽卿一枪戳中了大腿……

　　……

　　……

　　PS：说真的，看了书评之后，我都有点不敢写这章了。

　　宋江这人太招人恨了，以至于很多人都希望他立马就死。

　　我原来的大纲中，宋江此时没死。

　　看了留言，不少人都希望他立马就死，我开始考虑是不是在这就将宋江扼杀在摇篮之中？

　　今天的前两章我写得挺顺的，不到下午一点，我就写完了。

　　可写这章，我是真的真的真的犯了难。

　　以至于，我迟迟不敢动手去写。

　　一直到晚上九点到十二点之间，我与一个读者陆续聊了几句之后，我才下定决心——宋江不能在此时死。

　　一来，我考虑到，没有宋江的水浒，就不是水浒了，我也会少一条很重要的线，将来有可能就会写蹦，风险实在是太大了。

　　二来，我考虑到，《水浒全传》中，宋江的结局太完美了——全心全意为了大宋朝廷，还为大宋朝廷立下了汗马功劳，为此甚至不惜把他的兄弟们一个一个害死，最后却得了朝廷所赐的一杯毒酒，真的是太完美了，我真是没有能力为宋江写出比这更好的结局，所以我不想改变他的结局。

　　跟你们解释一下，我心里敞亮多了。

　　说真的，写小说这东西，真是众口难调。

　　我只能说，我尽全力去写，也尽量满足所有人。

　　可……我也真有满足不了的时候，就拿这段来说，我是真没法把宋江写死，哎！

　　我只能说我真的是尽全力了，这章小说我想了大半天，又翻了不少资料，然后连夜把它写出来，我真是尽力了。

　　另外，再通知一件事。

　　一位一直看我书的前辈跟我说，加更和感谢最好别加在小说里面，因为有人会认为这是在水字。

　　受教，感谢前辈中肯的建议。

　　以后的加更我会写在章节名的后面，这样就不占字数了，也醒目一些，就像今天为“boss杜”道友加更的这章一样。

　　至于感谢，我明天睡醒之后再研究一下，看看是发单章感谢，还是怎么着，今天实在是太晚了，天都快亮了，我就先睡了。


第一百八十八章 寡人有疾，寡人好色

　　……

　　“你倒是躲啊，你倒是逃啊，你怎么不躲也不逃了？我最恨的就是你这种小人，我燕儿妹妹明明不愿意嫁旁人，偏你逼她嫁给一个薄情寡义的混蛋，怎地，你当我李家无人？”陈丽卿看着被她挑到半空之中的宋江说道。

　　死死抓着枪杆的宋江，尽管疼得呲牙咧嘴，可他仍然尽可能的用平和的语气说道：“娘子请……请听小可一言……”

　　陈丽卿一边摇动枪杆、一边道：“我才不听你这小人之言！”

　　言毕，陈丽卿用尽全力一甩，就将宋江甩飞了出去！

　　陈丽卿是何等力气，如果这一下将宋江摔在地上，宋江就算不死，也绝对会没了半条命！

　　眼见宋江就要丧命，燕顺拼命向前一扑抓住宋江的腰，随即抱着宋江就地一滚卸去了大半的力道，才救了宋江一命！

　　“又没死！”

　　陈丽卿恼羞成怒，随即便要纵马去踩死宋江！

　　“哥哥，求你快制止嫂嫂！”花荣冲磨磨蹭蹭从后面上来的李衍大喊道。

　　如果再让陈丽卿杀宋江，大家的脸皮实在是不好看。

　　其实面皮不好看也没什么，关键是这其中还夹着花荣。

　　宋江若是死在陈丽卿之手，花荣就算不跟着自杀，也绝不可能为他李衍效命。

　　如果是那样，就太可惜了。

　　基于此，李衍道：“住手！”

　　分辨了一下李衍说话的语气，陈丽卿悻悻的一勒马。

　　你道陈丽卿真敢违抗李衍的命令？

　　她只不过是能从李衍的语气中听出李衍的真正态度，加上李衍的确宠溺她，她才敢干别人不敢干的事。

　　不过李衍要是动真格的，她也得老老实实的，要不然屁股疼，真疼。

　　过来后，李衍冲陈丽卿呵道：“为何不听我的命令？”

　　陈丽卿看着宋江道：“这小人该杀，他怎么不把他老娘嫁给那个叫秦明的薄情寡义的混蛋，逼我燕儿妹妹嫁那个混蛋，居心不良，不在他身上戳一百个窟窿，实难解我心头之恨！”

　　虽然陈丽卿说到李衍心坎里了，可李衍仍然板着脸道：“我梁山军最重军令……”

　　不等李衍说完，陈丽卿就道：“那你打我军棍好了，一百棍够不够，要不然两百棍？”

　　陈丽卿心中有数。

　　打军棍是要打屁股的，谁敢打她屁股？

　　退一步说，就算真有那一两个冒失鬼敢打她屁股，李衍也不可能让。

　　最多也就是李衍亲自动手。

　　那就是关起门来的事了，好办。

　　说实话，李衍拿陈丽卿这个女滚刀肉关键时刻还会撒娇卖萌的女人真没办法，只能道：“回去以后再收拾你！”

　　陈丽卿漂亮的大眼睛转了转，道：“打个商量如何？”

　　李衍沉着脸道：“你又打什么鬼主意？”

　　陈丽卿看着宋江咬着银牙道：“你打我五百军棍，让我戳死那个小人，如何？”

　　李衍很想答应陈丽卿，可看了花荣一眼，李衍呵道：“我是那种言而无信的小人么，给我回来！”

　　听见李衍的呵斥，陈丽卿恨恨的看了宋江一眼，然后打马回到李衍身边。

　　这时，被燕顺扶起的宋江，挤出一个笑容，道：“李寨主，这是一个误会……”

　　这是两人第一次见面。

　　李衍骑在高头大马之上，身后整整齐齐的排着两千精锐军马！

　　而宋江则是要多狼狈有多狼狈，浑身是泥满身是伤且不说，陈丽卿那枪正戳中他的膝盖，他就算是请安道全来帮他医腿，也必定会落下一个“宋跛子”的绰号，而这些还不是最关键的，最关键的是他还得暂时忍下这刻骨铭心的仇恨强装笑颜！

　　李衍看着宋江问道：“你知不知道燕儿是我的女人？”

　　宋江道：“花家妹子并未定亲，一家女百家求……”

　　李衍呲牙一笑，道：“我看上的就是我的。”

　　宋江有一种吐血的冲动，心中大骂：“你怎么这么霸道！”

　　在心中骂归骂，宋江却丝毫也不敢表现出来，而是苦口婆心道：“好汉不应迷恋女色……”

　　不待宋江说完，李衍就打断宋江道：“寡人有疾，寡人好色。”

　　宋江心道：“称孤道寡，此人怕是已有反心，既是如此，他非是我同道中人！”

　　想虽然是这么想，但表面上宋江却一伸大拇指，大赞李衍道：“李寨主真乃风流之士！”

　　李衍不再理睬宋江，而是翻身下马，然后走向花荣。

　　来到花荣身前，李衍上下看了看，然后问道：“没受伤吧？”

　　花荣道：“七郎他们并未攻击我。”

　　听花荣只提阮小七等人并没有提陈丽卿，李衍心知，花荣这是怪陈丽卿连他也打，也怪陈丽卿差点没杀死宋江。

　　李衍道：“别怪丽卿，她跟燕儿感情深厚，看不得宋江将她强嫁给一个不敢为自己家人报仇妻子刚死就想另娶的薄情寡义之人。”

　　李衍此言一出，不仅宋江那黑脸上的假笑一僵，秦明的神色也是一僵！

　　不过，不论是宋江，还是秦明，都没敢吭声，所谓的霹雳火，说破了，其实也就敢跟那些比他弱的人发发火罢了。

　　花荣沉默，也可以说花荣无言以对。

　　李衍又道：“知道我为什么没阻止丽卿他们杀宋江等人么？”

　　花荣心中其实隐隐有些猜测，但他却没说出来，也不能说出来。

　　见花荣没接这话，李衍自问自答道：“为了燕儿，也为了你，宋江把你妹妹许给一个薄情寡义之人，可曾考虑过与你之间的兄弟情意？可曾考虑过你为了救他堂堂的清风寨知寨不干带着一家老小陪他落草为寇？”

　　这是花荣目前极力回避的问题，而宋江还没来得及开解花荣，以至于这成了花荣的心解。

　　李衍的声音放缓了一些，道：“让我杀了这些卑鄙小人吧，他们不配你掏肝挖肺。”

　　秦明等人大惊失色，随即纷纷戒备，宋江则忍不住道：“什么仇，什么怨？李衍这个狗贼为何还要杀我？”

　　花荣道：“公明哥哥兴许有他的苦衷……不管怎么说，只要我花荣还有命在，就不能让哥哥杀了公明哥哥。”

　　李衍看了宋江一眼，然后道：“好，看在你的面子上，我就放这不仁不义之人一次……不过你得留下来，跟我替天行道……”


第一百八十九章 惨

　　……

　　前往青州的小道上。

　　宋江艰难的从牛车上下来，然后在花荣的搀扶下拖着伤腿来到一旁，道：“为兄错了，不该将令妹嫁与秦明贤弟，如非如此，也不至于，害了郑天寿兄弟的性命，害得王英兄弟和秦明兄弟受辱，为兄的腿也不至于……哎！”

　　花荣沉默不语。

　　见此，宋江知道花荣这是还有心结。

　　宋江推心置腹道：“为兄与你说实话，当初为兄之所以用计赚秦明贤弟入伙，一是因为喜爱秦明贤弟的好武艺想同他聚义一同干一番大事，二是因为想让秦明贤弟帮你救家人……当时形势危急，咱们手上清风山寨的那些人马根本不济事，那就是一众乌合之众，如何能打下清风寨，如何能救出你的家小？所以，为兄只能出此下策，当了一回卑鄙小人。”

　　听宋江这么说，花荣的心结当即就结开了一些，也有些愧疚，“原来哥哥当这小人有一半是因为我！”

　　擅于察言观色的宋江，见到花荣的神色变化之后，又道：“至于让令妹嫁与秦明兄弟，为兄也是迫不得已，那时咱们面临官军围剿，齐心协力也才只有一两成逃命的机会，若是分崩离析，则必然是全军覆没的下场，而令妹就是咱们能否齐心合力的关键，也可以说，秦明贤弟就是咱们能否齐心合力的关键，再加上，令妹若是能嫁给秦明贤弟为室，也能化解咱们与秦明贤弟之间的仇怨，而贤弟你又说令妹并没有许配人家，我才有这个主张，哪成想，哎……”

　　听了宋江的解释，再结合当时的形势，花荣道：“难为哥哥了。”

　　一听花荣此言，宋江就知道，他已经化解了花荣的心结，进而道：“我原以为那李衍是顶天立地的英雄豪杰，不曾想却是贪恋女色不顾义气之辈，这也倒罢了，无德无才而已，只能害己不能害人，关键是，此人已有反意，无心招安，这是在往绝路上走，贤弟若是跟随他，不仅不能一展抱负，还难逃朝廷的天军围剿……贤弟，你不若跟为兄等走吧。”

　　花荣冲宋江一拜在地，道：“花荣知哥哥是好意，可花荣已经答应李衍哥哥此生为他效力，大丈夫岂能言而无信？”

　　宋江道：“他用我等性命来要挟你留下帮他，这等胁迫下的承诺可不去遵守。”

　　花荣道：“非是哥哥要挟，而是我主动提出来的。”

　　说起来，这事还是因宋江而起。

　　因花荣的关系侥幸捡了一条性命之后，宋江心想：“我本是待罪之身，如今又成了跛子仪表不全，就算逃得性命，又怎能一展抱负荣耀祖宗？我需有些安身立命的资本才有可能东山再起。”

　　想到这些，宋江便以秦明、燕顺、黄信、王英皆救过花荣或花荣家人的性命为由恳求花荣救秦明等人一救，又求花荣说服李衍让他们将清风山寨的五六百喽啰和金银财物带走。

　　宋江肯求，再加上秦明等人皆救过花荣或花荣家人，花荣不得不去求李衍。

　　李衍与王英是有仇的，就是与秦明也有夺妻之恨，让李衍平白放了这些人，花荣怎能说得出口？

　　最终，花荣只能主动冲李衍拜道：“我愿一生随哥哥鞭镫，永不背叛……只是燕顺等人与我有救命之恩，秦明曾救过我家眷，还求哥哥放他们一马，让他们带着家小、财务离去吧！”

　　考虑到答应此事就能换来忠心耿耿又有带兵才能的花荣一辈子效忠，又考虑到秦明、燕顺、黄信、王英皆不成器放了也没什么大不了的，最重要的是李衍考虑到宋江等人也许还有些用处，便让王定六带着花荣去放了秦明等人。

　　等王定六带着花荣找到秦明等人时，他们几人全都被阮小七绑在亭柱上，而阮小七正在炮制王英。

　　目前被扒光了的王英，已经步了高衙内的后尘，哭得那是撕心裂肺、痛不欲生，并破口大骂阮小七和李衍！

　　谁都没有想到，本已重伤到奄奄一息的王英，竟然因为被阉割而爆发出来了如此强大的生命力！

　　阮小七一边把玩着小刀、一边笑道：“谁让你这厮不开眼，敢打俺家小嫂嫂的主意，还敢跟俺哥哥动手，今日就让你尝尝爷爷的手段！”

　　阮小七又瞪了一旁的秦明一眼，道：“看什么看，他完了就轮到你，竟然癞蛤蟆想吃天鹅肉想娶俺家小嫂嫂，爷爷定让你也连男人都当不成！”

　　就在这时，王定六领着花荣来了。

　　得知李衍要放了秦明等人，还没玩够的阮小七老大不乐意，可他又不敢抗命。

　　眼珠一转，阮小七突然暴起一脚正中秦明的裆，疼得秦明“嗷嗷”直叫！

　　怕这脚履行不了“让秦明也连男人都当不成”的承诺，阮小七又用尽全力补了两脚！

　　尔后，阮小七才让花荣将秦明等人带走……

　　……

　　花荣走后。

　　宋江看了看躺在牛车上的秦明、王英、黄信，又看了看他们之中唯一能自己行走的燕顺，随即冲着清风山寨方向怒喊：“李衍，有朝一日我定要将你捉去东京换取功名利禄！”

　　宋江这一嗓子让秦明和王英顿时就来了力气，秦明咬牙切齿道：“不将李衍和阮小七碎尸万段，我秦明誓不为人！”，王英则含着眼泪紧攥着双拳不停地说道：“我要将他们全都杀光！全都杀光！全都杀光……”

　　对比其他人的惨样，身上只被砍了几刀刀伤的燕顺，则要平和的多，他问宋江：“哥哥，咱们将去哪里？”

　　宋江道：“离此间不远，有座山，唤做二龙山，山上有座寺，唤做宝珠寺，那座山生来却好，裹着这座寺，只有一条路上的去，若不论便利与大小，那二龙山绝不比梁山泊差，现在那里占着一伙人，为首之人乃是我的生死至交好友托塔天王晃盖，咱们就去那里入伙。”随后宋江就把晁盖等人智取生辰纲以及他是因为救晁盖等人才流落江湖等事跟秦明等人说了一遍。

　　燕顺听完，大喜道：“恁地，兄长正是他二龙山的大恩人，他怎敢不以礼相待我等，事不宜迟，咱们现在就去二龙山入伙吧！”

　　……


第一百九十章 习习笼中鸟

　　……

　　二龙山，聚义厅。

　　晁盖、吴用、刘唐并一众小头目正在总结去年盈余。

　　吴用展开一张尺许长宽的宣纸，朗声道：“去年一整年，咱们二龙山一共做了四十九起买卖，共赚了四十四万五千二百二十七贯钱银，衣服、行李等件若干，粮食近八万石，猪牛羊五七百（随抢随吃，没法计数），马匹一百一十六匹。”

　　刘唐大笑道：“难怪那么多人都喜欢落草，想我等费劲巴力劫了梁中书的生辰纲，也只得了十万贯金珠宝贝，还惹火烧身，如今在这里不怕天、不怕地、不怕官司、论秤分金银、异样穿绸锦、成瓮吃酒、大块吃肉逍遥快活，竟然还能赚更多的金珠宝贝，早知恁地，俺早他娘的就落草了，也不至于穷苦了这么多年。”

　　晁盖笑道：“能有这么多收获，多亏了刘唐兄弟肯吃辛苦。”

　　刘唐道：“哥哥乃是一寨之主，怎能轻动，军师又是一个文弱书生不能厮杀，这等活计自然是由俺这个粗人来做。”

　　晁盖听言一叹，道：“想我二龙山，有喽啰三二千，兵甲粮草无数，唯独缺少一些有本事的头领，外出做买卖竟然只能耍刘唐兄弟一人！”

　　吴用趁机又劝建道：“哥哥休要担心，只要依小可之计，保管能为哥哥赚来三二十好汉，恁地时，咱们二龙山纵然是比不了梁山泊大寨，也绝对是绿林上一等一势力，他日若是受了朝廷招安，我等皆能封妻荫子光宗耀祖……”

　　晁盖道：“我知军师是着急山寨发展，才想去赚那些清白之人上山，可坏人清白非是好汉所为，至于招安一事，休要再提，如今君昏臣佞，我等即便是受了招安又能有何作为？莫不如就在这二龙山当一世逍遥快活的山大王，省得看那乌烟瘴气生气。”

　　刘唐符合晁盖道：“哥哥说得对，受那鸟飞做甚，我等在这二龙山上大块吃肉大口吃酒多自在快活！”

　　吴用心中好不后悔：“早知晁天王恁地胸无大志，又恁地迂腐不知变通，当初我莫不如跟公孙胜他们一同上了梁山，总好过在这蹉跎这大好时光！”

　　刘唐催促吴用道：“军师，快说说，去年咱们卖盐赚了多少，俺感觉那个比俺下山剪径赚得多。”

　　晁盖也一脸期待的看着吴用！

　　吴用收回思绪，然后压下自怨自怜，露出一丝笑意，道：“一共八十六万三千二百八十二贯零五百二十文。”

　　“咝！”

　　刘唐倒吸了一口凉气，随即瞪大眼睛道：“乖乖，这玩意这么赚钱，难怪那么多人削尖了脑袋做这买卖！”

　　晁盖也很吃惊，道：“李衍兄弟真真是给了我等一条大大的财路！”

　　就连吴用都道：“是呀，去年大旱，粮价翻了一翻，要不是有这私盐买卖支撑，只指望刘唐兄弟做来往商队的买卖，还真难养活咱们山寨里的两三千口人。”

　　晁盖道：“李衍兄弟真是义气，可惜，他与官军大战时，咱们山寨才刚刚建寨，自顾尚且不暇，以至于寸许之忙都没能帮上他，不瞒你们说，此事我一直耿耿于怀。”

　　吴用道：“确是可惜，如果我等能参与那场大战，也可以去济州、东平、东昌三府走上一遭，恁地时，咱们二龙山的实力至少翻上一倍。”

　　晁盖道：“诶~我等就是去了，所得的好处也必然全都是李衍兄弟的，我等是去帮忙的，又不是去发财的，怎能坏了义气。”

　　吴用暗自摇头，越发后悔当初没上水泊梁山！

　　晁盖道：“山寨如此兴旺，不能苦了跟咱们出生入死的兄弟，我决定拿出十万贯钱银分与山寨兄弟，再宰十头黄牛、五十个羊、二十个猪大庆三日。”

　　晁盖的这个命令，顿时得到无数拥戴，一众小头目并众多小喽罗无不嬉笑宴宴！

　　唯独吴用暗自神伤！

　　从晁盖的种种表现来看，他就是一个纯纯粹粹的山大王，毫无大志可言。

　　曾经被吴用寄以厚望的二龙山，也已经变成了天下无数土匪窝中的一个。

　　习习笼中鸟，举翮触四隅。

　　落落穷巷士，抱影守空庐。

　　出门无通路，枳棘塞中涂。

　　计策弃不收，块若枯池鱼。

　　就在这时，有小喽啰上前来报：“禀报大王，山下来了五六百人！”

　　晁盖坐直身体问：“哦？他们是什么人，是官军么？”

　　小喽啰道：“其中一些像官军，还有些像是我等绿林中人，他们拖家带口，有十几辆大车，还有三二百匹好马。”

　　一听那伙人中有三二百匹好马，晁盖的眼中就是一亮！

　　晁盖做梦都想有一营威风凌凌的马军，将来去见李衍，也可以显得他晁天王没比李衍差太多，可惜他费了很大的力气也只不过才弄到了一百多匹马，其中还有一多半是劣马，这让他感觉他的那营马军遥遥无期。

　　不曾想，今日竟然有人来给他送三二百匹好马，这让晁盖如何不喜？

　　刘唐当即站起道：“我去将那好马夺来献给哥哥，咱们也组他一营马军，威风威风！”

　　晁盖道：“同去，这伙人人数不少，咱们万不可大意，丢了咱们二龙山的马营。”

　　点齐两千喽啰，晁盖和刘唐带人下山，只留吴用看家。

　　下得山来，来到往日做买卖的必经要道，在刘唐的指挥下，一众喽啰埋好绊脚索，然后在两边的山林中埋伏好，只等那伙人到来便杀出去打他们个措手不及，然后夺了马抢劫一番回山。

　　可左等那伙人不来，右等那伙人也不来。

　　就在晁盖忍不住派人前去看看怎么回事的时候，那伙人终于出现。

　　晁盖和刘唐大喜，鱼儿入网，马营在望。

　　不过，那为首的那辆马车很快就在林边停了下来，然后一根树杖先下了马车，随后一个跛子也下了马车。

　　那跛子拄着树杖站好，然后冲林中喊道：“林中的是晁天王还是刘唐兄弟，请出来见见郓城旧友宋江！”

　　……


第一百九十一章 入伙二龙山

　　……

　　晁盖与宋江这对旧友再见不作赘叙。

　　且说有小喽啰提前回山通报吴用迎接宋江等人。

　　吴用不敢怠慢，亲带一众守山头目都下了二龙山来迎接。

　　擂鼓吹笛，众好汉们都骑马乘轿，连过三道关隘，迎上寨来。

　　到得关下，吴用等人为宋江等人拜了接风酒，喝过之后大家都到聚义厅上，焚起一炉好香。

　　晁盖请宋江为山寨之主，坐第一把交椅。

　　宋江哪里肯，道：“我等有家难奔，有国难投，唯靠哥哥收留苟活，哥哥原是山寨之主，如何却让不才？若要坚执如此相让，宋江情愿就死。”

　　晁盖道：“贤弟如何这般说！当初若不是贤弟担那血海般干系，救得我等七人性命上山，如何有今日之众？你正是山寨之恩主。你不坐，谁坐？”

　　宋江道：“仁兄，论年齿，兄长也大十岁，宋江若坐了，岂不自羞。”

　　再三推辞了之后，晁盖坐了第一位，宋江坐了第二位，吴用坐了第三位，秦明坐了第四位，刘唐坐了第五位，燕顺坐了第六位，黄信坐了第七位，王英坐了第八位。

　　一共八位头领坐下，大吹大擂，且吃全肉大席。

　　酒过三巡，肉过五味，晁盖才问起：“刚刚一直没问贤弟，诸位兄弟经历了什么，怎么浑身皆是伤？”

　　听晁盖问起他们身上的伤，燕顺便想直说。

　　不过燕顺才张开嘴，知道二龙山是怎么得来的的宋江就从桌下给了燕顺一脚，然后轻描淡写道：“我们与李寨主之间有点小误会。”

　　晁盖反应了一下，才问道：“哪个李寨主？”

　　宋江道：“梁山泊的李寨主。”

　　晁盖一怔，随即道：“李衍兄弟？”

　　宋江道：“正是他。”

　　晁盖皱眉道：“你们怎么惹到李衍兄弟了？”

　　仿佛他那瘸腿上的伤不存在一般，宋江微笑道：“就是一点误会。”

　　晁盖将信将疑道：“贤弟可莫要骗我。”

　　秦明“腾”的一下子站起，道：“哥哥若是怕惹火烧身，我们离去便是！”

　　言毕，秦明就做离开状。

　　宋江冲秦明呵道：“坐下！晁天王一生天不怕地不怕，怎么会惧怕李寨主？”

　　听了宋江之言，晁盖道：“倒也不是惧怕，委实是我等欠李衍兄弟良多，公明贤弟是知道的，这座山寨都是李衍兄弟送于我等的，我等万万不能与他为敌。”

　　宋江以退为进道：“仁兄若是担心得罪李寨主，我等再去另寻它地避祸，绝不坏了仁兄的义气。”

　　言毕，宋江也做起身状。

　　晁盖赶紧将宋江按回去，道：“为兄就是想要做个和事佬化解一下你与李衍兄弟之间的矛盾，并不是要赶贤弟你们下山。”

　　观察了宋江好一会的吴用，突然出声道：“哥哥时常念叨寨中好汉不多不够热闹，怎会不欢迎诸位好汉？押司莫要误会。”

　　上山的时候，宋江就已经看罢，二龙山果然是一块易守难攻的宝地，远远不是清风山寨那种一攻就破的小寨可以比的，更为重要的是山上兵强马壮竟然有三二千喽啰，而且看山上的吃穿用度，定然是不缺钱银的，因此，这里绝对是一块退可安居一方进可有所作为的好基业，对于无处可去的他们而言，没有比二龙山更好的去处，所以，他们怎么会真心离开？

　　宋江又坐下了之后，道：“我们与李寨主之间真就是一点小误会，李寨主和李寨主的人毫毛都没伤一根，我等……哎，不说也罢，如今已经化干戈为玉帛，李寨主亲放我等来二龙山投奔仁兄，连行礼、马匹都还给了我等。”

　　听宋江提起李衍连行礼和马匹都还给了他们，晁盖信了宋江所言，道：“就算没化解也不打紧，我与李衍兄弟亲如亲兄弟一般，我出面定能化解你们之间的仇怨……此事暂且放下，来来来，大家吃酒吃酒，欢迎公明贤弟、秦明兄弟、燕顺兄弟、黄信兄弟、王英兄弟加入我二龙山……”

　　晁盖所不知道的是，宋江与李衍之间的仇怨，不论是从李衍那，还是从宋江这，都是根本无法化解的。

　　再说晁盖让山前山后各拨定房屋居住与宋江等人不在话下。

　　至第七日，突然有小喽啰来报：“一个叫石勇的汉子说有要事求见二大王。”

　　宋江差异，让那石勇来见。

　　石勇上得山来，道：“小人姓石，名勇，原是大名府人氏，日常只靠放赌为生，江湖上唤小人做石将军，因赌一拳打死了个人，逃到柴大官人庄上，多听得往来江湖上人说哥哥大名，因此特去郓城县投奔哥哥，到了哥哥庄上，没见到哥哥，只见到四郎，听得小人说起柴大官人来，却说哥哥在白虎山孔太公庄上，因小弟要拜识哥哥，四郎特写了这封家书，与小人寄来孔太公庄上，小人先去孔太公庄上，又寻到清风镇，一路追来这里，听说哥哥在这里入伙，便来求见。”

　　宋江有些疑惑的接过书信，打开一看：

　　父亲于今年正月因病身故，现今停丧在家，专等哥哥来家迁葬。千万，千万，切不可误！宋清泣血奉书。

　　宋江读罢，放声痛哭，自骂道：“不孝逆子，做下非为，老父身亡，不能尽人子之道，畜生何异！”

　　哭罢，宋江起身来找晁盖辞行回家奔丧。

　　晁盖等人劝说无果，只能放宋江回家。

　　回到家中，宋江才知，老父并未过世，只不过是因太过想念他而使了一计，又因为朝廷有大赦，想还宋江个清白身。

　　不想却弄巧成拙，宋江竟被郓城县新参的都头赵能和赵得捉了。

　　好在，宋家肯大出血上下打点，宋江昔日在郓城也颇有人脉上下无不爱他为他说情，又因没了苦主，最终宋江只得了一个“脊杖二十，刺配江州牢城。”的判决。

　　行刑之人也认识宋江，加上宋家使了大钱，以至于宋江只是象征性的挨了几棍，然后便由两个防送公人押送江州……

　　……


第一百九十二章 国战

　　……

　　阳谷县城的事本已经处理得七七八八，后事自有朱武收尾。

　　因此，李衍等人无需再回阳谷县了。

　　所以，抢得了花宝燕，李衍便直接带人返回了水泊梁山。

　　官府也就敢捉那些势小的毛贼，李衍这三四千精锐军马哪个敢拦？

　　路过二龙江时，有人提议去二龙山歇歇脚？

　　考虑到，宋江等人有可能去了二龙山入伙，李衍便没去讨这个嫌。

　　李衍已经想好了。

　　宋江等人以后自然是要去谋求招安的。

　　不过那是以后的事了。

　　先不说实力必定锐减的宋江等人能否被大宋朝廷看上发出招安令还未必可知。

　　只说宋江等人要想让朝廷发出招安令，就必须得干出点惊天动地的大事，也就是得作出名声来，要不然大宋好几百伙土匪怎么能单单招安你宋江一伙，要知道渴望朝廷招安洗白的土匪可不在少数。

　　只此一样，在未来的很长一段时间内，宋江他们都能帮李衍吸引不少仇恨。

　　所以，在短时间内，宋江一伙也是是友非敌。

　　这么一想，坐看宋江他们发展起来也不是不能接受的。

　　这也是李衍最终放过宋江的一个很重要的原因。

　　在路上行了四五日，即将进入兖州境内，李衍等人来到了一地。

　　此地地名唤对影山，两边两座高山几乎完全相同，中间却是一条宽阔的驿路。

　　正行进之间，众人突然听见前见有锣鸣鼓响。

　　花荣断言：“前方必有强人。”

　　不用过去看，结合此地的地名，李衍也能猜到，前面必是小温侯吕方和赛仁贵郭盛那两个各拥有一副好皮囊的水货中的一个或两个。

　　要说这两人完全是水货吧，其实也不尽然。

　　郭盛姑且不论，吕方在几年后可是能跟石宝打上五十回合然后全身而退的人。

　　想到吕方还有点期盼，李衍道：“过去看看。”

　　言毕，李衍就打马上前。

　　陈丽卿、阮小七、马灵、王定六、花荣并亲卫营紧跟李衍身后也向声音传来的方向奔去。

　　李衍等人前行了半里多路，看到了一伙人马，大约一百多人，拥着一个一身红袍头戴三叉冠身穿百花袍胯下胭脂马手拿一杆朱红画杆方天戟的年少壮士。

　　再看对面山冈子上，也有百余人，前面也拥着一个穿白年少的壮士，其打扮与那红衣年少壮士基本相同，只不过他这边全都是素白旗号，那边全都是绛红旗号。

　　两人话不投机便战了起来。

　　还别说，这两人的武艺虽然都不怎么样，但打得还挺漂亮，也挺热闹。

　　戟来戟往，这两人一打就是三十几合，不分胜败。

　　突然！

　　两杆大戟上的金钱豹子尾和金钱五色幡搅做一团，怎么分都分不开。

　　花荣见后张弓搭箭瞄准豹尾“飕”的射了一箭。

　　巧合的是，陈丽卿也同时张弓搭箭瞄准豹尾“飕”的射了一箭。

　　两枝箭同时射出又同时射中豹尾系在一起之处，豹尾立断，且掉下一小截在地上，两枝大戟立即分开！

　　在场之人众人无不喝彩！

　　不多时，吕方和郭盛纵马跑来，直到李衍等人马前，异口同声道：“原求教两位神箭大名？”

　　花荣一请李衍，道：“这是我家哥哥，水泊梁山寨主李衍，那一箭是我家嫂嫂射的，我是便是清风镇知寨小李广花荣。”

　　原本将注意力放在两名神箭手身上的吕方和郭盛，听见“李衍”大名，立即看向李衍！

　　你道为何？

　　只因为现如今的李衍在江湖上名气实在是太大了，尤其是李衍与方腊、田虎、王庆结拜之后，俨然成了绿林界的四大王天之一！

　　所以，只要是江湖人，就没有不知道李衍大名的。

　　听闻眼前之人乃是李衍，吕方和郭盛异口同声道：“久仰李寨主大名，恨不能追随！”

　　说完，吕方和郭盛相视，随即同笑！

　　连追随之言都说了出来，后面的事也就简单了。

　　吕方和郭盛各自说了他们贩卖药材和水银的经历，两人又说了他们打斗的原因。

　　李衍居中调和了一番，又向他二人抛出了橄榄枝。

　　本事实在不济也没混出什么名堂的二人听闻李衍招募，全都欢天喜地，随即纳头便拜。

　　一众人等在对影山休整了一日。

　　吕方和郭盛将两山人马点起，收拾了财物，然后跟着李衍等人回到了水泊梁山。

　　……

　　一路无话。

　　回到水泊梁山之后，李衍令花荣组建一营马军，番号“马军独立二营”，又令武松、吕方和郭盛各组建一营步军，武松营、杨林营（将陈达营与杨林营对调，也就是让陈达营加入步二军）、杨春营、吕方营、郭盛营合组步三军，由武松担任统领，由杨林担任副头领。

　　忙完扩军一事，李衍纳花宝燕和虽为妾却一直没有妾之名的程婉儿为妾。

　　李衍宣布水泊梁山大庆三日。

　　不过——

　　老天仿佛成心不让李衍躺在温柔乡里休息一般。

　　纳花宝燕和程婉儿为妾的第二日，一直发展的很顺利的济州岛突然传回了一条让李衍坐立不安的消息——高丽发现济州岛被外人占领了，一场无法预料规模的大战有可能一触即发。

　　得知这一消息，李衍当即就将刘慧娘、闻焕章、亲自回来传递消息的孙静、朱武、林冲、卞祥、广慧、邓飞、武松、阮小二全都叫来开了一个时达三个时辰的作战会议。

　　会后，李衍将刘慧娘、闻焕章、广慧、武松、阮小二留下，又叫来了花荣和史进。

　　刘慧娘、闻焕章、广慧、武松、阮小二参加了作战会议，自是知道李衍留下他们的原因，李衍只对花荣和史进道：“济州岛一战关系到我梁山泊的后路，且是国战，只能胜不能败，所以，除了守备营、步三军、二郎的两营水军，以及你们这新组建的两营马军，我要将所有梁山军带走，包括那十营预备役。”

　　听李衍这么说，史进当即请战道：“求哥哥带我去打国战，史进愿战死在国战的战场之上！”

　　李衍道：“你营成立的时间太短，抓紧训练才是最关键的，且守卫咱们梁山泊同样重要，不，更重要，我们走后的梁山泊将是最虚弱时期，你们的任务重大，切记，这段时间绝不可鲁莽行事，凡事皆听闻军事的，若是军师不在，可找慧娘问策。”

　　两日后，李衍亲率马步水炮亲等军登船，前往济州岛，参与国战！


第一百九十三章 登基当皇帝？

　　……

　　两年多发展，连造带买再带抢，水泊梁山已经拥有载重五万石的大海船二十九艘，载重一万石的大船一百七十六艘。

　　虽说江船入海有航速慢、抗风浪能力小、载重少等等缺点，但并不是说这些载重一万石的江船就不能入海。

　　它们也是能入海的，尤其是在有大海船护航的情况下。

　　这次水泊梁山动用了马一军、马二军（石宝营在济州岛上）、步一军、步二军（只有陈达营在，另外四营包括本应该换到步三军的杨林营都在济州岛上）、八营水军、两营炮军、一营亲卫军、一营走报机密特种营、十营预备役，总参战人数两万一千五百人马，单是这次乘船去济州岛的部队就有一万七千人马。

　　再加上庞大的辎重。

　　这么大量的运送，单靠大海船，一次指定是运不过去，与所以众人商议之后，李衍决定：只给水泊梁山留二十六艘大船，将其余船只全都带去济州岛。

　　因为不确定这场大战什么时候开打，也可以说担心赶不上这场大战，李衍带着马一军、步一军、四营水军、两营炮军、一营亲卫军乘梁山泊造的三桅大海船先一步前往了济州岛。

　　与李衍这个老海军不能比，很多第一次漂洋过海的人吐成了软脚虾，如果现在让他们下船去打仗怕是连七成可以参战的都没有——目前不到七成，但根据以往的经验，下了船以后，还将有一部分人腿肚子打颤。

　　这不分小兵大将，就连丘岳都吐得站不起来了。

　　基于这种情况，李衍考虑是不是建一军海军陆战队？如果有一军海军陆战队，有时候也许能取得意想不到的战果。

　　当然，现在不能叫这个名，别人也听不懂，应该叫水路两栖军。

　　……

　　水泊梁山造的三桅大船的确快，目前最快的一艘，速度已经接近十七节，在这个时代应该是最快的船了。

　　乘坐这些三桅大船的李衍等人只用了不到六天时间就在济州岛登陆了。

　　果然，下船之后，又有一部分人腿肚子打颤，总减员人数接近四成。

　　王伦等人显然早有这方面的准备，早早的就做好了应对措施，在第一时间就按排李衍带来的军队去休息休养。

　　安排好了李衍带来的军队，王伦、鲁智深、石宝、欧鹏、程子明、韩滔、乔道清、邓元觉、袁朗、李资深一同来见李衍。

　　李衍道：“诸位兄弟辛苦了。”

　　鲁智深道：“洒家不辛苦，无非就是练练兵，早经习以为常，且乐在其中，他们这些文官才是真正辛苦。”

　　石宝也道：“不错，我与鲁大师也就是换个地方练兵，王太守、仇通判确是辛苦了。”

　　鲁智深和石宝都这么说，可见王伦、仇悆他们的确不容易。

　　事实上也确是如此，这两年多时间，李衍陆续向济州岛送来了十四五万人。

　　安置这么多人，又要带他们开荒建设，确是不实易。

　　王伦微笑道：“也还好，哥哥慧眼如炬，不论是孙同知，还是仇通判，亦或是乔道长，皆是大才，有他们分担，也没那么累。”

　　孙静笑道：“太守就别往小可脸上贴金了，我是一个惫懒的性子，出出主意还行，却吃不了辛苦，这济州岛能有今日光景皆你与仇通判的功劳。”

　　乔道清也道：“不错，我与孙同知虽也能应急，但终究是耐不住寂寞的，不是守牧之才，济州岛这个大后方能有今日之光景多亏了王太守和仇通判。”

　　乔道清这并不是不满意李衍对他的安排，因为李衍已经给他安排好职务了，跟朱武一样是随军军师，只不过那时刚打下济州、东平、东昌三府不久，李衍一口气给济州岛送来了七八万开荒人口，担心王伦等人忙不过来，加上那时没有什么军务，才把他给派过来帮王伦等人减压，所以他这是实事求是的夸赞王伦和仇悆。

　　孙静和乔道清都夸王伦和仇悆，那就说明王伦和仇悆的确有让人佩服之处。

　　王伦在这里，却不见仇悆，李衍问：“仇悆呢？”

　　王伦道：“哥哥前段时间打破阳谷县不是又送来了一批人嘛，仇通判正在忙着安置他们，所以没过来，我代他给哥哥赔个罪。”

　　李衍笑道：“无妨。”

　　李衍心中跟明镜似的，仇悆忙不假，但绝不会忙到连见自己的时间都有，他不来见自己，原因只有一个——他不想见自己。

　　李衍心道：“他这是还未完全归顺于我啊。”

　　李衍又问：“呼延庆和郭永怎么样？有归顺咱们的意思么？”

　　王伦摇摇头，道：“应该还没有，那个郭永还曾大骂过仇通判一次。”

　　这事李衍还真不知道，道：“哦？有这事？”

　　王伦道：“那是郭永第一次见到仇通判时发生的事，郭永骂仇通判不忠不义往为圣人子弟，骂得仇通判体无完肤。”——见过传国玉玺的王伦说这话的时候，眼中全是嘲弄！

　　李衍问：“那仇悆怎么应对的？”

　　王伦道：“仇通判什么都没说。”

　　李衍沉默了少许，然后问鲁智深：“大师，你们步二军可堪用？”

　　鲁智深极为自信道：“洒家在这孤岛上旁的事皆无，就剩练兵，若是还练不好兵，那洒家白白在西军混了五七年。”

　　李衍又问：“那水战练得又如何了？”

　　鲁智深苦笑道：“只能做到九成坐船不晕下船能战，洒家怕是也在那一成中。”

　　李衍也知道，此事有些难为鲁智深这只旱鸭子了。

　　可李衍也是没有办法，他手上并没有那种能精通水陆两栖作战的统兵将领，所以才撵鲁智深这只旱鸭子下水。

　　这也是李衍期待呼延庆能投降的原因，因为他是最符合李衍想要的两水陆两栖军的统兵将领。

　　李衍又问石宝：“石宝兄弟，你的马营如何？能上船么？”

　　石宝很干脆地说道：“人马皆没有问题。”

　　从石宝这自信满满的话语中，李衍听出了两层意思：

　　一、石宝对他这营马军有绝对的信心。

　　二、石宝渴战，也在请战。

　　李衍心道：“看来，我将这位大才困得太久了，也是时候放他出来了。”

　　李衍又转向邓元觉和袁朗问道：“胖和尚、袁朗兄弟，你二人在岛上休息了这么长时间，可想出来带兵？”

　　邓元觉和袁朗都是被李衍硬要来的，也是被方腊和王庆卖了的，因此，他们虽然乖乖来李衍这报道，可那时却明显一肚子委屈、也一肚子气。

　　另外，李衍也担心邓元觉和袁朗是方腊派来的卧底。

　　所以，李衍便将邓元觉和袁朗送到济州岛上，一来让他们散散心，二来让他们看看水泊梁山硬实力和潜力以便收他们的心。

　　袁朗有些不好意思道：“带兵最好。”

　　邓元觉道：“和尚的修行不够，还放不下心中的屠刀和手中的戒刀。”

　　拥有济州岛的水泊梁山，进可攻，退可守，战略回旋空间大大拓宽，战争潜力成倍增长，远不是方腊和王庆那种没根势力可比的，李衍如果愿意，甚至现在就可以在济州岛上登基当皇帝，带领水泊梁山的一众人等在济州岛上繁衍生息，可以说，水泊梁山几乎已经立于了不败之地，这种情况下，本就没有扛着借口的邓元觉和袁朗做出这个明智的选择很正常。


第一百九十四章 卧榻之侧岂容他人鼾睡（上）

　　……

　　梁山府。

　　王伦等人在济州岛上建立的城市，李衍命的名。

　　济州岛位于中国、高丽和日本三国中间，地理位置极其重要，重要到不论到了什么时候李衍都不可能放手这块领土，更何况李衍等人还将它当成了大后方和后路。

　　因此，自然是要在其上建一座城市的。

　　所以，王伦等人在济州岛的正中心规划建了这梁山府。

　　目前它已经初具一个城市的规模，城墙和四门都已经建好，甚至都可以用它御敌了。

　　当然，因为时间尚短，其内部只有一横一纵两条主街道和府衙（就是原来的牧宫衙）、兵马司、学堂、医院等公共建筑物以及梁山嫡系的家宅，其余部分还需要时间来对它慢慢完善。

　　在前往府衙的路上，王伦道：“我们将移来的民众按照耕地位置划分成二十个大村，至于城市人口，则得慢慢凝聚。”

　　李衍道：“这个不用着急，只要商业发达起来，人会自觉涌入梁山府的。”

　　王伦道：“是的，我们也是这么认为的。”

　　李衍问：“有什么困难么？”

　　王伦道：“缺少尽职尽责的都头、两院节级、押司、孔目、团头，也就是尽职尽责的吏员，尤其是维护治安的都头，现在人口多了，治安也就成了问题，之所以现阶段一直平安无事，全赖鲁大师积极配合我们，可鲁大师他们是正规军，早晚要去打仗，总不能一直为我们跑腿干杂活。”

　　李衍道：“好，我给你留意一下，如果有好的人选就给你送过来。”

　　说话间，一众人等就进入府衙之中。

　　在王伦的引导之下，一众人等进入了议事厅中。

　　众人全都坐好了之后，李衍道：“有人还不知道这次遇袭的经过，孙军师，你来给大家介绍一下。”

　　孙静起身，然后冲李衍行了一礼，再然后道：“此事发生在十三天前，当时瞭望员通过瞭望塔观察到，有两艘载重五万石的大海船、十艘载重万石的大船和二十艘载重不足五千石的船只向咱们济州岛方向驶来，因为咱们济州岛无水军，我等商议之后决定将那些人放上岛打，那些船只上共两领两千余人，不过当时只有一千人登陆，留下了一千人守船，鲁都监和石副统领将那一千人诱到岛内深处，一战将其击溃，然后将其歼灭，守船那一千人见势不好，调转船头跑了。”

　　顿了顿，孙静接着说道：“事后我们通过审问俘虏得知，他们是高丽水军，因这两年高丽朝廷先后向咱们济州岛派了三波巡查使无一人回去复命而引起了他们的怀疑，才派水军过来查看，我们商议后一至认定，不日高丽必举大军来攻打咱们济州岛，所以回去求援。”

　　李衍示意孙静坐下，然后看向李资深问道：“李资深兄弟，你们对高丽最为了解，可知高丽有多少水军，有多少船只？”

　　李济深可比与他一同被捉的金富辙醒目多了。

　　这两年，李济深一直都非常配合，甚至还帮王伦他们教耽罗人说汉语。

　　李衍的宗旨是海纳百川，也就是民族大融合，这是人类用几千年时间总结出来的壮大的捷径。

　　因此，只要李济深配合，为李衍所用，李衍一点都不介意他加入自己这个势力，哪怕他目前只是虚与委蛇假意投效。

　　听见李衍点他的名，李济深立即起身道：“禀报寨主，京水军五领，开京附近的州县水军也是五领，他们共有十五艘载重五万石的大海船，一百多艘载重万石的大船，小船三二百只，另外民间主要是豪商手上也有不少船只，那些船只加在一起比水军的船只只多不少。”

　　李衍微微皱眉，道：“十领水军加到一起怎么是八千人？不应该是一万人么？”

　　来济州岛的途中，孙静曾跟李衍说过，领是高丽军队的编制，一领大约是一千人。

　　见李衍不懂，李资深为李衍解释道：“高丽的军队分为京军和州县军两部分，京军相当于宋国的禁军，隶属于京军的军队称之为正军，州县军相当于宋国的的厢军，隶属于州县军的军队称之为望军，正军一领有一千人，而望军一领只有六百人，这次来攻打咱们济州岛的水军隶属于高丽的京军，所以是正军，一领有一千人。”

　　听了李资深的解释，李衍终于明白这是怎么回事了，然后李衍算道：“载重五万石的大海船最多能载五百人，十五艘最多能载七千五百人，载重万石的大船最多能载一百人，一百多艘大约是能载一万多人，小船一艘最多能载五十人，三二百艘最多能载一万五千人，如果不算从民间借船，高丽最多也就能派来三万多人，考虑到还要载粮草辎重攻城器具，高丽最多也就派两万五千人来攻打咱们济州岛……我这么分析可对？”

　　孙静道：“必不止两万五千人。”

　　李衍不解：“为何？”

　　乔道清替孙静答道：“卧榻之侧岂容他人鼾睡？”

　　李衍皱眉道：“那会来多少人？”

　　见孙静和乔道清都没再说话，朱武不答反而问李资深：“这伙水军驻扎在礼成港吧，左右有多少军队？”

　　李资深道：“不错，这伙水军就驻扎在礼成港，礼成港离开京不远，因此那左右的军队不少，先说开京的京军，共有六卫二军，二军共分三领，鹰扬军一领，龙虎军二领，六卫分为四十二领，左右卫下有保胜十领、精勇三领，神虎卫下有保胜五领、精勇二领，兴威卫下有保胜七领、精勇五领，金吾卫下有精勇六领、役领一领，千牛卫下有常领两领，监门卫下有一领，二军都是侍卫军，六卫为战斗兵，但左右卫、神虎卫、兴威卫为京军的主力，负责守卫开京，或出征，防戌，平时负责守卫开京，每年轮流防戌边境重要地方，战时编为中、前、后、左、右五军投入战斗，所属保胜为步兵，而精勇为马军，金吾卫负责治安，千牛卫为侍从，监门卫负责宫禁城门。”

　　顿了顿，李资深又道：“另外开京左右还有州县军四十五领，大概两万七千人，再加上水军的八，不，七千人，开京左右应该有八万军队。”

　　听完李资深的盘数，朱武闭上眼睛想了一会，道：“不会少于四万，甚至有可能达到五万。”

　　……


第一百九十五章 卧榻之侧岂容他人鼾睡（下）

　　……

　　高丽的朝堂之上。

　　高丽睿宗王俣满脸铁青的问一众臣下：“谁来与孤王说说，耽罗郡什么时候被别人占领了，又是被何人占领了，敌人有多少人、有多少船？”

　　王俣的话音一落，大殿之中立即一静！

　　过了好一会，就在王俣要发怒之际，一个四旬多些的中年出列，道：“禀王上，据此次去耽罗郡探查情况的李将军回来报，耽罗郡上已经建立了郡城，且有大量移民，人数应不下十万，与他们交手的大约有三领人马，其中有五百精勇，其余皆是保胜，敌人船只应该不多也不快，因为李将军他们见敌势太大撤退时敌人没敢追击。”

　　王俣的眉头不禁一皱，不过很快就又展颜，道：“太师对这伙人有何猜测？”

　　这高丽太师跟李衍是本家，也姓李，名深谦，此人乃是当代仁州李家（又称庆源李氏）的家主，也是王俣的岳父，他的两个女儿都嫁给了王俣，其一更是王俣的顺德王后。

　　说来，这仁州李家可是高丽一个极为了不得的豪门。

　　高丽文宗之后的高丽王，不是年幼，就是不德，也就失去了操纵贵族的能力，这时期的一些世家大族利用与王室联姻攫取权力，把持高丽的朝政，这其中最有名的就是这仁州李家。

　　从高丽文宗时期开始仁州李家就与高丽王室联姻，历经八代六十余年（王俣的儿子仁宗那二十年就不算了，因为在本书中没有二十年），一直以外戚身份总揽朝政，可以说，他们家是王后、王妃的最大供应商，他家的女人也生出了好几任高丽王。

　　当然，也不是说仁州李家在这几十年之中一直都没有衰败过。

　　在高丽肃宗继位时期，仁州李家因为参与立储之争失败，那时仁州李家的当代家主李资义被杀，李资义的儿子李绰等也被杀，李子威等五十余人被流配南方，也就是高丽史上著名的李资义之乱。

　　高丽肃宗即位之后，将先王高丽献宗所娶的仁州李家的元信宫主和汉山侯王昀母子赶到了庆源郡，并且没娶仁州李家女，而是娶了贞州柳氏女。

　　可高丽肃宗死了以后，王俣继位，又娶了李资谦的女儿为妃，仁州李氏的势力东山再起，等到李资谦的第二女嫁给王保为王妃并生了元子之后，李资谦地位再次大大提升，位列宰相，权倾朝野。

　　实际上，王俣刚刚问的问题理应是由重房班主（六卫二军各设上将军和大将军各一人，合计十六人，联合议事机构为重房，重房会议以鹰扬军上将军为议长，所以被称为班主。）来答，可重房班主没站出来，反而是李资谦站了出来，这就说明重房至少开京左右的水军被李资谦把持了。

　　试问，这种情况下，王俣怎能不皱眉？

　　但话又说回来，王俣也就敢皱皱眉，李资谦的权势太大了，大到王俣这个高丽王也不得不虚与委蛇。

　　李资谦道：“我猜这伙人最有可能是日本人。”

　　（公元五世纪，日本统一后，国名定为大和。七世纪初，日本的圣德太子在致隋炀帝的国书中写道：“日出处太子致日落处太子”，这就是日本国名的雏形。直到七世纪后半叶，日本遣唐史将其国名改为日本，成为日本的正式国名。《新唐书·日本传》中有记载：咸亨元年（670年），倭国遣使入唐，此时倭国已“稍习夏言，恶倭名，更号日本”。所以，此时正该用‘日本’来称呼日本。）

　　李资谦的猜测得到了大多数人的支持，宝文阁学士郑克永更是言之凿凿道：“必是那寇人无疑，耽罗郡在我高丽和他日本之间，不是那些贪得无厌的日本人是谁？”

　　韩安仁道：“有无可能是宋人？毕竟宋人离耽罗郡也并不远，且宋人水军发达，是我高丽所不及，以船移民占我耽罗郡也并非不可能。”

　　面对以李资谦为首的豪族势力的步步紧逼，王俣也并非完全不抵抗，这些年王俣从地方上提拔了韩安仁等一批新进官僚。

　　这批王俣侧近势力与李资谦他们这些豪族势力可以说是处处作对。

　　见韩安仁跳出来，李资谦淡淡地说道：“宋商王则前几日与我说，宋主受道门感召实行无为之治，怎会来侵略我耽罗郡？韩大人若是不信我之言，可以问金舍人，他能证明此事。”

　　被李资谦点名，不久前才出使大宋的金富轼，只能出列道：“不错，我等去东京汴梁时，开封府人人皆信道、皆供道家神像，很多地方的寺庙都改为道观，和尚留发当起了道士，道符院还册封宋主为教主道君皇帝。”

　　听金富轼说起这些趣事，一些有识的高丽大臣忍不住一笑，笑赵佶昏庸荒谬。

　　李资谦又道：“且宋国去岁干旱，多地颗粒无收，自顾尚且不暇，怎么可能有精力来抢占我高丽的耽罗郡？”

　　李资谦说得有理有据，韩安仁一时无法反驳。

　　见韩安仁斗不过李资谦，王俣道：“好了好了，是谁并不重要，重要的是，我们怎么应对？”

　　李资谦道：“卧榻之侧岂容他人鼾睡，自然是将其剿灭！”

　　虽然跟李资谦政见不合，可处处为王俣考虑的韩安仁也出言道：“必需将其剿灭，否则被那日本在耽罗郡站稳脚，就相当于在他日本和我高丽之间架了一块跳板，随时都可以威胁我高丽的全罗道。”

　　王俣问：“那由谁人领兵去剿灭这伙寇人？又带兵多少？”

　　李资谦道：“当以泰山压顶之势将其一击粉碎，我保举枢密……”

　　韩安仁抢话道：“臣保举我高丽宿将吴延宠为帅，兵嘛，就按照太师的意思多多益善。”

　　李资谦看着韩安仁道：“那罪人如何能担此重任，且他年已近六十，如何能再骑马拿刀？”

　　韩安仁毫不退让道：“那一战非他之过，他只不过是救援心切，才被敌将钻了空子……太师，此乃国战，关乎我高丽的国体和利益，你扪心自问，且不说老将军曾辅佐尹元帅画定地界筑九城，只说除了老将军以外，我高丽还有谁曾统领过数万军马，你那胞弟能胜任这一重任么？”

　　……


第一百九十六章 尊文轻武

　　……

　　十几年前的曷懒甸之战，虽然以高丽失败告终，最终导致女真社会的统一，为金朝的建立创造了条件，但并不是说在那场大战之中高丽一直都是失败一方。

　　那是一场长达六年时间的拉锯战。

　　高丽最辉煌的阶段是十年前，尹瓘率十七万大军，号二十万，由陆地、水面分五路对曷懒甸发动全面进击。由于是突然袭击，女真人没有准备，其酋长被诱杀，于是更加被动。是役斩女真军六千余人，俘虏一千余人，攻破村庄一百三十余座。第二年，高丽在这一地区强筑咸州、英州、雄州、福州、吉州、公峻镇、通泰镇、崇宁镇、真阳镇九座城，高丽东北界向北推移了一大块。

　　那时，吴延宠是尹瓘的副元帅。

　　虽然名为副元帅，但实际情况却是那一战的很多战役都是在吴延宠带领之下打的。

　　只不过，跟大宋一样，高丽也是重文轻武。

　　其重文轻武达到了何种程度？

　　武臣在品级和待遇上远远低于文臣。

　　虽然田柴科规定军人可以分得军人田，但是实际上很少进行这种土地分配。即使已经分得的土地，有时候又被收回去，作为科田重新分配。军户战时要出征，平时还要服劳役，地位比负担贱役者好不了多少。有的为躲避军役而不得不逃亡，离乡背井，沦为佃户或奴隶。

　　其实在这之后，高丽尊文轻武更为严重，金富轼的儿子金敦中用蜡烛燎着了一个叫郑仲夫的武臣的胡子，韩赖居然敢打大将军李绍膺的耳光。

　　后来，激起了武臣的叛乱，当时郑仲夫、李义方和李高等人护送毅宗巡游开城郊外的普贤院，乘机煽动哗变，号召处死所有穿文官袍的人，金敦中和韩赖等许多文臣被杀，武臣们后来还废黜了高丽毅宗，立其弟高丽明宗继位，三年后，金甫当拥护高丽毅宗复辟失败，临死前供说所有文臣都参与了预谋，于是又导致大量幸免于难的文臣被杀。

　　那段时间绝对是高丽文臣们的噩梦。

　　不过话又说回来，要不是他们逼武臣逼得那么狠，绝不会落到那般田地。

　　其实高丽很早以前就已经有这方面的苗头了，甚至一些原则上当由武臣担任的官职，实际上也为文臣所把持。

　　比如曷懒甸之战的正元帅职，本就应该由武臣吴延宠担任，结果却弄个文臣尹瓘来压制吴延宠，结果世人皆知尹瓘，少知他吴延宠。

　　又比如这次攻打耽罗郡的元帅之职，也应该由高丽最有经验的老将吴延宠来担任，结果那帮文臣一顿上蹿下跳了之后竟然又给吴延宠头上按了一个正元帅，也就是翰林学士知制诰郑知常。

　　这郑知常文科状元及第出身，生性豪放豁达，善诗文、书画，精通易学、佛经，喜爱自然旷达、超尘脱俗的老庄思想。

　　这样的人作作诗、画画画、写写书法自然是没问题，打仗，这不是在开玩笑嘛。

　　可这样的任命还真就形成事实了，而且郑知常还像模像样的穿了一套盔甲来就职了。

　　今年已经近六十岁的吴延宠真为高丽感到悲哀，党争竟然争到了视国战为儿戏的地步，你就算派一个文臣来担任正元帅也派韩安仁那样知道轻重有担当的文臣，弄一个喜好老庄的年轻后生来干嘛，在战争上念经吗？

　　可李资谦他们外戚系就是不给韩安仁他们保皇系出头的机会，为此甚至不惜把这个馅饼丢给西京两班，而这郑知常又在最恰的时机发表了一番慷慨激昂的报国陈词，结果就捡到了这么大的一个馅饼。

　　面对这种情况，老将吴延宠也没有办法。

　　首先，高丽尊文武轻，武臣在高丽根本没有话语权。

　　其次，曷懒甸之战后期，女真派能征贯战的塞斡率兵前往曷懒甸解救危机，塞斡领导的女真军与高丽军在曷懒甸展开一年多的争夺战，虽又方互有胜败，但高丽军败多胜少，消耗特别大，高丽的交通线和通讯网常为设伏的女真军抄掠，在一次关键战役，高丽派他率军援救吉州，于公睑岭附近被女真军遮路掩击，进而全军溃败，将卒投甲散入，诸城陷没，死伤不可胜数，自那以后，高丽军不堪再战，只能被迫求和，他成了高丽的罪人被一撸到底，在这种情况下，他还能有领兵的机会已属不易，怎么还敢再多言？

　　其实高丽朝廷之所以如同儿戏一般派郑知常来担任正元帅，是因为他们有底：

　　一来，派郑知常这个文臣来担任正元帅只是不想坏了文尊武轻的规矩，并不是真让郑知常来率军打仗，打仗的事自然有百战宿将吴延宠老将军来。

　　也就是说，他们派郑知常这个大诗人、大画家来，就是让他来采采风找找灵感的，最好能作几首可以流传千古的名诗或是画几幅能流传千古的画来。

　　二来，高丽上下一致认为，这次必须要以泰山压顶之势一击粉碎耽罗郡上的日本人，让他们再也不敢窥视大高丽的领土。

　　基于这个战略目标，他们将京军的主力左右卫和兴威卫全都派了出来，共保胜十七领、精勇八领。

　　另外又派了二十领望军保胜和五领望军精勇。

　　再加上七千水军。

　　直接换算成数字就是，步军两万九千人，马军一万一千人，水军七千人。

　　另外吴延宠又要了一万奴婢担任民夫。

　　共计：高丽这次一共派了五万七千人参战。

　　将耽罗郡上的成年男人加到一起怕是都没有这么多人。

　　三来，高丽上下一至推断，耽罗郡上的日本驻军不会太多，应该不会超过一万。

　　他们这么推断是有依据的，耽罗郡大概有民十几万，二十抽一为兵就已经不少了，再多，对耽罗郡而言根本无法负担。

　　如果民兵比真超过二十比一，那么必将从日本源源不断的往耽罗郡运送粮草辎重。

　　耽罗郡离日本虽然不算远，但要想保证这种量的运输，必定是一个很沉重的负担，可以说是得不偿失。

　　当然了，也不排除日本临时增兵的可能。

　　为防止日本临时增兵，在吴延宠的主张下，郑知常和吴延宠用最短时间将开京附近的民船调集到一起，然后率领近六万大军向耽罗郡杀去……

　　……


第一百九十七章 论战

　　……

　　海上。

　　郑知常走向正在看耽罗郡地图的吴延宠，道：“老将军真用功，竟然自出发时起就一直在研究战地地图。”

　　闲置了近十年已经不敢再奢望有带兵机会的吴延宠，早已不复当年的暴躁，很平和地说道：“老朽没想过再带兵会是来打耽罗郡这个岛屿，所以丝毫相应的准备都没有，得多研究研究。”

　　郑知常道：“小可知老将军的心愿是再回西北军一雪前耻，若有机会，小可一定向王上进言。”

　　吴延宠谢道：“那老夫就提前谢过元帅了。”

　　郑知常道：“老将军休要羞臊小可，小可哪懂带兵打仗，此战自是由老将军指挥。”

　　听郑知常这么说，吴延宠松了一口气，不过他并未完全将心放下来——跟文臣打了大半辈子交道的吴延宠知道，这些文臣肚子里的弯弯绕太多，他们说什么并不可信，至少不可全信。

　　吴延宠不置可否道：“如果让元帅来指挥此战，元帅想怎么打？”

　　郑知常道：“《孙子兵法》有云，上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。攻城之法为不得已。所以我想，如果可以，先招降。如果招降不得，看看有没有什么计策可以赚开城门，这样可以减少不少伤亡。如果无计可施，《孙子兵法》又有云，十则围之，五则攻之，我军有绝对优势的兵力，我军可围也可攻，还可围点打援。”

　　听了郑知常所言，吴延宠暗暗点了点头，心道：“比我想象的要好上许多，虽有些夸夸其谈，但总归不是不学无术，锻炼几年兴许能成为下一个尹瓘。”

　　老于城府的吴延宠依旧不置可否，道：“元帅觉得此战最难之处在哪里？”

　　“这……可是攻城？”郑知常有些迟疑道。

　　吴延宠摇摇头，道：“是蹬岛。”

　　郑知常有些不解，道：“蹬岛有何难？”

　　吴延宠带郑知常到地图旁，然后一一指了三处地方，道：“这三处地方分别是仁川、丽水、木浦，我问过耽罗王子，他说这三处地方是唯三能登陆的地方，我若为守军统帅，必死守这三处地方！”

　　郑知常想了想，然后试探着问：“是只要守住这三处地方，咱们的大军的优势就无法展开？”

　　吴延宠道：“这是很重要的一个原因。”顿了顿，吴延宠又道：“其实就算没有驻军，咱们这么多人马都很难登陆，登陆战对登陆港口或者滩头的要求很高，如吃水线，有无暗礁群，潮汐的力度及规律，滩头土地的硬度，就算在吃水线临界点停了船，如何把兵马辎重弄上岸，也不是一件简单的事。”

　　吴延宠又在仁川港口点了点，道：“刚才我跟你说的耽罗郡有仁川、丽水、木浦可以登陆，但真正能安全登陆的其实只有有港口的仁川，其余两地可以安全蹬陆的可能性不超过三成，而且还是在没有守军的情况下，如果有守军，那那两地能蹬岛的可能性不会超过一成。”

　　郑知常不信道：“可能性这么小？”

　　吴延宠不厌其烦的给郑知常解释道：“先说吃水线的问题，不说咱们从宋国买来的载重五万石的大海船，仅仅是咱们自己造的载重万石的大船，在那两地都到不了岸边，一旦它们到岸边就是搁浅，这种情况船基本上就算是毁了，不毁，短时间内也不能再次使用了，因此，咱们得先将它们开到不会搁浅的地方，然后用小船倒运士卒和辎重，到小船也不能划的地方，让士兵下船淌水冲上岸，让民夫将辎重运到岸边。”

　　郑知常还真不知道登陆战这么麻烦，所以只有听的份。

　　顿了顿，吴延宠接着道：“再来说潮汐，涨潮时水位高低，相差大时甚至会有十丈以上，水面覆盖跟退潮的时候相差几里甚至十几里远，水下、陆地的地形变化都极大，一不小心，就会船毁人亡，而潮汐的规律还是时时都有变化的，不是长期生活在当地的人，很难掌握。再说暗礁，海下不是一马平川，而是暗礁丛生，那些浅海的暗礁轻而易举的就能毁了咱们的船只。最后再说滩头土地硬度，不是沙滩，而是沙滩下面那部分，涨潮时覆盖，退潮时露出来的，其硬度是从上往下越来越泥泞，所以，这种登陆战只能选择在涨潮的时候发起，一是水位高，能向岸边移动更多的距离，二是缩短攻击距离，三是缩短最后人力走上去的这段距离，如果海滩的泥泞程度，空手走都困难，战马和辎重就更难往上运了，要是再有守军，半渡而击，成功登陆的可能性极低，哪怕是用人堆。”

　　最后，吴延宠总结道：“以目前的情况看若想从丽水和木浦这两地攻岛，只能是撞运气，撞九死一生的运气。”

　　郑知常咽了口口水，道：“这蹬岛确是最难。”然后将姿态放得更低请教道：“那咱们可岂不是只能从仁川港攻上去？”

　　吴延宠道：“前题是他们不将仁川港拆掉。”

　　郑知常道：“希望他们别拆，要不然此战恐怕就难打了！”

　　吴延宠笑道：“元帅，你来指挥这蹬岛之战，如何？”

　　郑知常的头摇得跟拨浪鼓似的，道：“不不，还是老将军您来吧！”

　　说到这，郑知常展颜一笑，道：“我还是坐等分老将军的功吧。”

　　吴延宠试探出来了，这郑知常虽然有些跃跃欲试，但还算是识大体，在他陈述了厉害之后，收起了指挥此战的念头。

　　吴延宠笑道：“既然元帅给老朽这个机会，那老朽就逾越了，到时候还请元帅为老朽观敌瞭阵！”

　　说来也巧，随着吴延宠的话音一落，汉拿山的山尖出现了——他们到济州岛了。


第一百九十八章 血肉磨坊

　　……

　　离济州岛还有很远的一段距离，吴延宠和郑知常的脸色就变得很不好！

　　仁川港并没有拆掉，但很明显改建过，不，准确说，应该是被破坏过——船只只能在很小的一片码头靠岸，那一小片码头一次绝不可能停放太多的船，如果是载重五万石的大船，一次最多也就能停靠四艘，也就是说，如果从码头登陆，他们最多一次也就能送两千人登陆，而且这前题还是他们的船能顺利靠岸，另外码头上连拆带挡设置了很多障碍，让人在其上根本就无法快速通行，还有很多工事，里面人影晃动，用脚后跟想，也能想到这段码头必将是一块极难啃的更骨头！

　　郑知常问吴延宠：“老将军，咱们该怎么办？”

　　吴延宠道：“先礼后兵，先派遣使者去劝降，同时派哨探寻找其它可以登陆的地方，查看码头上的地形……准备从码头上强攻。”

　　“从码头上强攻？他们在码头上可是有充足的准备！”郑知常道。

　　吴延宠道：“虽然从码头上攻，条件苛刻，必将有很大的伤亡，但码头却是唯一能攻上去的地方，元帅请看岸边。”

　　郑知常仔细看了一会，道：“精勇！”

　　吴延宠道：“他们用机动性强的骑兵守卫沿岸，我们一点从沿岸登陆的机会都没有，只能抢占这码头，如果我们能在码头上站住脚，然后一点一点向前推进，只要往过这段码头，我们就能展开攻势。”

　　郑知常干咽了口口水，道：“这得死多少军士？”

　　吴延宠淡淡地说道：“慈不掌兵。”

　　郑知常沉默了，第一次，这是他第一次觉得他似乎不应该当这个元帅。

　　吴延宠看了郑知常一眼，然后道：“这劝降书还需元帅写，我等皆是不通文墨的武夫，干不了此等大事。”

　　郑知常也不推辞，提起笔就洋洋洒洒的写了一封锦绣又不失犀利的劝降书。

　　与此同时，吴延宠也开始让人安排哨探探路，让人安排民夫埋锅造饭，让人准备云梯、木幔、大盾，让人在大船上架好投石机，让人安排好弓箭手，总之是做好强攻的准备。

　　去送劝降书的勇士去得快，死得更快——才去不大一会功夫，其头就被高高挂起，怕是他连郑知常费尽心思写的劝降书都没掏出来就被砍了。

　　见此，郑知常大怒：“野蛮！连两国交兵不斩来使都不懂！”

　　吴延宠摇摇头，没说什么。

　　郑知常问：“咱们怎么办？”

　　吴延宠道：“直接攻吧。”

　　已经知道战场不是看过几本兵书就能玩得转的郑知常，道：“全都仰仗老将军了。”

　　吴延宠也不废话，直接就告辞做最后的准备去了。

　　吴延宠的确有经验，他不在白天进攻，而是硬熬到了天黑，然后才派出了二十几只小船分散开来向码头靠去。

　　小船离码头还有一段距离，船上的高丽兵就纷纷放出云梯分别架在小船和码头上，然后训练有素的高丽兵纷纷拿着大盾、抗着木幔往码头上冲！

　　起初一切都还算顺利。

　　可等高丽兵的脚站到码头上，立即从一个工事后面射出来了一阵箭雨。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　……

　　还没等这些高丽兵的脚站稳，就被梁山将士给射死，随即栽入海水之中！

　　原来，梁山军打得是，你有千般妙计，我有一定之规，我就用马军守住沿岸，用步军守住码头，旁得不管。

　　见此，自有高丽军的指挥人员下令用弓箭压制梁山军的弓箭。

　　高丽弓大多是角弓，这种弓很有名，其下弦后弓体呈一百九十度向上弯曲，这让它有很强的弹力，在世界范围内，也只有高丽的角弓有这样的弯曲度。

　　角弓是用竹、扬柳、松萩（胡枝子）木等八种以上的木头和水牛的角组合制作而成，其制作过程也是非常细密和复杂，需要用时三个月左右。

　　而其弓长却连一米都不到，非常小。

　　神奇的是，它却能将箭射到六百米以上。

　　相传，角弓的威力能穿透五百米以外的盔甲。

　　当然，这只是传说。

　　实际上，因为角弓是软弓，箭矢则以轻竹和野鸡羽制成，射得的确远，而且射速极快。

　　不过高丽弓也有很大的缺点，就是威力小。

　　小到什么程度？

　　小到七八十步以外它就很难破甲了，就是纸甲和皮甲也破不了。

　　也就是说，除非是射中没有护甲的地方，否则不致命。

　　当然，这也不是完全绝对的，如果换上重箭，其威力也很可观，不过这样一来，它又射不远了。

　　总之，鱼和熊掌不可兼得。

　　另外，高丽弓还有保养繁琐、稳定性、操控性差等等缺点。

　　但话又说回来，虽然缺点多多，但是单以压制而言，还真就没有比高丽弓箭更好用的，尤其是上万人同时压制的情况下。

　　这是码头梁山军总指挥邓飞和军师乔道清之前根本没有料到的事，不仅他们，就连李衍等人都没料到。

　　不得不说，这场战争太过仓促了，仓促到李衍他们连高丽军的优劣势都没研究过，进而犯下了这么大的一个失误。

　　这也令李衍在事后强令每军、每营、每都、甚至是每伍梁山军在每场战斗之后都必需要开总结大会。

　　说得远了。

　　因为弓箭的优势。

　　高丽军很轻易的就过了最难一关——上岸，并在码头上建立了桥头堡。

　　见此，郑知常喜道：“成了！”

　　吴延宠则道：“还早。”

　　果然！

　　跟吴延宠所说的一样。

　　因为一个不小心被高丽军建立了桥头堡，邓飞和乔道清商量过后，趁夜拆毁了前沿的几个工事，将防御力量撤到了高丽船上的远程武器不能压制的地方。

　　接下来，这在码头上登陆的高丽军拼命的往陆地冲击！

　　而本来还想藏着掖着的梁山军也不敢再有所保留，神臂弩、床弩全都拿了出来。

　　战地被投石机的发出的轰砸声、双方士兵的喊杀声淹没，双方来回拉锯，反复冲杀。

　　白天是守方梁山军仗着甲好、神臂弩和床弩威力大逞凶。

　　晚上是视死如归的高丽军舍命冲杀。

　　双方将士全都是有进无退，有敌无我，不成功便成仁。

　　双方各支部队轮番上阵，一连攻守了五个昼夜之久。

　　小小的码头成了血肉磨坊。

　　先不说攻击一方损失有多惨重，先说守卫码头的梁山步一军的伤亡。

　　步一定的每个营都已经经过至少两次补充。

　　伤亡最大的马麟营已经有七成是新兵，老兵只剩不到三成。

　　指挥马麟战死，指挥彭玘重伤，副统领竺敬轻伤，指军縻貹轻伤。

　　……


第一百九十九章 暗渡陈仓

　　……

　　“这伙宋军到底想干什么？”

　　看着战场上的惨烈，以及被血染红了的码头和海水，郑知常怒道！

　　拼杀了五天五夜，见到了神臂弩和床弩，要是还猜不出来敌人不是日军而是宋军，那他们的智商可就真是堪忧了！

　　吴延宠一边看着战场上的厮杀、一边好像在下着什么决心。

　　见没人答他的话，郑知常知道，这群丘八只管不仗不管为什么打仗，因此，跟他们说这些事，简直是对牛弹琴。

　　郑知常来到吴延宠身边，道：“老将军，这仗不能再这么打了，已经五天五夜了，咱们的伤亡了近十领保胜，还都是正军，却始终没能登陆，这样下去，我等必然无功而返……”

　　吴延宠指着对面的梁山军问郑知常：“元帅看出来了么？”

　　郑知常一怔，然后顺着吴延宠手指的方向看去。

　　看了好一会，郑知常才不是太确定道：“是不是……他们没有前两日那么能打了？”

　　吴延宠不答反问道：“知道为什么吗？”

　　郑知常想了想，道：“他们的老兵死伤过多，补充了新兵，所以实力下降？”

　　吴延宠道：“不止补充了新兵，他们还补充了不少根本没经过训练的农夫。”

　　郑知常想到了一种可能，道：“他们是不是没兵了？”

　　吴延宠点点头，道：“有这种可能。”

　　郑知常喜道：“那是不是说，我们很快就能打通这里，然后上岛，再然后剿灭这伙宋军？”

　　吴延宠沉默了一会，然后摇摇头，道：“不知这伙宋军是怎么回事，战斗意志竟然极为顽强，甚至就连补充的民夫皆是如此，这种情况下，对方能守多久，都是有可能的，别忘了，这岛上可是有十几万民众，也就是说，他们能得到源源不断的补充。”

　　连百战老将都这么说了，郑知常不禁有些慌了，道：“那……我等该如何是好？继续在这血肉磨坊跟他们绞肉？”

　　吴延宠道：“元帅，记得我跟你说过这座岛上有三处可以登陆的地方么？”

　　郑知常反应了一下，随即道：“老将军该不会是想撞那九死一生的运气？”

　　吴延宠看着对面顶着高丽箭雨还击的梁山一众悍不畏死的将士，道：“不撞怕是不行了，这伙宋军的军事素养虽然不如女真精锐，但他们的战斗意志却是老朽生平仅见。”

　　郑知常赞成道：“这伙宋军确是悍勇，完全不畏惧生死，真不知他们的统帅是怎么训练他们的。”顿了顿，郑知常又引以为豪道：“不过我高丽左右卫和兴威卫的正军也不差，这么大的伤亡，竟仍然能战，真不愧是太祖起家的军队。”

　　吴延宠没接郑知常这话，更懂军队的吴延宠已经看出来了，左右卫和兴威卫的步军也已经快到极限了，不用多，这种强度的战斗再打一天一夜，要是还看不到突破的希望，这两支精锐十有八九要崩溃，这也是吴延宠准备冒险从丽水和木浦暗渡陈仓的原因之一。

　　吴延宠道：“元帅，今夜从丽水和木浦暗渡陈仓是此战胜负的关键，我想亲自去指挥。”

　　郑知常小心翼翼地问道：“那这边的战斗是不是暂停？”

　　吴延宠摇头道：“不仅不能停，强度还得加大”，顿了顿，吴延宠为郑知常解释道：“这边的攻击越猛烈，我们成功暗渡陈仓的可能性就越大。”

　　郑知常有些紧张的问：“那……这边的战斗谁来指挥？”

　　吴延宠道：“自然是由元帅你来指挥。”

　　一听吴延宠这么说，郑知常连连摆手道：“我不行！我不行！让金上将军或是让韩上将军指挥吧！”

　　吴延宠其实也不想将指挥权交给郑知常，可郑知常毕竟是正元帅，再有，左右卫和兴威卫的上将军，也就是金上将军和韩上将军，完全平级互不统属，而且这二人还有些私怨，将指挥权交给他们中的任何一个都合适，另外，也是最重要的，通过这几天的相处，吴延宠看出来了，郑知常虽然不知兵，但还算有分寸，所以吴延宠才把指挥权交给，不，应该说还给郑知常。

　　吴延宠道：“元帅莫要担心，若无大事，元帅可跟往日一样，具体如何作战，金上将军和韩上将军自会安排。”

　　听吴延宠这么说，郑知常才稍稍放心。

　　不过，郑知常还是劝道：“那个……老将军，要不然……咱们别暗渡陈仓了，机会太渺茫了，您老若是有个闪失，咱们可就得不偿失了，要不然咱们再这么强攻两天，没准两天后他们就撑不住了，到那时，咱们可以长驱直入，然后一举攻破岛上的那个城池。”

　　吴延宠输不起，甚至拖不起。

　　吴延宠对朝堂中的那些只知道党争的大员们太了解了，他如果再拿不出像样的战绩来，那些大员一定会根据目前的战况罢免他换别人来当这个副元帅。

　　他快六十了，等不了下次机会，一旦没了这次机会，他这辈子都别想再带兵，更别想回西北军找女真人报仇。

　　所以，吴延宠道：“我怕咱们这边先撑不住，咱们这边虽然还有近两万保胜，但其中正军只有不足八千，剩下的皆是望军。正军保胜的伤亡过半已经超过了溃败的临界线，他们还能再战，是因为他们是高丽最精锐的军队，不过他们也已经到了崩溃的边缘，再战一两日，必溃，等正军保胜不能再战，咱们就得让望军保胜上阵，他们能打这绞肉之战么？”

　　“这……”

　　郑知常就是再不关心武人之事，也知道望军的待遇比正军差的不是一点半点，自然不可能像正军一样有这么坚强的战斗意志。

　　吴延宠又道：“况且目前是涨潮阶段，成功从丽水和木浦暗渡陈仓的可能性变大了不少，另外，守军的兵力不足，在丽水和木浦两地应该不会投入太多防御力量，甚至根本就没有守军，我觉得咱们该搏一搏，元帅您看？”

　　听吴延宠这么说，因没有底气而没有主见的郑知常只能道：“那……就依老将军之言使用暗渡陈仓之计。”

　　……


第二百章 抢钱枪娘们

　　……

　　吴延宠前脚刚走，后脚金上将军就道：“元帅，我左右卫的保胜伤亡已经接近六成，不能再让他们打了，还是换望军打一阵吧。”

　　虽然与金上将有私怨，但在此事上韩上将军毫不犹豫的附和金上将军，道：“是呀，让望军打一阵吧，我们正军的保胜若是全都全都折在这里，蹬岛以后靠谁去攻城，难道靠那些望军和奴婢么？”

　　很明显，没有百战老将吴延宠震慑的金上将军和韩上将军开始逼宫了。

　　郑知常虽然不太懂打仗，但也并非无智之人。

　　他道：“老将军说过，今夜是胜负的关键，万不可大意。”然后看着金上将军和韩上将军道：“我知正军打得艰苦，但也万万要坚持这一夜，此战若胜，我定为二位上将军请功！”

　　金上将军和韩上将军还想再说些什么，郑知常又道：“就这一夜，二位上将军务必让麾下坚持一下……谁若是怠慢，我这个元帅手上也有生杀之权！”

　　见郑知常连狠话都放出来了，而且这一夜确实关键，金上将军和韩上将军只能悻悻的离去，然后继续组织进攻。

　　吴延宠说，今夜攻得越凶，他那边暗渡陈仓的可能性就越大。

　　郑知常牢记吴延宠此言，因此，在金上将军和韩上将军走后，郑知常又派出了两领望军保胜跟着一块攻击。

　　如此一来，战斗越发的激烈，你攻我守，你守我攻，激烈程度比之前有增无减，胶着对战一刻也未停止。

　　尸积如山，血流成河，整个码头没有一处好地，惟余焦土，惨酷之状，不忍卒睹。

　　战至下半夜寅时，也就在高丽军这边换上生力军不久，战场处突然大哗，不久便有高丽兵大喊：

　　“我们打退了宋军！”

　　“胜利了！胜利了！”

　　“高丽万岁！万岁！万岁！”

　　“……”

　　这喊声越来越大，也越来越杂！

　　不多时，在大船上的郑知常也听见了这些声音，随即问左右：“怎么回事？”

　　左右听见郑知常询问，立即下去打听。

　　可没等他们回来，金上将军和韩上将军就带着一众大将军来找郑知常！

　　金上将军道：“元帅，大喜！宋军退了，我们成功登陆了！”

　　听了金上将军报的喜，郑知常大喜，随即道：“快抢占要道！”

　　韩上将军道：“我们已经下令了……我们过来就是请示元帅，咱们是否追击？”，害怕郑知常不让他们追击，韩上将军又道：“我们猜测，宋军之所以撤离码头，很可能是副元帅那边暗渡陈仓成功了，我们应该去支援副元帅！”

　　“这……”

　　郑知常有些迟疑！

　　不怪郑知常，他是真不知道这种情况该不该追！

　　金上将军知道郑知常不懂，因此直接道：“通常这种情况都应该追击的，这样能扩大战果，最好我军可以咬在那伙宋军身后杀入城中，一战定乾坤。”

　　一个大将军道：“这伙宋军杀了我高丽上万军士，不将他们屠得一干二净，难解我心头之恨！”

　　见似乎所有人都同意追击，郑知常不再踌躇，道：“好！那咱们就追击！”

　　金上将军和韩上将军听见郑知常同意同时对手下吩咐，让马军去追击。

　　一个大将军眼珠转了转，道：“元帅可曾听过破釜沉舟？”

　　读书千万卷的郑知常怎么可能不知道这个典故？

　　郑知常问：“你想说什么？”

　　那个大将军道：“小将有一提议，咱们不如集中所有兵力一战跟宋军分胜负！”

　　见郑知常不懂，这个大将军又解释道“也就是借着这个势头直接打下那座城池，如果顺利，天亮的时候，咱们就可以在城里休息了。”

　　有人道：“城里定有宋人女子，咱们可以好好乐乐！”

　　这人话音一落，立马就有人附和道：

　　“三日不封刀，要让宋人知道，入侵我大高丽的后果！”

　　“男人统统杀光，女人嘛……嘿嘿，大家挑一些当奴婢！”

　　“诶~男人也可以当奴婢，尤其是那些细皮嫩肉的读书人！”

　　“……”

　　听见这些丘八意淫，郑知常有些反感！

　　除此之外，郑知常也有些怦然心动！

　　郑知常有些拿不定主意！

　　见郑知常迟迟不做决定，金上将军道：“元帅，战机稍纵即逝！”

　　一个大将军道：“咱们总攻，也是对副元帅的支援，副元帅只带了五领保胜，这五领保胜攻城，必是杯水车薪，我等若是不及时支援，有可能会浪费副元帅好不容易创造出来的灭敌良机。”

　　郑知常道：“一万多精勇难道不足以支援副元帅？”

　　不知是谁小声嘟囔道：“不知兵的文官老爷，精勇能攻城么，能完全应对突发情况么？”

　　郑知常被那人说得脸青一块红一块的，恨不得让人将那人拖出去砍了。

　　可郑知常并不知道那话是谁说的，较真了之后，万一连这个人都找不到，那他可就更尴尬了，更重要的是现在也不是追究这事的时候。

　　郑知常在心中骂道：“只知送死的丘八，好，你们既然愿意去送死，那我就成全你们！”

　　念及至此，郑知常道：“好！那就与这伙宋军一决雌雄！”

　　见郑知常答应了，不少高丽将军脸上的喜色再也掩饰不住了！

　　你道为何？

　　他们以为此战胜利在望，准备去梁山府抢钱枪娘们！

　　这可是吃兵粮的最大福利！

　　推积如山的金银宝贝……

　　溜光水滑的娘们……

　　想想，他们就热血沸腾！

　　有抢钱抢娘们的动力驱使，他们出奇的效率。

　　可以说，马军才出发，步军和运送攻城器械的民夫就出发了。

　　不仅马步军想去抢钱枪娘们，就连水军都跟郑知常请战，想要一同去支援副元帅！

　　“步军去了能攻城，你们水军去了，能干嘛？”

　　再说了，总不能没人看船吧？

　　要知道，船中可是有不少粮草辎重，一旦出事，他们没准就会被困死在这座岛上。

　　想到这种可能性，郑知常不仅没同意水军的请求，还将行动最慢的两领望军留下，让他们守住码头，给高丽军留一条后路。

　　郑知常的这个命令，让这两领望军捶足顿胸，纷纷大喊那些耽误时间的人，同时也偷偷的骂不给他们发财和抢娘们机会的郑知常。

　　……


第二百零一章 宏大的决定

　　……

　　郑知常不会骑马，甚至连驴都不会骑，因此，战场上出现了极为不和谐的一幕——身穿银盔银甲腰胯宝剑的郑知常竟然坐在一顶大桥之中，被八个人抬着去追赶先行一步的马步军。

　　看得出来，马步军真是急着去“支援副元帅”，一个两个跑得都是那么快。

　　抬着郑知常的八人腰都快累断了，也只不过才追上运送攻城辎重的民夫。

　　郑知常将护送民夫的一领保胜的将军叫了过来，问道：“金上将军和韩上将军他们呢？”

　　将军道：“他们减重急行军了。”

　　郑知常身边的一个大将军笑道：“就是把裤子脱了，两条腿也跑不过四条腿！”

　　不知为何，自从离开码头，郑知常的心里就开始不安，因此，郑知常根本没理手下大将的冷笑话，直接就下令道：“给我找八个腿快的奴婢！”

　　换了抬桥的奴婢之后，郑知常等人再次上路。

　　在郑知常的亲卫军的抽打之下，八个抬桥的奴婢跑得飞快。

　　又往前跑了二里多地之后，郑知常等人追上了一领跑的最慢的望军保胜。

　　郑知常将这领保胜的将军叫来，有些急切地问道：“金上将军和韩上将军他们在哪？”——虽然不太懂军事，可郑知常还是本能的觉得这么行军有问题。

　　将军道：“就在前面。”

　　郑知常听言，立即放下轿帘，随即令人继续追！

　　一炷香之后，郑知常等人终于追上了一个重要的人——韩上将军。

　　与此同时，郑知常也隐隐听见前面有战斗声。

　　郑知常问韩上将军：“前面怎么回事？”

　　韩上将军道：“有两百多宋军用巨石将前面的峡谷口堵住了，正在负偶顽抗。”

　　“峡谷，小心火攻！”郑知常惊道。

　　韩上将军眼中闪过一丝不耐烦！

　　可郑知常到底是正元帅，韩上将军只能强打精神道：“我们虽然没有吴老将军的经验丰富，但也不会犯这么低级的错误，那是一条浅峡谷，峡谷上方可以看得一清二楚，没有埋伏，左右也没有林木，不可能遭到火攻，而且我这不是亲领两领精勇和三领保胜在此守住峡谷口么，大不了他们再撤出来就是。”

　　听韩上将军这么说，郑知常才稍稍放心！

　　郑知常随后又问：“为何不绕路？”

　　韩上将军答道：“左边是山，右边是河，如果强行绕路，至少得多走出十几里路，那样一来，等咱们赶到城下，副元帅他们跟宋军可能胜负已分。”

　　听韩上将军这么说，郑知常只能道：“小心无大错，别中了宋军的埋……”

　　“轰轰轰轰轰……”

　　“轰轰轰轰轰……”

　　“轰轰轰轰轰……”

　　“阿也！”

　　“吾命休矣！”

　　“希律律！”

　　“……”

　　没等郑知常将“伏”字说出口，山谷之中突然震天撼地的密集爆炸声！

　　强烈的爆炸冲击，所过之处，人仰马翻，不只是峡谷内的高丽军，就连峡谷口的郑知常和金上将军等人也受到了剧烈冲击，郑知常更是被一股热浪掀飞了出去，撞到了他的八抬大轿上！

　　在郑知常昏过去的前一刻，郑知常隐隐看见几千骑在高头大马之上手中拿寒光凛凛马刀的宋军突然在远处出现，与那些马军一同出现的还有不少带轱辘的怪异铁桶，“原来有保胜在后面推这些铁桶……这些铁桶是干什用的……”

　　没看见那上百没良心炮是如何轰炸高丽兵将的，及梁山马军是如何砍杀那些侥幸逃过满谷炸药轰炸和炮击的高丽军将士的，那是郑知常的幸运，否则郑知常必定会跟很多亲眼见过那一幕幕人间地狱的高丽兵将一样做一辈子噩梦……

　　……

　　丽水。

　　也就是后世的丽水港。

　　鲁智深率领梁山步二军用伸臂弩、床弩、没良心炮等远程武器将一众双脚陷入泥沙之中的高丽兵将团团包围。

　　高丽百战老将吴延宠及与他一样据不投降还妄图反抗的高丽兵将均已被射成了刺猬。

　　在这种只能当死靶子妄动就会被射成刺猬的情况下，跟吴老将军一样有勇气反抗的人毕竟是少数，大多数人都在梁山军的命令下，丢掉武器，然后排成笔直的长队上岸接受俘虏。

　　听见远处传来的接连不断的爆炸声，鲁智深道：“哥哥那里似乎进行得也很顺利。”

　　孙静道：“步一军陪他们打了五日五夜的血战，连马麟兄弟都战死了，戏演得这么足、这么真，他们焉能不上当？”

　　鲁智深道：“马麟兄弟可惜了……”

　　过了一会，鲁智深又道：“洒家一直觉得洒家的兵练得不错，可与邓飞兄弟一比，洒家明显是落了下成。”

　　孙静道：“大师过谦了，如与不如，打过了才知道，步二军只不过还没有这样的机会，如果有，步二军必然也会向世人证明步二军乃天下一等一的劲旅。”

　　鲁智深道：“借军师吉言……军师，有一事我一直不明，你是如何知道，他们一定会从丽水袭来，而不是从木浦袭来？”

　　孙静捋着胡须笑道：“这还不容易？在咱们出发的同时，我就让民夫穿甲戴盔拿着兵器前去木浦沿岸巡守。”

　　鲁智深恍然大悟，道：“洒家终于明白军师为何让人在这里摆上几百个稻草人了，木浦的守军能动，丽水的‘守军’只会傻傻的站着，换做洒家也会怀疑这里面有诈，然后进一步试探。”说到这，鲁智深看着孙静接着道：“再然后就中军师之计也。”

　　孙静笑笑，道：“小可这只是小计，哥哥那才是大计，非是大智慧、大魄力之人焉敢做攻打一国国都恁地宏大的决定？”

　　鲁智深也道：“我等原来所想的只是如何才能保住济州岛这个大后方，可哥哥却提出，全歼这伙高丽军，然后杀去高丽国都开京一战彻底解除济州岛上的后患……不瞒军师，那时洒家还以为哥哥是在跟咱们说笑，现在看来，洒家才是那个笑话……”

　　……


第二百零二章 救世主

　　……

　　“岛上有雷声！”

　　“他们该不会遭遇袭击了吧？”

　　“咱们怎么办？是不是拔锚远离这仁川港？”

　　“快看！好多船，一，二，三，仅五万石大船就几十艘，这必是宋国水军无疑，我等快快拔锚远离这仁川港，别被宋国的水军堵在港内打！”

　　“快！快拔锚！”

　　“水中有人，宋军要凿船！”

　　“轰轰轰轰轰……”

　　“轰轰轰轰轰……”

　　“轰轰轰轰轰……”

　　木老鸦、水底龙王炮以及刘慧娘新研制的海底呜雷（在水雷上安装一根或几根绳索，任其横浮于水面，当敌船航行时，挂上这些绳索，就会拉动击发引信，引起爆炸，把敌船击毁。），梁山水军将他们的所有存货全都拿出来打响了这场海战的第一战。

　　因为事先没料到会打海战（在此之前高丽水军几乎没有过打海战的先例），也没料到入侵耽罗郡的敌人会有这么多船只，更没料到入侵耽罗郡的敌人会有这么多他们想都没想过的先进武器，以至于高丽的大小船只紧紧的挨在一起——这么做能让在海上扎营的高丽军方便不少，其实其意思跟铁锁连舟差不多，只不过，也不知是因为条件不允许，还是因为吴延宠听说过火烧连船的故事，总之，高丽军并没有用铁环将船只连上，而只是在船与船之间搭了一些跳板。

　　可即便如此，聚集在一起的高丽船也悲剧了。

　　一通爆炸过后，足有几百只船先后出现了下沉的迹象。

　　不少被炸蒙了的高丽水卒跳船逃生。

　　这些高丽水卒，一部分淹死，一部分被炸死，只有一小部分游到了济州岛上不久之后被梁山军民擒住。

　　很多头脑冷静的高丽水卒则组织起来将沉船撑向济州岛搁浅，这样虽然不能避免被擒但却能救一船人的性命。

　　不过虽说水军拿出来了所有的先进武器，不少优秀的梁山水卒甚至舍命去炸船，可还是有不少高丽船只逃出了仁川港。

　　没办法，高丽这回出动了三十二艘载重五万石的大海船、近三百艘载重万石的大船，五六百艘载重不到五千石的中小船，规模实在是太大了。

　　面对这种情况，谁都没有其它办法，只能是打真正的海战，也就是追逐战。

　　过程不赘叙。

　　梁山的船速度普遍快，且多，加上装有没良心炮、床弩、投石机等前进武器，又以有心算无心，以至于大多数船刚开出仁川港就被梁山水军截下，偶尔有几艘高丽船只逃了出去，也都被水泊梁山的三桅大海船给截回或是击沉。

　　总而言之，这场截止到目前为止最大的一场海战，以水泊梁山大获全胜、以高丽水军全军覆没告终。

　　……

　　天亮了。

　　这场双方总投入近八万（如果将梁山的民夫也算上，超过十五万）兵马的大战，胜负已分，虽然局部地区还在激战，但已不影响大局，最晚天黑那些还在抵抗的高丽兵将必将会被全部剿灭。

　　至于搜找那些趁乱四散在岛上的高丽兵将等琐事，自有王伦他们处理，李衍就不用操心这些小事了。

　　大局已定，各路主将聚集到一起跟李衍汇报战果。

　　最先汇报的是鲁智深，“禀哥哥，我部全歼丽水处高丽军，击毙一百四十八人，擒获四千八百八十二人，其中有一人乃是此战副元帅吴延宠。”

　　李衍冲裴宣道：“稍后去核实，然后论功行赏。”

　　裴宣应道：“是，哥哥。”

　　李俊随后汇报道：“禀哥哥，我们全歼高丽水军，击毙五百三十五人，擒获两千三百四十二人，其余水军，要么淹死在海中找不到尸体，要么跟在码头上驻扎的步军一块逃入岛内，我们共缴获二十九艘载重五万石的大海船、二百三十三艘载重万石的大船，四六七十七艘载重不到五千石的中小船，这些船中，大半需要修理，小半直接就可以使用。”

　　李衍又对裴宣道：“稍后去核实，然后论功行赏。”

　　裴宣又应道：“好的，哥哥。”

　　朱武道：“哥哥，咱们那里战果有些乱，今年还没完全统计出来，截止到小弟离开之时，俘虏了两万两千多人，其中步卒七千二百多人，马卒五千一百多人，其余均是由奴婢组成的民夫，另外捉到马匹三千二百四十一匹，其中只有一千二百一十二匹可用，其余只能用于配中或是食用。”

　　虽然有些心疼那些好马，可李衍并不后悔将人马一块炸了。

　　李衍问：“那些高丽的奴婢兄弟如何，可曾安排他们吃饭了？”

　　朱武道：“安排了，按照哥哥所说的，高丽兵将全都饿着，只给奴婢兄弟提供好酒好肉，只是……小弟有些不解，哥哥为何要这么做？”

　　李衍道：“高丽的奴婢兄弟们没有人身自由，可以买卖、赠与和继承，私奴婢甚至没有户籍，而是附记在主人的户籍上，而且一般只有名，没有姓，高丽严格限制贱类转为良人，以为如果允许贱类转为良人，则有可能通过科举等途径进入仕途，占据要职，犯上谋乱，所以奴婢不仅不能参加科举考试，不能做官，甚至原则上奴婢只能与奴婢通婚，虽然实际上也有良贱通婚的情况，但多是良男与婢结婚的情况，相反的事例很少，而且不管是哪种情况，其子女则都被视为贱类，《高丽史刑法志》说，‘小邦之法，于其八世户籍，不干贱类，然后乃得筮仕；凡为贱类，若父若母，一贱则贱。’也就是说父母中有一方为奴婢，则子女也必为奴婢。”

　　乔道清溜须李衍道：“哥哥真博学。”

　　李衍道：“不是我博学，而是我肯学，这些都是李济深兄弟跟我说的。”

　　李济深听见李衍说他的名，立即满脸堆笑。

　　李衍冲李济深点点头，道：“原本我没想攻打高丽的国都，因为这很不现实，成功的可能性很低，可听李济深兄弟说了高丽的奴婢兄弟们的悲惨遭遇之后，我认为替天行道的咱们有义务解救处在水深火热中的高丽奴婢兄弟们让他们拥有正常人该享有的一切权力……”

　　王伦、孙静、朱武、乔道清等人哪一个不是聪明绝顶之辈，一听李衍此言，他们的眼睛顿时就是一亮，不约而同心道：“此事必成！”

　　原本他们梁山军去攻打高丽是一场侵略战争，将面对全高丽的抵抗，但是如果李衍的这个口号一出，那么侵略战争就变成了解放战争，李衍的身份立即摇身一变，从侵略者变成了伟大的救世主，到那时，所有奴婢都会将李衍当成希望，当成救世主，进而死心塌地跟随李衍，以期改变他们和他们子孙的命运，据说高丽的奴婢和良人的比例是一比三，也就是说有四分之一的高丽人将会坚定的站在他们这边，其数量将远远大于那些贵族，再加上他们，这仗怎能不胜？

　　所有人都对李衍五体投地！


第二百零三章 要想学得会，先跟师傅睡

　　……

　　礼成港。

　　后世因种种原因已经不存在了的一个港口。

　　但在这个时代，它是一个水陆交通的枢纽，也是一个商贾云集的都会，高丽对外的贸易就是以此为起点的。

　　高丽王氏，也就是建立高丽的王建的家族，就是礼成港人氏。

　　王建的祖父辈原本是依靠贸易起家的巨商，其后逐渐壮大为开城地方颇有势力的豪强，后来他父亲王隆控制了开城并将其作为据点，并携他归附了弓裔。

　　此后的王建便成为了弓裔的得力干将。

　　数年后，弓裔部下军官起事，王建的心腹骑将洪儒、裴玄庆、申崇谦和朴智谦驱逐弓裔拥戴王建为王（弓裔在出亡的路上被杀）。

　　王建定国号为高丽，定年号为天授。

　　至此，半岛后三国的局面正式形成了。

　　再后来，经过十几年的战争，王建先后灭后百济、新罗，统一了半岛。

　　……

　　突然间！

　　礼成港的守军发现，远处驶来了一支舰队！

　　仔细一看，好像是去收复耽罗郡的那支庞大舰队的一小部分。

　　舰队由远及近，很快就靠近了礼成港。

　　守军不敢怠慢，忙使核查官吏驾小船上前询问。

　　不多时，小船便靠到大船旁，大船则按照惯例放下绳索让核查官吏上船。

　　核查官吏上船后，四下看了看，心便放了下来，这确是高丽船只无疑，他在船上还看到了几个眼熟的面孔。

　　不过，该问的，核查官吏还得询问，“将军，你们可是收复耽罗郡了？”

　　答话的将军笑道：“我大高丽遣六万大军还能收复不了小小的耽罗郡？不过那伙宋军倒也顽强，一连坚守了五六日，后来吴副元帅暗渡陈仓亲自带领五千保胜从丽水奇袭岛上城池，逼得将那伙宋军不得不回防，正元帅则趁机带领我等登陆杀入岛上城池，正副元帅在城下汇合到一起，一战攻下由宋人建造的城池，我们这次就是回来献俘和报捷的！”

　　核查官吏听后，热血沸腾，道：“吴老将真不愧是跟强大的女真人打了六年的将军！”

　　不过虽说热血沸腾，可这位尽职尽责的核查官吏还是问道：“你们有多少人回来？”

　　将军道：“七领，两领精勇，五领保胜。”

　　核查官吏问：“怎么这么多人？”

　　将军道：“我们左右卫的主要职责是保卫开京，打仗只是次要任务，如今仗已打完，自然是要回来继续守卫开京……不仅我们左右卫，用不了多久，兴威卫也会撤回来。”

　　核查官吏听言觉得有理，便不再寻问这一事。

　　突然看见不远处一艘船上有一位身长九尺腰大八围的将军，核查官吏目瞪口呆，道：“我高丽何时有这么雄伟的将军？”

　　将军道：“那是孙将军，此战立了大功，估计用不了多久便会升为大将军。”

　　核查官吏又看了那身材相貌不凡的孙将军一眼，然后收回目光看着眼前的将军问道：“还未请教？”

　　将军笑道：“我姓曹，名正胜，左右卫保胜三领的中郎将。”

　　没错。

　　这位曹正胜将军就是一年前跟苏长官收粮的曹正。

　　在曹正的保护下，苏长官共为水泊梁山收购了两千一百多万石粮食。

　　后来大旱，粮价一路上涨，涨到如今，已经翻番。

　　可即便如此，李衍仍让苏长官为水泊梁山收粮，不计较粮价，也不设上限。

　　然而虽然李衍给的条件优厚，可在普遍缺粮的大环境下，苏长官能收到的粮还是很有限——一个月最多也就是二三十万石。

　　这种情况下，如果还让曹正保护苏长官，未免有些大材小用了。

　　因此，李衍挑了两个小头将曹正换了回来。

　　恰巧屠龙手孙安因乔道清的关系而来投奔李衍，李衍就将二人都带到济州岛上参加这一战。

　　曹正很有上进心，而且肯动脑，很早以前他就认定将济州岛当作大后方的水泊梁山得跟高丽打交道，因此，在保护苏长官的同时，他苦学高丽语。

　　得知曹正苦学高丽语，李衍大手一挥，给曹正配了一个懂汉语的高丽人当老师，又赏给了曹正两个高丽女子当小妾，那话怎么说来着，要想学得会，先跟师傅睡，在李衍的大力支持之下，曹正所说的高丽语已经到了高丽人都分不出来的地步。

　　因为曹正有这一特长，这次李衍从俘虏的高丽奴婢里面招募了四千步卒，便让曹正统领一千，另外三千则分别由邓元觉、袁朗、孙安来统领。

　　为了控制这四千奴婢兵，也为了让这四千奴婢兵有战力，李衍从自己的亲卫军中抽出了一百人分给曹正四人，又给了曹正四人一千梁山预备役，让他们用这一千一百人做骨架，统带这四千奴婢兵，共组解放厢（曹正暂为都统制、孙安暂为副都统制）——目前辖梁山步四军（曹正为统领，邓元觉为副统领）、梁山步五军（孙安为统领，袁朗为副统领）。

　　这次奇袭礼成港的五千多步军就是解放厢。

　　核查官吏道：“失敬失敬……不知将军你们这次可有什么缴获？”

　　曹正心道：“我说问完了怎么还不走，原来是想索要点好处。”

　　曹正笑道：“你等我一下。”

　　曹正不敢吩咐别人去做这事，怕别人一不小心露出马脚，所以他自己去一旁取来了一对很漂亮的茶杯，然后送给审查官吏，道：“这是我从一大户人家缴获的，送给你，咱们交个朋友。”

　　这种礼不宜送得太重，重了容易引起怀疑，一对样式漂亮却又不值太多钱的茶杯正合适。

　　核查官吏虽然是文官，但品级太低，也不敢太过勒索一位正五品的中郎将，尤其是得胜而归的中郎将，因此能得一对很漂亮的杯子他已经很知足了，所以，与曹正通了姓名，他便下了曹正的船，然后驶小船回去报告。

　　很快，码头上就有人打旗语示意船队可以入港。

　　事情出奇的顺利。

　　不多时，梁山步四军和步五军就很顺利的下了船，最先下船的曹正营还在第一时间离开码头向通往礼成城的要道行去……

　　……


第二百零四章 坐龙椅睡龙床

　　……

　　眼见曹正他们就要到达要道，把守要道的高丽别将突然大喊：“站住，你们到底是谁？”

　　曹正心知，指定是他们露出马脚了！

　　其实曹正早就知道，会有这一刻。

　　他们这里有七八成是奴婢兵，虽然来之前突击了一天队列，也都穿上了左右卫的衣服兵甲，可他们的气质还是与左右卫的精锐远远无法相比，因此能瞒到现在已经很不错了。

　　曹正当机立断道：“三段式，攻击！”

　　在军官的叫喊和抽打之下，根本就不懂什么三段式的奴婢，拖拖拉拉的站好。

　　可这时，高丽守军的箭雨已经射了过来。

　　十几个奴婢兵中箭而倒，不少奴婢兵吓得魂飞魄散，随即就想逃跑！

　　曹正冲早就安排好的执法队喊道：“有敢擅离者，杀！”

　　执法队都是由梁山兵组成的，自然听曹正的命令，二话不说就砍起那些逃跑的奴婢兵。

　　一连砍了二十几个逃兵，才震慑住其余奴婢兵！

　　曹正喊道：“我们梁山军若胜，你们和你们的子孙就不再是奴婢，你们和你们的子孙就能享有所有良人享有的权力，你们和你们的子孙能有自己的姓，能经商，能当官，能娶贵族女子，我们若败，我们最多退回济州岛，而你们和你们的子孙就永远都得当奴婢，连姓都没有的奴婢，凡为贱类，若父若母，一贱则贱，你们和你们的子孙不能经商，不能当官，只能娶奴婢，永远没有希望，机会只有这一次，命运掌握在你们自己的手中，当何去何从，你们自己选择吧！”

　　曹正的话勾起了这些奴婢兵的痛与怒，也让他们想起了他们为什么争先恐后的加入梁山军，进而忘了恐惧，开始按照长官的指示站位，然后攻击。

　　就军事技能而言，这些奴婢兵远远不合格，他们射出去的弩箭十支至少九不中。

　　可他们却过了一个战兵最难过的一关——心理关。

　　至于军事技能，可以慢慢练，仗打得多了，自然就能练出一身过硬的军事技能。

　　守卫这要道的军丽兵将只有一百多人，曹正他们有一千二百五十多人，人数是他们的十几倍，而且别忘了，这里面还李衍的二十五名亲卫、二百五十名训练过小一年的梁山预备役，因此，慢慢的，曹正他们开始占上风，用神臂弩压得那一百多人不敢抬头，只敢抽空射上一两箭。

　　就在这时，手提两杆铁枪的石宝带着他那营马军冲了过来！

　　在马上射了几轮箭雨射死二三十高丽守军之后，石宝一马当先冲入要道，然后用两杆铁枪将守军还没摆好的几个拒马桩一一挑飞，再然后他们像风一样向礼成城杀去！

　　曹正抓住时机带着他这营人马冲了上去，将刚刚那些阻拦他们的守军全都砍死——通往礼成城的道路通了。

　　留下一营（五百）人马守住要道，曹正汇合随后赶上来的邓元觉一同向礼成城杀去。

　　石宝没管要道直接带人冲向礼成城是极为明智的！

　　水泊梁山这次的偷袭太出乎高丽上下意料了！谁能没想到，近六万高丽大军竟然能被全歼，而且连个送信的都没逃回来？以至于，礼成城的高丽守军一点准备都没有，等他们反应过来有人偷袭想要关闭城门的时候，石宝等人已经杀到了城门！

　　石宝在第一时间砍断了收放吊桥的绞盘上的绳索，让吊桥无法升起，随即一马当先杀入城中！

　　太久没有机会一展身手的石宝，如猛虎出笼一般，手中的劈风刀、流星锤杀得高丽守军人仰马翻！

　　有什么样的将就有什么样的兵，石宝手下的这营马军亦个个如狼似虎，砍起人来如砍瓜切菜！

　　不一会，石宝等人就将城门处的守军砍杀的七七八八。

　　也就在这时，曹正和邓元觉带着步四军也杀到了礼成城！

　　见石宝他们正在城门处与守军激战，曹正和邓元觉立即带人杀过去！

　　石宝见之非常干脆的将城门交给曹正和邓元觉，然后带着他的兵马杀入城中……

　　等卞祥、周昂、胡春、山士奇、孙安和袁朗彻底占领礼成港护送乔道清来到礼成城时，石宝、曹正、邓元觉已经将礼成城的局势控制住了。

　　几人聚集到一起，曹正向乔道清问计：“军师，咱们接下来该当如何？”

　　不等乔道清说话，寸功未立而急于立功的袁朗就提议道：“直接杀向开京吧，说不定能一举将开京攻下，到时候哥哥来了就可以坐高丽王的龙椅、睡高丽王的龙床休息了！”

　　卞祥道：“那高丽王的龙椅哥哥坐定了，龙床哥哥也睡定了，不过现在就杀过去却是不妥，开京不比这礼成城，礼成城的守军大多都调去济州岛围剿咱们被咱们杀了、捉了，咱们又是突袭，这才这么轻易的拿下了礼成城，那开京好歹是一国国都，还有几万精锐守卫，我等贸然前去，多半无功，莫不如先在这里站住脚，然后徐徐而图之。”

　　石宝道：“徐徐而图之指定不可，高丽也有几十万兵马，若是给他们时间，将那几十万兵马调回来，我等不仅得无功而返，还有可能陷入险地。”

　　孙安道：“太急了也不可，我们这里只有不到八千兵马，不可能打下开京，一个不小心，兴许还有可能被高丽军击溃，进而抢回礼成城，恁地时，大好的形势就白白浪费了。”

　　众人看向乔道清。

　　一一看过曹正、石宝、孙安，乔道清心道：“如此关键的一战，还敢给这些新人机会，这位哥哥在用人方面可比田大王有魄力太多了，而且眼光也毒辣，所挑之人皆是不凡……既然这位哥哥心里恁地有数，在他在的时候，我只需给他遗缺补漏即可，不可帮他拿主意，免得弄巧成拙。”

　　念及至此，乔道清笑道：“再急也不差一晚，哥哥他们应该很快就会到，此等大事，自然是等哥哥来拿主意。”

　　……


第二百零五章 义子

　　……

　　李衍和梁山大军天一黑就到了。

　　李衍亲眼看见自己带来的军队全都安顿好，才跟来接他的乔道清等人进入礼成城中。

　　虽然已经过了亥时，可李衍却没有去休息，而是就将相关人等叫来开会，并宣布了两个决定：“一、查抄礼成城中的所有官产，包括高丽官员的家产，缴获全部充公，并由李俊等水军送回济州岛。二、查抄所有贵族的家宅，解放所有奴婢，但又反抗，格杀勿论，然后抄家。”

　　听了李衍下得这两个命令，李济深、金富辙、郑知常以及其他高丽人的脸色全都变得很难看！

　　这些人没有一个不是精明之辈，听了李衍下的这个命令，他们怎么会不明白，李衍已经做出了选择——大大不利于他们和他们家族的选择？

　　头上缠着厚厚绷带的郑知常，起身冲李衍一拜，然后道：“我愿为使，促成济州岛和高丽永世之好，还请大王暂缓这两个命令！”

　　金富辙也道：“我也愿为使，大王有什么条件皆可提！”

　　李衍看着郑知常和金富辙淡淡地说道：“不将你们高丽打痛了，你们的王上能给出我想要的条件么？”

　　“这……”

　　李衍这个被历史小说轰炸了多年的后世之人怎么会不明白城下之盟比任何使者都管用？

　　不仅李衍明白，郑知常和金富辙这两个聪明人也明白。

　　问题是，现在如果不阻止李衍，那等李衍的这命令颁布了，高丽必定会血流成河！

　　他们这可不是大题小做。

　　要知道，李衍的这个命令一下，那些看不到希望的奴婢必定会跳起来响应。

　　而贵族已经习惯奴婢是他们的私有财产，并且是很重要的私有财产，怎么可以轻易放手？

　　双方必定会厮杀，直至一方彻底打败另一方。

　　而到那时，高丽必定元气大伤。

　　郑知常还想再说些什么，坐在末首的十个很是拘谨的人中一个很丑也很魁梧少年猛得站起，随即很激动地喊道：“五里嫩……”，喊了一大串李衍听不明白的高丽话。

　　这十个人是李衍让曹正等人挑出来的表现突出的奴婢兵，准备将他们当成典型大力提拔，给其他奴婢兵希望，而这个魁梧少年就是其中一个，据曹正介绍，他叫“丑”，没有姓，也不知道祖姓是什么，杀死了两个高丽兵，很是悍勇。

　　曹正凑过来给李衍翻译道：“丑说，我们难道就该生生世世祖祖辈辈子子孙孙伺候你们这些贵族，难道就应该生生世世祖祖辈辈子子孙孙被你们打，被你们骂，吃不饱，穿不暖，为什么，凭什么，我不服，我一定要改变这些，哪怕是死。”

　　郑知常连看都不看丑一眼，更别提跟丑说话了，仿佛与丑这个贱人有哪怕一点的交集都是对他自己的侮辱。

　　这就是高丽贵贱两族之间不可调和的矛盾，也是李衍最大的机会。

　　李衍道：“将郑大人、金大人等人请出去。”

　　李衍的话音一落，阮小七就领着几个亲卫进来，然后将郑知常、金富辙等暂时不肯投降的高丽人提溜出去。

　　李衍不杀郑知常、金富辙这几个家伙，是因为他们还有用处，但这并不意味着他们可以在李衍面前放肆，跟李衍最久的阮小七最了解李衍的态度，所以，阮小七对郑知常等人一点也不客气。

　　而李衍则假装没看见阮小七的不客气，而是看着丑夸赞道：“你很不错，很勇敢。”

　　李衍的话音一落，一个矮矮瘦瘦的少年突然跪地磕头，并道：“求求大王不要遗弃我们，大王是天神赐给我们的守护神，我们愿意接受大王的一切指引！”

　　这矮矮瘦瘦的少年叫“棋”，曾是一个没落豪族家的私奴婢，因偷看主母洗澡而被打了个半死，然后被卖掉，他会说汉语，而且一直都表现的非常积极，进而被乔道清选上带来。

　　一直感觉他的才能没能发挥出来的孙公胜，一听棋所言，眼睛就是一亮，随即看向乔道清。

　　见孙公胜递过来的目光，乔道清点点头。

　　两人达成了共识。

　　李衍将棋扶起，然后道：“我来到这个世界就是替天行道的，放心吧，我一定会解放跟你们一样的奴婢兄弟的。”

　　孙静眼珠动了动，然后道：“我看这两个少年都很不错，哥哥莫不如收他们做义子吧。”

　　听见孙静提出的这个建议，棋激动得浑身都在抖！

　　不懂汉语的丑，则很茫然，不知道他们在说什么！

　　（刚刚丑之所以能听懂郑知常的话，是因为棋小声给丑翻译。）

　　喜欢看历史小说的李衍，不是不知道，收义子是很有效的笼络人心的手段，像唐末的李克用义子多达一百多人，其中最有名的十三太保各个能征善战，关羽的义子关平，忠孝两全，最后和关羽一起赴死，朱元璋收养了二十多个义子，李文忠、沐英、平安、徐司马等皆为朱元璋立下了汗马功劳。

　　可看这两个少年最小也有十六七，再想想自己才二十七，李衍心中不禁有些腻味！

　　深吸了一口气，然后李衍面带微笑道：“你二人可愿做我义子？”

　　棋二话不说就给李衍磕头，同时亲热道：“父亲！”

　　听到这声父亲，李衍的脸就是一抽！

　　李衍心道：“习惯就好，习惯就好，以后得经常有事。”

　　李衍冲棋点点头，道：“好好好。”然后看向丑，问道：“你呢？”

　　棋赶紧拽丑，让丑跪下，同时小声跟丑说着什么。

　　丑听棋说完之后，连忙跪下，然后实实在在的给李衍磕了三个响头，喊道：“阿伯几！”

　　虽然能猜到棋和丑说的是什么意思，可听不懂真的很别扭，李衍心道：“我是不是也找两个老师睡……学一下高丽语？”

　　压下心中的杂念，李衍将丑和棋扶起，然后一脸慈爱道：“从今以后，你们就叫李丑和李棋，就是我李衍的义子了。”

　　说完，李衍让王定六取两把李衍收藏（其实就是用来送人）的精品梁刀。

　　不多时，王定六就取来一长一短两柄梁山来，李衍将长的那柄送给李丑，短的那柄送给李棋，三人之间的父子关系自此就算是定了。


第二百零六章 轩辕皇帝转世

　　……

　　猛然睁开眼睛！

　　李棋下意识的立即下床，不敢耽搁半分，哪怕他仍疲惫不堪！

　　这是李棋的身体用十几年时间养成的记忆。

　　快点！

　　再快点！

　　再再快点！

　　慢了，主人就得发怒！

　　慢了，就得挨主人打！

　　慢了，就没有饭吃！

　　终于，李棋以他满意的速度下了床，随即就想去穿衣服！

　　可摸了摸，往日放衣服的地方竟然没有衣服，再一摸身上，他竟然是穿着衣服的。

　　这不寻常，让李棋一下子就完全清醒过来！

　　随即，李棋就发现他在一个精美豪华的房间中。

　　不多时，他就看见，不远处的桌子上有一套崭新的衣服，还有一柄漂亮的短刀。

　　看见那柄短刀，昨夜李衍收他当义子一事一下子就涌入他的脑中！

　　紧接着他的记忆开始模糊……好像是，激动，兴奋，哭泣，在这个漂亮的大房间中走来走去，跑来跑去，蹦来蹦去，不知道折腾了多久，他才稀里糊涂的睡去……

　　拿起短刀，抽出，然后在左手上轻轻一划，一条口子立时出现！

　　李棋看着短刀，喃喃地说道：“真是一柄好刀，主人的那柄宝刀，也比不得它……我真是李衍大王的义子了？”

　　想到他是李衍的义子，李棋忍不住又兴奋起来！

　　摸摸一旁那丝滑的新衣，李棋自言自语道：“这是我的，我不再是低贱的奴婢，而是李衍大王的义子！”

　　见旁边有一盆洗澡水，李棋也不管它早已凉透，三下五除二就将他自己脱光，随即跳入其中，一通好洗。

　　将身上的水擦干，又用短刀修了修头发，然后穿上那套新衣服，李棋提着心，站在铜镜前。

　　一看之下，李棋被他自己惊呆了！

　　好一个偏偏美少年！

　　“真是人靠衣装马靠鞍！”

　　李棋的自信心不断攀升，气质也大变！

　　等李棋离开房间，原来的奴婢棋完全消失了，有的只有重获新生的李棋！

　　刚一出房间，李棋就看见李丑在那练刀，此时汗水已经打透了他的衣衫，显然他已经练了很久。

　　李棋走过去，问：“一夜未睡？”

　　李丑一边继续毫无章法的乱练、一边道：“睡不觉，义父收咱们为义子，咱们得报答义父，唯有将武功练好了，才能更好的为义父效命。”

　　李丑的话提醒了李棋，“这世间没有无缘无故恨，自然也没有无缘无故的爱，我们又不是义父的亲生子，义父怎么可能白白给我们荣华富贵？”

　　就在这时，昨天跟他们一同去见李衍的另外八名奴婢兵也陆续走出房间。

　　看见另外八人的装扮，李棋的心就是一凛！

　　这八人竟然跟他是相同的装扮，显然，获得李衍赏赐的不只他和李丑！

　　李棋很聪明，很快就想到了，他和李丑虽然因为运气好而领先其他人一小步，但这一小步并没有多远，其他人也许很快就能追上来。

　　这一瞬间，李棋突然觉得看着没什么脑子的李丑也许比他聪明。

　　一股危机感油然而生！

　　他没有李丑和其他人强壮，怎么才能立功，怎么才能让义父一直给他荣华富贵？

　　“我如果一直不能立功，会不会被打回原型？”李棋心道。

　　想到有可能会被打回原型，李棋不安起来！

　　就在这时，公孙胜和乔道清联袂走了进来。

　　见乔道清这个大恩人来了，李棋赶紧上前行礼道：“恩公！”

　　乔道清笑道：“公子怎么这般客气？”

　　李棋还算聪明，连忙道：“恩公是义父的兄弟，又是义父的左膀右臂，小人只是一个寸功未立的普通兵卒，怎敢在恩公面前放肆。”

　　公孙胜和乔道清暗自点了点头，心道：“这人还算头脑清明，兴许可以托付大事。”

　　公孙胜和乔道清一边带着李棋往一旁走，乔道清一边道：“公子是聪明人，咱们的时间也紧迫，所以我们就不跟公子绕弯子了。”

　　李棋连道：“恩公请说。”

　　乔道清道：“公子这般聪明，应该能想到未来哥哥的义子数量不会少吧？”

　　说实话，眼界还未打开的李棋还真就没想到这一点，不过李棋却很好的掩饰了过去，道：“小人知道。”

　　乔道清又道：“哥哥还有亲子三人（除了刘慧娘和陈丽卿，程婉儿也给李衍生了一子），且年轻力壮，必不缺子嗣。”

　　李棋顿时明白，之前他有些过于高估他自己的地位了！

　　乔道清给了李棋一些消化这些话的时间。

　　等李棋消化的差不多了，乔道清才又道：“所以，公子若想出人头地，还得努力立些功才是。”

　　李棋一脸苦笑，他倒是想立功，可他又怎么能跟李丑他们那些壮汉相比？

　　沉吟了一下，李棋硬着头皮道：“小人倒是不畏生死，只是小人实不擅长武艺……”

　　乔道清笑道：“立功的途径多得狠，何必执着于厮杀？”

　　听乔道清这么一说，李棋的眼睛就是一亮，随即冲乔道清一拜在地，道：“求恩公指点迷津！”

　　乔道清看了公孙胜一眼。

　　公孙胜随后道：“哥哥乃是轩辕皇帝转世，专为解救天下苦难众生而生，顺哥哥者昌，逆哥哥者亡……”——公孙胜将李衍“神秘”的身世娓娓道来。

　　听了一会，李棋似有所悟，又不甚明了。

　　等公孙胜说完，李棋犹豫一下，又冲公孙胜一拜在地，道：“求公孙道长指点！”

　　公孙胜一派高人模样道：“高丽曾是神之弃地，你等才受了这许多苦难，哥哥怜悯你们这些饱受苦难之人，率领天兵天将飘洋过海来解救你等，你等当诚心追随，方能结束这无尽的苦难……而你，当将这前因后果告与他人，结些善果，方能永享荣华。”

　　这回李棋彻底听懂了，也找到了前进的方向。

　　李棋冲公孙胜和乔道清一拜在地，道：“今后李棋必听恩公和公孙道长教诲。”

　　公孙胜和乔道清异口同声道：“是听哥哥教诲。”

　　言毕，公孙胜和乔道清相视一笑。

　　见公孙胜和乔道清笑了，李棋连忙陪笑……

　　……


第二百零七章 烧杀淫掠

　　……

　　“你知不知道丑？”

　　“丑？是不是给金家养马的那个丑小子？”

　　“就是他……你可能不知道，因为作战勇敢，他被李衍大王亲见，然后好运的被李衍大王收为义子，赐名‘李丑’，还将他被提拔成都头，也就是咱们高丽的别将，领一百人，很是风光，一点从前傻小子的样都看不出来了！”

　　“真是没天理了，就那个丑小子，怎能有这般好命？”

　　“我不同意你的说法，你我连箭都不敢射，丑……李丑却独自杀死了两个高丽兵，自然应该受到嘉奖，其实不只是丑，其他表现好的奴婢兵，也都应该得到奖励，这样我们奴婢兵才有盼头。”

　　“你说的对，好吧，我承认我嫉妒丑了，早知如此，我也杀一两个高丽兵了，恁地，也许我就是李衍大王的义子了。”

　　“别急，还有机会，我听曹统领说，李衍大王还会挑选杰出的奴婢兵收为义子，李衍大王跟那些没有人性歧视咱们奴婢的贵族老爷们不同，他不歧视咱们奴婢，我还听说，李衍大王有意收几个女奴婢当侍妾，为他生儿育女，如生子，将来还可以继承他的部分家业，如果够杰出，还可以继承他的王位。”

　　“李衍大王真是仁慈，我发誓，从今以后我要为李衍大王而战！”

　　“……”

　　“……”

　　……

　　“你们听说了嘛，李衍大王乃是轩辕皇帝转世，专为解救吾等苦难之人而生？”

　　“怎么没听说，营里都传遍了，有人还说今后要供奉李衍大王。”

　　“我还听说，咱们这里原是神弃之地，所以咱们才受了这么多的苦难。”

　　“幸好李衍大王怜悯我等受苦受难之人，带领天兵天将不远万里来救我们出苦海。”

　　“错，是跟随李衍大王方能脱离苦海，若是继续给那些贵族老爷当狗，不自救，谁又能救得了你？”

　　“不错，我等当自救！”

　　“顺李衍大王者昌，逆李衍大王者亡，我等当誓死追随李衍大王！”

　　“自当如此！”

　　“……”

　　“……”

　　……

　　礼成张家曾经是礼成港数得上数的豪门之一。

　　若是往上数个五七代，张家可是能跟高丽王族王家掰一掰手腕的豪门。

　　不过这些全都成了历史，如今的张家已经败落，早不复当年的辉煌。

　　但话又说回来，瘦死的骆驼还比马大，张家就是再落败，三二百个奴婢还是有的，也还算是礼成港的贵族。

　　因此，梁山军自然是要找上张家的。

　　步一军留在济州岛看守俘虏，步二军在休整，准备应对接下来的大战，查抄礼成城内贵族家解救奴婢的事自然就落到了步四军、步五军的头上，准确一点说是落到了奴婢兵的头上——其实，这里也有李衍等人故意为之的成分在。

　　一营奴婢兵如虎似狼的推开了张家的大门闯入其中。

　　一个四旬中年见状立即带着两个抬着一口箱子的奴婢上前，然后点头哈腰道：“将军，小小心意，还望笑纳！”

　　说话间，魁梧中年就打开了那口箱子，里面码着整整一籍子高丽参。

　　这一籍子高丽参的价值丝毫不逊色一籍子黄金，可见这张家也是拿出来了很大的诚意。

　　可惜！

　　李棋看都不看这籍高丽参一眼，而是似笑非笑道：“主人，好久不见。”

　　张老爷一怔，道：“您是？”

　　李棋呲牙一笑，道：“主人忘了小人？”

　　又仔细看了看李棋，张老爷惊道：“你是……棋？”

　　李棋装模作样的给张老爷施了一礼，道：“小人给主人磕头了。”

　　张老爷哪敢让李棋磕头，连忙上前去扶李棋。

　　可就在张老爷手即将碰到李棋的胳膊的时候，李棋突然往后一躲，闪开了张老爷的手，同时收起笑容，道：“主人好大的忘性啊。”

　　张老爷的手一僵！

　　他亲自抽打李棋的一幕突然涌入他的脑中！

　　紧接着是他让人将奄奄一息的李棋拖去卖了的那一幕！

　　张老爷身上的衣服瞬间被汉水打透！

　　张老爷挤出了一个比哭还难看的笑容，道：“棋，你祖父祖母、外祖父外祖母、父母皆是我家奴婢，你也在我家出生……”

　　张老爷若是不提这茬还则罢了，张老爷提起这茬，李棋的脸色顿时变得铁青，随即咬牙切齿道：“我家三辈人给你家当奴婢，伺候了你家几辈人，我只不过是在给主母提洗澡水的时候不小心看到她宽衣而已，又没真的看到什么，你竟然往死里打我，还不给我治伤，将快要死了的我低价卖掉，要不是我命大，坟上的草已经比你还高了！”

　　张老爷沉默了一会，道：“你想如何？”

　　李棋道：“报仇！”

　　张老爷突然暴起！

　　他想掐死李棋！

　　他不能受到曾经的奴婢的侮辱！

　　就在张老爷的手即将碰到李棋的脖子时，张老爷的手突然又停了下来，然后低下头去看他的腹部，那有一柄短刀，短刀后面还有一只消瘦的手，这是李棋的手！

　　张老爷看了李棋一眼，随即倒下！

　　李棋蹲下，道：“你以为我还是当初那个任你打骂的奴婢么？我解放了，我重获新生了，我现在是李衍大王的义子，是你惹不起的存在。”

　　张老爷很不甘心！

　　他不甘心死在自己奴婢的手中！

　　不甘心！

　　李棋又道：“主母你就放心吧，我会帮你好好照顾她的，我不会嫌弃她老的，实话跟你说，我对她还真有些性趣。”

　　张老爷听言，眼睛立时变得血红！

　　他受不了妻子沦为一个奴婢的玩物这等奇耻大辱！

　　因此，张老爷又扑向李棋！

　　可惜！

　　才扑了一半，张老爷就一歪，死了！

　　李棋将短刀从张老爷身上拔下，然后收刀入鞘，再然后看向那两个还抬着高丽参的下人，道：“书，画，你们自由了，只要你们跟我一起投奔我义父，你们和你们的子孙也能像我一样，有自己的姓，能经商，能当官，能娶贵族女子，也能睡想睡的贵族女人。”

　　很多事，李衍料到了。

　　可又有很多事，李衍没料到。

　　高丽的奴婢们被压迫得太久太久太久，以至于，李衍将他们解放了之后，他们对高丽贵族展开了疯狂的报复，李棋还算是克制，有些奴婢甚至是将主家全家上下杀了个干干净净，变成了红眼暴徒！

　　得知这一情况，李衍立即将步二军派出去维护治安。

　　可李衍的反应还是稍稍慢了，短短几个时辰，礼成城内九成以上的贵族遭到了不同程度的迫害，至少有一半的贵族被奴婢杀了，烧杀淫掠的苗头开始出现……

　　……


第二百零八章 不上她，妄为男人

　　……

　　“奴婢失控了？”

　　听见曹正派回来的窦康成（这是水泊梁山自己培养的人才，他是大岗村人，和宋万是同乡，李衍带人奇袭大岗村的时候，他就跟李衍上山了，李衍北上蓟州、西去东京，他都跟李衍去了，之前一直在李衍的亲卫军中担任队将，这次被李衍派给了曹正担任指挥）汇报，李衍先是一怔，然后问道：“是咱们的奴婢兵失控了，还是咱们解救的奴婢失控了？”

　　窦康成道：“都失控了，曲茂（跟窦康成一样，原来也是李衍的亲卫）那营的奴婢兵将本地首富也就是高丽王的亲叔叔王权一家杀得一干二净！”

　　李衍皱眉道：“曲茂不在？怎么没管他们？”

　　窦康成道：“在，也管了，可那些奴婢兵疯了，不仅不听管，还跟曲茂他们动手。”

　　李衍不动声色地问道：“曲茂他们是怎么应对的？”

　　窦康成道：“没有上面的命令，他没敢轻举妄动。”

　　听窦康成说曲茂没敢动，李衍大失所望，道：“告诉曹正，曲茂那营从指挥到伍长全部解职。”

　　窦康成一惊，随即就想给曲茂求请！

　　他们这些出自李衍亲卫营的人，几乎全都水泊梁山最好的，再加上在李衍身边待过的履历，下放之后，无不越级提拔。

　　因此，能进入亲卫营，不仅是荣耀，也是升迁的最佳途径之一。

　　而亲卫营出来的人，俨然自成一派。

　　加之，窦康成平时跟曲茂又最好。

　　所以，窦康成想为曲茂求请也无可厚非。

　　可窦康成张了张嘴之后又将嘴闭上了——在李衍身边待了三年多的窦康成明白，李衍这么做一定有自己的理由，而且李衍这个人念旧情，不会一竿子就将保护了李衍三年多的曲茂打死的。

　　果然！

　　李衍随后就道：“我梁山军三大纪律第一条就是一切服从指挥，部下拔刀相向，不在第一时间格杀，还在等待上级的命令，迂腐，无能！”

　　身为最上位者，李衍最不能容忍的就是以下犯上，尤其是这种敢拔刀相向的以下犯上！

　　面对发了真火的李衍，窦康成大气都不敢喘一下！

　　缓了一会，李衍问：“现在有多少奴婢兵不尊守上令？”

　　窦康成道：“我们四军大概有三成，五军应该也差不多。”

　　李衍又问：“那有多少奴婢暴动？”

　　窦康成道：“最少三千。”

　　整个礼成城中也就十一二万人口，奴婢与良人的比例是一比三，也就是说礼成城中最多三万奴婢，除去一半女人，再除去老幼，有一万奴婢就不错了，而三千多奴婢暴动，那就是说有三成多甚至是有四成的奴婢一解放就跟撒了缰的野马一样，“这比例还真高！”

　　虽说奴婢暴动疯狂杀戮贵族能让水泊梁山在礼成城的收获更大，可李衍却一点也高兴不起来。

　　为何？

　　因为李衍不想，不，应该说不允许，奴婢不受自己控制！

　　基于此，打发窦康成离开之后，李衍冲门口喊道：“来人！”

　　听见李衍喊人，马灵立即进来。

　　李衍道：“传我命令，马二军出动，配合步二军维护礼成城的治安，所有暴动人员，不分奴婢兵，还是奴婢，一律捉捕，但有反抗，格杀勿论。”

　　马灵听了令之后，立即去传令。

　　马灵出去不久。

　　孙静、朱武、乔道清、公孙胜以及李衍这次特意带来的仇悆、郭永、呼延庆联袂而来。

　　见这几个人过来，李衍道：“你们是来问奴婢暴动一事的吧，放心吧，城里有咱们一万多大军，他们翻不起来浪。”

　　别看李衍这次弄得声势挺大，实际上，如果不算八营水军，也不算五千解放厢，李衍手上只有马一军（两千五百人）、马二军（两千五百人）、步二军（两千五百人）、亲卫营（四百人）、两营炮军（一千人）、走报机密特种营（五百人）以及四营预备役（两千人），一共一万一千四百多人。

　　如果将八营水军和五千解放厢加起来，正好两万人马。

　　这也是李衍没主动攻击开京的原因之一。

　　兵力实在是太少了。

　　有人可能要说了，兵力少点没什么，水泊梁山的兵都是精兵，一个梁山兵打十个高丽兵一点问题都没有。

　　这个……明显是睁着眼睛说瞎话。

　　水泊梁山的水军上岸之后也能当精锐的马步军用？

　　还是那些奴婢兵是精锐？

　　再者说，高丽真没那么菜，要知道，十年前高丽还跟崛起中的女真打了六年，那六年之中，高丽虽说输多赢少，但总有赢的时候，尹灌、吴延宠那可都是在女真挂了号的名将，最后虽然败了，但也只不过是高丽将吞宾女真的领土吐出来了而已，女真没占到任何便宜。

　　所以，李衍其实是做了两手准备。

　　第一手准备。

　　未虑胜，先虑败。

　　从李资深和其他高丽降将那，李衍已经得知，开京附近还有九领正军保胜、十一领正军精勇、二十领望军保胜、五领望军精勇，换成数字就是，两万一千步军，一万四千马军，共计三万五千人马。

　　另外，这是高丽的主场，他们完全可以依开京城而守，再变出三五万甚至是十万八万民夫兵来。

　　这种情况下，打不下来开京是很正常的。

　　因此，如果条件真不可为，李衍也不会太过执着打下开京。

　　要知道，这礼成港乃是高丽内外贸易的第一大港，虽然和秀州华亭市舶司这些大宋沿岸的大港无法相提并论，但作为半岛一家独大的贸易窗口，抢了它，也足够水泊梁山吃上一两年的了。

　　也就是说，能把礼成港搬空，李衍其实就已经赢了。

　　而且，这个战略目标，对于已经占领了礼成城的水泊梁山而言，并不难——水泊梁山这一两万人，再加上礼成城中的奴婢，打下开京虽然困难重重，但守住这礼成城却是毫不费力。

　　第二手准备。

　　天予不取，反受其咎。

　　这礼成港，先不说其位置极为重要，高丽丢不得，也丢不起，它还是高丽王室的龙兴之地，甚至高丽王室的祖陵都在这里，李衍就不信他们不来夺。

　　如果真被他在短时间内灭了高丽两三万战兵，那开京于李衍而言可就是一个没穿衣服的美初女了，李衍要是不上她，妄为男人！

　　听李衍问他们是不是因为奴婢暴动一事而来，几个人相互看了看，最后由年纪最大的孙静开口道：“不是，我们皆清楚，那些奴婢翻不起来浪。”

　　见孙静等人不是因奴婢暴动一事而来，李衍不禁有些好奇起来，什么事能让这些人一同来找自己？

　　……


第二百零九章 自欺欺人

　　……

　　见孙静等人不是因奴婢暴动一事而来，李衍不禁有些好奇起来，什么事能让这些人一同来找自己？

　　尤其这里面还有没降的仇悆、郭永、呼延庆。

　　仇悆、郭永、呼延庆这个顶尖人才不能为自己所用，实在是太可惜了！

　　因此，来之前，李衍在百忙之中还将玉玺拿给郭永和呼延庆鉴别。

　　当时，郭永大呼：“假的！假的！这传国玉玺指定是假的，真的还在皇宫之中，还在官家之手！”，还差点将传国玉玺摔了，后被陈丽卿一脚踹翻在地，拿回了传国玉玺。

　　与郭永坚决不信传国玉玺是真的不同，呼延庆则是沉默不语，与再一次看到传国玉玺的仇悆的表情一模一样！

　　李衍根本不给郭永不信的机会，直接就让跟自己来济州岛玩的李师师见了郭永。

　　李师师是做不了假的，因为有太多太多的人认识这个大宋最有名的女人，随便找一个流连过开封青楼的人就能证明这一点，而且李师师那独特的气质气度也是别人模仿不了的。

　　两年前，李师师神秘消失一事在大宋传得是沸沸扬扬，无数版本的故事传出。

　　其中一个版本就是，李师师跟盗圣白玉汤私奔了，在私奔之前，白玉汤曾潜入皇宫盗取了赵佶的一件重宝。

　　李衍所说的取得传国玉玺的经过，能很好的解释那些传闻，而且还拿出了李师师这个铁证，以至于郭永当时就哑火了，随即就跟当初的仇悆一样泣不成声。

　　郭永比仇悆还要刚强几分，因此，李衍还真怕这位抗金官吏一个想不开了结了他自己，所以这次将他们三个带上，让他们看看自己与赵佶那个昏君的不同。

　　孙静道：“哥哥，时至今日，你总该跟我们说说你的打算了吧，我们也好为哥哥谋划。”

　　李衍道：“原来是此事，那好，我就跟你们说说，我的打算是，高丽若是不派大军来援救礼成城，咱们就在礼成港抢掠一番，然后打道回府。”

　　孙静问：“若是来援？”

　　李衍道：“战之。若败，固守，待咱们将礼成港搬空，就撤军。”

　　孙静又问：“若胜？”

　　李衍道：“看歼敌多少，我军损失多少。”

　　孙静等人相互看了看，道：“若歼敌两万，我军损失不大？”

　　李衍道：“攻打开京。”

　　孙静等人全都凝神静气。

　　孙静问：“若再胜？”

　　李衍道：“与礼成港相同，将之搬空。”

　　不等孙静再发问，郭永就忍不住道：“没别的？”

　　李衍看向郭永，问道：“郭大人好像很关心此事？”

　　朱武不想双方好不容易才缓和的关系再回头从前，道：“高句丽占有半岛北方，是在燕衰落以后，这以前它一直都是中原的四个大郡。隋唐时期，数征高丽，死了几百万人，才建立了安东都护府收复了中原故地。可惜后辈子孙无能，又被高丽割据做大，成为可以威胁中原的存在。哥哥若能收复高丽，弘这不世之功，必将名留青史，我等也能沾一沾哥哥的荣光。”

　　李衍不置可否道：“你们觉得我能收复高丽？”

　　让李衍没想到的是，包括仇悆、郭永、呼延灼在内的所有人，不约而同点头。

　　李衍笑了，道：“你们对我这么有信心？”

　　乔道清道：“目前看来，哥哥是最有希望收复这故地之人。”

　　李衍还是不置可否道：“你们该不会以为咱们这一两万人就能打下整个高丽吧？”

　　仇悆忍不住道：“你已将准备工作都做好了，只要度过这最难的阶段，你的军队必然越打越多，打下整个高丽兴许有些困难，但若是好好谋划一番，拿下半个高丽之地，还是有机会的。”

　　李衍看着仇悆问道：“这么说来，你们这次过来就是想帮我谋划此事？”

　　仇悆沉默了少许，道：“我愿意为收复中原故地略尽绵薄之力。”

　　从仇悆口中听到了自己想听的话之后，李衍将头转向郭永，问：“我若收复一些故地，你可愿为我治理？”

　　郭永沉默不语。

　　见此，李衍又道：“若无良牧治理，我纵然是收复了故地，亦守不住，费这般力气作甚？”

　　郭永知道李衍这是在逼他表态，也知道他投效于与，其实是不能影响到李衍的决定的。

　　可这是改善他与李衍之间关系的最佳时机，才三十多岁的他，难道真困在济州岛上一辈子，难道真为赵佶那个昏君守节，难道真不为收复故土尽一尽力……

　　想了很久，郭永才道：“我不会助你危害大宋江山的。”

　　这其实是自欺欺人，只要为李衍效力，就是帮李衍壮大，而有一天李衍夺取北宋的江山，所有帮李衍壮大的人都是帮凶。

　　不过李衍并没有戳破这层窗户纸，道：“郭大人只需治理这中原故地。”

　　郭永没再说话，算是默认了此事。

　　李衍随后看向呼延庆，问：“你能统带多少兵？”

　　呼延庆脸上一苦！

　　仇悆和郭永李衍好歹还问一下愿不愿投效，他这直接就剥夺了选择的权力！

　　过了好一会，呼延庆才道：“末将应该能统带一万兵。”

　　李衍点点头，然后正了正身体，道：“若能消灭两万高丽军，然后打下开京，我想以开京为始向……”

　　就在这时，阮小七带着风尘仆仆的时迁进来。

　　时迁一进门就汇报道：“哥哥，开京已经开始调集大军了，最迟明日一早先头部队就会兵临城下。”——礼成港与开京之间只有三十多里，哪怕李衍已经下令，许进不许出，还是很快就被高丽发觉他们占领了礼成港，进而开始调集大军。

　　李衍问：“高丽出动多少军队？”

　　时迁答道：“具体数量，因为条件有限，小弟实在是打探不到，只能综合各方面的消息猜测人数应该不少于两万。”

　　如果不能消灭一两万高丽大军，攻打开京就是一个笑话，因此，得知高丽真要派至少两万大军来战，李衍当即就对孙静等人道：“先备战，等备完战了，我再跟你们说我的打算。”

　　言毕，李衍就让人将地图和简易沙盘拿来，同时让王定六去通知相关人等过来开战前会议。

　　……


第二百一十章 阿猫阿狗都想当开国君主

　　……

　　“那些贵族狗让我们生生世世当牛做马，我们难道就不能报仇？”

　　“为什么要捉我们，我们只不过是在响应李衍大王的号召！”

　　“那朴老狗凌辱我妻女，我为何不能杀他全家报仇？”

　　“不是说李衍大王是专为解救我苦难之人而来的嘛，为何不忙我们帮那些贵族狗？”

　　“我们不需要别人帮助，我们自己就能报仇！”

　　“……”

　　这片土地上的人本就是遇强即软遇软即强的揍性，且极容易膨胀，尤其原来骑在他们头上作威作福了一百多年的贵族任他们烧杀淫掠了之后，更是将他们这民族揍性无限放大，以至于他们都开始认为自己是战神附体，只要冲出去就能推翻王氏家族等豪门的统治，然后翻身奴婢把歌唱，再然后将那些贵族加于他们身上的苦难千百倍还回去。

　　看了不停叫嚣暴虐情绪丝毫没有减退的四五千奴婢们一会，李衍道：“取兵甲发给他们。”

　　听了李衍的命令，立即有人去搬来兵甲，然后分发下去。

　　一连打了好几场大胜仗的水泊梁山，一点都不缺兵甲，因此李衍一点不介意借些兵甲给这些不知天高地厚的奴婢们去送死。

　　李衍朗声道：“既然你们这么本事，那好，据探马回报，一会就会有一领高丽马军来围剿咱们，你们这里有四千多人，四对一，应该没问题吧……只要你们击败这领马军，我就将礼成城交给你们，你们谁斩敌最多，谁就是这礼成城的城主，恁地时，你们可以随意处置礼成城内的贵族，你们可以建立你们想建立的政权，你们就是这片土地的主人，没有人再敢对你们指手画脚！”

　　李衍说完，呼延庆将李衍说的话翻译给这些因暴动而被捉起来的奴婢。

　　听了呼延庆翻译的李衍说的话，一小部分奴婢冷静下来觉得没有李衍和李衍的虎狼之师他们不可能斗过那些贵族，不过那些仍处于红眼中的奴婢却觉得他们的机会来了，有些野心爆棚的奴婢甚至都看到了自己成为城主前呼后拥的风光，更有甚者，都看到了自己登基为帝，然后平辽灭宋打败大金一统世界，成为世界之主。

　　李衍才不管这些奴婢是怎么想的，也不管他们穿不穿甲，直接就让步二军将他们押出礼成城的护城河外，然后收起吊桥。

　　被撵出来了之后，更多奴婢冷静下来，觉得他们这么做是愚蠢的，有些奴婢开始试图说服其他奴婢一同乞求李衍放他们回礼成城。

　　不过仍有大半奴婢认为这是他们的机会，应该放手一搏，那话怎么说来着，搏一搏，单车变摩托，赌一赌，摩托变吉普，梭一梭，吉普变航母，要想翻身，要想改变命运，就得下重注，爱拼才会赢！

　　这话在这个时代指定是没有的，但意思有，那些认为这是他们机会的奴婢就以这个意思为核心极力说服那些打退堂鼓的奴婢。

　　而那些打退堂鼓的奴婢，真的是冷静了下来，被奴役了上百年的奴性再次在他们心中占据了上风。

　　而且，随着时间的推移，这部分奴婢的数量越来越多。

　　眼见着这部奴婢就要占上风之际，在那些认为这是他们机会的奴婢中突然站出一人，他一枪就将最极力说服其他奴婢一同乞求李衍放他们回礼成城的一个奴婢戳死，然后大声说了些什么。

　　看见被戳死的那个奴婢的尸体，没有奴婢再敢提议回礼成城了。

　　在那个杀人奴婢的催促下，所有奴婢都开始穿甲戴盔，准备跟那一千高丽骑兵一决生死。

　　见此，李衍笑道：“真没想到，这群奴婢中还有一个枭雄。”

　　孙静不屑道：“有枭雄的野心，却没有枭雄的脑子。”

　　李衍道：“诶~军事太苛刻了，在这种情况下，能将散沙一般的四五千人组织起来准备迎敌可不是一件容易的事，如果真被他们打败高丽那一千骑兵，那他也许就是下一个王建。”

　　李衍此言一出，站在李衍身后的李棋，不禁有些羡慕甚至是嫉妒起那个奴婢，“成为高丽王啊，那就可以，住最大的房子，穿最好的衣服，做最高档的轿子，有气派的仪仗队，尽收天下美女于后宫，子子孙孙荣华富贵，祖祖辈辈荣耀无边，随心所欲而不逾矩……”

　　突然！

　　李衍头也没回道：“棋儿，你想不想取代那人，有道是肥水不流外人田，你若是想，为父可以让你去步四军、步五军随意挑选愿意跟你出战的奴婢兵，只要你能带领他们打败那一千高丽骑兵，为父就把这礼成城送给你，并助你推翻王氏家族的统治当上高丽王，如何？”

　　李棋很是心动！

　　可李棋又本能的觉得这事没这么简单。

　　迟疑了一下，李棋道：“棋儿不愿做高丽王，只愿在义父身边做一小卒。”

　　李衍悠悠地说道：“那真是可惜了！”，然后就不再言语。

　　孙静、朱武、乔道清、公孙胜、仇悆、郭永、呼延庆等人相互看了一眼，然后有笑的，有嘲笑的，有不屑一顾的，“就连阿猫阿狗都想当开国君主，真是笑话！”

　　城下的奴婢们刚换好盔甲不久，远处突然尘土飞扬！

　　不多时，一千多骑兵出现！

　　内行看门道，外行看热闹。

　　这一千多骑兵，队伍整齐，中有节次，合一路而行，节次不乱，军士不哗，行伍不纷杂。

　　呼延庆看后忍不住道：“大宋的所有骑兵中，也就西军中的最精锐骑兵才能跟他们相比。”

　　听了呼延庆给这一千多骑兵的评价，李衍想了想，然后一一给徐宁、丘岳、张清、周昂、胡春、山士奇、孙安、袁朗、程子明使了个眼色。

　　徐宁等人看见李衍给他们递去的眼色之后，全都会意，然后下了城墙，再然后披挂整齐又拿了各自的兵器骑上各自的战马，之后去城门处找李衍之前安排好的林冲和卞祥报道。

　　等李衍回过头，陈丽卿也偷偷的下了城墙，然后披挂胯弓拿枪，再然后骑着她的胭脂马找林冲和卞祥他们去了。

　　用眼角的余光看了陈丽卿纤细的背影一眼，李衍收回目光，然后假装没发现陈丽卿又偷偷跑去厮杀，继续观看城下的奴婢和高丽骑兵——李衍不是没想过限制陈丽卿，甚至想过让她跟别的女人一样在家里给自己当生子的工具，可陈丽卿真不是那种能限制住的女人，如果强行限制陈丽卿，可以说就等于是杀了陈丽卿。

　　有一晚，陈丽卿骑在李衍身上趴在李衍胸口说：“你就由着我厮杀吧，假如我死在战场上，直到闭眼前，我都念着你的好。”

　　……


第二百一十一章 帝王一怒，血流千里

　　……

　　如今敌人马上就要打到家门口了，覆巢之下安有完卵？

　　所以，高丽朝堂上的各派暂时停止争吵开始商量起对策来。

　　可一通商量之后，又吵了起来。

　　以太师李资谦为首的豪族主张，将开京附近的兵将全都调到开京城中，依托坚固的开京城固守待援。

　　不得不说，抛开人品不谈，李资谦还是有些能力的，如果按照李资谦的主张，必定能安然度过这一关，而且，等身经百战的西北军撤回来，兴许还能打个防守反击。

　　不过以平章事韩安仁为首的保皇派却极力主张，派大军剿灭这伙土匪，不能让这伙土匪在大高丽的土地上如此嚣张。

　　有人可能要问了，韩安仁他们不知道攻占礼成港的这伙人就是消灭了高丽五六万大军的那伙人么？

　　话实说，也有人这么猜过。

　　不过这个猜测实在是太大胆了，那可是五六万大军，而且还是由百战老将吴延宠统领的，怎么可能连十天都不到就被全歼了？

　　所以，这个猜测很快就被否定掉了，绝大多数人都认为，即使攻占礼成港的这伙人是耽罗郡上的那伙人，也必定只是一部分，打得是围魏救赵的主意，无外乎是攻其必救让郑知常和吴延宠停止围剿耽罗郡。

　　基于此，他们判断礼成港上的这伙人的人数绝不会太多，多说也就一万多人。

　　他们的猜测很快就得到了证实。

　　王俣的亲叔叔的两个儿子，也就是王俣的两个堂弟，逃过一劫，并逃出了礼成城逃进了开京。

　　一见到王俣，王俣的两个堂弟就一通哭诉，哭得那叫一个撕心裂肺。

　　其实也不怪他们哭得如此伤心，他们一家老小全都被卑贱的奴婢杀光了，家中的女性包括他们的老母亲还被那些卑贱的奴婢给……试问，他们能不伤心吗？

　　在王俣怒火中烧听着两个堂弟哭诉的时候，其他人则听出来了，礼成城内的那伙人人数不多，还得依靠奴婢帮忙才能控制住礼成城。

　　王俣的祖宗的陵墓在礼成港，甚至就连王俣父母的陵墓也在礼成港，王俣的亲叔叔一家被卑贱的奴婢们灭了满门，王俣的亲叔叔一家的女性被卑贱的奴婢们侮辱了，这种情况下，王俣的铁杆亲信韩安仁等人怎么可能不主张派大军剿灭这伙土匪？更何况，这伙土匪就一万多人，以大高丽兵将的强大战斗力，剿灭他们简直不要太容易。

　　两派争吵不休。

　　两班和西京两班等派虽然更同意李资谦的提议。

　　奈何这事关系到王家的脸面，再怎么说，王俣还是高丽王，王家还是高丽的王室，他们还真不好像李资谦一样主张不去给王俣的叔叔报仇，不去保卫王家的陵墓。

　　如此一来，李资谦他们就显得有些势孤了。

　　不过这也没什么，即便是如此，势大的豪族一派也能碾压势弱的保皇派。

　　所以，如果不出现意外，此事还得像以往一样按照李资谦的主张办。

　　但是——

　　这次还真就出了意外！

　　一向只在幕后操控韩安仁等人王俣，这次竟然亲自跳了出来，厉声道：“谁无祖宗父母？谁无亲戚六顾？祖宗父母不能安歇，枉为人孙枉为人子孤王死后有何面目去见列祖列宗？王族亲戚的大仇若是不仇，孤王有何面目号令天下？孤王定要让那伙贼寇知道，帝王一怒，血流千里！孤王要御驾亲征，不剿灭这伙贼寇绝不还朝！”

　　李资谦哪敢让王俣摸到军权，如果真是那样，那他多年的苦心经营可就得毁于一旦。

　　不过这时要是再主张不出兵，也不行了，王俣已经将话说绝了，他要是再主张不出兵，基本上就是等于向王俣宣战了，还没准备好的李资谦可不准备这么干。

　　所以，李资谦只能同意出兵，并劝王俣：“王上乃一国之主，怎可轻动，若是让王上亲自领兵，还要我等文武大臣作甚？”

　　王俣也知道，李资谦不可能将兵权还给他，于是顺势道：“那哪位大臣可以替孤王报仇？”

　　李资谦道：“由枢密使领兵如何？”

　　王俣怕李资谦的胞弟不尽力，道：“让金安领兵吧，名正言顺。”

　　在高丽，重房才是武臣的最高机构，枢密院只是掌军国机务、兵防、边备、戎马之政令，因此，由武班班主金安领兵的确更名正言顺一些。

　　重房的十六位将军已经有九位被李资谦控制，就连武班班主金安都跟李资谦眉来眼去，因此，由金安领兵，李资谦也不是不能接受，而且这事关系到王俣的祖宗亲戚，太争了容易提前爆发他与王俣之间的矛盾，所以，“且由王俣去吧。”

　　王俣这次真是怒了，将鹰扬军、龙虎军、神虎卫、金吾卫全都拨给了金安，另外又拔给金安二十领望军保胜、五领望军精勇，换成数字就是，马军一万四千，步军一万八千，共计三万两千兵马。

　　金安得令，立即点将聚兵，并派遣二军六卫中也是全高丽第一军鹰扬军为开路先锋，逢山开路、遇水搭桥。

　　鹰扬军不敢怠慢，一路小心前行，来到了礼成城下，然后就看见城下密密麻麻的排着四五千穿甲带盔手拿锋利兵器的……军队，姑且称他们为军队吧。

　　不怪鹰扬军的兵将不知道怎么称呼这伙奴婢，实在是他们太没有兵样了，要不是他们穿甲带盔手拿锋利兵器，真是很难将他们跟军队联系到一起。

　　不过，虽说这伙“军队”没个军队的样子，但鹰扬军并没有小看他们。

　　从高丽建国开始，鹰扬军就只有一千人马，可那又如何，包括身经百战的西北军也得承认他们鹰扬军是高丽第一军。

　　鹰扬军之所以始终保有“高丽第一军”之名，其原因之一就是他们从不轻视任何敌人。

　　更何况，先不说这支“军队”攻打下了礼成港必有其了不起的地方，只说这支“军队”面对大名鼎鼎的鹰扬军还敢主动发起冲锋，那他们就指定不一般。

　　没说的，鹰扬军必须全力以赴，方能对得起自己的名声，对得起对手。

　　鹰扬军的大将军一举手中铁枪，大喊：“随我杀！”

　　“杀！”

　　一千人整齐如一，随即呈“人”字型向奴婢们杀去……

　　杀人立威的奴婢高举手中长枪，道：“不用怕他们，咱们人多，定能杀光他们，狭路相逢勇者胜，功名利禄在眼前，都跟我冲啊！”，随即一马当先向鹰扬军杀去。

　　不少奴婢还沉浸在之前烧杀淫掠贵族的兴奋之中，觉得自己是战无不胜的，只要冲上去就能将这群高丽兵砍瓜切菜一般屠光，于是便呼啦啦的跟着冲了上去……

　　剩余奴婢中的大部分见那么多人都冲上去了，不冲上去似乎不太好，犹豫了一下，便也跟着冲了上去……

　　原地只剩三五百迈不开腿的胆小鬼……

　　一场载入史册的大战拉开了帷幕……

　　……


第二百一十二章 原来我们什么都不是

　　……

　　“射——”

　　冲到合适的距离之后，鹰扬大将军果断下令！

　　听见射击的命令，一众骑兵立即张弓搭箭去射奴婢的后半截队伍！

　　“杀——”

　　“杀——”

　　“啊！”

　　“阿也！”

　　“快逃命啊！”

　　“……”

　　还没短兵相接，仅一轮齐射，奴婢们就崩溃了，随即抱头鼠窜！

　　见这支“部队”不是装出来的废物，而是真废物，鹰扬大将军一边大骂礼成港的守军：“废物，竟然能被这群乌合之众夺了礼成港占了礼成城！”、一边指挥骑兵射杀奴婢！

　　又射了几轮，奴婢们基本上已经死伤了三分之一。

　　此时，鹰扬大将军已经跟那个杀人立威的奴婢撞到了一起！

　　那杀人立威的奴婢还算勇敢，虽然身后已经乱作一团，可他还是借着助跑之力跳起来用手中长枪去戳鹰扬大将军！

　　鹰扬大将军的身体稍稍一闪就躲开了杀人立威奴婢这拼尽全力的一枪，同时借着马匹的冲击力一枪就戳穿了杀人立威奴婢的胸膛，随即将他挑了起来！

　　手腕一用力，鹰扬大将军就将杀人立威的奴婢的尸体甩飞了出去，同时大喊：“这就是一群绵羊，给我放开了杀！”

　　说这话的同时，鹰扬大将军已如猛虎如羊群，连人戳带马踩，顷刻之间就杀死杀伤了十几个奴婢！

　　城墙上。

　　见到完全是一边倒的屠杀的李棋，脸色惨白，双腿打颤，身上的衣服更是被汗水打透！

　　鹰扬军一个冲锋，四五千奴婢就死伤近半！

　　那个李棋曾经羡慕的有望成为高丽王有望横扫六合并吞八荒举山河内外皆匍匐脚下的奴婢，连屁大的响声都没发出来，就被戳死，尸体被马踩得稀烂，至死都没人知道他叫什么！

　　秦王嬴政扫六合，天下一统帝王来。

　　霸业王业与功名，太史公家具写全。

　　二十四史开头篇，篇篇全是帝王篇。

　　称帝好处多又多，以致英雄腰折断。

　　龙兴时期天下有，王朝末路寸土无。

　　末代皇帝三年半，五族共和王朝断。

　　时兴时灭乃虚空，不若安做富家翁。

　　丢掉称帝痴心梦，一世快乐好少年。

　　不仅李棋吓得大汗淋漓，李衍故意叫到城墙上的三千多奴婢兵和一万多奴婢，见那些勇敢的奴婢那些他们心中的英雄奴婢丁点反抗之力都没有被砍瓜切菜一般屠杀，全都冷静了下来，意识到：“原来我们什么都不是。”

　　李衍看着鹰扬大将军道：“这人武艺不错，应该不在林冲兄弟之下。”

　　呼延庆道：“不只是他，这只骑兵中，着实是有几个高手，也不知这支高丽骑军是什么来头。”

　　郑知常一脸傲然道：“这是鹰扬军，高丽……天下第一军。”

　　孙静不屑道：“屠杀奴婢的天下第一军？”

　　郑知常毫不示弱道：“什么都能屠杀！”

　　孙静似笑非笑道：“哦？那郑大人要不要跟小人赌上一局？”

　　郑知常问：“赌什么？”

　　孙静一直指城门处的林冲营和卞祥营，道：“那两营骑兵一会要与你们的鹰扬军对决，咱们赌哪边能赢，如何？”

　　郑知常看了那两营骑兵一眼，见他们也是一千人，问：“赌什么？”

　　孙静道：“你们鹰扬军如果赢了，我劝哥哥从高丽撤军……”

　　李衍并没有阻止孙静。

　　林冲营和卞祥营是水泊梁山最好的两营骑兵。

　　加上，李衍又让徐宁、丘岳、张清、周昂、胡春、山士奇、孙安、袁朗、程子明、陈丽卿临时加入这两营。

　　这种情况下，他们如果还战胜不了高丽的鹰扬军，那么高丽就是不可战胜的，至少不是水泊梁山可以战胜的。

　　有人可能要说了，一战就定，是不是有些草率了？

　　不草率，一点都不草率。

　　先不说，这个阵容如果都败了，李衍也没有什么可以拿得出手的兵将了，根本战胜不了高丽。

　　只说，李衍之所以只用两营骑兵对战鹰扬军，而不是用五千骑兵以泰山压顶之势击败鹰扬军，是有原因的——李衍准备通过这一战，让高丽奴婢认识到，只靠他们自己是改变不了他们苦难的命运的，只有追随他李衍追随水泊梁山，他们才能脱离苦海。

　　这非常非常非常关键！

　　如果不能令奴婢死心塌地的追随，那么打下高丽，就是一句笑话。

　　再怎么说，高丽也是一个拥有两百多万人口的国家，而水泊梁山的兵马加到一起也只不过才两三万。

　　因此，如果没有奴婢，李衍就算带领梁山军打下了开京，最好的结果也只不过就是另一个靖康之耻，就算把高丽的王公大臣全都抓了，也只不过就能勒索一些钱财，根本得不到李衍最想要的领土。

　　所以，孙静说林冲他们如果输给鹰扬军就从高现撤军，不是逾越，而是必然之势。

　　郑知常听言，道：“那我要是输了？”

　　孙静道：“听说你是诗画双绝？”

　　郑知常道：“会些。”

　　孙静道：“你们鹰扬军如果输了，就画一幅此战的对战图吧，再作一首歌颂我家哥哥的诗，如何？”

　　谁也没想到，包括李衍也没想到，孙静此举，反倒是成全了郑知常，让郑知常画出了一幅千古名画。

　　千年以后，郑知常画的这图记录了梁山军崛起的《对战图》拍出了二十亿的高价。

　　扯远了。

　　对于鹰扬军屠杀奴婢，李衍没管，哪怕那些奴婢对着李衍又求又跪又磕头。

　　别怪李衍心狠。

　　李衍很清楚这个民族的揍性，对于这个民族，你要是不草他妈，他就不知道你是他爹，只对他们好，他们是不会领你的情的，还会拿你土逼，你得让他们知道，没有你他们根本不行，他们才会死心塌地的跟着你。

　　直到城下的奴婢被鹰扬军杀得七七八八，只剩下三二百，李衍才让人打开城门放下吊桥。

　　“哐当！”

　　吊桥放下的巨大声音让鹰扬军停了手。

　　鹰扬军不愧“高丽第一军”之名。

　　因为砍杀四窜的奴婢而变乱的了一千骑兵，在鹰扬大将军的一声令下，很快就又排列好了，并退守到了安全之地。

　　一直以来，李衍都喜欢以己之强攻敌之弱或是搞搞偷袭什么的，李衍的原则是，只要能赢就好，哪怕不要脸。

　　但这次李衍没有。

　　李衍要让林冲他们跟高丽鹰扬军公平一战，至少表面上得是这样。

　　闲言少赘。

　　双方各自排开阵型。

　　一场载入史册的大战拉开了帷幕……

　　……


第二百一十三章 重甲骑兵

　　……

　　因为马少重甲多，水泊梁山的马军都是重甲骑兵。

　　其实这么发展是不健康的，轻重骑兵结合才能最大的发挥出骑兵的优势。

　　事实上，如果不是突然跟高丽开战，李衍已经重组军队了，并在这次重组之际组建轻骑兵——随着梁山军的不断壮大，梁山军的结构已经很不合理了，必须得重组。

　　可惜！

　　还没等梁山军重组，与高丽之间的战争就爆发了。

　　在冷兵器时代，重甲骑兵就是战场上的“神”。

　　轻骑兵时代，步兵还能用弓弩对骑兵造成大规模杀伤，而重骑兵时代步兵在平原旷野对骑兵几乎是被任意宰割。

　　而重甲骑兵中最著名的就是“铁浮屠”。

　　铁浮屠又称为铁浮图，浮屠是佛语中铁塔的意思，说穿了，铁浮屠其实就是具装重骑兵，即人马俱披重型盔甲，对敌阵发起冲击的骑兵。

　　铁浮屠对战马的素质和骑手的素质要求极高（具甲重骑的铁马铠重达四十公斤，再算上骑手的铁甲和武器，以及骑手本身的重量，战马的负重往往在两百多到三百公斤，如此巨大负重需要骑手和战马都有超凡的体力和耐力，仅此一点，南方的马和大多中原人便难以胜任。），因此无法大规模扩军。

　　水泊梁山的马军虽然都是重甲骑兵，但真正的铁浮屠也就林冲营和卞祥营——作为两只马军的中流砥柱，这两营的人和马都是经过精挑细选的，并配上最好的人甲和马甲。

　　这也是李衍为什么说林冲营和卞祥营是梁山军最好的两营骑兵的原因之一。

　　而鹰扬军也是具装重骑兵，也可以算作是铁浮屠。

　　双方各自排开阵型之后，便开始蓄势。

　　在势头达到最高点之际，林冲和鹰扬大将军同时坚起各自手中枪矛，又同时用枪矛指向对方！

　　“杀——”

　　“杀——”

　　双方兵将同时喊出震天般的杀声！

　　对冲开始！

　　万马奔腾！

　　尘土飞扬！

　　起初双方都只顾对冲，不做它事。

　　直至对冲到二十丈左右！

　　“射——”

　　在鹰扬大将军的命令下，鹰扬军整齐如一的射出了铺天盖地的箭雨！

　　“不用去躲避，这箭射不死人。”林冲大喊。

　　高丽的角弓柳条箭对战步军，尤其是盔甲不全的步军，杀伤力的确惊人，甚至要强于神臂弩（因为它的射速快、距离远），但对上人马俱都穿着上等铁甲的梁山铁骑，其杀伤力就真的是太有限了。

　　听了林冲所喊，梁山将士停止骚动继续节次不乱无喧哗无纷杂的向鹰扬军冲去……

　　“换重箭！”鹰扬大将军喊道。

　　见轻箭不能吓乱梁山军，鹰扬大将军收起全部侥幸，果断让骑兵将柳条箭换成了重箭，准备堂堂正正的跟梁山军一决胜负。

　　……

　　十丈！

　　“三段式，射——”

　　一直默算双方距离的林冲，终于下了射击的命令。

　　早已做好射击准备的梁山将士，自发的分为三部分，对准鹰扬军的正面或张弓搭箭或是扣动扳机——梁山军的组成很复杂，并不全都是自己培养的，这其中有不少原来是官军转正的，因此其中一部分人的箭术还是不错的，李衍并没有强令这部分人改用弩箭，毕竟，弓箭有射速快等优势，这是弩箭比不了的。

　　有人可能要问了，神臂弩的射击距离不是二百四十步嘛，林冲为什么要等到十丈才下令？

　　原因有二：

　　一、神臂弩的确能射二百四十步，但要想破甲，尤其是破上等铁甲，只有小于十丈才稳妥，才能保证不会在甲片上打滑或是跳弹。

　　（别以为三十米才能破开铁甲，对不起神臂弓偌大的威名，事实上这已经很了不起了，要知道早期的火绳枪破甲距离也只有三十米，至于高丽的角弓配上重箭，则只有到了小于五丈的距离时，才能破开铁甲。

　　二、神臂弩开弓太费劲（力小者得用脚去开，力大者也得用腰开），尤其是在冲锋的时候，而骑兵冲锋的速度是非常快的，就算是使用射速比较快的弓箭，在对冲的时候也射不了三五箭有效之箭双方就会短兵相接，如果是弩箭，基本上也就能射出一箭有效之箭。

　　不过梁山军的单兵神臂弩是刘慧娘改装过的，一次能射出三支弩箭，一千多人射出去的就是三千多支弩箭。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　三轮箭雨过后，鹰扬军前部人仰马翻！

　　粗略的估计一下，这三轮齐射，至少射死射伤了一两百人鹰扬兵将！

　　（弩箭是直射不是抛射，因此前面的人能为后面的人挡箭，所以，在这种对冲中，只要阵型不乱，不可能只靠弩箭就解决对手。）

　　鹰扬大将军靠着一面大盾从这三轮致命的箭雨中侥幸活了下来。

　　就在鹰扬大将军放下大盾准备下令还击之际，“咻”、“咻”两声破空声直奔他的面门而来！

　　这两箭是陈丽卿射的，目的是斩首。

　　鹰扬大将军的反应很快，竟硬生生的躲开了一箭！

　　可惜！

　　陈丽卿算准了也可以说是蒙准了鹰扬大将军躲避的轨迹，连珠箭的第二箭正中鹰扬大将军的脸上，将鹰扬大将军的脸射了个对穿！

　　不过这鹰扬大将军也真是悍勇，在这样的情况下，还不忘下令：“黄（还）金（击）！”

　　随着鹰扬大将军的一声令下，鹰扬军兵将极有默契的同时瞄准梁山军的中后半截人马开弓射箭——因为被梁山军先下手为强，又被陈丽卿耽误了一点时间，鹰扬军错过了最佳射击时机，因此，他们只能去射梁山军的中后段，这样才能多杀伤梁山骑兵。

　　一阵前雨过去，梁山骑兵也有三五十人马掉队。

　　战马的速度很快，就算是重甲骑兵，也有每小时三十公里以上，因此不可能有机会再射第二箭，所有鹰扬军兵将都自发的将弓挂好，然后抄起长枪。

　　鹰扬大将军则将护了他一路的大盾扔向林冲，随即抄起铁枪，同时忍着撕心般的疼痛拔掉了脸上的那支箭，随即大喊：“哈（杀）——”

　　另一边，林冲用手上的丈八蛇矛挑飞飞过来的大盾，随即也大喊：“杀——”

　　双方兵将齐喊：“杀——”

　　短兵相接！

　　……


第二百一十四章 我梁山军威乎？

　　……

　　短兵相接！

　　就在林冲和鹰扬大将军即将撞到一起之际，一块飞石突然从林冲身后射出，目标还是鹰扬大将军的脸！

　　鹰扬大将军见之忙一低头！

　　“啪！”

　　张清射出来的飞石打在了鹰扬大将军的头盔上，如果是黑夜，定能迸射出火光来！

　　耳朵嗡嗡直响的鹰扬大将军刚一抬头，就看见一条银蛇以一个非常诡异的角度向他中门扑来！

　　鹰扬大将军吓出一身冷汗，连忙坚枪侧身躲避！

　　这种对冲，说打个百八十合，纯粹是在开玩笑，就是三两回合都不可能，一般情况下就是一合，有时候就是一招，不管你武功有多高。

　　林冲一枪没能戳死鹰扬大将军，随即就与鹰扬大将军擦身而过，然后杀进了鹰扬军中！

　　林冲冲入鹰扬军中后，便如一把尖刀插入肉中斩筋劈骨，暂且不表。

　　只说鹰扬大将军好不容易才躲过了林冲的攻击，紧接着就遇上了卞祥。

　　见鹰扬大将军躲过了林冲的攻击，卞祥抡起他那条六十多斤的混铁枪直接向鹰扬大将军的脑袋砸去！

　　鹰扬大将军见之往后一仰躺在了马鞍之上，人堪堪躲开了卞祥的这一砸。

　　可惜！

　　鹰扬大将军的马却没能躲开卞祥这一砸，被卞祥一铁枪砸中了马头！

　　鹰扬大将军的马当即就跪了下去，鹰扬大将军也随着马势向前冲去！

　　第三个与鹰扬大将军交手的孙安，手中镔铁双剑一前一后一齐去兜斩鹰扬大将军的脑袋！

　　早已经失去平衡的鹰扬大将军，勉强躲开了孙安左手之上的镔铁剑，不过却无论如何也躲不过孙安右手之上的镔铁剑了，被孙安一剑削掉了脑袋，尸体被随后上来的梁山马军踩得细碎。

　　就在这时，墙头上响起了鼓声！

　　原来是李衍亲自擂鼓为林冲等人助威！

　　斩了对方的主将，梁山马步的气势本来就提升了一截，己方主公又亲自擂鼓助威，士气立即再涨！

　　反观鹰扬军，主将战死，余下之人成了无头之蛇，士气大落，又听不见己方的鼓声，士气再弱！

　　此消彼长，双方的差距瞬间便拉开了。

　　林冲一骑如风如电，长矛嗜血，胯下宝马频嘶，城头上都唤小张飞，所到之处无不辟易！

　　林冲身后，卞祥，孙安，丘岳，周昂，胡春，袁朗，程子明，袁朗，徐宁，陈丽卿，个个神勇，个个无敌，他们所交手之敌，无不一击致命。

　　众将身后的梁山马军望见林冲等人如此神勇，就如受到极大的刺激一般，人人奋勇，纷纷如野兽般怒吼起来：“杀——”，不要性命地跟着这些无敌之将冲杀，就连战马都仿佛被梁山将士的士气所染，千余战马齐声嘶叫！

　　风声马声喊杀声，夹在在雄壮的呼喝之中，震动着战场上所有人的耳膜，林冲等人听后，更加神勇，手下亡魂不断暴增！

　　鹰扬军兵将慢慢的没了斗志，一些胆小之人纷纷逃散，以至于自相践踏，自乱阵脚，进而被林冲等人冲散。

　　稍稍懂点骑兵的人都知道，骑兵与骑兵对决，哪方被冲散了，哪方也就败了。

　　一个对冲过后，鹰扬军乱成数股。

　　林冲等人立即掉转马头，再朝最大一股鹰扬军冲去。

　　如此反复。

　　不消一炷香时间，林冲等人就冲得鹰扬军溃散难以聚拢。

　　两营梁山马军化作十都，分别在林冲、卞祥、孙安、丘岳、周昂、胡春、袁朗、程子明、袁朗、徐宁、陈丽卿的带领下继续诛杀鹰扬军兵将。

　　城头之上。

　　见梁山马军如此神勇，不仅奴婢们被震慑住了，就连那些高丽降将也被震慑住了！

　　“世间竟有如此强兵猛将！”

　　“骗人的吧，鹰扬军这么就被击败了？”

　　“高丽第一军成了历史。”

　　李衍扔掉鼓槌，用之前特意学的高丽语问那三千多奴婢兵和一万多奴婢：“我梁山军威乎？可否带领你们脱离苦海？”

　　“梁山军万岁！”

　　“李衍大王万岁！”

　　在奴婢们的高乎声中，鹰扬军残部逃出了战场。

　　战后统计，八百二十六名鹰扬军死在了梁山马军的铁骑之下。

　　也就是说，只有不到两百鹰扬军逃了回去。

　　借着这股大胜的势头，李衍大招奴婢兵，并对步军进行了改组。

　　改组情况如下：

　　步一军：两千五百人，下辖步一营、步二营、步三营、步四营、步五营，统领邓飞，副统领縻貹和竺敬。

　　步二军：两千五百人，下辖步六营、步七营、步八营、步六营、步十营，统领鲁智深，副统领邓元觉和彭纪。

　　步三军（守备军）：两千五百人，下辖步十一营、步十二营、步十三营、步十四营、步十五营，统领广慧，副统领杨春和郭盛。

　　步四军：两千五百人，下辖步十六营、步十七营、步十八营、步十九营、步二十营，统领武松，副头领杨林和吕方。

　　步五军（解放一厢）：五千人，下辖步二十一营、步二十二营、步二十三营、步二十四营、步二十五营、步二十六营、步二十七营、步二十八营、步二十九营、步三十营，统领曹正，副统领欧鹏、程子明和袁朗。

　　步六军（解放二厢）：五千人，下辖步三十一营、步三十二营、步三十三营、步三十四营、步三十五营、步三十六营、步三十七营、步三十八营、步三十九营、步四十营，统领孙安，副统领呼延庆、韩滔和陈达。

　　当然，这只是框架，梁山军现在分在三地，像步一军、步三军和步四军根本就不在李衍身边，只能等李衍回去再进行改组。

　　真正改组的其实只有步二军、步五军、步六军。

　　其实步二军的变化也不大，就是给鲁智深换了两个助手，李衍和鲁智深又在步二军内部选拔了五个营指挥、二十五个都头、五十个队将以及相应的下层军官。

　　真改组的也可以说真正新建的只有步五军和步六军——李衍从自己的亲卫军中又拿出了一百人，并从预备役中又拿出了一千人，再招募了五千奴婢兵，组建了这两个特殊的大军（厢）。

　　顺便说一句，就在李衍刚招募完奴婢兵不久，也就是刚刚下完组建步五军、步六军这个命令，金安就带领三万多高丽大军来到了礼成城下。

　　关系到高丽命运的最关键一战即将上演……

　　……


第二百一十五章 一战定胜负

　　……

　　李衍喜欢打守城战，尤其是在己方较弱的情况下。

　　可是这次不行，这次李衍必须跟高丽军打一场野战，一战定胜负。

　　为何？

　　只因为，只有在野战之中，李衍才有机会一举消灭二万以上的高丽军，进而向开京进发，一举拿下开京城。

　　目前情况，跟高丽军打野战，真是……怎么说呢，其实跟找死无异。

　　高丽那边：

　　龙虎军、神虎卫、金吾卫皆是精锐。

　　仅这三支部队就有，一万精锐马军，六千精锐步军。

　　再加上望军的三千马军、一万两千步军。

　　高丽那边的总兵力：马军一万四，步军一万八。

　　梁山军这边：

　　马一军，马二军，亲卫营，一共有马军约五千——几场大战下来，马军也有一些损失，因此早已经不足五千五万人马了，连五千都没到。

　　步军，如果以李衍的标准，梁山步军只有鲁智深的步二军的两千五百人。

　　没经历过训练又主要由高丽奴婢组成的步五军、步六军，其实就是一群乌合之众，穿甲戴盔拿了兵器的平民，还是很懦弱的那种平民。

　　好吧，就算李衍不计较步五军和步六军是乌合之众，把他们也加上，那梁山军也只不过才有一万两千五百步军。

　　对比一看。

　　高丽那边的马军是自己这边三倍。

　　高丽那边的步军比自己这边多五六千。

　　还好！

　　李衍还有一千炮军和五百门没良心炮，另外还有两万个轰天雷。

　　所以，这仗还有得打。

　　问题是，怎么打？

　　李衍所不知道的是，高丽的统兵大将金安也正在头疼。

　　你道为何？

　　作为高丽最重要的港口，作为高丽王族王家的龙兴之地，礼成城修得是又大又坚固，不说其城墙高达三丈，仅那三十丈宽的护城河就让人望而却步。

　　这也就罢了，关键是他这次带来的三万多兵马之中，只有一万八是步军，而这其中的一万二是缺乏训练的州县军。

　　这种情况下，让他怎么攻下这坚城？

　　安好营扎好寨之后，金安看着礼成城一筹莫展！

　　最近新投到金安门下的一个幕僚，乃建立后高句丽的弓裔后人，本名弓复，对外宣称他自己叫孙复。

　　见金安愁眉不展，弓复道：“班主可是愁怎么攻下这礼成城？”

　　金安问道：“你有办法？”

　　弓复道：“强攻恐难胜之，不若诱他们出城野战。”

　　金安问：“你有办法诱他们出来野战？”

　　弓复不答反问：“不知班主可知晓汉族三国时期的那段历史？”

　　金安道：“略知皮毛。”

　　弓复道：“那想必班主定是知道诸葛亮了？”

　　金安想了想，道：“是不是蜀汉的丞相？”

　　弓复道：“不错……诸葛亮率领蜀国军队第五次北伐时，曹魏的前线总指挥司马懿，知道蜀中道路艰险运送粮草出来不易，故而采取坚守不战。诸葛亮让士兵在司马懿营前叫阵、辱骂，想逼司马懿与他决战，但不管诸葛亮如何挑衅，司马懿就是不理诸葛亮，司马懿就等着诸葛亮的部队骂累了吃完了不多的军粮然后打道回蜀中。诸葛亮也知道如此僵持下去，对蜀汉不利，于是在叫阵没有任何效果的情况下，诸葛亮灵机一动，就派人给司马懿送去了一件女人的衣服，意思是司马懿你只配做个娘们，做不了统帅。”

　　金安听后，眼睛一亮，道：“你的意思是，咱们也派人给那伙贼寇的统帅送一件女人的衣服，逼他出来决战？”

　　“无知！”

　　就在这时，一个风尘仆仆的文官从门外进来。

　　原来，那些文臣到底还是不放心由武臣来统兵，最终在一众文臣的攒落之下，王俣将平章事韩安仁派来接替金安担任平寇军元帅。

　　说起来，这次可以算是保皇派的一次重大胜利，因为他们终于有机会摸到兵权了，如果韩安仁能率军剿灭这伙攻占了礼成港的贼寇，那么保皇派的实力必定会有所增强，到那时兴许就能跟豪族派一较长短了。

　　这还要感谢李资谦今早出门时摔了一跤没来上朝，若非如此，韩安仁根本就没有机会当这个平寇军元帅。

　　而其它派系的文臣们也不满李资谦他们一家独大，再者说，文臣们最不能容忍的就是武臣崛起，撼动他们文臣优越的地位，文尊武卑是绝不可以改变的，因此，这次其它派系的文臣们不大不小的帮了保皇派一把。

　　这才让保皇派取得了这个重大的胜利。

　　一见韩安仁过来，深刻了解高丽文尊武卑现状的金安，当即就猜到，韩安仁是来接替他当元帅的。

　　金安不禁有些愤怒：“难道武臣永远都要被文臣压制？”

　　韩安仁可不管金安怎么想，他直接坐到了主位上，然后冲着弓复道：“你只知诸葛亮送女人衣服给司马懿，可知最终取得胜利的却是司马懿，而且诸葛亮还被司马懿拖死在了五丈原。”

　　弓复不甘示弱道：“韩大人不是积劳成疾的诸葛亮，礼成城中的贼寇也不是冢武司马懿，此地更不是离蜀地千里之外难运粮草的五丈原而是离开京只有三十里的礼成港，此法为何不能一试，还是说韩大人有更好的诱敌出战之法？”

　　“这……”

　　抬头看了看礼成城的三丈高的城墙、三十丈宽的护城河，韩安仁一时之间也没什么好办法。

　　见韩安仁只会挑刺，金安心中鄙夷不已，不过嘴上却道：“韩大人，若不然咱们试它一试，就算不成，也只不过损失一件女人衣服罢了。”

　　听金安这么说，韩安仁只能道：“你们若是愿意试，就试一试吧，不过我现在就可以告诉你们，你们之法不可能成功。”

　　韩安仁的话说得太满了，以至于被金安和弓复狠狠的抽了一个响亮的大嘴巴——韩安仁此言刚说了没多久，送女衣去给李衍的弓复就回来禀报：“贼首见了班主送去的女衣，大怒，说这是奇耻大辱，不仅将女衣撕了，还将面前的桌子踹翻，扬言三日后与咱们在前面的平原上大决战，他们在东，咱们在西，一战定胜负。”

　　……


第二百一十六章 欺人太甚

　　……

　　“贼首见了班主送去的女衣，大怒，说这是奇耻大辱，不仅将女衣撕了，还将面前的桌子踹翻，扬言三日后与咱们在前面的平原上大决战，他们在东，咱们在西，一战定胜负。”

　　听了弓复的禀报，韩安仁愕然道：“贼首这么轻易就答应决战了？”

　　弓复道：“为激贼首决战，小人也是费了不少口舌的。”

　　韩安仁道：“哦？你费了什么口舌？”

　　弓复道：“贼首的一个叫乔道清的军师说咱们这是激将之法，还举了诸葛亮激司马懿的例子，并说咱们这是东施效颦。小人见那乔道清要坏事，不顾自身安危，及时道：‘胆小不敢决战就说胆小不敢决战，休要找那让人笑掉大牙的借口’，贼首听了，大怒道：‘我不敢决战？你们高丽第一军都被我击败，你们还有什么可依仗的？如果我愿意，都敢打到开京去！回去告诉你们主将，三日后在前面的平原上大决战，一战定胜负！’，那乔道清不死心又劝，贼首在盛怒之下差点砍了乔道清的脑袋，后来左右之人求情才算作罢。”

　　听弓复这么说，韩安仁问：“如此说来，那贼首是一个乖张暴戾之人？”

　　弓复回答道：“像是个莽夫。”

　　韩安仁嘴一撇，道：“武夫皆是中山狼，得意便猖狂。”

　　听了韩安仁之言，金安的脸忍不住一抽，随即将头扭到一旁，不再去看韩安仁那张讨厌的脸。

　　弓复将战书呈上，又道：“这是贼首给元帅的战书。”

　　韩安仁接过一看，脸上不屑更甚！

　　你道为何？

　　只因孙静所写的这封战书实在是太狂妄了，战书中将李衍比作薛仁贵、比作刘仁轨，说李衍一出就能荡平高丽，还说高丽王要是聪明就赶紧投降上表云云。

　　韩安仁将李衍的战书扔到桌子上，道：“狂妄！”

　　韩安仁带来的一个文官道：“可能是轻易打败了鹰扬军，让他们觉得咱们高丽军可欺。”

　　韩安仁道：“鹰扬军定是太久不曾出战而怠慢了训练，否则焉能如此不堪？”

　　这回金安的脸色真的很不好看了！

　　除了武班班主以外，金安还有一个身份——鹰扬上将军。

　　说反了，应该说，正是因为金安是鹰扬上将军，才能成为重房议长，也就是武班班主。

　　别的军队，金安不敢说，但鹰扬军金安还是敢拍着胸脯说一句：“此必是最精锐的马军！”

　　金安沉着脸道：“我听回来的将领说，他们之所以败北，是因为对方有几员猛将，那几员猛将先联手斩了孙明义，然后撕开了……”

　　韩安仁根本不给金安解释的机会，道：“败了就是败了，说那么多作甚，若不是他们不堪一击，我高丽大军能被那群贼寇小觑？”

　　金安张了张嘴，还想辩几句，可韩安仁根本就不给金安争辩的机会，道：“好了，过去的就让它暂时过去吧，只要将后面的仗打好，我会在王上面前为你说话的。”

　　这顶大帽子压下来，让金安愤恨不已，可金安又无可奈何，鹰扬军败了是没法争辩的事实，而他金安是鹰扬上将军也是没法争辩的事实。

　　韩安仁不理金安，而是看着弓复问：“你刚才说，他们在西，咱们在东，这是怎么回事？”

　　弓复道：“这都怨那个乔道清，若不是他多嘴，那贼寇绝不会提这个条件。”

　　韩安仁不解道：“这东和西有什么说法？”

　　“这……”

　　弓复也不太懂兵事，说不上东和西有什么区别，他只知道，孙静坚持要东边，必有原因。

　　韩安仁无奈，只能向金安看去，希望金安能给出回答。

　　金安眼中鄙视一闪而过，心道：“就这样不知兵的人，也能当元帅，难怪我大高丽如今都被人打到了家门口。”

　　想虽然是这么想，可韩安仁到底是元帅，又是文臣，而且还是高丽王王俣的心腹，因此，尽管不情不愿，可金安还是将作战地图展开，然后一边在地图上用手指圈画、一边道：“首先，东边离礼成城近，方便他们出兵，也方便他们撤兵，打不过咱们的时候，他们还可以从东边撤回礼成城。其次，东边有一个小山丘，因此占据东边就占据了高地，从东边往西边冲是俯攻，而从西边往东边冲是仰攻，俯攻可以借下坡之力，仰攻却要克服上坡之力，此消彼长，东边的优势要远远大于西边。另外，我料那一战必定是在早上发起，太阳东升，阳光西照，我们攻击的时候正对太阳光，士兵们难以睁眼，又被东边占了优势。总之，他们占东，咱们占西，在地利方面，咱们很吃亏。”

　　听了金安的分析，韩安仁心道：“原来这么多门道，我当小心谨慎，不可误了大事。”

　　想虽然是这么想，韩安仁却不能表现出来，而是道：“欺人太甚，这等条件如何能答应！”

　　金安悠悠地说道：“那还请韩大人出一个剿贼之策。”

　　韩安仁立时哑口无言，他哪有什么剿敌之策。

　　见韩安仁有点下不来台，金吾上将军出来打圆场道：“那贼寇的马军不可能多过我军，因此野战对于我军是最有利的，所以我军应该尽量争取野战。”

　　龙虎上将军道：“那群贼寇若是什么条件都不提，我反倒是担心，因为如果真是那样，那他们必是用缓兵之计来拖延时间，如今他们提出占东，我才有些相信他们跟咱们野战。”

　　神虎卫上将军道：“这伙贼寇的最大优势就是礼成城，于我军而言，最大的麻烦也是礼成城，如果能将他们诱出礼成城决战，付出多大的代价，在我看来都是值得的。”

　　见一众武臣都赞成让那伙贼寇占东，于兵事不太在行的韩安仁只能道：“好！那三日后跟他们决战！”

　　……

　　闲言休赘。

　　三日后。

　　后世称之为“万魂原”的平原上。

　　梁山军整整齐齐的排在东边的山丘之上。

　　说整整齐齐其实也不尽然，梁山军这边所排的阵型明显是中间人数少，两翼的人数多，形似螃蟹，此阵有一个名头，叫做“螃蟹阵”。

　　高丽军则整整齐齐的排在西边。

　　其阵型形似锥子，一万四千马军排成一个超大号的大锥子，其尖直指梁山军这只螃蟹的蟹头，一万八千步军则做锥尾，此阵也有一个名头，叫做“锥形阵”。

　　大战一触即发……

　　……


第二百一十七章 孤注一掷

　　……

　　万魂原。

　　几乎快武装到了牙齿之上的李衍，提着混铁盘龙棍，坐在狮子骢之上，左边是幻魔君乔道清和南离大将军石宝，右边是神机军师朱武和八十万禁军教头丘岳，至于李衍原来的亲卫陈丽卿、阮小七、马灵、王定六则得再往边上排。

　　此战若是败了，于水泊梁山这个新生势力而言，必是一个沉重的打击，但只要李衍无恙，就还有东山再起的机会。

　　如果李衍出点意外，哪怕水泊梁山赢了此战，打下了开京，也是无用，因为在水泊梁山这个势力当中，没有人能取代李衍的地位，真要是有那一天，水泊梁山要么瓦解，要么被别的势力吞并，要么被朝廷剿灭，总之，绝不会有好下场。

　　换而言之，水泊梁山并不是没有弱点，李衍就是它的弱点——致命弱点。

　　所以，尽管兵力到处捉襟见肘，可梁山众人还是一致决定派两营马军来保护李衍，这也是石宝和丘岳为何会出现在李衍左右的原因。

　　至于乔道清和朱武为什么会出现在李衍左右，那还用说么，这么大的一场大战，仅靠李衍一人，怎么可能指挥得过来，而且说实话，李衍也不擅于指挥这种大战，到目前为止，李衍连战阵都还没有认全，若不是担心李俊他们水军和礼成城中的奴婢守不好礼成城，担心仇悆和郭永这两个新降的家伙靠不住，孙静此刻也会在李衍左右。

　　顺便说一句，因为此战太过关键，以至于李衍也顾不得宝贝仇悆和郭永这两个大才，而是将这两个除了会治理一方也知兵的大才一左一右分别派给林冲、曹正和卞祥、孙安，让他们担任局部地区的军师——李衍给林冲、卞祥等人下了死命令，无论如何都要保证仇悆和郭永的生命安全！

　　可以说，李衍已经孤注一掷——赢了，有机会逐鹿天下。输了，就得提前退休，甚至是命丧此地。

　　非是李衍好赌，喜欢玩命，而是他选的这条路乃是华山一条路，由不得他不拼命。

　　朱武给李衍介绍对面的锥形阵：“此阵叫做锥形阵，又叫做牡阵，是最典型的攻击型阵法，没有明显的缺点，此阵的关键是，其前锋必须尖锐迅速，两翼则坚强有力，可以通过精锐的前锋在狭窄的正面攻击敌人，突破、割裂敌人的阵型，两翼扩大战果，观其马步军的军士无喧哗、行伍无纷杂，此阵选得颇为精妙。”

　　与此同时，高丽军中，金安指着山丘之上的梁山军对韩安仁道：“此阵叫做螃蟹阵，也叫荷包阵、莲花抄尾阵，这种阵法，极为灵活，可根据咱们的情况而变化，咱们若分为左右两队，他们就以阵的中队分益左右翼，也成两队迎敌，咱们若是一队，他们就合左右翼的前锋为一队，以左右翼后半与中间一队合而平列，以为前队接应，若咱们左队兵多，他则变偏左阵，若咱们右队兵多，他则变偏右阵，若咱们出四、五队，他们也可分为四、五队次第迎击，其大螃蟹包小螃蟹阵尤为厉害，其法或先以小阵与咱们交战，后出大阵包围，或诈败诱追，伏兵四起，将咱们包围，此阵是极为难缠之阵……不过此阵对军士的素质要求极高，元帅你来看，它左右两鳌上的保胜乱糟糟的，毫无精锐的样子，必是凑数之人，不足为惧，咱们只需注意它两鳌上的各两领精勇即可。”

　　朱武又道：“此战的关键全在鲁大师的步二军能不能抗住他们的前锋，只要鲁大师他们能抗住他们的前锋一阵，使他们缩在一起，咱们就有七成胜算。”

　　金安又道：“此战的关键全在咱们的前锋能否冲破他们的中军，只要前锋冲破他们的中军，将他们的阵型割裂，他们就任由咱们宰割。”

　　听了朱武之言，李衍冲前方正在指挥民夫排放距马桩的鲁智深道：“大师，此战全靠你步二军了。”

　　鲁智深看着对面的高丽军道：“洒家等这个机会已经等了十几年，必不叫哥哥失望！”

　　听了金安之言，韩安仁问作为此战前锋的龙虎军的上将军：“你龙虎军可堪用，如跟鹰扬军一样不堪用，我换人来担任先锋。”

　　龙虎上将军不软不硬的顶了一句：“元帅若是觉得我龙虎军不能胜任这前锋之职，请换人吧。”

　　所有武将都在心中大骂韩安仁：“都他妈这个时候了，你他妈还出幺蛾子，你他妈还想不想胜了！”

　　韩安仁其实就是想激一下龙虎上将军，可是因为他骨子里瞧不起武臣，这激将一下子就变成了辱将。

　　金安已经厌恶死韩安仁了，可现在真不是跟韩安仁斗气的时候，否则不是拿战场这生死之地当儿戏了吗？

　　金安深吸了一口气，道：“如果二军都不能担任前锋，高丽还有哪支军队能担任前锋？”

　　韩安仁下意识的张了张嘴。

　　可想到，还得依仗金安他们打这仗，韩安仁又把嘴闭上了。

　　等金安和龙虎上将军将转到一边，韩安仁才用很小的声音对左右几个文臣说：“龙虎军与鹰扬军齐名，多半也强不到哪去。”

　　耳朵异常灵敏的金安，听见韩安仁这小声之言，愤恨不已，心道：“我若是正元帅，你若不是王上的宠臣，定将你这个扰乱军心的酸儒斩了祭旗！”

　　想虽然是这么想，可这到底只是如果，现实情况却是，韩安仁是正元帅，他只是副元帅，韩安仁还是高丽王王俣的第一宠臣。

　　金安给龙虎上将军递去了一个“别跟他一般见识，他嘴贱”的眼神。

　　龙虎上将军为武臣的地位叹了口气，然后打马上前与一会带军冲锋的龙虎大将军再说一遍注意事项，顺便交代龙虎大将军几句，免得过后被韩安仁找茬参上一本。

　　龙虎上将军走了以后，韩安仁看了看左右，道：“怎么还不冲锋？”

　　金安道：“再有一个时辰就日上中天，如果能拖到那个时候冲锋，咱们就不用担心日光刺眼的问题了，且随着时间的推移，日光将由咱们的劣势变成咱们的优势。”

　　山丘之上，见己方准备完毕，朱武向李衍进言道：“哥哥，咱们需做出撤军的假象，逼他们现在就进攻，否则日光就将成为他们的助力。”

　　李衍从谏如流道：“此事皆由军师做主。”

　　朱武听言从手中一把小旗中挑出一面绿色小旗左右舞动了两下，然后又画了一个圈，不远处旗官见之，立即命令抗着绿色大旗的士卒按照朱武舞旗之法舞动大旗。

　　很快，左鳌处的林冲部就开始调转马头，做撤离状。

　　韩安仁见到这一幕，问金安：“他们这是做甚？”

　　金安答道：“他们这是以退为进，逼咱们现在就进攻。”

　　韩安仁道：“他说战就战，凭什么，不用管他，等到午后再战。”

　　金安道：“咱们若是不进攻，他们必以假做真，顺势撤回礼成城。”

　　韩安仁听言，心道：“如是那样，短时间内，恐再难有决战的机会，迟则容易生变，难保那李资谦不会想法将我换掉，还是速战速决早早立了这个大功为好。”

　　念及至此，韩安仁道：“那还磨蹭甚么，还不与我快快攻击，休叫贼寇逃了！”

　　金安也不多言，直接道：“击进攻鼓！”

　　听见鼓声，一直闭目养神的龙虎大将军，瞬间将眼睛睁开，随即大喊：“杀——”，然后一马当先向梁山军杀去！

　　在龙虎大将军的带领之下，一根长锥以极快的速度径直向对面的蟹头飞去……

　　……


第二百一十八章 决战

　　……

　　“射——”

　　随着鲁智深的一声命下，三十张床弩一齐射向从山坡下冲上来的高丽军，也就是高丽第二强军龙虎军！

　　这龙虎军跟鹰扬军一样也是具装重骑兵，因此，尽管床弩最大范围杀伤箭矢是寒鸦箭（在弓弦上装兜，一次盛箭数十支，同时发出有如疾风暴雨），但在这个距离是用不了的，因为寒鸦箭射得箭矢虽多，但破甲能力却不行，因此，在这个距离，床弩射出去的是带翎的短矛。

　　床弩配以带翎的短矛在这个时代绝对是杀伤力最大的兵器，三四百步以外都能将身穿上等铁甲的高丽骑兵射杀。

　　在龙虎军离梁山军前沿这一百步到四百步之间，是梁山军最幸福的时刻，因为只有梁山军射杀龙虎军的份，龙虎军丁点还手之力都没有，只能拿命来铺路。

　　其实，角弓配上轻箭也能射到四百步以上。

　　不过一来这四百步是抛射的距离，从坡下往坡上抛射根本就不可能射这么远，甚至连一半的距离都不到。

　　二来，一百步以外，甚至是八十步外，就算被这种轻箭射中，只要不是射中了要害，都伤不到盔甲齐全的梁山步军。

　　总而言之，在这段距离，梁山军一顿暴虐龙虎军。

　　唯二可惜的就是：

　　一、梁山军的床弩太少了，只有一百张。

　　二、床弩开弓太费劲。

　　以至于，这么好的机会，梁山军也只不过才射死了两百多龙虎军兵将。

　　当然，这只是站在李衍他们这边而言。

　　如果站在龙虎军那边，可就要滴血了，要知道龙虎军一共才两千人，推进到离梁山军的前沿部队还有一百步远的时候，就折损了一成多，龙虎上将军的心能不滴血吗？

　　龙虎上将军咬着牙说：“为什么没人跟我说他们还有床弩？”

　　这时候谁会回答这种问题？

　　对战继续。

　　小于一百步的时候，龙虎军已经可以用弓箭稍微压制梁山步军了，令梁山步军不敢如此肆无忌惮的用床弩攻击他们。

　　这时，梁山军的床弩停下了攻击，然后借着这个时机装上了皮兜，并将重箭换下，换成了数十支轻箭（相对于短矛是轻箭，其实就是普通的弩箭）。

　　梁山军这是欺负龙虎军是从下坡往上坡攻，跑不快，如果是在平原上，他们哪有这个时间，所以说，地形很重要。

　　到三十步之前，梁山军并没有什么有效的攻击——不是梁山军不想在这个距离攻击，实是梁山军只有床弩和没良心炮能在这个距离有大杀伤力，前者正在准备其最后一击，后者则是梁山军目前还不想暴露的。

　　所以，梁山军只能白白浪费这段距离。

　　而这段距离是龙虎军最后的幸福时光。

　　可惜！

　　幸福总是短暂的！

　　没过多久，龙虎军的噩梦就来了。

　　小于三十步的时候，憋了许久的神臂弩发威了。

　　虽然最前排的龙虎军有盾牌遮挡，可因为距离实在是太近了，他们仍是在不断被神臂弩收割着性命。

　　仅仅又往前前进了十步，龙虎军就又丢了一百多条人命。

　　再往前五步，龙虎军再丢两百多条人命。

　　双方的距离只有十步时，鲁智深一声令下，一百张床弩齐射，几千支势大力沉的弩箭射了出去，瞬间就收割了龙虎军四五百条人命！

　　事情还没完，因为那些拿盾的龙虎军兵将几乎全都被床弩收割了性命，龙虎军变得没有遮挡，神臂弩大发神威，先后收割了龙虎军五六百条性命。

　　一路坚持到了这里的龙虎大将军也在这两波攻击中丢了性命，他那一身的好武艺连个施展的机会都没有，悲乎哀哉！

　　至此，高丽第二强军龙虎军只剩下了不到五百人。

　　紧随龙虎军之后的神虎卫的大将军神虎大将军果断接过龙虎军的指挥权，命令龙虎军残部继续向前冲。

　　这就是精锐的使命。

　　龙虎军残部没讲条件，也没退缩，而是在一名将军的带领下继续向前冲，可以说，不论是鹰扬军，还是龙虎军，都对得起他们偌大的名声。

　　等到龙虎军将梁山军的拒马桩全都清理掉与步二军短兵相接的时候，龙虎军所剩之人已不足两百。

　　神虎卫正式蹬场。

　　马军最大的优势是冲撞力。

　　但因为高丽军得从山下往山上冲，负重两百多到三百公斤的战马怎么可能跑得起来，因此，在这个特定的环境之下，具装重骑兵丧失了其最大的优势。

　　有人可能要说了，高丽军为何不用轻骑兵或是步兵开路？

　　答案很简单，因为轻骑兵和步兵根本就冲不上来，不用其它的，仅那一百张床弩，他们不拿一万条命，都不够填，再加上两千多张神臂弩，他们能冲上来的可能性几乎是等于零。

　　也就防御力超强的具装重骑兵才能冲得上来，就连重甲步兵都冲不上来（他们的速度实在是太慢了，完全是活靶子）。

　　不过具装重骑兵虽然能冲上来，但没有了冲撞力的具装重骑兵已经不再那么可怕了。

　　再加上步二军中有两营钩镰枪兵，正克具装重骑兵。

　　以至于步二军对上神虎卫也丝毫不落下风，双方一短兵衔接就缠搅在了一起僵持在了原地。

　　鲁智深和邓元觉这两个胖大和尚这次真是大开了杀戒，一左一右不断收割着神虎卫精勇的性命，而彭玘则在后方代替鲁智深指挥步二军。

　　见锥子停止不前只是不断向前收缩，韩安仁问：“现在怎么办？”

　　金安没答韩安仁，而是自顾自地说道：“这伙人不像是贼寇的手段，不应该如此莽撞啊，怎么会跟咱们决战？”

　　韩安仁问：“是不是有诈？”

　　金安道：“他们的兵力有限，不可能击散咱们的锥型阵，而只要阵型不乱，败的就不可能是咱们。”

　　百思不得其解之后，金安索性不再想，而是道：“管他有何阴谋诡计，只要咱们能攻破他们的中军，他们就必败无疑！”，说到这，金安转向传令兵道：“命令金吾卫的六领精勇从左右绕过神虎卫和对方步军的交战区，直接冲击对方的中军……”

　　还没等传令兵去传令，高丽军突然集体大哗，随即争先恐后的往山坡上冲。

　　韩安仁见之，问道：“怎么回事？”

　　金安也纳闷不已：“中军前移……怎么会这样？对方的主将不要命了，难道不怕我军斩首？”，直到看见马步军之间安全距离越来越小，金安的瞳孔才一缩，随即道：“还是说……有诈？”

　　想到有诈，金安连忙下命：“快快去传令，不许再向前聚集！”

　　……


第二百一十九章 杀去开京

　　……

　　一个老兵跟李衍说过，战场之上，越是怕死，死得就越快。

　　李衍一直记得这句话。

　　因此，见高丽军收缩的太慢，李衍果断的接受了乔道清的建议率领中军上前到高丽军全都能看见自己之地。

　　也就是说，李衍将自己和中军当成了诱饵，诱高丽兵将全来捉自己，全都来踏平中军。

　　自古以来，斩首都是不争的头功，因此，李衍的脑袋已经不是脑袋了，而是升官发财的凭证。

　　当兵为了什么，难道是为了跟人玩命么，当然不是，还不就是为了有朝一日数人之下无数人之上妻妾成群。

　　所以，一见李衍露头，高丽军兵将无不跟打了鸡血一般！

　　一时之间，无数箭矢向李衍射来，而想要砍了李衍的脑袋换取功名利禄拼命向李衍冲来之人更是不计其数。

　　说实话，李衍很少有这么将生死置之度外的时候，李衍甚至用只有他自己和乔道清、朱武、石宝、丘岳、陈丽卿、阮小七、马灵、王定六能听见的声音说：“我若是出了意外，你们务必抢回我的尸体，在我的内衣夹层之中有我的遗书，里面有继承我位之人的名字，你们几人之中只要有四人在，然后再找来六个头领，凑足十人，就可以翻看我的遗书。”

　　阮小七当即就道：“哥哥休要悲观，小七就是还有一口气在，也断不会叫哥哥受丝毫伤害！”

　　乔道清、朱武等人随后也都道：“必保哥哥安然无恙！”

　　乔道清更是自信至极道：“只要老道在，哥哥绝不会有事！”

　　李衍道：“生死有命富贵在天，我若死在这里，那就是我没有夺了这高丽江山的命。”

　　乔道清等人还想再说些什么，李衍一伸手阻止了众人再言，道：“看，下面已经不在收缩了，还有往两边分散的意思，让凌振开炮吧，另外……准备冲锋。”

　　“冲锋？”

　　所有人都是一怔！

　　李衍横起混铁盘龙棍，看着开京方向沉声道：“我要跟高丽赌命，我若死，高丽还能再存在个几百年，我若活，那高丽就是我李衍的！”

　　“咻咻咻咻咻……”

　　“咻咻咻咻咻……”

　　“咻咻咻咻咻……”

　　“……”

　　铺天盖地的炸药包炮弹被没良心炮射了出去！

　　五百门没良心炮，别说是在这个时代，就是在二战时期，也是大手笔！

　　“轰轰轰轰轰……”

　　“轰轰轰轰轰……”

　　“轰轰轰轰轰……”

　　“……”

　　接连不断的震天般的爆炸声响起！

　　“阿也！”

　　“天神发怒了！”

　　“这是什么鬼东西！”

　　“天亡高丽，非战之过也，大家快快逃命吧！”

　　“希律律！”

　　强烈的爆炸冲击，所过之处，人仰马翻，许多被炸倒的高丽兵将和战马身上连个伤口都没有，却七孔流血！

　　爆炸的黑色烟火越来越紧地扫荡着大地，许多爆炸开的黑色烟柱子像旋风一样从已经被炸得坑洼不平的沙土地上向空中卷去！

　　在这黑烟笼罩之下，到处都是咆哮，到处是都大喊，到处都是崩溃的哭声，到处都是撕心累肺的呻吟声，到处相熟的人互相呼喊，到处都是乱哄哄的人，到处都有人被踩踏、被挤压，惊恐的高丽兵将不知所措地在战场上乱窜，无处不是绝望……

　　梁山炮军这次算是过足了瘾，平时只有在实战训练的时候才能分到几枚的炸药包炮弹，这次敞开了供应，随便他们放。

　　经过刘慧娘和凌振一年多的改造，没良心炮几乎已经不存在炸膛的问题了，就是准头仍旧有问题，根本做不到精确打击，哪怕是凌振亲自操炮最多也只有五成几率将炮弹精确到一丈方圆内。

　　不过没关系，山坡下到处都是人，随便放，哪一炮下去不炸死三五个人。

　　一万发炸药包炮弹被没良心炮发射出去了之后，两鳌之上的马一军、步五军和马二军、步六军像霸王蟹的两只大钳子一般向高丽军钳去！

　　是！

　　步五军和步六军没经过训练，还主要是由欺软怕硬的奴婢组成！

　　可痛打落水狗他们难道还不会嘛？

　　而且，谁说步五军和步六军就没有攻击力？

　　在上阵之前，步五军和步六军的骨架，也就是梁山军出来的人（李衍亲卫营出来的人和梁山预备役出来的人）每人都分到了五枚轰天雷。

　　能打过的，他们就打，打不过的，他们就用轰天雷轰。

　　就算炸不死，也会被轰天雷吓得抱头鼠窜，然后被奴婢军群殴致死。

　　总之，步五军和步六军也能大杀四方。

　　其实，整个战场也不全都是这么乐观——没良心炮还有一个盲点。

　　这个盲点就是李衍他们正前方，也就是步二军与神虎卫胶着之地，以及它们前方那三四千马军（本来有六千的，全都是金吾卫的，最后面那两千多人马被没良心炮轰没了。）。

　　狭路相逢，勇者胜！

　　李衍一举手中混铁盘龙棍，朗声道：“留下两都人马保护朱武军师，军师，中军就交给你了，其余之人跟我杀！”

　　言毕，李衍就带头冲了下去！

　　冲下去的途中，李衍他们每人拿出了一个轰天雷。

　　在冲到投射范围内之时，李衍他们这一千骑同时停下，随即同时将轰天雷扔了出去！

　　“轰轰轰轰轰……”

　　“阿也！”

　　“他们也会放神雷！”

　　“快逃命啊！”

　　见这些轻骑兵被炸得人仰马翻四散逃命，李衍一马当先冲了下去！

　　李衍手中的混铁盘龙棍，挽着些儿就死，磕着些儿就亡，挨挨皮儿破，擦擦筋儿伤，不出手李衍真不知道自己这三四年功夫全都白练了，因为根本用不着，他怎么打怎么有，怎么打对方都是死，在他手下根本就没有一回合之敌。

　　以前李衍一直以为冲锋是一件极不容易的事，不想却如此简单，可以说，李衍毫不费劲就带着石宝等人从山坡上冲到山坡下，然后冲进了对方的中军之中。

　　这时七八员高丽将领向李衍杀来，李衍仍是一棍一个连人带马将他们全都砸扁了。

　　李衍并不知道，在外人眼中，他简直就是项羽再世，一路之上一个人竟然杀死了二三百人之多，还顶着箭矢杀到了对方的中军之中逼得对方主将丢掉中军数骑出逃！

　　将高丽军的中军冲破，李衍终于停了下来，然后才发现，自己身上竟然插着七八支箭。

　　这些箭可不全部被李衍身上厚厚的铁甲挡下，有两支箭已经入肉颇深了，其中一支离李衍的胸口只有一寸。

　　感觉到了疼痛，李衍才知道害怕，然后暗自侥幸：“幸亏我的甲不错里面还穿了一件皮甲！”，很快李衍就警告自己：“下次万不能再这么冲锋了，太危险了！”，然后李衍一拍胯下的狮子骢的大脑袋道：“你他妈跑得也太快了，搞得我连个护卫都没有，多危险！”

　　好一会，石宝他们终于追了上来，见李衍没事，他们才暗松了一口气，然后全都用崇拜和敬畏的眼光看着李衍！

　　只有乔道清脸上有愧疚之色——乔道清对他自己的身手有绝对的自信，他自信能护住李衍的安全，唯一让他没想到的是，李衍的马比他们的马跑得快了这么多，以至于他根本没有机会护着李衍，让李衍受伤了！

　　李衍一边故作镇定的一一拔下了自己身上的箭矢、一边问：“接下来咱们去哪？杀回去么？”

　　乔道清刚想说话，石宝就抢先道：“哥哥，咱们杀去开京吧。”

　　……


第二百二十章 高丽国都开京罗城破

　　……

　　“快快开城门放下吊桥，我等有要事奏禀王上！”

　　一见墙下喊话之人是韩安仁，旁边还有武班班主金安、龙虎上将军、神虎上将军、金吾上将军，守城门的军士不敢怠慢，赶紧打开城门放下吊桥，迎韩安仁等人进来！

　　说来也巧，他们这边刚放下吊桥，那边李衍就率领乔道清等人出现！

　　一见李衍等人的穿着打扮，墙上军士就知道李衍他们是敌非友，于是纷纷喊道：

　　“安大人，快快进来，追兵来了！”

　　“孙上将军，快跑，后面有追兵！”

　　“快收吊桥，关城门！”

　　“……”

　　韩安仁等人听见守门军士提醒，忙回头看去！

　　见李衍等人追上来了，韩安仁等人无不吓得屁滚尿流，随即赶紧打马上了吊桥，然后拼命打马往城里跑！

　　见有机会不用攻城也能夺下罗城，李衍大喜过望，随即使劲一夹狮子骢！

　　狮子骢得了李衍的命令，像箭一般射了出去，然后拼命的往罗城冲！

　　与此同时，乔道清等人也全都拼了命的打马去抢吊桥和城门！

　　可惜！

　　李衍等人等城门终究还是太远了！

　　因此，尽管李衍等人连吃奶的力气都使出来打马，可等他们中最快的李衍冲到护城河边时，吊桥还是开始升起！

　　不甘心之下，李衍对陈丽卿道：“丽卿，与我射断绞盘上的绳索！”

　　陈丽卿听言，立即取弓搭箭去射绞盘上的绳索！

　　“咻！”

　　“咻！”

　　因为距离太远，也因为绞盘上的绳索太粗，陈丽卿一连射了两箭，也就是她最真的绝学连珠箭！

　　不得不说，陈丽卿的箭术是真好！

　　虽说出手匆忙，可陈丽卿所射的这两箭竟然全都射中了！

　　只不过绞盘上的绳索真的是太粗了，以至于陈丽卿这两箭虽然全都射中了，可是仍然没能将其割断！

　　就差一步！

　　李衍懊恼不已！

　　礼成城城高三丈、护城河宽三十丈就让三万多高丽军一筹莫展。

　　你知道这高丽国都开京罗城多高护城河多宽么？

　　开京原无城墙，以致在第二次高丽契丹战争之际被契丹轻易攻破并付之一炬。

　　高丽显宗二十年，接受姜邯赞建议，筑开京罗城，用丁夫三十万四千四百人。

　　听听这数字，三十多万人，用脚后跟想也知道其有多坚固。

　　用数据来说，其城墙高六丈六，其护城河宽五十五丈。

　　李衍并不知道，这罗城最厉害的，还不是高墙和宽护城河，而是门——它有二十二门，号曰崇仁、宣旗、保定、光德、德山、会宾、仙溪、泰安、弘仁、乾德、保泰、宣义、狻猊、定平、仙岩、慈安、彰义、迎阳、安和、成道、会昌、安定，将这二十二个门全都关上，你就打吧，十万大军能不能打通都是一个未知数。

　　当然，也不是说李衍就没有打下罗城之法。

　　身为一个现代人，李衍也是有几种打下罗城之法的，像用火药轰塌城墙，像造飞艇或滑翔翼往里飞。

　　不过这些方法没有一个是省事的，全都得大费周章，最简单的用火药轰塌城墙，也得费时费力的先填护城河，像飞艇，李衍虽然知道其制造原理，但要真造出来，没有个一年半载是绝对没可能的。

　　而不要忘了，开京是没有多少兵将了，但并不是说高丽就没兵将了，高丽在西北边可是还有十几万能征善战的兵将，就是在南边都还有几万兵将。

　　一旦给高丽一些时间，那些兵将就能回援，到那时李衍可就得是竹篮打水一场空了。

　　这就是李衍直接跟高丽决战的主要原因，也是李衍刚决战完连胜利都没确认就带着一千马来奇袭开京的原因。

　　可惜！

　　李衍紧赶慢赶还是慢了一步！

　　看着渐渐升起来的吊桥，李衍不甘心的想：“难道真要用将士的命来填这护城河，然后用炸药炸开城墙？可这时间能来得急吗？”

　　李衍忍不住想：“要是再快几步就好了……难道就没有奇迹发生？”

　　就在这时，也就是在吊桥即将升起之时，也不知怎么的，那即将完全升起的吊桥竟突然又砸了下来！

　　“轰！”

　　吊桥轰然砸下，让李衍等人全都目瞪口呆！

　　关键时刻，还是一向最为冷静的石宝，最先反应过来，大喊：“快夺城门！”

　　听了石宝之言，众人才反应过来，随即全都打马去夺城门！

　　不到二百米的吊桥让李衍感觉像几个世纪那么漫长！

　　人还没过吊桥，李衍就看见三个人在城门处与守军厮杀，其中一人李衍有些眼熟，像是给自己送女衣的使者，好像叫什么孙复，另外两人李衍就不认识了，这三人的武艺都不错，尤其是那孙复，观其身手竟不在丘岳之下。

　　不过，虽然这三人的武艺都不错，可城门处到底有两百多高丽军士，慢慢的，城门开始合起。

　　李衍见之，也不管会不会误伤孙复等人，用尽全力将自己的混铁盘龙棍扔了出去！

　　混铁盘龙棍一离开李衍的手，就像螺旋桨一般绞向守城军士！

　　因为守城军士都集中在城门处，李衍这有无尽之力的一棍至少绞死了六七人，吓得其他人纷纷躲避，无人再敢去合闭城门！

　　趁着这个机会，李衍抽出干将剑，一马当先杀入城门，然后逢人便砍，也不管他是谁！

　　一连穿过了几道城门进入瓮城，李衍终于又看到了韩安仁等人。

　　无巧不成书，瓮城通往主城的城门也才刚刚打开，韩安仁等人正在鱼贯进入其中。

　　见此，李衍立即催动狮子骢前去夺门。

　　两个高丽将领见李衍冲来抽剑拔刀来阻止李衍，李衍不仅不减速反而加速向两人冲去，然后一剑一个连人带他们的刀剑全都斩作两断！

　　等李衍冲到城门处，十几个守门军士马上就要将城门关上了。

　　李衍借着狮子骢的冲力，双臂一较劲，“啪”的一下子将城门复又推开，那十几个守门军士全都被带飞了出去！

　　又有百来人挺枪拿刀来战李衍，完全是豁出去了的李衍，纵马提剑与他们战作一团。

　　李衍连劈带砍杀了十几个人之后，乔道清、石宝、丘岳、陈丽卿等人也冲了上来，随后一众马军也冲了过来。

　　高丽国都开京罗城破。

　　……


第二百二十一章 王室之女

　　……

　　“贼寇进城了？”

　　刚来到敬和王后李氏这里不久，王俣就听到了这个让他不敢相信的噩耗！

　　王俣“腾”的一下子就站了起来，问道：“贼寇怎么会进城，有多少人？”

　　来人道：“那伙贼寇至少千人，他们是尾随韩安仁大人和金安大人等人身后进城的，想是……想是韩安仁大人和金安大人他们败了……”

　　王俣气急败坏道：“败了？就是三万头猪也不可能五天都不到就败了啊！”

　　来人不敢说话。

　　李氏犹豫了一下，道：“王上，是不是……先下令退守王宫，然后招大臣们进王宫议事？”

　　听见李氏的提醒，王俣忙道：“对对对，快让千牛卫和监门卫退进皇宫内据守，另外通知大臣们来议事！”

　　李氏又道：“是不是……去见见千牛上将军和监门上将军？”

　　又得了李氏的提醒，王俣连忙道：“孤王平了乱再来看你。”

　　言毕，王俣就匆匆忙忙的离开去见千牛上将军和监门上将军了。

　　李氏提醒得非常对，现如今罗城之内只剩他的仪仗队千牛卫两领人马和负责宫禁和守卫城门的监门卫一领人马，如果能紧紧抓住这三千人马，他也许还能翻盘，说不定还能拿回他已经丢了许久的王权也不一定，“韩安仁、金安带去的三万多大军不可能全都被这伙贼寇歼灭了，兴许是这伙贼寇使了什么手段绕过了三万大军，只要守住一两日，大军应该就能回援，嗯……上京附近还有几领望军，他们也能来救援罗城。”

　　想到没准能拿回来他失去已久的王权，然后一雪前耻，王俣的步伐开始变得稳健。

　　看着王俣离去的背影，李氏暗自愁苦！

　　王城破了，对于王室之女而言绝对是一场浩劫，因为她们是侵略者必抢之物，倒不是说她们真就比其她女人漂亮，而是她们的身份让侵略者有征服感，得到她们是一种荣耀——无上的荣耀。

　　李氏在祈祷王俣能顺利的剿灭贼寇的同时，不禁开始自哀！

　　其实她才嫁给王俣当上王后不到一个月。

　　王俣原来的王后不是她，而是李资谦的第二个女儿，元子王楷之母，也就是顺德王后李氏。

　　顺德王后李氏和其姐也就是李资谦的长女是两个很传奇的女人，长得漂亮就不多说了，仁州李家的女人就没有漂亮的，关键是她们二人让快要没落了的仁州李家又辉煌了起来——那几年，王俣无心朝政，因为李资谦先后将两个女儿嫁给王俣，王俣极为信任李资谦，慢慢的李资谦就攫取了本属于王俣这个高丽王的权力，进而获得了至高无上的权力。

　　自那以后李资谦比当年闹出大乱子的李资义还霸道，甚至霸道到，因为害怕别的妃嫔分润他两个女儿的恩宠，也因为害怕别人与王俣联姻而对他产生威胁，不仅不让王俣纳新的妃嫔，就连王俣的元子都养在他自己的家里，可以说很少有比李资谦更霸道的外戚。

　　渐渐醒悟过来了的王俣，开始从地方上提拔韩安仁等人来分李资谦的权。

　　可惜！

　　王俣醒悟的太晚了，已经撼动不了李资谦的地位了。

　　其实，那时王俣和李资谦虽然勾心斗角，但因为李氏姐妹尤其是顺德王后在，两人之间的关系还能维持，至少表面上还能维持。

　　然而，天妒红颜，李家姐妹先后死去，尤其是几个月前顺德王后的去世，让王俣和李资谦之间最后的纽带也没了，李资谦扣着王俣的元子把持着朝政，而王俣开始极力摆脱李资谦的控制。

　　王俣和李资谦的第一次正面交锋就是王后的继位人选。

　　李资谦想让王俣娶他的第三女为后，也就是娶后来嫁给王俣儿子高丽仁宗的延德宫主为后。

　　可王俣不想再增加李资谦的权势，因此，想效仿先辈娶一个王室女为后，于是亲自在一众王室女中精挑细选了一番，最后选中了他亲叔叔高丽宣宗王运的女儿，也就是选中了他的堂妹。

　　哥哥娶妹妹？

　　这不是乱抡么？

　　这个……在高丽还真就不是个事。

　　不说不知道，高丽王族的近亲婚姻有多离谱。

　　高丽王朝的近亲婚姻关系的“始作俑者”是高丽王朝的创建者王建。

　　王建并没有显赫的家世，只不过是新罗后期众多地方豪族之一。

　　后来他虽然创立了高丽王朝，登上了王位，但高丽初期的政权其实是一个豪族联合政权，一些割据的豪族随时都有实力向王权发起挑战。

　　为了政权的稳固，王建便采取多种方法笼络各地豪族，其中重要的一种方法便是迎娶各地豪族家的女儿做妃子。

　　王建一生共迎娶了二十九位妃子，不少妃子都有豪族的背景。

　　这二十九位妃子共为王建生了二十五名王子和九名公主。

　　而在这九名公主中，有六位公主都嫁给了同父异母的兄弟。

　　不仅如此，在整个高丽王朝，除了极个别的情况之外，公主只能嫁给宗室成员，禁止外嫁。

　　到了高丽德宗的时候，他的两位妃子都是他同父异母的亲妹妹，而且德宗的母亲与其妃孝思王后的母亲也是亲姐妹。

　　到了德宗的儿子显宗的时候，其妃子仁平王后也是他同父异母的妹妹，而文宗之母与仁平王后之母也是亲姐妹。

　　后来文宗将自己的女儿积庆公主嫁给了自己的儿子扶余公王燧，而这两个孩子的母亲又是亲姐妹。

　　既然高丽王朝的公主只能嫁给宗室成员，禁止外嫁，那么总有同辈男女之数不对等的情况存在，这样就催生了另一种近亲婚姻，即叔侄之间的婚姻关系，也就是说堂叔娶侄女为妻。

　　高丽王朝第一例叔侄婚姻关系出现在高丽第二代国王惠宗时期，惠宗主动将自己的长公主嫁给了他自己同父异母的弟弟王昭。

　　高丽王朝第二例叔侄婚姻关系出现在高丽第三代国王定宗时期，即定宗将女儿嫁给了他自己同父异母的弟弟。

　　高丽第八代国王显宗的两个妃子元贞王后和元和王后也是他的堂兄弟成宗的女儿，所以，显宗也是娶了他自己的侄女。

　　另外，还有姨甥婚。

　　李资谦逼王俣娶他第三女不是没成功么，几年后王俣挂了以后，李资谦逼当时只有十四岁的仁宗王楷娶了他的第三女，后来还买一送一把他的第四女也嫁给了王楷。

　　总之，娶堂妹这种事，对于高丽王室而言根本就不是个事，就是娶亲妹，都不是事。

　　所以，敬和王后李氏自哀并不是因为她嫁给了比她大了近二十岁的堂兄，而是她这段婚姻太过坎坷了。

　　简单一点来说就是：

　　王俣娶她不娶李资谦的第三个女儿，李资谦大怒，然后逼王俣为他二女顺德王后守节三年，让王俣三年后再娶她。

　　后来，多方较劲王俣又让了些权力给李资谦之后，李资谦才同意王俣娶她，不过娶是娶了，但李资谦又让王俣和她三个月内不能圆房为顺德王后守节，还派人将她“照顾”起来——李资谦这么做，除了是给王俣下马威，也是出王俣不娶李资谦第三女之气。

　　形势逼人强，王俣也只能忍了。

　　也就是说，到现在为止，她和王俣这对苦命鸳鸯，最大尺度的接触也只不过就是面对面坐在一块喝喝茶聊聊天。

　　如今又出了贼寇攻入罗城一事，王宫面临被攻破的危险。

　　如果王宫真被攻破，那后果她真不敢想象。

　　试问，这种情况下，敬和王后如何能不自哀？

　　……

　　……

　　PS：这章本来想取名《高丽的乱抡史》的，不过因怕被神受吃了，最后没敢起这个狠名。说实话，查到这些资料之后，大鸟真是被震惊到了，这高丽人还真是不一般，佩服，佩服，佩服！


第二百二十二章 高丽完了

　　……

　　经敬和王后提醒，王俣抢在李资谦之前将罗城仅剩的两千多部队（本来是三领，但被李衍他们杀了四五百监门卫的人之后，就只剩下两千五百多人了）抢在手中。

　　其实王俣能抓住这部分兵权也正常，这两千多兵马主要是王俣的仪仗队千牛卫，自然能被王俣抓在手中。

　　有了这两千多人在手，王俣虽然不能御敌，但却可以保证他的王位暂时不失。

　　别以为王俣这是杞人忧天。

　　高丽之所以到了今天这个地步，王俣有推卸不掉的责任，如果不是王俣一意孤行不听李资谦的非急着去收复礼成港、非急着去替他的王叔报仇、非急着去讨伐占领礼成港的贼寇，开京绝不会被贼寇攻破。

　　另外，派去剿贼的还是王俣的绝对心腹韩安仁。

　　因为这些将王俣这个高丽王废了，理由实在是太充分了。

　　而且，别忘了，元子李楷可一直都在李资谦手上，前脚废了王俣，后脚李资谦就可以立王楷为高丽王。

　　与已经开始反抗的王保相比，自然是还不到十岁的王楷更容易控制。

　　一边往朝堂上走、王俣一边庆幸：“幸亏得了王后的提醒，否则孤王的处境一定更糟糕，王后真是贤德，当尽早与她圆房生下一子，恁地时，废了李资谦的外孙，才能彻底解了李资谦之危。”

　　来到朝堂之上，王俣匆匆一看，就确定朝臣都在，显然，罗城被贼寇攻下之后，他们也都慌了。

　　突然！

　　王俣在人群中看到了几个不该出现的身影——韩安仁和金安等人。

　　原来，李衍他们只顾着抢占城门，根本就顾及不到没参于堵门的韩安仁和金安等人，进而被韩安仁和金安等人趁乱逃进了皇宫之中。

　　见韩安仁和金安等人都在，王俣心里“咯噔”一声，“三万多兵马难道真被全歼了？”

　　想到三万多兵马全都没了，王俣的眼睛当即就红了，咬着牙下令：“将韩安仁、金安、孙明熙、郝在旭、李承恩全都给孤王推出去斩了！”

　　王俣真怒了！

　　大好形势就让这几个酒囊饭袋毁了，他差一点点就能拿回王权，不用再活得窝窝囊囊的了！

　　不曾想，他不仅没能拿回王权，还让人歼灭了三万多兵军打到了家里！

　　一切都完了，他就算能过这关，未来也会有一个永远都无法抹去的污点！

　　听见王俣下的命令，跟王俣一块来的千牛上将军立即给侍卫使了个眼色，那些侍卫见之冲上殿来拖韩安仁和金安等人去行刑！

　　韩安仁大喊：“王上，臣知臣死不足惜，但求王上让臣说几句话，让臣赎一赎臣之罪！”

　　王俣现在恨不得生吃了韩安仁，哪能容韩安仁说话？

　　眼见韩安仁等人就要被拖出大殿，李资谦突然道：“慢。”

　　王俣看着李资谦问：“太师要为这几个罪人求请？”

　　李资谦不答反问：“王上可知这伙贼寇是什么来历，有多少兵马，攻打咱们所求为何？”

　　“这……”

　　王俣一时语塞！

　　“是呀，这伙凶贼到底是什么人，为何无端攻打我高丽，他们求什么，怎么才能将他们打发走？”王俣思绪万千。

　　李资谦冲侍卫道：“将他们带回来吧。”

　　一众侍卫看向千牛上将军，千牛上将军又看向王俣。

　　李资谦见之，眼中不屑之色一闪而过，心道：“这时候抓这点兵权有用么，现在唯一有用的就是那伙贼寇的态度，他们才能决定这个国家的命运，小小的千牛卫，哼，都不够那伙打败了高丽几万大军的贼寇塞牙缝的。”

　　王俣暂时压下思绪，道：“将他们几个带回来！”

　　听了王俣的命令，一众侍卫将韩安仁等人带了回来。

　　王俣沉声道：“那群贼寇是什么人？”

　　韩安仁答道：“他们是宋人。”

　　郑知常和吴延宠曾派人回来禀报过占领耽罗郡的人是宋人，因此，王俣问：“他们和耽罗郡上的宋人是一伙人？”

　　韩安仁道：“臣不知。”

　　听韩安仁说不知道，王俣又气不打一处来，厉声道：“连敌人是谁都不知道就败了，韩安仁你可真对得起孤王！”

　　听了王保之言，韩安仁的脸红得发紫！

　　深吸了一口气，韩安仁道：“臣有罪，臣不去辩解，臣只想提醒王上，这伙宋人是咱们高丽战胜不了的存在，王上万不可激怒他们，为王上、为高丽招来灭顶之灾。”

　　一大臣道：“不可战胜？那是你等无能！”

　　韩安仁不与那人争辩，而是对王俣道：“王上万万要记住，这伙宋人不可敌，不可激怒他们。”

　　言毕，韩安仁突然向一旁的柱子撞去！

　　就在殿上众人以为会有脑浆迸裂一幕出现之时，却出了一个笑话。

　　想要求死的韩安仁，在即将撞到柱子之际，脚下意识的一顿，结果撞是撞到了，可惜只撞了一个包，连血丝都没有。

　　韩安仁尴尬不已，然后后退了几步，又猛得向柱子撞去！

　　可在即将撞到柱子之际，韩安仁的脚又下意识的一顿，结果又撞出来了一个包，还是没死成。

　　韩安仁已经无地自容！

　　这回韩安仁退到了更远的地方。

　　再也看不下去了的王俣，道：“行了，想死回家再死，别在朝堂上丢人现眼……现在你给孤王说说那伙宋人怎么不可敌？”

　　韩安仁羞得恨不得找个地缝钻进去，可王俣问他话，他又不能不答，于是暂时忍下羞臊，道：“那贼首太过勇武，他竟然单骑独棍从他的中军杀到了我们中军，中间可是隔着几万人。”

　　听韩安仁说得这么夸张，所有人都不信，就是项羽再世，也绝不可能这么神勇。

　　王俣皱眉道：“这就是你们败了的原因？”

　　见韩安仁说不到点子上，想自救的金安，插话道：“那贼首确是神勇，世间怕是再也找不到敌手，但绝不是万人敌，我们之所以败给他们，主要是因为他们有一种神器，那种神器很像是宋国的炮，只不过其威力比宋国的炮要大得多，一炮下去就能炸死、炸伤一片人，还能发出震天般的响声震慑咱们高丽将士的军心，进而乱了阵脚，他们有几百个那种神器，齐发了一阵，咱们就死伤了上万人，其他人也都被他们炸蒙了，连东西南北都分不清楚，进而任他们宰杀，然后他们以骑兵打头，又以步兵……”

　　李资谦突然插话道：“那种神器真有那么厉害？”

　　金安道：“真有那么厉害，甚至让人生不出与之为敌的勇气。”

　　李资谦神情很是凝重地问道：“这么说来，你们是全军覆没，他们的损失不大？”

　　金安有些尴尬，可他还是实话实说道：“是。”

　　听了金安之言，所有人都慌了，王俣更是直接问道：“贼寇有多少兵力？”

　　金安道：“至少两万。”

　　王俣一听，瘫在了他的龙椅上，喃喃道：“高丽完了！”

　　……


第二百二十三章 谈？

　　……

　　“高丽完了！”

　　王俣的喃喃之言，让朝堂上的绝大多数人都生出了绝望的情绪！

　　李资谦眼珠动了动，没有说话。

　　这时，宝文阁待制金富轼出列，道：“王上，想我高丽，自从建国以来，屡经战火，显宗时期，西京、开京之地均被辽国攻破，显宗避难于平州，可那又如何，六年后我高丽大败辽国，收复故土，如今形势能难过彼时？”

　　王建建立了高丽之后，为稳固他所建立的政权，将内部矛盾转化为外部矛盾，也就是，积极北进，大肆拓展领土。

　　王建扩张抢谁的领土？

　　抢的就是现在崛起的女金族的领土。

　　说起来，这高丽欺负女真已久，一度差点将女真灭族。

　　后来，女真族的宗主国辽国实在是看不下去了，也怕高丽借女真之地为跳板杀入中原成为他们的大患，遂一连向高丽发起了三次大战，也就是三次高丽契丹战争。

　　第一次高丽契丹战争，辽国主要的敌人是宋国，没太搭理高丽，因此，把高丽打败了之后，就暂时放过了高丽。

　　第二次高丽契丹战争，辽国将高丽一顿痛揍，一直打到了高丽的开京，把高丽王都撵到了平州，后来因为战线太长，又被高丽偷袭了一下，辽军撤回。

　　第三次高丽契丹战争，整整打了五年，最后辽军惨败，可作为得胜一方的高丽连年征战也元气大伤，无力亦无勇气再战，后来辽国又要打高丽，高丽得知之后赶紧上表臣服，才彻底结束了高丽契丹战争。

　　听了金富轼此言，王俣等人想起了高丽契丹战争时期的艰难，才逐渐从绝望中走了出来。

　　“的确，现在的形势虽差，但却差不过高丽契丹战争时期，所以此事未必没有解决的办法。”

　　王俣稳定心神，然后问道：“诸位爱卿，谁有退敌之策？”

　　金富轼又进言道：“臣以为应该跟这伙宋人的头领合谈，另外派人去宋国查查这伙人的底细，微臣感觉他们不像是宋军。”

　　王俣问：“你为何有此感？”

　　金富轼道：“微臣见过宋君，那是一个谦谦君子，酷爱诗词歌赋，兴趣广泛，崇尚老庄之道，不像是喜欢侵略它国领土之人，且他对王上赞不绝口，对我高丽有永结同盟共抗辽国之意，所以，这伙人是宋军的可能性不大，而如果他们真是宋军，那对咱们高丽而言乃是不幸中的大幸，从明州到高丽，少说也要历时二十天时间，宋国的战线拉得这么长，补给必然困难，久战必败，最重要的是咱们高丽与他宋国并不接壤，因此咱们高丽的领土不可能变成他宋国的土地，这种情况下，咱们只要晓之以理动之以情，再付出一些外物，应该就能化解些事，怕只怕……”

　　王俣追问：“怕只怕什么？”

　　金富轼道：“怕只怕他们是无根之人。”

　　能混进朝堂之人，有几个是蠢人，一听金富轼之言，他们立即想到：“他们如果是无根之人，那怕是要抢高丽的土地落地生根了。”

　　听了金富轼的分析，王俣忍不住又慌了，如果这伙狠人在高丽落地生根，那可就是他们的大敌了，所以忍不住又退问：“那该如何是好？”

　　金富轼道：“谈，如今他势强咱们势弱，唯有先度过眼前这关，再徐徐而图之。”

　　王俣道：“对对对，谈谈谈。”感觉自己失了体统，王俣稳定了一下心神，问道：“谁愿意去谈？”

　　去谈这种城下之盟，会被对方侮辱搞不好会被对方杀了立威都先不说，只说一旦谈不好，事后必定会被当成替罪羊推出去，最可悲的是死后还得落个奸臣之名。

　　所以，没人开口接这茬。

　　见没人愿意去谈，王俣怒了，道：“寒门出孝子，国难识忠臣，难度我高丽就没有忠臣？”

　　听了王俣之言，金富轼暗叹了口气，就准备站出来。

　　可就在这时，半天都没有说话了的李资谦突然道：“臣愿意去谈。”

　　见李资谦想去谈，金富轼不禁暗自摇头：“哎！内忧外患，此次怕真是高丽的劫难了！”

　　对他这位岳父，王俣如今是要多警惕有多警惕，心道：“他怎么愿意去谈这城下之盟？他是为我而谈，还是为他自己而谈？”

　　想到李资谦有可能是为他自己去谈，王俣惊出一身冷汗，随即下定决心：“此事谁去谈皆可，万不能让李资谦去，否则后果不堪设想。”

　　念及至此，王俣道：“我知太师为孤王分忧之心，可太师乃是高丽的中流砥柱，若是去谈不成，何人能再去谈？”

　　王俣这是在说：“你的身份太太高了，你去如果谈不成，咱们派谁去谈才能显示出来咱们的诚意？”

　　虽然这是推脱的借口，可王俣找得很巧，以至于李资谦根本没法辩驳。

　　不过没关系，如果这样就能难住李资谦，那李资谦也不可能做到这么大。

　　李资谦看了宝文阁学士郑克永一眼。

　　郑克永立马会意，随即出列道：“臣愿意去谈。”

　　“这郑克永乃是李贼的死忠，让郑克永去谈，与让李贼本人去谈有何差别？”王俣心道。

　　王俣不着痕迹的看了韩安仁一眼。

　　跟王俣极有默契的韩安仁见之，立即给他们保皇派一个名叫姜镐的人使了个眼色。

　　姜镐犹豫了一下，然后出列道：“臣也愿意去谈。”

　　王俣道：“姜镐两次出使宋国，有与宋国打交道的经验，就由姜镐去谈吧。”

　　李资谦毫不相让道：“郑克永精通宋语、宋文化，了解宋人的习惯，且也曾出使过宋国，亦是合适人选。”

　　见已经到了高丽生死存亡之际，王俣和李资谦还在争斗，金富轼真为高丽这个高家悲哀不已！

　　正如王俣之前所说的，国难方显忠臣，金富轼整理了一下衣服，然后出列，道：“臣愿去谈。”

　　金富轼属于两班派，不是李资谦的人，虽然跟保皇派走的也不近，但却是真正的做事之人，更重要的是，王俣知道，跟李资谦纠缠久了，他十有八九争不过李资谦，于是果断道：“金爱卿乃我高丽最了解宋人之人，由金爱卿去谈，最合适。”

　　金富轼的父亲金觐，出使宋国时，在宋国留下了很大的名声，以至于他们父子多次出使宋国，因此高丽还真就没有比金富轼更适合去谈的人，以至于李资谦都不好辩驳。

　　不过李资谦很快就计上心来，然后道：“只有一个使臣，怎能显出咱们的诚意，让郑克永一块去谈吧。”

　　王俣知道，李资谦如此极力争取这个合谈使臣的名额，一定没憋好屁，因此不着痕迹的看了韩安仁一眼。

　　韩安仁会意，道：“太师此言有理，那就让金富轼大人、郑克永大人、姜镐大人一块去谈吧，这才能显示出咱们高丽的诚意。”

　　……


第二百二十四章 今晚咱们在王宫休息

　　……

　　只要占领了罗城，王宫自然就是囊中之物。

　　加之，李衍他们就一千马军，根本打不下来王宫。

　　所以，进入罗城后，李衍并没有攻打王宫，而是率军清剿他们进入之门也就是神风门周围的一切。

　　半个时辰后，杨志带领他那营马军赶来支援李衍。

　　从杨志口中，李衍得知，虽然梁山军占据绝对的上风，但战斗还在继续，他们这营是朱武硬挤出来的兵力。

　　另外，杨志还带来了一个消息，有不少溃兵正往罗城这边逃，那些溃兵加到一起至少千人。

　　杨志带来的这个消息提醒了李衍，李衍立即让人将神风门处的城门关上，并让丘岳与两百马军下马爬上城墙守卫此门。

　　害怕罗城内的高丽军反扑，李衍没敢再分兵，一直严阵以待。

　　还好！

　　一直没有人过来夺门！

　　李衍不知道的是，之所以一直没有人来夺门，是因为所有高丽兵将都退守进了王宫之中。

　　又过了半个时辰，胡春带着他那营马军来援李衍。

　　放胡春进来了之后，李衍从胡春那得知，战场上反抗的高丽兵将越来越少，一个时辰左右那边应该就能彻底结束战斗，然后就能派大军来援李衍。

　　另外，胡春也说，向罗城方向溃逃的高丽兵将不少。

　　乔道清建议李衍：“哥哥，让杨志兄弟和胡春兄弟带领各自的人马去攻占罗城另外几个城门，只要将城门全都攻占了，就不用担心高丽军反扑。”

　　李衍觉得乔道清此言有理，因此派杨志和胡春去攻占另外几个城门。

　　等杨志和胡春将另外几个城门全都占领了，林冲和卞祥带着剩余的马军赶来。

　　林冲和卞祥带来消息，己方已大获全胜，杀死高丽军一万五千多人，俘虏了一万千一多人，剩下的全都趁乱逃走了。

　　至此，李衍才完全放松，然后在陈丽卿等人的护送下进入府衙中治伤，剩余之事则全都交给乔道清处理。

　　李衍此次出征，安道全作为李衍的私人保健医生也跟了过来，不过李衍怕战场上的流箭伤了这位神医，所以把安道全留在了礼成城中，只带了安道全的两个徒弟过来。

　　王定六已经带一都人马回礼成城取安道全去了，暂时先由安道全的两个徒弟给李衍处理伤口。

　　取安道全，难道是因为李衍的伤很重？

　　不是。

　　李衍已经说了，自己没事，可乔道清等人非让王定六回去取安道全过来——乔道清等人太怕李衍出事，如果真是那样，水泊梁山的大好形势定然因为群龙无首而荡然无存。

　　等安道全的两个徒弟给李衍处理完伤口，邓元觉和彭玘带着步八营、步九营、步十营（一共七百四十八个人），孙安、呼延庆、韩滔、陈达带着步六军，也来到了罗城。

　　孙安跟李衍报告：“哥哥，朱武军师和鲁大师带着步六营、步七营、步五军打扫战场，之后他们直接带人回礼成城，另外朱武军师让我跟哥哥请示，让水军送步五军和俘虏回济州岛可行？”

　　朱武考虑的很周到，再加上这一万一千多俘虏，济州岛上的俘虏已经有近五万了，单靠步一军看管，太危险了，如今最大一战已经结束，将步五军派回去一同看管俘虏是对的。

　　李衍派一队传令兵回去令：“同意朱武军师的提议，另令：水军即日派一半的人船回梁山泊本部将步四军和剩余预备役接来，梁山本部再陆续招募两万预备役交由杜迁、宋万训练。”

　　兵力实在是太捉襟见肘，李衍不得不将刚刚成立没多久的步四军调过来，再将来之前让闻焕章招募、让杜迁和宋迈训练的一万预备役也调来——其实应该已经没有一万了，广慧原来只有两营步军，这次将广慧那两营人马扩编成步三军，必然要占用一千五百预备役，所以这预备役应该只剩八千五百人。

　　这八千五百预备役可远不如梁山军以前的预备役，倒不是说这批人不行，而是他们训练的时间太短了，李衍掐指算算，等水军回去接到他们，他们中训练时间长的估计也就将将才训练了一个月，训练时间短的怕是才开始接受训练。

　　虽然明知道他们训练不足不堪使用，可李衍也得用他们。

　　奴婢兵干干大帮哄的事还行，打硬仗真不行，最关键的是非我族类其心必异，李衍不能让奴婢兵占到梁山军的大比例。

　　传令兵刚走不久，马灵就来报：“禀报哥哥，高丽派使者来了。”

　　刚要吃饭的李衍，先是吃了一大口面条，然后才口齿不清道：“让他们进来吧。”

　　不多时，金富轼、郑克永、姜镐三人就被马灵带了进来。

　　抬头看了金富轼三人一眼，李衍继续狼吞虎咽的吃着面条。

　　李衍这不是故意晒金富轼三人，而是真饿了——打了一整天的仗，铁人也饿了。

　　金富轼三人见李衍光着膀子身上缠着一身绷带毫无形象的捧着一个大碗吃面条，就是一皱眉——一来李衍这明显是怠慢他们，二来李衍的形象明显是他们不喜的武人形象！

　　可人在矮檐下，他们不仅不敢表现出来他们的真实情绪，还得笑脸相迎。

　　金富轼冲李衍一拜，道：“小国使臣金富轼请教将军姓名？”

　　听见金富轼报的姓名，李衍抬头看了他一眼，见他跟金富辙的确有几分相似之处，然后就低下头继续吃面。

　　直至吃饱喝的，然后从陈丽卿手上接过餐巾擦了擦嘴，李衍才问：“你们来干什么？”

　　见李衍连名号都懒得跟他们说，金富轼三人的心就是一沉！

　　这说明李衍并没有谈的意思。

　　金富轼试探道：“我国与贵方之间似乎有些误会，才闹到了今天这个地步，我国很有诚意化解这个误会……”

　　李衍身后的仇悆道：“你方派六万人攻打我济州岛，难道是误会？”

　　郑克永道：“那耽罗郡本就是我高丽的领土。”

　　仇悆道：“它本是耽罗国的领土，许你们占就不许我们占？”

　　郑克永道：“我高丽怜耽罗国穷苦，遂与耽罗国合并为一国以便接济，现耽罗国的王室就在高丽为官。”

　　郭永道：“掩耳盗铃，那这样好了，我们怜你们高丽穷苦，所以与你们高丽合并为一国，王俣就来我国为官吧。”

　　见郭永直呼王俣的姓名，作为保皇派的姜镐不得不道：“高丽富裕，耽罗贫困，高丽与耽罗合并诚然是出于怜悯。”

　　郭永毫不示弱道：“我们强，高丽弱，我们与高丽合并也诚然是出于怜悯。”

　　郑克永和姜镐还想再些说什么，李衍道：“战场上得不到的东西，谈判桌上也得不到……孙安听令！”

　　孙安出列道：“属下在！”

　　李衍道：“今晚咱们在王宫休息，我给你两个时辰攻破王宫，但凡你部所遇之人，有兵器在手，格杀勿论，不管他是谁。”

　　……


第二百二十五章 漂亮么

　　……

　　说打就打，绝不废话，哪怕金富轼三人反复劝说，李衍也丝毫没有收回命令的意思。

　　等孙安出去组织步六军攻打王宫，打了一天仗有些累了主要是浑身脏兮兮的李衍，带着陈丽卿去了后衙。

　　就在陈丽卿伺候李衍脱洗漱的时候，阮小七从门外小声问：“哥哥，歇了没？”

　　李衍一边继续洗漱、一边道：“进来吧。”

　　阮小七进来后，先冲陈丽卿憨厚一笑，然后来到李衍身边，道：“哥哥，李济深那厮求见，他还带来了那个高丽使臣郑克永，以及一个……”，说到这，阮小七偷偷看了陈丽卿一眼，见陈丽卿没看这边，才压低声音继续道：“女娘。”

　　没等李衍说话，陈丽卿就接话道：“漂亮么？”

　　阮小七娶了陈丽卿的使女为妻，因此陈丽卿跟阮小七说话要随意一些。

　　阮小七立马道：“俺知道了，俺这就去打发他们滚蛋。”

　　说这话的同时，阮小七就假装往外走——李衍还没说话呐，他怎么可能真走？

　　陈丽卿道：“别装了，我又不是妒妇，哪能阻止家里填人口，我就是问问那女娘漂亮不漂亮，值不值得我们为她点灯熬油。”

　　阮小七立马奉承道：“嫂嫂真乃贤妇典范……那女娘笼在一个黑袍子中，相貌俺看不到，不过想来应该不差，要不然他们也不敢将她献给哥哥。”

　　陈丽卿问：“你是不是羡慕了？如果是，我替官人做主，赏你几个高丽婢女。”

　　阮小七也不推辞，呲牙道：“嫂嫂，能不能赏俺两个王公贵族之女，正妻最好，让俺出去显摆显摆？”

　　陈丽卿道：“以后厮杀用命。”

　　阮小七道：“看嫂嫂说的，哪次厮杀，俺不冲在前面，俺不挡在哥哥前面……这次是个例外，狮子骢那个畜生这次也不知是发了什么疯，跑得飞快，俺那海骝马到底只是儿子，怎么都跑不过爹。”

　　陈丽卿道：“行了，行了，知道你忠心……你要的王公贵族正妻，我亲自帮你挑，定为你挑两个好的，现在去把那个女人领进来让我看看。”

　　水泊梁山前后死了上万人才打下了罗城，活着的人也都是将脑袋别在腰带上从鬼门关走了一遭，这要是不给他们谋取好处，以后谁还会给你卖命？

　　就连陈丽卿这个女人都认为该赏阮小七他们一些高丽女人，更何况很多荷尔檬分泌过剩的男人？

　　当然，纪律就是纪律。

　　赏他们是得赏，但得在战后统一收集、统一赏，他们不能自己去抢。

　　而且，必须得公平，得按照他们的功劳赏赐。

　　阮小七出去不久，就领着李资深、郑克永以及一个全身都罩在黑袍中的女人进来。

　　与李资深三人一块进来的还有丘岳和邓元觉。

　　丘岳和邓元觉是水泊梁山的一众人等特意为李衍安排的保镖——他们认为，以阮小七、马灵、王定六的身手，不足以保护李衍的安全，仅靠陈丽卿，又人单势孤。

　　李衍没推辞。

　　这里到底是高丽的国都开京罗城不是自家的水泊梁山，什么事都有可能发生，小心一点，没错。

　　李资深等人进来了之后，都没说话，因为李衍还在洗漱。

　　李资深等人站了足有一刻钟时间，李衍才洗漱完毕，然后坐下一边由着陈丽卿帮他擦拭头发、一边看着李资深问：“兄弟找我何事？”

　　李资深道：“高丽太师李资谦想与哥哥做笔交易，小弟念在与李太师是一父兄弟，遂与李太师搭了这个桥。”

　　老实说，李衍很不喜欢李资深这种贪生怕死又六亲不认的人，可这样的人有时候又非常好用，甚至只要你不失势，他们比那些忠心耿耿的人还好用，因为他们不问对错，只按你的喜好办事。

　　晃了晃头将自己的喜好扔出脑外，李衍看向郑克永道：“看在李资深兄弟的面，我就跟你们李太师谈谈。”

　　郑克永忙道：“谢谢将军。”

　　李衍问：“你们李太师想谈什么？”

　　郑克永道：“太师想跟将军共享这高丽江山。”

　　李衍道：“哦？这倒是有点意思，就是不知道李太师有没有资格跟我谈这个。”

　　到底是两兄弟，关键时刻，李资深还是忍不住帮腔道：“李太师权倾朝野，高丽朝廷中有一半是他的人，另外他在高丽豪族中也很有威望，最重要的是他能得到高丽最强大的西北军的支持。”

　　李衍来了兴趣，道：“他还能影响到高丽的西北军？”

　　李资深道：“西北面兵马副使拓俊京，曾是尹瓘的部官，随尹瓘多次征伐女真，在军中极有威望，而西北面兵马正使是个文人，在军中不是很得人心，所以大多数西北兵将都以拓俊京马首是瞻，而拓俊京又很听李太师的话。”

　　李衍真不知道高丽还有李资谦这样一个权臣，心道：“这李太师兴许有点用处。”

　　李衍看着郑克永问：“你们李太师想怎么跟我共享高丽江山？”

　　郑克永道：“以大同江及西京为界，以南……”

　　没等郑克永说完，李衍就道：“归我，行，我同意帮李太师蹬上高丽王位。”

　　郑克永怔了怔，随即连忙道：“不是，将军弄错了，以南归太师，以北归将军。”

　　李衍似笑非笑道：“哦？以北呀，那里有你们高丽一二十万大军，又有金国和辽国，李太师真是打得一手好算盘。”

　　郑克永极力说服李衍道：“以南乃是我们的故地，以北是你们中原人的故地，且得了西北之地，将军就可以进入中原与金国、辽国、宋国逐鹿中原。”

　　李衍气极反笑道：“你们李太师竟想拿一块四战之地打发我，好好好，回头我亲自找他好好聊聊，送客！”

　　听见李衍喊送客，在郑克永身后站着的丘岳，一把抓起郑克永的领子，然后像拎小鸡一般将郑克永拎了出去。

　　前脚郑克永刚被丘岳拎出去，后脚陈丽卿的声音就响起：“这个女娘不错，咱们留着吧。”

　　李衍听言，向那个黑袍女人看去……

　　……


第二百二十六章 嫁公主割让领土

　　……

　　“像韩佳人，又像秋瓷炫，还有点孙艺珍的气质，确实是一个美人，就是这年纪好像小了点，有十八么，可能也就十五六……我要了。”

　　上下打量了这个高丽美女一会，李衍没做什么心里挣扎，就决定将她留下。

　　走上这一不小心就万劫不复华山路，难道真是为解救天下苍生为己任，为得还不就是权力和美人。

　　所以说，收天下美女于自己的后宫，醒掌天下权，醉卧美人膝，那才是一等一的大英雄。

　　不过现在可不是要了这个高丽美女的时候，将士们在外面打仗，自己在这里享用美女，让将士们怎么想，其实战时把陈丽卿带在身就已经不对了，好在陈丽卿够勇猛，武功少有人能比，箭术更是数一数二，每战都冲杀在前，绝大多数男人都比不上她，进而也就没有人敢对她说三道四。

　　让人将高丽美女送去休息，李衍和陈丽卿合衣躺下，按下不表。

　　且说一说，金富轼和姜镐，尤其是姜镐，发现郑克永不知什么时候不见了，暗道：“不好，郑克永那个小人必是私见那贼首李衍去了！”

　　金富轼则看着王宫方向沉默不语，他最担心的事，似乎发生了。

　　不多时，门口突然有一个金富轼极为熟悉的声音传来：“三蛋哥，里面那个高丽使臣金富轼是我哥哥，能让我见见他么？”

　　已经升为队将的赵三蛋，道：“这不行，没有上面的命令，谁都不能见他们。”

　　来人，也就是金富辙，道：“李济深不是将郑克永和郑克永带来的女人带走了么？”

　　赵三蛋道：“李大人是我梁山泊的人，你不是，再说他是带那个郑克永和那个女人去见寨主，你是想跟他们说悄悄话。”

　　金富辙商量赵三蛋道：“三蛋哥，我不是想跟他们说悄悄话，就是他们一直都以为我死了，我想跟他们报个平安……我虽然不是咱们梁山泊的人，但我对咱们梁山泊也是有贡献的，耽罗人学习汉语用的书籍都是我编写的，我还为咱们梁山泊的人做过翻译……李寨主并没有限制我们不能相见，整个高丽都快是李寨主的了，他还能怕我们这些高丽人彼此相见说几句话……还请三蛋哥行个方便，我一定不会忘了三蛋哥的大恩大德的。”

　　金富辙好说歹说才说通了赵三蛋放他进来。

　　时隔两年多再见面的两兄弟有千万语想要彼此诉说，可他们皆不是寻常人，现在也不是说那些的时候。

　　所以，金富轼开门见山地问道：“他们是什么人？”

　　金富辙道：“他们是宋国境内的一伙匪寇。”

　　金富轼的心“咯噔”一声，他最担心的事还是发生了，这伙人不是抢一把就走，而是要抢占高丽的领土在高丽生根！

　　金富轼道：“剿灭这伙人的可能性有多大？”

　　金富辙连想都没想就道：“没有可能。”

　　尽管明知自己弟弟不可能跟自己说假话，更不会夸大其词，可金富轼还是忍不住道：“没有可能？他们这么能打？”

　　金富辙语出惊人道：“你们派去济州岛……派去耽罗郡的那六万人已经全部被他们消灭了，除了死的，其他人全都被他们关在岛上劳动改造。”

　　听了金富辙此言，不仅金富轼难以置信，姜镐也目瞪口呆，道：“那可是六万人，怎么可能被全歼？”

　　金富辙道：“他们掌握了极为先进的武器……”

　　姜镐插话道：“是那种一下子就能轰死一片人的神器么？”

　　金富辙道：“那是飞雷炮，只是他们所掌握的众多先进武器中的一种，其实飞雷炮也好，其它先进武器也好，都是建立在他们掌握的一种威力强大的火药的基础之上。”

　　姜镐道：“金大人能不能弄到那种火药的制作之法？”

　　金富辙真不想回答姜镐问的这个白痴问题，可有些人有糖不甜但做醋却能酸死人，因此，金富辙只能道：“别说我没投靠他们，就算我投靠他们，也不可能接触到这种核心机密，而且就算现在被高丽拿到这种火药的制作之法也改变不了高丽目前的境况。”

　　姜镐一想也是，这伙人马上就要将自高丽王以下的高丽文武百官全都捉住了，就是拿到这种火药的制作之法也是于事无补。

　　金富轼问：“他们有没有弱点？内部有没有矛盾？”

　　金富辙既羡慕又向往道：“主明臣直，上下一心……除了底蕴还浅以外，他们应该没有什么弱点。”

　　姜镐冷笑道：“没有弱点又如何，他们不是高丽人，在高丽无法立足，最多也就能抢掠一番，然后就得乖乖滚蛋，就像以前的唐国和辽国一样。”

　　金富轼看向金富辙，意思是：“会是这样吗？”

　　金富辙悠悠地说道：“他们将礼成城的奴婢全都解放了，又带领奴婢将贵族抢掠一空，礼成城内的贵族有九成被奴婢杀死，现在礼成城的奴婢全都死心塌地跟随他们，这次大决战，有近万奴婢也参与了，那些奴婢杀起高丽的兵城比他们还狠，我听说，如果不是那些奴婢痛下杀手，他们的俘虏最少能多三成。”

　　听了金富辙此言，姜镐的瞳孔一缩，随即一屁股就坐到了椅子上，喃喃道：“完了，高丽完了。”

　　金富辙又道：“李济深跟我一块被捉，不过与我不同的是，李济深在两年前就投靠了他们，而且尽心尽力，因此深受李衍器重，在李济深的牵线之下，郑克永已经见过李衍了，他们谈了什么，我不知道，我只知道郑克永后来被李衍扔了出来。”

　　金富轼问：“这么说来，李太师他们也没谈成？”

　　金富辙道：“应该是没谈成，不过李衍收下了李太师送给他的女娘，那女娘，我猜，有可能是李太师的第三女或是李太师的第四女。”

　　金富轼悠悠地说道：“仁州李家可是最会利用自家女人的家族……你有什么建议？”

　　金富辙犹豫了一会，才道：“将承德公主或兴庆公主嫁给李衍，再割让一部分领土给李衍……”

　　……


第二百二十七章 真住王宫

　　……

　　“将承德公主或兴庆公主嫁给李衍，再割让一部分领土给李衍。”

　　金富辙此言一出，姜镐当即就大声道：“金富辙！你竟敢让王上割让领土，你居心何在？”

　　金富辙没说话。

　　见金富辙没说话，金富轼心中就是一紧，然后看着金富辙问：“你想投降？”

　　金富辙沉默了一会，然后不置可否道：“按照我说的，高丽兴许还能保住半壁江山，否则……”

　　金富轼厉声道：“回答我，你是不是想投降？”

　　金富辙又沉默了一会，然后看着金富轼，道：“我刚被捉住的时候，天天都在等待高丽派大军来救我，可我等到的却是济州岛的蓬勃发展，等到的却是他们不断壮大，你们知道么，刚开始那几个月他们在济州岛上只有两百兵马，一百精勇，一百保胜，我估计那时他们一共也没几千兵马，那时……算了，现在说这些已经没有意义了。”停顿了一会，金富辙道：“高丽这次败得太彻底了，我不看好高丽的未来，我想做事，我想学以致用，我想留名于后世，我不想当一辈子囚徒……将承德公主或兴庆公主嫁给李衍，再割让一部分领土给李衍，这是我能想到的高丽唯一的出路，至于听不听，则完全取决于你们。”

　　将心中的话说了出来，金富辙痛快无比——金富辙能看出来，李衍还是很欣赏他的，只要他投效，一定能得到重用，虽然投靠李衍之后，他的人品不免打些折扣，可管他呐，至少能施展生平抱负，总好过当一辈子囚徒。

　　言毕，金富辙就冲金富轼点了下头，然后就转身离开了。

　　金富辙走了之后，姜镐忍不住问金富轼：“金大人，令弟所言……”

　　金富轼道：“嫁公主一事好说，割让领土……非是你我能议论的。”

　　不错。

　　靠女人保留王朝保留统治，是高丽贵族可以接受的，也是这种情况下高丽贵族最希望看到的，而割让领土，让那些高丽贵族没了统治之地，让那些高丽贵族没了逍遥快活之地，则是他们万万不能接受的。

　　为了保留王朝、保留统治、保留这块他们可以逍遥快活之地，他们甚至不惜献上高丽的所有女人。

　　这不是黑高丽。

　　你以为，金灭辽和北宋，蒙古又灭金、西夏、南宋以及欧州诸国，高丽是怎么存在下来的，它其实就是靠女人存在下来的。

　　金强盛的时候，高丽就向金进献美女。

　　蒙元强盛的时候，高丽就向蒙元进献美女。

　　自金建立到金被蒙古和南宋联合击灭的一百一十九年间，高丽遣使赴金一百九十四次，每次都要进献大量的美女。

　　不过，这还算是有来有回的，因为金也向高丽遣了不少次使。

　　到了蒙元强盛的时候，那高丽可就纯粹是无私奉献了。

　　当时蒙元的达官贵人们都以拥有高丽女奴的多少与质量相比较，女奴少且质量差的，往往被人取笑。

　　因此，蒙元不断向高丽索取女子。

　　元世祖甚至还下旨要求高丽的初女必须先告官登记，否则不得出嫁。

　　迫于蒙元的压力，高丽王廷下令，全国十三岁以上十六岁以下的女子，不得擅自出嫁，以优先供蒙元朝挑选。

　　这样做的结果就是高丽人生了女儿往往都秘而不宣，即便是邻居也不让知道，以防被官府送去元朝。

　　（其实生儿子的结果也不一定好，甚至更差，因为元朝也需要大量的太监，而且高丽太监特别受欢迎，原因吗？大鸟也不清楚。）

　　但即使是高丽极其配合，也满足不了蒙元对高丽女人的需求，因为除了蒙元皇帝及王公大臣需要高丽女人作为妃嫔妻妾或侍女以外，元朝还需要大量女人配给军人作配偶。

　　于是，高丽为此专门成立了结婚都监和寡妇初女推考别监，除了初女还到处搜寻已婚妇女和孤儿、逆贼之妻、僧人之女、罪犯的妻女等，以满足蒙元的需要。

　　而高丽的王室女子及高官之女更是以献给蒙元皇帝或王公大臣为荣。

　　虽然这看起来有些无耻，但你不得不说，还其实还是挺管用的。

　　通过一娶一送，高丽依靠女人从蒙元的铁蹄下存活了下去。

　　而且，两家的姻亲关系也因此更加亲近，以至于元朝皇帝虽然换了不少，其中几个皇帝的家族还有相互敌对的，但与高丽的关系却一直十分亲密。

　　（后来元朝灭亡也跟一个高丽女人和一个高丽太监有关。）

　　另外，蒙元末期，红巾军的关先生、破头潘、沙刘二所部二十万大军讨伐高丽，两军大战于安州，高丽军大败，红巾军攻陷开京，高丽见后立即以大量女子贿赂红巾军将领和兵士，使之沉醉于温柔乡中，就在红巾军将士在高丽王城中享乐的时候，高丽派大军将红巾军击败。

　　所以说，高丽的女人政治是很厉害的。

　　不长时间过后，郑克永也被送来跟金富轼和姜镐待在一块。

　　三人都没说话，在等待梁山军攻打王宫的结果的同时，想着各自的心事。

　　不知过了多久。

　　“轰！”

　　一声天崩地裂般的巨响的同时，金富轼、郑克永、姜镐感觉地都是一晃！

　　“甚么声音？”姜镐下意识的问道。

　　没有人回答姜镐。

　　又过了一会，突然有人来通知金富轼、郑克永、姜镐：“你们的王宫已经被我们攻破了，现在正在收尾，寨主让我来通知你们，你们可以回到你们的主子身边，然后跟你们的主子商量一下怎么迎接他老人家。”

　　郑克永知道，李衍这话主要是对他说的，所以他二话不说，起身就往外走。

　　金富轼和姜镐的速度也不慢，郑克永前脚刚出去，他俩后脚也跟着出去了。

　　三人找到各自的马，然后打马回到王宫。

　　离王宫还有一段距离，他们就看见一段宫墙不翼而飞。

　　越过那段宫墙，是一地的尸体——王俣最后的依仗千牛卫兵将的尸体。

　　匆匆一看，那里不下千具尸体，估计千牛卫应该也是名存实亡了。

　　等金富轼三人到了王宫，已经有人开始打扫王宫了。

　　很显然，高丽方面此时指定是没有这个心情的，有这个心情的只能是那位李衍大王。

　　金富轼、郑克永、姜镐心中全都涌起了一股屈辱之感，“李衍这是真要住王宫了，否则不可能派人打扫收拾！”

　　……


第二百二十八章 贤婿

　　……

　　寿昌宫，也就是高丽的王宫，此时灯火通明。

　　在灯火的映照之下，红墙黄瓦，飞檐重叠，琉璃连片，壮丽辉煌。

　　水泊梁山的一众头领，一半出身草莽，小半出身小官小吏，可以说绝大多都是没见过什么世面的土包子，何曾想过他们也会有昂首阔步走在王宫大院的一天，以至于各个神采飞扬、意气焕发，像阮小七、山士奇、陈达等人都恨不得横着走了，像林冲、杨志、徐宁等被迫落草之人全都感觉山重水复疑无路柳暗花明又一村，像丘岳、周昂、胡春、程子明、张清、韩滔、彭玘、龚旺、丁得孙、呼延庆包括仇悆和郭永等被捉之人和在仕途上还有梦想之人至此则彻底归心开始了全新的奋斗。

　　可以说，经此一役，算是彻底解决了水泊梁山的后患，其意义无比深远。

　　可惜李衍只是匆匆一瞥这寿昌宫还没来得及细细品味，就遇到了前来迎接他的高丽君臣。

　　远远看见李衍，郑克永立即小声给李资谦指出李衍。

　　其实不用郑克永指，李资谦也能猜到被众星拱月围在中间的是李衍。

　　李资谦突然快走几步越过王俣，然后冲李衍道：“贤婿！”

　　李资谦这一声“贤婿”把李衍叫得有些莫名其妙！

　　李资深见此往李衍身边凑了凑，小声道：“郑克永送给哥哥的那个女娘，乃是李太师的第三女。”

　　听李资深这么一解释，李衍才恍然大悟，随即心道：“啧啧，这李资谦还真有决断！”

　　对于李衍他们这个层次的人而言，一个女人算不了什么，不过一个有纽带关系的女人就大不同了。

　　通过李资谦的第三女，李衍和李资谦虽然连面都没见过一次，但是却已经建立起了一丝联系。

　　在这个关键时刻，有这丝联系很重要，先不说它能给李资谦带来无数机会，至少它能保证李资谦一家老小的安全。

　　见满脸堆笑的李资谦来到自己身前，李衍打量了李资谦一会，道：“丈人。”

　　听见李衍跟他叫“丈人”，李资谦笑得跟菊花一样灿烂！

　　与李资谦正好相反的是，王俣本来就笑得很勉强的脸，更勉强了！

　　姜镐赶紧跟王俣说李衍和李资谦这对翁婿是如何建立起来的关系。

　　听完，王俣暗恨：“到底又被这老贼抢了先！”

　　韩安仁小声提醒王俣：“王上，如果让李太师跟这位李大王拉近关系，王上可就更被动了！”

　　听了韩安仁的提醒，王俣赶紧上前，道：“小国小王王俣见过……”

　　郭永抢先开口道：“我家主公是安东都护府大都督李衍。”

　　一听郭永给李衍报的名号，王俣的表情就是一僵！

　　这安东都护府是唐朝六个主要都护府之一，是唐朝在东北地区设置的重要军政管理机构——唐朝灭亡高句丽后，在平壤设置安东都护府以统辖其地，所辖包括辽东半岛全部、朝鲜半岛北部、吉林西北地区和朝鲜半岛西南部的百济故地，包有后世乌苏里江以东和黑龙江下游西岸及库页岛直至大海。

　　也就是说，按照李衍这个名号，整个高丽，除了新罗故地以外，全都得归李衍管辖，就连新罗都得对李衍臣服，试问，王俣的脸色怎能不僵？

　　其实王俣等人并没注意到，李衍也不着痕迹的看了郭永一眼。

　　不得不说，郭永给李衍安的名号非常好，也是目前最适合李衍的名号。

　　不过李衍却能看出来，郭永给自己按这个名号是有私心的，郭永这是希望李衍在这东北边跟高丽、金国、辽国等势力角逐帮中原王朝其实就是宋管理开发建设东北地区，不希望李衍回到中原危害北宋的统治。

　　“这郭永还真是不容易死心……好，我倒要看看，到了靖康之耻时，你死心还是不死心。”李衍心道。

　　虽然李衍这个称号让王俣心中极为不舒服还担忧不已，可人在矮檐下不得不低头，因此，王俣硬挤出了一个笑容，道：“小国小王王俣见过大都督。”

　　李衍一边抬腿往王宫里走、一边道：“你们王氏本是新罗一个普通豪族，竟敢冒充高句丽王族的后裔占据中原之地，真是好胆。”

　　王俣小心争辩道：“我祖上确是高句丽王室，有族谱为证。”

　　李衍道：“我祖上还是大唐皇室，也有族谱为证，这么说来，我打你名正言顺。”

　　听了李衍之言，王俣的脸就是一抽！

　　有心争辩几句，可是又畏惧李衍的兵威，最终只能小心陪笑道：“是是是。”

　　来到寿昌宫的主殿会庆殿，李衍站在门前驻足看了一会，只见这座大殿基址髙五丈余，琉璃瓦，朱漆门，同台基，丹漆栏槛，饰以铜花，文彩雄丽。

　　迈步进入其中，李衍老实不客气的直接走到王俣之位坐下。

　　李衍此举让高丽上下无不震惊，金富轼更是站出来道：“大都督坐我王之位，不妥，为让人误会大都督喧宾夺主。”

　　李衍看着金富轼道：“你金家之位，王家坐得，我李家就坐不得？”

　　李衍此言一出，金富轼立时无言以对——金家才是新罗王室，身份使然，新罗王室后裔金富轼实在是没法就此事跟李衍辩论。

　　李衍没时间跟高丽君臣磨牙，直接道：“我说三件事……第一件，天亮后，罗城内的奴婢全都恢复自由之身，谁要是敢阻挡，我保证他家血流成河……”

　　呼延庆替李衍翻译完，高丽上下顿时大哗！

　　奴婢是高丽贵族很重要的一笔财产，其地位基本上等同于土地，在个别家族，奴婢甚至是占了其家产的半数。

　　试问，李衍要剥夺他们一大笔财产，他们怎么能无动于衷？

　　“铮！”

　　林冲等人和李衍的三百名亲卫全都拔剑抽刀，场面一下子就变得杀气腾腾！

　　见此，高丽众人赶紧将嘴巴闭上！

　　李衍继续道：“第二件事，所有贵族，登记人口，不分男女老幼每人留十石口粮、十贯钱，其余钱粮一律充公……”

　　如果说李衍所说的第一件事高丽贵族勉强还能忍，那么这第二件事他们是万万不能忍了，这不是明抢么？

　　因此，高丽人又激愤起来，一些高丽人还指着李衍大声呵斥着什么——李衍听不懂高丽语，真不知道他们说的是什么，不过虽然听不懂他们说的是什么，但从他们的表现上来看，应该不是什么好话。

　　阮小七等人二话不说就冲上去将几个最激动的高丽人乱刀砍死！

　　见此，那些激昂的声音立时消散无踪，所有高丽人都满脸惊恐的看着这群蛮不讲理的强盗！

　　既然选择了高丽奴婢，那么和与高丽奴婢绝对对立的高丽贵族就是不死不休的局面。

　　李衍相信，自己若是被高丽贵族捉住，下场绝对要被这些高丽贵族惨一万倍。

　　这种情况下，没什么好选的，李衍总不能伟大到说，还是我和我的家人、我的兄弟们死吧，你们这些吸血鬼好好活着继续吸食高丽奴婢们的血继续在这片土地上作威作福吧？

　　说实话，不将他们屠戮一空，还给他们基本保证，李衍已经很仁慈了，别拿后世的眼光看，在这个时代，绝对对立的情况，绝大多数都是将对手灭族的。

　　知道为什么后世不论是朝鲜还是韩国都没有多少姓王的么，那是因为李成桂夺了高丽的江山之后将高丽王族屠杀一空，侥幸逃过那一劫的，也都不敢再姓王了。

　　这就是这个时代的生存法则。

　　所以，李衍不杀他们，还给他们留下够他们生存的钱粮，真的已经很仁慈了。

　　将来有一天李衍若是败了，打败李衍的人，要是能给李衍的后人这种待遇，李衍一定会在死之前真心谢谢那人。

　　等阮小七他们将尸体拖下去，李衍接着道：“第三件事，这寿春宫被我梁山军征用了，无关人，我给你们一天时间，搬出去。”

　　……


第二百二十九章 人贵在有自知之明

　　……

　　打下一个地方，最重要的是什么？

　　查看缴获么？

　　不是。

　　收获就放在那里，跑不了的。

　　最重要的是，怎么保住胜利果实，别因为自己松懈而被人家再抢回去。

　　李衍很清楚现在还不是松懈的时候。

　　所以，一将高丽君臣撵走，李衍就派马灵将杨志和石宝叫来。

　　李衍先对杨志道：“咱们最大的威胁是高丽的西北军，李资深兄弟已经打听到了确切的消息，王俣于五日前向西北军发出调令，令西北军即日派两万大军回援，快的话，十几天后他们就能回援开京，如果让他们的大军来到罗城，咱们就会很被动，也不利于咱们的战略目的，你率领马一军除马一营以外的四营马军尽快赶到平州，将平州夺下，然后就地布防，稍后等罗城稳定了，我会派乔军师带步军去支援你部。”

　　从梁山军打败高丽军到现在其实只不过才过去了五六个时辰，因此，只要速度够快，应该能打平州守军一个措手不及，甚至是一击攻下平州。

　　而如果能打下平州，将平州的奴婢解放了，让奴婢跟梁山军一块守卫平州，凭借着轰天雷等超越这个时代的先进武器，水泊梁山应该能守住平州一段时间，那样一来，就可以让平州与开京联防，令高丽的西北军不敢长驱直入到开京救援，进而李衍就有足够的时间来炮制高丽，取得此役的最大战果。

　　林冲营是俱装重骑兵，不适合这种长途奔袭，所以李衍将这个艰巨的任务交给了杨志。

　　独自领军去打这么关键的一仗，杨志意气风发，朗声道：“若不能完成任务，杨志必提头来见哥哥！”

　　杨志最大的问题不是能力，而是性格，李衍不担心杨志把握不住战机，只担心他见硬就卷。

　　不过目前也没有比杨志更适合的人选了。

　　而且，李衍很快就会派乔道清去支援杨志。

　　应该不会出什么问题。

　　退一步说，就算出了问题，大不了也就是依开京的坚城跟高丽西军一战，没什么大不了的。

　　所以，李衍道：“北边全靠兄弟了。”

　　知道李衍喜欢那种有顽强意志的将领的杨志，一拜在地，然后就下去了，一句话都没再说——杨志没有跟李衍解释，他想凭自己的刀枪去边疆打拼恢复祖宗的荣耀，不想给人跑腿，才一而再再而三的逃，因为说远没有做有说服力。

　　杨志走后，李衍对石宝道：“你率领马二军除马六营以外四营往南打，我就两个要求，第一个要求，打下南京，第二个要求，一直往南打，你要是能打穿百济故地与咱们济州岛连上，我就给你此役首功。”

　　高丽处处学习中原，在国家建设方面也学习中原搞五京制，不过因为其地盘太小，主要是女真故地后来又被女真夺了回去，最后只搞出来了四京，即开京、东京（后世的庆州）、南京（后世的首尔）、西京（后世的平壤）。

　　水泊梁山的底蕴太不足了，吞并整个高丽，那纯粹是开玩笑，就高丽西北边那一直跟辽金对战的一二十万大军就是现在的水泊梁山怎么都搞不定的。

　　那李衍到底想要哪里？

　　其实李衍想要的是自南京以南——关内道（杨、广二州今属首尔及京畿道），中原道（后世的京畿道和忠清北道），河南道（后世的忠清南道），江南道（后世的全罗北道），海阳道（后世的全罗南道），也就是首尔加上百济国故地。

　　如果李衍能够得偿所愿，那么，一来就能和济州岛连上让李衍和水泊梁山有一个真正的大后方，二来未来李衍和水泊梁山如果发展的好可以再夺新罗故地拥有半岛半数之地，退一步说，只要经营好这片地区，李衍怎么也能当一个名副其实的国王，不会像之前那样只能当一个岛主。

　　有人可能会说，这才是高丽的四分之一领土，也太少了吧？

　　不少了，人贵在有自知之明，以水泊梁山目前的文官储备，能治理好这么一大片土地就已经很不错了，再多，水泊梁山就是勉强能打下来，也没有人去治理，要知道，水泊梁山有治理一方之才的人其实一共也没几个，更何况这又是治理化外之地，非大才之人不可能胜任。

　　其实，现在说这些还是有些早。

　　有人可能会说，早什么，逼王俣把这块土地画给水泊梁山不就得了？

　　哪个国家的最高领导人会轻易同意割让四分之一的领土？

　　要知道，一旦他同意了，他就必然是他国家的罪人。

　　退一步说，就算王俣愿意当这个罪人都不行，这里面涉及到了太多高丽人的利益，因此那些高丽人一定会想尽办法从中作梗的。

　　而且，战场上得不到的东西，也休想通过谈判得到。

　　所以，要想要这块领地，首先得先把它打下来，然后再好好谋划，才有可能获得成功。

　　那靠两千马军打下这么大一块领地，是不是有些太过异想天开了？

　　的确。

　　不过好在梁山军才击败高丽军五六个时辰，因此，只要速度够快，还是有机会打下一些地方的，至于说让石宝一直打到海边，其实只是一个希望，只是一个激励。

　　石宝眼中闪过了一丝激动！

　　不过石宝很快就压下激动，道：“求哥哥让仇悆去守卫南京。”

　　李衍不置可否道：“为什么要仇悆？”

　　石宝道：“他能守住南京……我把我的后背交给他，放心。”

　　李衍心道：“看来，这两年的接触，让石宝对仇悆很有信心。”

　　李衍道：“你出发吧，一会我就让仇悆和呼延庆带着我的一都亲卫、一都炮营和剩下的预备役去追你。”——将步八营、步九营、步十营充完整了之后，李衍这次带来的十营预备役，就只剩不到四百人了。

　　石宝也知道，这是李衍对他最大程度的支持了。

　　要知道，仇悆和呼延庆都是新降之人，李衍启用他二人一个全权管民、一个全权管军驻守最重要的南京可是需要很大的勇气的。

　　同样的，这也说明，李衍的确是没有人可派了，否则绝不会冒这么大的风险。

　　石宝没再说二话，直接就冲李衍一拜在地，然后出去准备出征事宜去了。

　　……


第二百三十章 都嫁？

　　……

　　无关人员，指定不包括王俣等人。

　　李衍好不容易才捉到他们，怎么可能轻易放他们离开？

　　不仅没放王俣等人，高丽的一众文臣武将，包括李衍的新任丈人李资谦，李衍全都没放回去。

　　之所以不放他们回去，是因为李衍怕他们回去了之后，再弄出什么幺蛾子，像是联合起来生乱什么的——这并不是完全没有可能的，要知道，在他们看来，李衍已经将他们逼上了绝路，不反抗，他们就要变成他们以前连看都不愿意看一眼的穷鬼了，那样的话，他们生不如死，莫不如挺而走险，也许还有一线机会，而这些人全都出身高丽豪族，哪家没有个三五百人，他们要是联合起来，凑出万八千人是一点问题都没有。

　　……

　　王俣、李资谦等人被关押的宫殿。

　　李资谦来到门前冲守门的指挥也就是当年的泼皮李四道：“将军请了。”

　　李四和张三上山之后，在水泊梁山当了一段时间小头目，为水泊梁山跑了一段时间腿，后来他们觉得，李衍太忙，不可能一直照顾他们，而去鲁智深那里，则一定会被重义气的鲁智深照顾，另外他们也喜欢跟鲁智深混在一起，便带着当初跟他们一块上山的几个泼皮去济州岛投奔了鲁智深。

　　那时的鲁智深，正愁没有心腹帮衬，于是就把他们几个全都招进了他的队伍之中。

　　济州岛上无事又无趣，还离不开，所以只能天天练兵。

　　而鲁智深练兵又毫不含糊。

　　结果，张三、李四等人还真就被鲁智深给练了出来。

　　这次重组步二军，李衍做了顺水人情，替鲁智深将张三和李四全都提拔成了指挥。

　　鲁智深带张三那营和步七营押运俘虏去了礼成城，李四则跟邓元觉和彭玘来罗城支援李衍，不久前被李衍分配到这看守高丽的王公大臣。

　　见搭话之人是李资谦，李四不禁想起之前李资谦管李衍叫“贤婿”、李衍管李资谦叫“丈人”，进而很客气地问道：“不知老大人有何事？”

　　一听李四的称呼，李资谦就笑了，这就是他送女儿想要的效果之一。

　　李资谦很客气地说道：“将军，您看，我年纪大了，能不能给我把椅子，地下太凉，不能久坐。”

　　这不是什么大事，因此李四没犹豫就道：“我这就叫人给你搬去。”

　　言毕，李四就叫人去搬把椅子来。

　　李资谦欲言又止道：“那个……”

　　李四问：“怎么，老大人还有事？”

　　李资谦用商量的语气道：“我们一天没吃东西了……当然，将军若是不方便，全当我没说过。”

　　李四想了想，道：“这事我做不了主，我去派人去帮老大人你问问。”

　　李资谦道：“谢谢将军。”

　　不长时间过后，就有人给李资谦送来了一把椅子。

　　李资谦老实不客气的坐下。

　　别小瞧这把椅子，在王俣都只能站或是坐在地上的情况下，李资谦能搞到一把椅子坐，那绝对是很能说明问题的。

　　当即就有不少人凑到李资谦跟前询问对策。

　　见到这一幕，韩安仁怒声道：“目无君上，弄到椅子也不说给王上坐，竟然自己坐了，成何体统！”

　　不用李资谦示意，郑克永就主动道：“韩大人好大的出息，竟然争一把椅子，若不是韩大人本领高强葬送了咱们高丽的三万大军，咱们又何必受此屈辱？”

　　郑克永此言让韩安仁的老脸涨得透红！

　　同时，不少人都满脸愤怒的看向韩安仁，显然，他们也气韩安仁让高丽、让他们落到了这个地步！

　　李资谦开口道：“好了，事已至此，再说这是谁的责任，又有甚么用，如今我等该做的，不是追究责任，而是齐心协力让高丽度过此劫！”

　　说到这，李资谦起身，然后冲王俣道：“王上，这张椅子您来坐吧，我再跟他们要一张椅子就是。”

　　“跟孤王平起平坐，而且孤王还得靠你让才能坐到椅子，李贼，你已经如此迫不及待了么？”

　　想虽然是这么想，可王俣却丝毫没表现出来，“那孤王就却之不恭了。”

　　就在这时，门外送来了几桶饭菜。

　　李资谦见后，走到门口跟李四谢道：“谢谢将军！”

　　李四道：“不用谢，举手之劳。”

　　李资谦又与李四寒暄了几句，然后又跟李四要了把椅子，再然后回来，道：“都吃一口垫垫肚子吧，天亮以后还不知道会有什么事。”

　　言毕，李资谦就自顾自的给自己盛了一碗饭菜，然后坐到了李四手下新搬来的椅子上。

　　饭菜很寻常，不算好，也不算坏，就是梁上军自己的伙食，跟这些高丽贵族每天吃得山珍海味没法相比。

　　可在这种情况下，李资谦还能给大家弄来饭菜，哪怕只是这种饭菜，也让一众高丽官员对李资谦佩服不已，进而向李资谦靠拢，这其中不乏一些原本保持中立的官员。

　　见此，韩安仁向王俣进言，道：“王上，不能再让李太师这么拉拢人心了，您别忘了，元子可还在李太师手上！”

　　王俣明白韩安仁的意思是：“如果再这样下去，李资谦可就要成了高丽的救星，而你王俣却要成为背锅侠，而且他们还会废了你，然后你就万劫不复了。”

　　王俣面沉似水道：“孤王该怎么办？”

　　想起之前金富辙给高丽出的主意，姜镐道：“李太师之所以能如此，无非就是送了一个女儿给李大都督，王上又不是没有女儿，何必让李太师专美于前。”

　　姜镐此言让保皇系的一众人等眼前一亮，一人道：“不错，王上可以将公主嫁给李大都督，那样咱们就不会这么被动了。”

　　又有一人道：“怕只怕，嫁一位公主给李大都督，咱们也扳不会这局，依我看，王上莫不如将两位公主都嫁给李大都督，这样才能稍稍占了些上风。”

　　韩安仁暗自思量了一会，道：“求王上将王上的四个女儿全都嫁给李大都督！”

　　听了韩安仁此言，王俣的眉头就是一皱，道：“都嫁？这……”

　　韩安仁道：“王上，这不是数量的问题，而是态度的问题，李太师已经嫁了一个女儿给李大都督，王上就是将两位公主嫁给李大都督，最多也就能跟李太师打个平手，王上若是将所有女儿全都嫁给李大都督，才能表现出王上的诚意，咱们才有可能跟李大都督谈判……王上，如今内忧外患，咱们若是不尽全力，高丽恐怕就会……”

　　在说到“内忧”两个字的时候，韩安仁故意加了重音。

　　王俣看了李资谦一眼，然后道：“就算孤王愿意将四个女儿全都嫁给李大都督，可是谁又能去办此事？别忘了，咱们可是全都被困在此地。”

　　这时，姜镐正好看见金富轼，随即想起想要投降李衍的金富辙，然后道：“王上，微臣倒是有一个人选。”

　　……


第二百三十一章 将南宋初有名的文臣一网打尽

　　……

　　福宁殿。

　　历代高丽王的住所。

　　如今已经成了李衍的临时住所。

　　天刚蒙蒙亮，门外就传来阮小七细小的声音：“哥哥，起了么？”

　　很快，昨晚和衣而睡的李衍，就推门出来。

　　一出来，李衍就看见满眼血丝的乔道清和郭永。

　　李衍看着乔道清和郭永道：“辛苦了。”

　　打下一座人口三十几万的大城，所需要处理的事情实在是太多了，所以什么都得管的乔道清和郭永真是累坏了，尤其中途李衍又将仇悆调走了。

　　乔道清道：“幸好李资深兄弟找来了不少高丽人帮忙，金富辙和李棋也帮了不少忙。”

　　李衍道：“哦？金富辙肯入伙了？”

　　乔道清道：“咱们这一战将他最后的坚持给击碎了。”

　　李衍道：“这是好事，金富辙还是很有能力的，品行也很不错，还有他哥哥……我好像在哪听过他的名字。”

　　李衍所说的听过金富轼的名字是上辈子的事，只不过李衍也不记得在哪听过一嘴，所以如今只有一个模模糊糊的印象。

　　不过——

　　李衍却非常清楚一件事，那就是他能有印象的人，尤其是一个外国人，指定很不寻常。

　　事实上，这金富轼也的确非常了不起，他是高丽史上少有的贤臣，其在高丽的地位堪比南宋初的李纲、赵鼎、胡铨、李光。

　　另外，这金富轼的运气也是极好。

　　半岛上十分著名的史书《三国史记》便是他所著（在他之前的史书，不知为何，到了后世竟然全都失传了。）

　　再有，这金富轼死得也很有传奇性。

　　金富轼最大的敌人就是率军攻打济州岛的郑知常，两人不仅是政敌，还是文敌。

　　不过郑知常到底是差了金富轼一筹，后来被金富轼斗死。

　　相传，郑知常死后化为厉鬼用力地捏金富轼的阴，最后金富轼死在了厕所里。

　　死都死得这么传奇，也难怪后世金富轼有那么大的名气，以至于李衍这个外国人都听过他的名字。

　　李衍又道：“回头让金富辙来找我，我同他一块写个招贤榜，我就不信高丽没有有心出仕又没有机会出仕的人才。”

　　乔道清道：“哥哥此举大善……只是，非我族类，其心必异，可用，却不可尽用。”

　　李衍点点头表示自己知道，然后又道：“我写了个人才榜，回头你派人送去礼成城交给李俊，让他带回山寨交给闻……交给朱富，告诉朱富，尽量将这些人全都给我赚来，切记，不可伤到这些人，可如实跟他们说咱们的情况。还有，咱们来之前方腊不是传来消息说找到吕将了么，让回去的人看看人到梁山泊了没有，如果到了，在第一时间带他过来。”

　　说这话的同时，李衍将一张写了十几个名字并附带一些简单资料的名单交给乔道清。

　　郭永不经意的扫了那张纸一眼，随即瞳孔就是一缩！

　　许贯忠（请）、萧嘉穗（请）、宗泽（可捉）、李纲（可捉）、赵鼎（可捉）、胡铨（可捉）、李光（可捉）、陈公辅（可捉）、陈康伯（可捉）……

　　这份名单当中，郭永看到了好几个熟人：

　　赵鼎，虽然目前还只是开封府士曹，但曾在对策时指责哲宗时宰相章惇误国，仅这一样，就说明他很才干。

　　李纲，进士及第，官至监察御史兼权殿中侍御史，上任不久即因议论朝政过失被罢去谏官职事，改任部员外郎，迁起居郎，官职虽然不高，但却是很多人都知道的能官，且不畏权贵。

　　李光，更是个不畏权贵的犟种，赵佶宠臣朱勔的父亲朱冲倚势横暴，李光囚绑其家僮治罪，朱冲大怒，讽劝部使者改调他到吴江，李光不为屈服，后来改任京东西学事司管勾文字。

　　陈公辅，参加上舍考试得了第一名，为人最是正直不阿，即使是至交好友，也不为之改变初衷。

　　其他人不说，仅赵鼎、李纲、李光、陈公辅这四个人如果能请来，那么李大都督这里就不再是草台班子了。

　　只是，可捉……

　　这位李大都督为成事可真是不择……不拘泥于形式。

　　郭永哪里知道，李衍这是一棵红心两手准备，把这些南宋初的忠臣能臣弄来，能为自己所用最好，不能为自己所用，也绝不留给赵构资敌。

　　再说，这也是为了这些人好。

　　他们跟赵构混，一来必不能一展抱负，二来大多都没有个好下场。

　　所以，还是来我李大王这边吧。

　　因此，李衍准备把自己能想到的南宋初有名的文臣一网打尽。

　　至于赵构怎么办，李衍哪里会去管，吃猪肉还能管猪的死活？

　　乔道清将纸收好，道：“哥哥，现在去赚人才，怕是有些远水解不了近渴。”

　　李衍道：“我何尝不知，可咱们梁山泊从建寨到现在，一共还不到四年时间，底蕴太不足了，以前连块自己的地盘都没有，哪能储备人才……慢慢来吧，你再让李俊传我的命令，让萧让、蒋敬、裴宣也过来，另外，我已经让王定六带话了，让孙军师和朱军师尽早赶过来，我想最迟中午之前他们应该就能到，你二人再坚持半天。”

　　有人可能会问，这乔道清和郭永不都是顶尖人才，怎么连一个小小的开京都管不过来？

　　事实上，这问题没出在乔道清和郭永身上，而出在水泊梁山身上。

　　大到一个国家，小到一个部门，都不可能只靠一两个人就管理好，没有中下层人才，没有良好的团队，你纵然是有通的本领，也是没有施展的余地。

　　而水泊梁山目前最大的问题就是没有中下层的官吏人才，这也是李衍不敢贪大的原因之一。

　　在罗城内，水泊梁山更是只有乔道清和郭永这两个文臣，其实乔道清都不太具备周转调动之能，主要得靠郭永自己，要不是李济深弄来了一些高丽人，又有金富辙、李棋等高丽人帮忙，早就出乱子了。

　　不过这些高丽人可以用是可以用，但是却不能让他们占了上风，否则必定后患无穷。

　　这也是李衍这次下狠心挖北宋根的原因，就像乔道清说的那样，非我族类，其心必异，可用，却不可尽用。

　　就在这时，马灵过来报：“哥哥，有一个叫王则贞的宋人求见。”

　　……


第二百三十二章 盆满钵满

　　……

　　作为一个地地道道的宋人，混了半辈子江湖的宋人，王则贞可是太知道李衍是谁了。

　　不过也正是因为知道李衍是谁，王则贞才更加佩服李衍。

　　跟李衍同为四大寇的田虎、王庆、方腊还在宋国作死般的折腾，李衍已经将一个国家的国都给打了下来，不用说，接下来必然是开疆拓土自立为王。

　　异地称王啊，这是多么了不起的事呀，古往今来有多少人能做到？

　　田虎、王庆、方腊跟李衍相比，简直是云泥之别。

　　所以，明知道李衍只是一个土匪，一见到李衍，王则贞还是由衷的一拜在地，道：“小人王则贞见过大都督！”

　　李衍打量了王则贞一会，才道：“铁锁横江王则贞王老前辈，久仰大名。”

　　王则贞连忙道：“大都督折煞小人了，小人在江湖上的这点薄名，哪能跟大都督相比。”

　　李衍没有太多时间浪费在王则贞身上，一会就要查抄贵族家解放奴婢，这也是一场硬仗，不能不小心应对。

　　因此，李衍开门见山的问：“不知道老前辈找我何事？”

　　王则贞也知道，李衍刚打下罗城，有太多太多的事需要处理，因此直接道：“小人有件事想求大都督，小人有十七条船在礼成港上，被大都督的人当成高丽船给扣下了，求大都督看在同时绿林人的份上，将它们还给小人！”

　　别看李衍有四五十条大海船、三四百条大船、五六百条中小船（济州岛一战，水泊梁山俘获了不少船。礼成港一战，水泊梁山又俘获了不少船。再加上水泊梁山以前或造或抢或买或俘获的，才形成了如今这个规模。），可李衍还是觉得自己的船不够用——要知道，船可是李衍各个地盘的联系之物，有多少，李衍都会嫌不足。

　　因此，李衍其实并不想将船还给王则贞。

　　有人可能会说，这是不是有点不顾江湖道义了？

　　拜托！

　　虽然管王则贞叫声前辈，但实际上李衍并不认识王则贞，所以根本没有必要卖王则贞面子。再说，这可是十七艘船，能在宋、高丽、日本三国来回跑商的，指定不会是小船，最起码也是载重万石的大船，十七艘船的总载重量估计得有三四十万石，需要更多更多更多船的李衍怎么可能轻易放手？

　　一见李衍迟疑，老江湖王则贞哪还能不明白李衍的想法？

　　作为一个老江湖人，王则贞是很了解江湖法则的。

　　因此，王则贞又道：“另外我还想跟大都督做笔买卖……”

　　李衍问：“什么买卖？”

　　王则贞道：“大都督此次的收获必定不会少，小人常年在宋、高丽、日本三国跑商，可以帮大都督处理些收获。”

　　李衍心道：“不仅要船，还想从我身上大赚一笔，很敢想嘛。”

　　李衍没说话，因为李衍清楚王则贞敢说出这两个事必定有所依仗，否则他就是寿星上吊嫌命长了。

　　王则贞接着道：“小人知道不远处有一个马场，里面有高丽军方近万匹好马，小人可以派人引大都督的人取来，另外，因为小人常在宋、高丽、日本三国跑商，手下也有近千伙计，其中几十人懂高丽语，我想，对大都督而言，他们应该有些用处，大都督若是有需要，我的这些伙计包括我本人都可以暂时归大都督调遣。”

　　王则贞他们这些海商，放下刀枪就是商人，拿起刀枪就是海盗，王则的绰号“铁索横江”，可不是武功了得善于守御敌人攻不进他门户，而是聪明机变，厉害之极，只要是谁惹上了他，他一定挖空心思报复，叫人好似一艘船在江心涡漩中乱转，上也上不得，下也下不得，这就是海盗惯用的绰号。

　　而且，李衍早已从乔道清那得知，王则贞以前就是海盗，后来搭上了宋国朝廷的关系，才一面经商、一面也充当宋国对高丽和日本的使臣，洗白了。

　　王则贞所说的那近万匹马，极为渴望战马的李衍，其实早已经派人看管起来了，所以王则贞开的这个条件完全无用。

　　至于王则贞那一千名强盗伙计，李衍虽然没见过他们的战力，但估计也就是一群乌合之众，用他们打打水战，兴许还行，上了岸，李衍有信心派一营步军就能把他们全都灭了，这不是李衍狂妄，而是正规军和乌合之众之间的差距。

　　真正有用的是那几十个懂高丽语的汉人。

　　语言不通，已经给李衍他们造成了很大的困扰，甚至不少高丽人都是因语言不通而枉死的。

　　而且，马上就要抄贵族家解放奴婢了，其间必定有沟通方面的问题，因此这几十个懂高丽语的汉人来得太及时了。

　　李衍道：“这样吧，明人面前不说暗话，你这几十个懂高丽语的伙计全都给我，我不仅还你船，还让你大赚一笔，另外以后但凡是我水泊梁山所控制的地盘，你都可以来做生意，如何？”

　　听李衍要他这几十个懂高丽语的伙计，王则贞就是一阵肉疼！

　　但凡是能学会高丽语的伙计，无不是机灵之辈，并且王则贞也得在其身上花费不少心血，试问，王则贞怎么可能舍得将他们给李衍？

　　不过，能拿回船，又能赚一大笔，以后还能去李衍控制的区域做生意，这些都是王则贞难以抗拒的，尤其是拿回船，他可是攒了二三十年才攒出来了这十七艘船，而且船上还有货物，如果拿不回来，他可就是辛辛苦苦几十年一朝回到解放前了。

　　王则贞商量李衍道：“我给大都督十个伙计，行不行？”

　　李衍用毫无商量的语气道：“三十，你现在就去将你的人集合……放心，我保证你这次你会赚个盆满钵满。”

　　……

　　有了王则贞的懂高丽语的伙计帮忙翻译。

　　加上奴婢兵跟他们的长官已经磨合的差不多了。

　　其实，主要是有被李衍撵出城送死的那三千多奴婢的例子在前，又有李衍打败高丽三万多高丽大军的威慑在后。

　　这次解放奴婢，没再出现暴动之事。

　　当然，杀戮还是少不了的，毕竟这是抄贵族的家底，贵族怎么可能完全不反抗？

　　闲言休赘。

　　直接说结果。

　　虽说李衍说过“天亮以后罗城内的奴婢全都恢复自由之身”，但因为罗城的贵族比礼成城多十倍都不止，又因为李衍不想罗城像礼成城一样出那么多乱子而故意一片一片的解放没有一块解放，以至于将罗城内的奴婢全都解放了足足用了七天时间。

　　在将奴婢解放的同时，李衍又招募了一万奴婢兵预备役，并从自己的侍卫中抽出了一百人训练他们。

　　与此同时，李衍招募了四万奴婢民夫，帮水泊梁山运送此次在罗城的缴获。

　　……


第二百三十三章 一将功成万骨枯

　　……

　　“……金银大约四千三百五十万贯。难以估量价值的宝物十艘大海船，其总价值应该只会比金银多，不会比金银少……战马一万三千七百余匹，在高丽贵族家中搜缴的战马比在马场搜缴的战马还要好，其中仅千里良马就不下五十匹……粮食九百七十多万石，正如哥哥之前所料的一样，那些贵族家里存的粮食果然比国库要多得多……”

　　虽然明知道此次的缴获绝逼会多到难以想象，可李衍也没想到竟然会多到这种程度！

　　细想想，其实也很正常，这可是高丽百年的积累，不只是高丽朝廷的积累，还有高丽三分之一贵族的积累，有这些太正常不过了。

　　缓了好一会，李衍才将注意力从蒋敬身上那移开，然后转到李俊那里，问道：“将这些东西全都运回梁山泊得多长时间？”

　　李俊显然是早有准备，张口就道：“最少一年。”

　　李衍不禁有些皱眉，然后又问：“如果是运往济州岛呢？”

　　李俊道：“最少四个月。”

　　李衍想了想，将目光转到朱武身上问道：“北边怎么样，能守住多久？”

　　朱武笑道：“杨志兄弟如今意气风发啊，传回来消息说，只要给他足够的炸药包和轰天雷，他会让高丽军永远也过不了平州。”

　　李衍皱眉道：“有些膨胀了，那可是三万大军，而且，若是久攻不下，难保西北军不会再派援军，届时他们只需留两万兵马将平州围上，就可以绕道来罗城攻咱们。”

　　孙静道：“他们也不是说回援就能回援的，辽国和金国都在虎视眈眈着他们，他们如果敢大量撤军，辽国和金国必定会顺势攻过来，到那时，咱们与辽和金联手，高丽就会彻底成为历史。”

　　朱武也道：“高丽军善守不善攻，咱们又有火器协防，再依托罗城这座坚城，他们就是派五万大军来，咱们也不用怕他们，而他们要是敢再从西北调出四五万兵马，那可就是在挑战辽和金扩张的野心了。”

　　李衍也认可朱武和孙静所说的，不过李衍还是道：“小心无大错……既然步四军已经来了，步六军也就没有再留在罗城的必要了，这样，让步六军去将马三营、马四营、马五营替回来，守城的话，马军用处不大，留一营马军以备不时之需足够了。”

　　朱武道：“我一会就去安排。”

　　李衍又问：“南京怎么样？”

　　朱武道：“仇悆传回来消息说，他们已经解放了南京的奴婢，呼延庆按照哥哥的指示以哥哥的亲卫和那三百多预备役为基础组建了步七军，不过南京的奴婢没经过哥哥的威慑，以至于南京城重蹈了礼成城的覆辙，南京城里的贵族除了趁乱逃走的其余都被奴婢兵和奴婢杀光了，石宝兄弟警告那些暴动的奴婢兵和奴婢，那些奴婢兵和奴婢不听，石宝兄弟带人斩杀了上万奴婢兵和奴婢，才算是稳住了南京城的形势，在那之后，石宝兄弟给仇悆和呼延庆留下了两都马军，然后就带着剩余的马军往南边去了。”

　　顿了顿，朱武接着说道：“仇悆还说，石宝兄弟已经先后将广州、水州、天安府打下，为了这些州城不在他走后被高丽抢回去，石宝兄弟强行解放了当地的奴婢，并将城门和吊桥拆除……仇悆说，广州、水州、天安府的奴婢将当地的贵族杀戮一空，甚至广州的奴婢都开始残害那些无辜的平民了，那些奴婢烧杀抢掠无所不干，跟疯了一般，所以咱们得尽快去接收那些地方，否则那些地方必定会被那些杀红眼了的奴婢变成人间地狱，咱们以后治理起来，也要多花费不少力气。”

　　稍稍一想，李衍就能想到南边所经历的惨烈，必定是堆尸如山、血流成河。

　　“一将功成万骨枯……哎！”

　　暗叹了一声，李衍收敛心神，然后看着朱武道：“不破不立……步二军补充完毕了么，如果补充完毕了，你就去带着去南边吧，再带一营炮军走，另外，那七千预备役（各军补充完，八千五百预备役就只剩七千了）你带五千走，那一万奴婢兵预备役你全都带去，等马三营、马四营、马五营撤回来，我会让他们去追你，南边的战事由你全权负责。”

　　李衍这可是放大权给朱武了，而且李衍将大半兵马都交给朱武统带了，对朱武可谓是信任至极，以至于朱武忍不住道：“哥哥，小弟……”

　　李衍伸手阻止朱武说下去，只道：“咱们能否有一片真正的根据地，全靠兄弟你了。”

　　朱武深吸了一口气，而是冲李衍连拜了三拜，道：“小弟去了。”

　　言毕，朱武就下去做出征的准备去了。

　　等朱武走后，孙静才道：“步六军和步二军走了以后，罗城中就只剩下了刚成立没多久的步四军、马一营、马六营以及哥哥的两都亲卫和四都炮军，兵力是不是太过单薄了，万一高丽的西北军真派大军回援，然后将平州围上绕道来攻罗城，罗城恐怕就危险了。”

　　李衍道：“以我剩下的那两都亲卫和剩下的那四营预备役为骨架，让郭永再招募八千奴婢兵，组建步八军和步九军，我亲自训练统带。”

　　孙静对李衍真是佩服得五体投地！

　　都混到了李衍如今这个地位，竟然还能放下身份亲自训练和统带新兵，这要是换成其他势力主，是绝难做到的。

　　孙静想了想，建议道：“当初哥哥认为将张清、龚旺、丁得孙拆开，张清十成的武功最多也就能使出五成，所以没将他们三个分开，如今事急从权，等马五营撤回到罗城之后，哥哥可以将龚旺和丁得孙从马五营中分出来暂时先帮哥哥训练统带步八军和步九军。”

　　李衍也知道，没有得力助手，训练和统带新军尤其是以奴婢兵为主的新军相当困难，而龚旺和丁得孙都是军官出身，都具有统兵的能力，正适合当自己的助手，至于将龚旺和丁得孙从张清身边分离出来，会令张清实力大减，暂时也顾不上了。

　　李衍点点头，然后又冲李俊道：“往济州岛运吧，切记，先可贵重的运。”然后李衍又对孙静道：“让仇悆从南京征集几万民夫带来开京，将兵甲和部分粮食运到南京去，这样能节省不少时间。”


第二百三十四章 这是最大的恩宠

　　……

　　“那个姜浩，运气真好，就因为在负重五十里长跑中跑了个头名，不仅获得了十亩良田（七十年产权），还得了一个女娘，真是太幸运了！”

　　“有什么好幸运的，也不知道能不能兑现。”

　　“孤陋寡闻，你不知道姜浩已经选完女娘了么，一千多个女娘站在一起让他挑选，啧啧，他说，他的眼睛都挑花了，后来时间到了他随便选了一个，你们猜怎么了？”

　　“怎么了？”

　　“竟然被他选中了一个贵族女娘！”

　　“真的假的，还有贵族女娘？”

　　“我骗你作甚，那女娘的父亲是吏部尚书参知政事，三品大员呐，可惜他不开眼，冲总教官咆哮，被总教官的侍卫当场戳死，他家被列入罪籍，他家的女娘全都被打入结婚都监和寡妇初女推考别监。”

　　“这几个监是干甚么的？”

　　“你不知道？结婚都监和寡妇初女推考别监是专门为解决咱们梁山军将士婚配而成立的，步五军和步六军你们知道吧？”

　　“步五军和步六军怎么了？”

　　“这两个军立过功的，等战事结束，都能结婚，好像第五军立过功的已经在准备集体婚礼了。”

　　“骗人的吧，还是结婚的都是梁山泊出来的汉卒？”

　　“只要是立过功的，都可以选女娘婚配，不分汉卒，还是奴婢兵，一视同仁。”

　　“没错，咱们奴婢兵的身份跟汉卒没什么不同，若说有不同，就是他们是先加入梁山泊的，咱们才加入不久，只要咱们肯效命，一样有升迁的机会，你们听说了没有，李丑公子在北边每战必冲在最前，现在都已经升到指挥了，听说总教官有意从表现好的高丽降卒中招募一营马军交给李丑公子统带。”

　　“切~李丑是总教官的义子，自然有这样的好机会，我等只是普通的奴婢兵，哪有这般好命。”

　　“哼！你平时也去跟宣传部的人接触接触，就不会这么无知了，你知不知道，总教官最近又收了四个义子？”

　　“有这样的事？”

　　“哎！你可真是的，连这样的大事都不知道！总教官新收的四个义子分别是，李虎公子，李猛公子，李纵公子，李孝公子。李虎公子和李猛公子，一个是北边奴婢兵中杀敌第一，另一个是南边奴婢兵中杀敌第一。李纵公子就纯属是运气比较好了，他那押出去执行任务，押正战死，几个汉人伍长皆是庸才，不知道该怎么办，李纵公子见此先是给几个汉人伍长出主意，后来李纵公子干脆就带着他们那押继续执行任务，后来任务顺利完成，总教官听说了此事之后，把李纵公子叫到罗城来，亲自见了李纵公子，然后就将李纵公子收为义子。至于李孝公子，则是运气最好的一个，他寸功未立，甚至连战场都没上过……”

　　“这样的人都能被总教官收为义子？”

　　“你听我说完，李孝公子虽然没立过功，可谁让李孝公子有一个好老子，在南边的一战战役中，眼见敌人的一个小队就叫攻入我军的炮军阵地，李孝公子的老子夹着两个炸药包向敌人冲了过去，将敌人的那个小队全都炸死。事后，总教官听说了此事，亲自到李孝公子家去慰问，不仅当场就收了李孝公子为义子，还在金富辙大人的建议下，收了李孝公子的妹妹当了侍妾。”

　　“这……收哥哥当义子，收妹妹当侍妾，是不是有些……不太对？”

　　“你懂什么，这是最大的恩宠，李孝公子的妹妹要是能为总教官生个一儿半女，哇，那他家可就飞黄腾达了！”

　　“所以说，咱们要想富贵，就得拼命，只要咱们拼了命，说不准这些好事也会落到咱们头上！”

　　“退一步说，就算没有这么多期待，咱们也该为总教官卖命，是总教官让咱们和咱们的子孙后代不用再像狗一样活着，是总教官让咱们和咱们的子孙后代有希望！”

　　“对！就应该将命卖给总教官！就算咱们战死了，也有三十贯抚恤银和二十亩抚恤田（随着仗越打越大，死的人越来越多，在郭永的建议下，李衍将抚恤银的数量降了下来，改为用良田和其他优惠政策（像免其医疗费用等）来辅助抚恤，免得以后增加水泊梁山的负担，另外，在抚恤方面，不分汉卒和奴婢兵。），也不用担心咱们死后家人没有依靠！”

　　“不错，当为总教官效死命！”

　　“总教官来了！”

　　“集合！快点！别慢吞吞的像个娘们！”

　　“快点！快点！再快点！在战场上，你们这么慢，早他娘死了！”

　　“……”

　　李衍、林冲、卞祥从远处走来……

　　虽然名义上李衍亲自训练这一万人，可到了李衍如今的身份，已经不再适合当严厉的教官了。

　　李衍亲自做的，其实也就是带他们跑跑圈练练体能，跟他们踢踢球放松一下心情，跟他们聊聊人生、聊聊理想畅想一下美好的未来。

　　换而言之，李衍只是以一个慈祥的长官身份和这些兵将相处，精神作用远远大于实际作用。

　　真正训练这些兵将的是龚旺、丁得孙，真担负总教官之职的是林冲和卞祥。

　　不过你不能因为李衍没干什么正事，就否认李衍存在的意义，事实上精神作用要远远大于实际作用，因为是李衍“亲自”训练的，步八军和步九军的精神面貌要远远强过步五军、步六军、步七军，步八军和步九军对水泊梁山的忠诚度一点都不亚于步一军、步二军、步三军、步四军，甚至是还要有过之。

　　见效果如此之好，李衍跟孙静商量了一下，决定让步五军、步六军、步七军，包括朱武在南面新组建的步十军（统领竺敬、副统领邓元觉）和步十一军（统领縻貹、副统领程子明）逐营来罗城轮训，增加他们对水泊梁山的归属感。

　　李衍、林冲、卞祥来到这一万兵将前面站好，李衍就道：“立正！稍息！今天咱们来练习搏杀，我先给大家讲一讲搏杀要领……战场上没有机会让你与你的敌人大战三五百合，你与你的敌人也许在一两合之间就能分出生死，所以练百招不如练熟两招……”

　　……


第二百三十五章 后宫小日常（上）

　　……

　　虽然南北都在战争，而且战况都很激烈，可总得来说，战事都比较顺利，尤其是南边，仅带着三千多人马（马三营、马四营、马五营后来被朱武派去增援了）的石宝以战养战都打到安南了——中间也有两个城池没打下来，石宝果断选择绕行，将它们留给后面的朱武来打，而他则带人继续往前打。

　　而罗城至今都还没有战事，甚至还给人一个这里远离战争的错觉。

　　起初，李衍每天都将心提着，时时都在防备高丽大军压境。

　　可左等高丽大军不来，右等高丽大军也不来，时间长了，李衍也就绷不住了。

　　该来的总归会来，不该来的你就是强求也求不到。

　　这么一想，李衍也就放松了下来。

　　城中大小事宜全都有郭永、金富辙、李资深等人处理。

　　运送财物的相关事宜有李俊和蒋敬处理。

　　就连纪律和奖罚这块都有裴宣操心。

　　李衍也就是每天去训练场上象征性的训练一下步八军和步九军以及来轮训的部队。

　　以李衍超强的体力和耐力，这点运动也就是舒展一下筋骨。

　　也就是说，李衍闲了下来。

　　饱暖思淫欲。

　　可陈丽卿又怀孕了。

　　其实这也正常。

　　这段时间，李衍身边就陈丽卿自己，陈丽卿自然是独享李衍的恩宠了。

　　不怀孕才不正常。

　　如此一来，陈丽卿也就不能再陪李衍了。

　　再说，男人谁不喜欢新鲜的？

　　所以，别说陈丽卿怀孕了陪不了李衍，就算陈丽卿没怀孕，李衍也会找机会办了李佳人（因为延德宫主李氏没有大名，李衍嫌麻烦就给她起了个名字“李佳人”。）

　　训练了一天士卒，又跟郭永等人碰了个头聊了聊各方的进度，李衍就回后宫了，去陈丽卿那看看，李衍就来李佳人这过夜了。

　　见李衍过来，李佳人立即迎了上来，然后很殷勤的伺候李衍更衣洗漱。

　　跟李佳人相处了一段时间之后，李衍终于知道为什么元明的男人都喜欢高丽女奴了。

　　她们伺候人简直是太周到了，而且听话，让她们干什么，她们就干什么，让她们摆什么姿势，她们就摆什么姿势，跟她们相处，实在是太舒服了。

　　洗漱完毕，李衍将李佳人抱在怀中，然后将手探进李佳人的衣服之中，同时用还不醇熟的高丽语问道：“今天都干什么了？”

　　李佳人一边轻轻扭动身体方便李衍、一边柔声答道：“学汉语，给大都督做鞋，对了，大都督，我妹妹来看我了，就住在隔壁，大都督要不要见一见她？”

　　一向性急的李衍，有些心不在焉说道：“明天吧。”——说这话的同时，李衍就将李佳人放下。

　　李佳人很有默契的直接蹲下，然后伸出白嫩的小手去解李衍的腰带。

　　如果不发生意外，接下来就是少儿不宜的羞羞画面。

　　可李佳人犹豫了一下，然后一边继续解李衍的腰带、一边小声说道：“我父亲说他老了，想……”

　　本来兴致勃勃的李衍，一听李佳人此言，眉头就是一皱，随即一把抓住李佳人的小手，然后将它从自己的腰间拿开——李衍不能容忍李佳人干扰自己对高丽的思路，这关系到自己和水泊梁山的未来，一个不慎，有可能就会后患无穷，甚至是万劫不复！

　　所以，尽管混身是火，可李衍还是站起身，然后向外走去。

　　李佳人没阻止李衍离开，高丽女人不敢做这样的事，她只是跪坐在原地，咬着下唇，眼中含着泪，静静的看着李衍的背影。

　　李衍到底不是一个铁石心肠的人。

　　心为现代人的李衍，脑中是有“一日夫妻百日恩”这个观念的，而且很重。

　　因此，走到门口，李衍的脚步顿了顿，然后头也不回地说道：“明天我会抽空见见你父亲……我不喜欢女人干政，以后别这样了。”

　　言毕，李衍就拿过自己的衣服，然后推开门出去了。

　　李衍走后，李佳人看着李衍的背影，突然笑了，笑得很开心很开心！

　　好一会过后，李佳人擦了两把眼泪，然后对门口道：“进来吧。”

　　李佳人话音结束不久，一个与李佳人长得有七分相似比李佳人还要漂亮一两分的少女走了进来。

　　见李佳人还坐在地上，少女就想扶李佳人起来。

　　李佳人拦下少女，然后自己站了起来。

　　少女看了一眼李衍离去的方向，然后有些犹豫道：“他……是不是生你气了？”

　　李佳人道：“先将门关上。”

　　少女听言，赶紧去将门关上。

　　这时，李佳人已经将半露半掩的衣服穿好，并在床上坐好。

　　等少女在李佳人对面坐好，李佳人才道：“他不喜欢女人干政，你以后要切记这点。”

　　少女羞道：“我嫁不嫁他还不一定。”

　　李佳人道：“我刚才问过他了，他不反对见你，你比我漂亮，他见了你，一定会喜欢你的，至于父亲那边，他既然让你过来，估计也是打得这个主意。”

　　少女没说话，在高丽，女人是没有权力决定自己嫁给谁的。

　　李佳人道：“他很好，非常好，虽然是个武人，但不粗暴，也不粗鲁，还善解人意，并且愿意跟咱们女人说话，能嫁给他，是你的幸运。”

　　听了李佳人此言，又想到刚刚匆匆一瞥看到的李衍，少女心下一松，然后道：“那父亲说的事？”

　　李佳人道：“他答应明天见父亲一面，让他们自己谈吧，咱们女人不该掺和这种事，还有，你要记住，咱们只要嫁出去了，就不能再将咱们当成仁州李家的人了，那样是得不到幸福的。”

　　少女似懂非懂的点了点头。

　　李衍并不知道，李佳人和她妹妹在历史上也是干过大事的。

　　历史上，王俣死了以后，李资谦将他二女儿生的儿子王楷扶上了王位，然后将李佳人和她妹妹嫁给了王楷，结果李资谦既是王楷的外公又是王楷的双岳父成了高丽的太上王。

　　可没过几年，李资谦就觉得，做太上王没有做高丽王好。

　　于是，李资谦就多次给王楷下毒，想要毒死王楷。

　　可是李资谦那几次下毒，全都被李佳人和她妹妹给破坏了，她们跟李资谦斗智斗勇保护了王楷。

　　后来，王楷拢李资谦的亲信拓俊京把李资谦弄死，保住了王位。

　　李佳人和她妹妹完美的诠释了，什么叫做嫁出去的女儿就等于泼出去的水。

　　再后来，因为是李资谦女儿的关系，李佳人和她妹妹被王楷废了王妃之位，不过因为她们姐妹多次救王楷的性命，王楷也让她们得到了善终。

　　……


第二百三十六章 后宫小日常（中）

　　……

　　离开李佳人的住处，李衍一时之间不知道该去哪了。

　　想了一会，李衍突然想起自己昨天还娶了一房奴婢仕妾。

　　“竟然把她给忘了！”李衍一拍脑门。

　　因为是战时，不方便办，所以李衍吩咐金富辙直接将那个姑娘抬进寿昌宫，一切从简。

　　昨天训练完士卒，李衍与孙静、郭永等人碰了个头，主要是研究怎么才能多弄点文人过来治理打下来的地方——目前就仇悆和萧让两个人，根本就管不过来，以至于除了南京城以外的已打下来的州城现在全都是乱糟糟的。

　　孙静说他有几个有才不得志的相识，可以“请”过来。

　　郭永犹豫一会，然后也说了几个屡试不第的熟人。

　　根据郭永所说的屡试不第，李衍想到北宋的科举马上就要到了，进而想到为何不派人去东京汴梁招募那些屡试不第的文人？

　　尔后，李衍就将自己的这个想法跟孙静和郭永说了。

　　孙静和郭永讨论了一会，觉得此事可行。

　　科举如千军万马过独木桥，自然是有许多屡试不第的，就像王伦，就像蒋敬，因此，派得力之人去结交那些屡试不第之人，再“请”一些，应该能赚回来不少人。

　　派谁去？

　　武人指定是不行，他们跟那些文人尿不到一个壶里，也分不出来谁有才谁没才。

　　文人？

　　自己手上一共就这几个文人，现在每一个都身兼数职，谁能走得开？

　　后来，孙静道：“还是我去吧，治理方面，我不如其他人，我走影响最小。”

　　李衍不担心孙静一去不复返，也不担心孙静办不好这件事，唯一担心的就是孙静被高俅或高俅的人认出来，那样就麻烦了。

　　可除了孙静以外，也真没别的人选。

　　恰巧吕将快来了，能顶替孙静的位置。

　　李衍便同意由孙静去东京汴梁赚人。

　　碰完头，李衍又跟孙静单独喝了几杯，联系了一下感情，顺便畅想了一下美好的未来，免得孙静一去不回来——虽然可能性很小，但不怕一万就怕万一不是？

　　李衍和孙静一直喝到午夜，直到李衍将孙静喝趴下了，李衍才去李佳人那休息，将自己新娶的这房妾仕忘得是一干二净。

　　李衍将王定六叫过来，问道：“你知不知道我昨天娶的那房妾仕在哪住？”

　　王定六也不知道，不过没关系，王定六很快就帮李衍打听到了她在哪住。

　　来到这个……她叫什么名字来着？

　　“好像她也没有名字，按照高丽的习俗，她应该叫做尹氏吧，话说，高丽女人是不是都没有名字？”

　　李衍真不知道高丽女人有没有名字，反正他碰到的几个女人都没有名字，只有姓氏。

　　当然，这对李衍而言，只是微不足道的小事，她们有没有名字，又有什么关系？

　　一到尹氏的住处，李衍不禁驻足，然后看着门上的大红喜字，心道：“这是新房？”

　　这当然是新房。

　　再怎么说，尹氏也是李衍亲自下令抬进王宫中的，怎么可能连个新房都没有？

　　只不过没人知道李衍到底是什么意思，所以，没有人敢动这新房，也没有人敢处置这位新过门的侍妾。

　　想到这里有可能是新房，李衍不禁有些过意不去：“新婚之夜让新娘子独守空房，我是不是太混蛋了？”

　　推门进去之后，李衍更是过意不去！

　　红烛把新房照得如梦般香艳，而尹氏竟然还穿着新娘服坐在床上。

　　“这都已经过去一天一夜还多了，她一直这么坐着？”

　　听见有人进来，新娘子的身体明显动了动，随即又很快坐好。

　　李衍来到新娘子面前将新娘子头上的红盖头揭开。

　　在红烛的映照下，尹氏那张仿佛从纯情漫画里走出来的女主人公般的俏脸映入李衍眼中。

　　李衍突然想起，自己是怎么跟尹氏结的缘！

　　女要俏一身孝。

　　李衍去李孝家慰问的时候，偶然间看见身穿孝服的尹氏。

　　当时，见尹氏俏丽异常，李衍不禁多看了几眼。

　　没想到李衍的举动被金富辙看在眼中，随后金富辙就建议李衍纳尹氏为仕妾。

　　孙静等人早就劝过李衍，纳几个女奴婢为侍妾，好收奴婢的心。

　　所以，见穿孝服的尹氏俏丽，还有一股难以言明的味道，李衍也就顺势同意了。

　　李衍将盖头随手扔到一边，同时道：“坐了一天一夜？”

　　尹氏微不可察的点了点头。

　　李衍又问：“吃东西了么？”

　　尹氏想要摇头，犹豫了一下，就改用极小的声音说道：“我……偷吃了一口桌上的糕点，就一口！”

　　李衍冲门外吩咐道：“做点吃的送过来。”

　　吩咐完，李衍看着尹氏略带歉意道：“抱歉，太忙了，所以把你忘了，让你等了一天一夜。”

　　尹氏连忙道：“大都督的正事要紧！我……我……”

　　李衍道：“你我也算是夫妻，以后要长时间相处，所以你没必要紧张。”——说这话的同时，李衍一直在打量尹氏，发现尹氏越看越耐看，很有点后世一个韩国女组合中的一个女星的味道。

　　尹氏怎么能不紧张？

　　在尹氏看来，不，应该说，在所有奴婢看来，尹氏这是中了头奖，甚至用中了头奖都不足以形容尹氏这个灰姑娘的幸运。

　　一入贱籍，永远是贱人，生生世世子子孙孙都是贱人。

　　而她不仅逃出了这个低贱的诅咒，还一跃成为顶尖的贵族。

　　真是太太太幸运了！

　　若是能为李衍生个儿子，那她就更幸运了！

　　总之，外人根本就理解不了尹氏激动的心情！

　　李衍问：“你有名字么？”

　　尹氏道：“尹氏。”

　　李衍道：“我是说你的名字。”

　　尹氏摇摇头。

　　见此，李衍没怎么样，便道：“那以后你就叫允儿吧，尹允儿。”

　　尹氏，也就是尹允儿，听见李衍给她起的名，满脸都是欣喜之色，当即跪谢：“谢谢大都督赐名！谢谢！谢谢……”

　　“一个名字而已，至于这么激动么？价值观好像差很多的样子。”李衍心道。

　　很快，就有人送来了一桌酒席。

　　不过尽管饿得直咽口水，可尹允儿仍只是慢慢的一点一点的往嘴里送。

　　李衍看得着急，于是将尹允儿抱起放在自己的双腿上，然后亲自喂她。

　　这回，尹允儿不用再装了，加上她也真是饿了，便满脸羞涩的大吃特吃起来。

　　等尹允儿吃得差不多了，李衍帮她擦了擦嘴，然后将她拦腰抱起向红床走去……

　　……


第二百三十七章 后宫小日常（下）

　　……

　　虽然昨夜饱受李衍摧残，可尹允儿满脸都是笑容，甚至就连睡梦之中脸上都挂满了笑容。

　　尹允儿是真高兴！

　　等了李衍一天一夜，也没见李衍过来，那时她不禁有些担心，李衍纳她为侍妾有可能只是装装样子，她有可能一辈子也等不到李衍临幸她。

　　要知道，这并非完全没可能。

　　她的身份是低贱的奴婢。

　　高高在上的大都督不愿意碰低贱的奴婢太正常了。

　　不想，只等了一天一夜，她就等到了李衍……

　　虽然有些疼，但这些许疼痛与尹允儿的高兴相比，完全不值一提！

　　尹允儿早早的就起来，然后忍着疼痛和疲惫下了床，再然后就开始为李衍起床做准备……

　　等李衍醒来，就看见尹允儿捧着自己的衣服跪在床边。

　　李衍先是一怔，随即就一把将尹允儿拽到了床上，“这些事交给使女去做，你伺候好我就行。”言毕李衍就吻上了尹允儿的小嘴……

　　在尹允儿这吃过早饭，神清气爽的李衍才离开。

　　李衍不是说了不算算了不说的人，既然答应见李资谦，索性就趁出去之前将李资谦叫来聊聊。

　　因此，李衍先是去了紫宸殿，然后让王定六去叫李资谦。

　　这一个多月，王俣、李资谦等人全都被李衍关在仁德宫中。

　　虽然与最开始时将他们关在一个大殿中相比，现在的条件要好很多，但他们仍是哪也去不了的囚徒。

　　王定六将李资谦叫走了以后，王俣的心瞬间就沉了。

　　猫有猫道，鼠有鼠道。

　　虽然被关在这里，可王俣、李资谦等人仍通过他们各自的渠道打听清楚了外面的形势。

　　他们知道，李衍正在往外运他们高丽百年的积蓄。

　　他们知道，李衍正在往南打。

　　他们还知道，李衍将愿意跟梁山军走的奴婢全都迁去了南边。

　　等等……

　　他们这些人哪一个不是聪明绝顶之辈？

　　通过这些信息，他们很快就得到了以下结论：

　　一、李衍并不打算长期霸占开京。

　　二、李衍的目标是南面，最有可能是百济故地，因为百济故地与济州岛相距不远。

　　三、李衍应该会跟他们和谈，那样李衍才能名正言顺的得到南面的百济故地。

　　结论：虽然他们将失去百年积累的财富，还将失去南面一大片领土，但他们却有望通过谈判获得自由，甚至是有希望通过谈判将李衍他们撵出开京。

　　得到这个结论，让王俣暗松了一口气。

　　不过王俣的心很快就又提了起来！

　　在得知这些消息的同时，王俣也知道了李资谦的进度。

　　李资谦不仅将第三女送给了李衍，还在谋划将第四女也送给李衍。

　　李衍跟高丽和谈是大势所趋，可问题是，跟高丽睿宗谈，还是跟下一任高丽王谈？

　　对于李衍而言，两者完全没差。

　　但对于王俣而言，可就是天差地别了——李衍如果跟他谈，那他还将是高丽王，未来虽然还不甚明朗，但他至少能好好活上几年，再享受几年荣华富贵，如果发愤图强，未必不能一雪前耻。而李衍如果跟下一任高丽王谈，那他十有八九就要被驾崩，死后还得背负昏君之名成为高丽最大的罪人。

　　而如今种种迹象都在表明，李衍要跟下一任高丽王的代表李资谦谈的更能性更大。

　　怎么办？

　　束手待毙？

　　王俣今年其实还不到四十，就算在如今这个时代，也只是一个中年人，怎么可能甘心被驾崩？

　　见李资谦被李衍派来的人叫了去。

　　王俣冲金富轼道：“金爱卿，请跟孤王来。”

　　金富轼暗自一叹：“该来的总归要来。”

　　金富轼跟王俣进入里间之后，王俣一咬牙，然后冲金富轼一拜在地，道：“求金爱卿救孤王一命！”

　　金富轼连忙跪地，道：“王上折煞微臣了！”

　　王俣将金富轼扶起，然后推心置腹道：“金爱卿聪慧过人，必是知道现已到了决定孤王生死存亡之时，也是决定咱们高丽生死存亡之时，王楷还不到十岁，如何能管理好一个内忧外患的国家？是，孤王前几年是有些荒废朝政，让李贼做大，让高丽落到了如今这般田地，孤王不去为自己找借口，因为那是苍白无力的，孤王只说，孤王已经知错，只要孤王能度过此关，孤王必定发愤图强，效仿越王勾践卧薪尝胆，必让我高丽重新成为强国！”

　　金富轼沉默了一会，道：“王上有此志，乃是高丽之幸。”

　　见金富轼反应不强烈，王俣的心就是一沉！

　　犹豫了一下，金富轼也推心置腹道：“我知王上想让我将承德公主、兴庆公主以及王上的两位庶女送与李大都督换取跟李大都督和谈的机会，可……微臣有不能跟李大都督接触的理由。”

　　王俣问：“甚么理由？”

　　金富轼迟疑了一下，道：“微臣不想做二臣。”

　　王俣不解：“金爱卿为何有此一说？”

　　金富轼道：“我曾跟李大都督说过和亲一事。”

　　王俣连忙问道：“李大都督何意？”

　　金富轼道：“李大都督说，他可以跟王上和亲，也可以跟王上谈谈，但是……”

　　王俣追问道：“但是什么？”

　　金富轼道：“但是臣得去为李大都督效力。”

　　一听只是此事，王俣心下就是一松！

　　一个臣子而已，他王俣连四个女儿都舍了出去，怎么可能舍不得一个臣子？

　　王俣又冲金富轼一拜在地，然后语带不舍道：“孤王知道金爱卿乃一等一的忠臣，但还望金爱卿为高丽委曲求全……金爱卿也可以身在曹营心在汉，尽量为高丽斡旋，等将来孤王平定了这伙贼寇，必厚报金爱卿！”

　　“我就知道，说了必然是这个结果。哎！我终究也只是一枚棋子，一枚随时可弃的棋子！”

　　金富轼不禁有些悲哀！

　　良久之后，金富轼向后退了两步，然后整理了一下衣襟，再然后冲王俣郑重一拜！

　　站起身之后，金富轼承诺道：“微臣必定竭尽全力促成王上与李大都督之间的和谈！”

　　一见金富轼的举动，再听金富轼只承诺促成他与李衍之间的和谈绝口不提身在曹营心在汉，王俣如何不知金富轼的意思？

　　“他是新罗王室后裔，如何会对我王家忠心耿耿？”

　　不过想虽然是这么想，现在还得依仗金富轼的王俣却不能表现出来，而是冲金富轼又一拜，道：“孤王和高丽的生死存亡全都托付于金爱卿了！”

　　……


第二百三十八章 大被同眠

　　……

　　后殿。

　　王宫中的女人的关押之地。

　　起初这里人很多。

　　后来随着李衍赏赐与结婚都监和寡妇初女推考别监的建立，这里关押的女人越来越少。

　　到现在就只剩下了王室之女。

　　提到王室之女，人们往往所想到的都是其光鲜亮丽的一面，都会忽略她们所要承担的。

　　像有的朝代，在帝王死后，无子嗣的妃嫔得殉葬——有些殉葬的妃嫔才十三四。

　　像有的朝代，在帝王死后，没有帮帝王生下一儿半女的妃嫔会遭送往冷宫或强迫出家——武则天还是“武才人”时，就于李世民死后被送去当了尼姑。

　　像有的朝代，一些不受宠的妃嫔不得不利用自己在闺房中练就的刺绣功夫赚些钱来贴补，很多妃嫔甚至活得都不如宫女太监。

　　这些都不说，只说如果运气不好遇到王城被打破她们全都被抓的情况，那她们有可能就会生不如死，就像靖康之耻之时的赵佶、赵桓的嫔妃。

　　李衍已经是很文明的了，虽然也将不少高丽女人赏赐给了将士，但李衍强令梁山将士必须纳娶，得有正式的仪式，如果是娶妻不是纳妾，梁山还为高丽女人陪送十贯嫁妆，并且明令梁山将士不许迫害高丽女人，而且还要出台相关的保护法——李衍此举主要是为流汗又流血的梁山将士成家，这里面婚配的意思大于赏赐。

　　（赏赐是赏赐了，但目前他们还不能碰，得等到战事结束，或是轮休了，他们才能见到，现阶段他们得到的女人可以送到他们指定的地方，也可以暂时寄存在结婚都监和寡妇初女推考别监。）

　　虽然李衍已经很文明了，但对于什么都不知道的王室之女而言，李衍和梁山军仍是很可怖的存在，尤其见到那些宫女相继被带走了以后，她们无不担心她们的命运，是否哪一天她们也会被陌生人带走？

　　这种情况下，令很多本来很僵的关系也缓和了下来。

　　比如，敬和王后李氏与承德公主和兴庆公主。

　　承德公主和兴庆公主都是李资谦的二女儿顺德王后所生，说起来她们二人还是李佳人和李佳人妹妹的外甥女，也算是半个仁州李家的女人。

　　而李资谦原本想让李佳人或是李佳人的妹妹来继承顺德王后的王妃之位，这样这个王妃之位就还在仁州李家，可惜最后继承了顺德王后的王妃之位的人却是李氏。

　　无疑，李氏与仁州李家成了死敌。

　　而承德公主和兴庆公主怎么说也是半个仁州李家的人，加上对李氏抢了她们母亲之位的腻味，最主要的是有李资谦为她们撑腰，结果承德公主和兴庆公主与李氏的关系非常僵。

　　不过那是从前。

　　现在大家都是待宰的羔羊，搞不好哪天还得被一个男人大被同眠，到那时就需要彼此照应了。

　　这种情况下，还斗什么斗啊。

　　再说了，静下来细想想，李氏除了是承德公主和兴庆公主的继母，还是承德公主和兴庆公主的堂姑，也不是外人，大家完全没必要弄得这么僵。

　　关系挺复杂，也差着辈分，但实际情况却是，李氏与承德公主和兴庆公主的年纪其实差不多大，她们三人之中，最大的是承德公主，然后才是李氏，再然后是兴庆公主。

　　三个年纪相仿的少女暂时放下彼此之间的成见，才发现其实彼此之间竟然还可以成为朋友。

　　承德公主的住处。

　　李氏和承德公主正在苦中作乐下着一种古棋，兴庆公主则站在一旁观看。

　　这种棋的棋盘是用浅线条刻画出四个四方形后再画出了对角线等。

　　这种棋的玩法是用自己的棋子逼死或吃掉对方的棋子，最终将对方的棋子全部吃掉，就算获胜。

　　眼见双方就要分出胜负。

　　门外突然传来了一个儒雅的声音：“请问，承德公主可在此间？”

　　李氏、承德公主、兴庆公主全都是一怔！

　　不过很快承德公主就道：“本宫在。”

　　外之人又道：“臣金富轼求见。”

　　李氏小声道：“应该是宝文阁待制。”

　　承德公主点点头，然后道：“请进。”

　　金富轼进来之后，李氏三人才发现，进来的人并不是只有金富轼一人，还有一个与金富轼有五六分相似之人，也就是金富辙。

　　金富轼和金富辙也才发现，李氏和兴庆公主也在。

　　金富轼冲李氏和兴庆公主一拜，道：“见过王后，见过兴庆公主。”然后金富轼又给李氏三人介绍金富辙道：“这位是李大都督的下属。”

　　金富辙冲李氏三人微微点了下头。

　　金富辙自然不可能差一个礼，但这个礼他却不能行，这是屁股坐哪边的问题，万万不能错，错了，轻则前途尽毁，重则可能连命都没了。

　　相互介绍完，金富轼直接进入正题，道：“传王上钧旨，赐婚承德公主、兴庆公主、宫人殷氏之女王氏、平州吏女崔氏之女王氏与李衍大都督。”

　　听完金富轼传的王俣之旨，李氏三人脸色全都是一变，兴庆公主更是忍不住确认道：“我们四个都嫁给李大都督？”

　　金富轼给王俣找了个台阶，道：“王上知道你们四姐妹感情深厚，不忍将你们分开，才将你们全都嫁给李大都督。”

　　从小就接触政治的王室之女怎么可能想不通这些？

　　稍稍一想，李氏三人也就猜了个大概。

　　李氏问：“金爱卿，外面的形势如何了？”

　　这是关键，关系到高丽命运的关键，绝不能马虎，因此，金富轼道：“两位公主，只要你们四姐妹能得到李大都督的爱，王上就能与李大都督和谈，恁地时，李大都督就有可能从开京撤兵，高丽将获得和平。”

　　这回，李氏三人完全明白了，随即不禁一叹，为自己叹，也为高丽叹！

　　不过她们并没有想过反抗，近十万戴甲男儿都被打败了，她们这弱女子反抗又有什么意义？

　　再者说，高丽向来就是靠女人来解决男人解决不了的事，她们在很早以前其实就已经有了这个心理准备。

　　见承德公主和兴庆公主还算平静，金富辙道：“两位公主和两位翁主最好收拾一下，我家大都督一会可能会过来。”

　　李氏忍不住道：“这于理不合吧？”

　　说出这话，李氏就后悔了，这种情况下还谈什么礼法。

　　终究是高丽人，金富辙还是忍不住提醒李氏等人：“大都督正在与人接风，我来之前他已经有几分醉意，说来看看你们四姐妹，有可能是酒言，也有可能是笑言，但我觉得你们最好宁可信其有，大都督的原话是，‘一会我要去验验货，不好看，我可不要，我又不是收破烂的’，所以你们最好好好收拾打扮一番，因为这将关系到你们的父王和高丽的命运。”

　　……


第二百三十九章 汉四郡

　　……

　　吕将。

　　太学生。

　　因为批评花石纲的政策被朝廷遗弃不得为官。

　　在方腊起义后，他在富阳参力口也组织了一些人跟随方腊。

　　在方腊占据杭州后，他主张先夺取没有重兵把守的金陵，扼守长江，然后趁势夺取东南州、县。

　　方腊却过于乐观地认为，腐败已极的北宋王朝不可能很快地派出重兵，起义军可以从容地夺取江南。

　　因此，方腊起义军的大部主力挥师南下，只顾攻取两浙州县；而在独挡要冲的北面，只派了方七佛的一支偏师，这样，既失去了夺取金陵以求得更大发展的战机，又分散了兵力，使起义军在宋军大举反扑面前，一开始就处于被动局面。

　　在宋军逼近杭州的时候，吕将又进言“立即撤出杭州”，认为这是“唯一可行之计”。

　　方腊却不愿放弃血战得来的杭州城。

　　结果大败。

　　可以说方腊要是采纳了吕将的建议，至少不会输的那么快，那么惨。

　　后来，被俘后在押解京城的时候，吕将从韩世忠的眼皮底下逃走了——不否认童贯的军中因为抢功发生械斗而导致场面混乱，但是一个书生能在混乱的厮杀场面中溜走也不容易。

　　逃走后，吕将并没有隐姓埋名，而是仍执着继续参与起义。

　　方腊被俘后，浙南的帮源、样桐一带，尚有不少起义军在据险抵抗，大约七万起义将士，为保卫根据地一直战斗到生命的最后一息。

　　吕将一直没投降，直至最后失败自刎而死。

　　虽说吕将与李纲、赵鼎等人相比，名气差很多，但那是因为吕将的运气差，投了方腊这个鼠目寸光之人，以至于他的能力根本就没有发挥出来。

　　吕将有很好的战略眼光，也有很强的组织能力。

　　而李衍最欣赏吕将的却是，他意志坚定，坚决推翻北宋，不死不休。

　　在李衍看来，只有吕将这样的人，才是自己最坚定的支持者。

　　酒过三巡，菜过五味，李衍抓着吕将的胳膊，道：“泰然，你和你的这些朋友来入伙，解决了我梁山泊很大的一个难题！”

　　原来，吕将之所以迟迟没过来，是因为吕将到了水泊梁山和闻焕章谈过之后就又返回歙州和富阳为李衍招募人才去了。

　　吕将一去一返，不仅给李衍赚来了十四个文人，还给李衍赚来了一个大才——方腊麾下大将，文武双全，官拜南国尚书，歙州大战时，设计杀掉梁山的圣水将军单廷圭、神火将军魏定国，歙州城破之时，杀出重围，连杀李云、石勇，后被孙立、黄信、邹渊、邹润、林冲联手杀死的王寅。

　　正像李衍所说的这样，吕将可是给李衍解决了大问题。

　　石宝已经打破了南原府直奔罗州而去，如果被石宝打破罗州，那么从大的方向上来说，梁山军已经打穿了南边，将南京到济州岛全都连上了。

　　当然，这只是大方向，有三座府城因为消息灵通，而有了防备，以至于石宝根本就没有机会下手，石宝无奈只能将那三座府城绕开，继续往前打，而这三座府城则需要慢慢攻打。

　　另外，石宝打得都是府城，郡城和县城根本就没打，他这一路之上有三四十个郡城、上百个县城，这些都得一点一点攻占。

　　目前，朱武已经将石宝打下的府城都占领了，并且从北向南一点一点的推。

　　截止到三天前，朱武已经将南京周边、中原道南部、河南道部分地区平定。

　　李衍批示，将这部分地区设置为乐浪郡，仇悆为太守，萧让为通判（兼清州县令），程万里为天安县令——李衍可没有一两千个文人细化管理，目前他只能采纳郭永的意见效仿汉武帝设汉四郡将南边这两块地盘分成乐浪郡和真番郡两个大郡，将其它州郡暂时全都变成县，至于原来的县一级则暂时全都取缔。

　　不过虽然李衍已经极力简化管理机构了，可人还远远不够，李衍甚至还二十几个县令都凑不出来，以至于在乐浪郡的很多地区只能是军管，那些地区全都是乱糟糟的一片，别说发展了，现状都难以维持。

　　仇悆天天跟李衍要管理人员，后来仇悆真急了，派人给李衍送来了一份名单。

　　李衍要请的萧嘉穗和许贯忠也好，要赚的李纲、赵鼎等人也好，孙静、郭永、仇悆推荐的人也好，孙静去东京汴梁去赚的人也好，全都是远水解不了尽渴。

　　只有吕将带来的这十几个文人能应应眼前之急，不别说的，李衍至少可以将乐浪郡的二十几个县令凑全了，至于他们中有些人胜任不了，李衍只能说，有总比没有强，让他们先当着吧，等将来文人多了，再慢慢调整。

　　借着酒劲，李衍直接上干货，道：“泰然，你带来的这些人全去南京找仇悆仇太守报道，仇太守会安排他们去乐浪郡的各县担任县令，你则直接去真番郡找朱武军机，先配合他将真番郡平定了，然后你就当真番郡的太守，至于你们手下的县令，我会慢慢给你们配。”然后李衍扭头对王寅道：“你留在我这，帮我带步八军和步九军。”

　　听了李衍对他们这些人的安排，吕将、王寅等人无不大喜！

　　一听乐浪郡和真番郡这两个名字，他们这些饱读诗书之人怎能想不到，李衍定是效仿汉武帝将整个半岛画为乐浪郡、真番郡、玄菟郡、临屯郡四个郡。

　　这样的话，真番郡一定不会比大宋的大多数州郡小。

　　换而言之，吕将一下子就从白丁成了三四品节度州的知府！

　　王寅的情况可能更好，步八军和步九军的统领是由李衍亲自兼着，可李衍事那么多，哪能一直带这两个军，未来说不准这两个军就会落到王寅手上。

　　至于其他人，也一下子就从白丁变成了名副其实的知县老爷！

　　吕将等人无不高兴道：“这次来对了！”

　　李衍也高兴，“终于来了一批文臣，终于不再是草头班子了。”

　　一高兴，李衍难免多喝了几杯。

　　阮小七将李衍扶出来了之后，问李衍：“哥哥，你还去不去验王俣那厮的四个女儿了？”

　　李衍借着酒劲道：“验，为甚么不验，我又不是收破烂的，我都已经是安东护都府的大都督了，不漂亮我又何必委屈我自己！”

　　……


第二百四十章 将错就错

　　……

　　“咦，佳人，怎么在这，王俣的四个女儿呐？”

　　“大都督认错人了，本宫是承德公主。”

　　“你是承德公主？那你是佳人？”

　　“大都督认错人了，本宫是兴庆公主。”

　　“呃，又认错了，你们真不是佳人？怎么长得跟佳人这么像，等等，一，二，三，怎么才三个，不是说好了是四个么，言而无信……算了，也不差一个半个了，咦……你们三个都挺漂亮的，好吧，我收了，咱们今天就入洞房。”

　　“大都督请自重，本宫是敬和王后！”

　　“王后？谁的王后？王俣的？那更好，那厮答应给我四个女儿，结果只有三个，你算一个好了。”

　　“唔……大都督你喝多了……唔……承德、兴庆，快救救我！”

　　“大都督，她是王后，你不能这样……”

　　“我管她是谁，你也来吧！”

　　“啊！大都督，别……”

　　“大都督，我去给你找……”

　　“你也一块来吧！”

　　“不要！”

　　“我的！我的！你们全都是我的！哇哈哈哈……”

　　……

　　清晨。

　　明亮的阳光照到了李衍脸上。

　　李衍悠悠地醒了过来。

　　刚一睁开眼睛，李衍就感到一阵头疼！

　　所以李衍就想将眼睛闭上！

　　可就在这一瞬间，李衍发现怀中的竟然是一个陌生少女！

　　虽然这个少女与李佳人有五六分相似，但李衍敢肯定，她不是李佳人。

　　见少女的眼毛微微动了动，李衍问道：“你是谁？”

　　少女知道装不下去了，只能睁开眼，又是羞涩又是畏惧的看了李衍一眼，随即就赶紧将眼睛看到一旁，然后小声道：“本宫……本宫是兴庆公主。”

　　“兴庆公主？王俣的女儿？这是哪？”

　　说这话的同时，李衍左右看了看，随即就发现另一边还有两个美丽的少女，其中一个也跟李佳人有四五分相似，另一个虽然与李佳人不像，但是却与兴庆公主和跟李佳人有四五分相似的少女有三四分相似之处。

　　根据这三个少女的相貌，李衍主观认为她们三人是姐妹。

　　因此，李衍看着李氏和承德公主问道：“你们也是王俣的女儿？”

　　李氏和承德公主实在是不知道该怎么回答李衍这个问题，所以只能闭口不言。

　　李衍打量了一下这个陌生的房间，问道：“这是哪？”

　　承德公主尽量让她自己的语气平和，道：“这是后殿。”

　　“后殿？”

　　很快李衍就反应过来了这是哪里，然后问道：“我自己来的？”

　　承德公主道：“是一个长得……”

　　李衍接话道：“是一个长得很吓人的精瘦汉子送我来的？”

　　承德公主轻轻点了点头。

　　得知是阮小七送自己来的，李衍忍不住道：“这个唯恐天下不乱的家伙！”

　　摇摇头，李衍道：“抱歉，我昨天喝多了。”

　　“他跟女人道歉？”

　　李氏、承德公主、兴庆公主全都很诧异！

　　高丽男人是从不会跟女人道歉的，在他们看来，跟女人道歉是一件很丢人的事。

　　仅仅这个很小的细节，李氏三人就感觉到了李衍的不同。

　　李衍一边坐起、一边道：“我知道，事已至此，再说抱歉已经没什么意义了，你们放心吧，我会善待你们的，另外我会跟你们的父亲好好谈谈的。”

　　见李衍要起来，承德公主和兴庆公主赶紧忍着疼痛起来伺候！

　　李氏则有些不知所措！

　　虽然年纪差不多，昨晚的经历也差不多，可问题是她是李衍的岳母不是李衍的仕妾，这让她怎么像承德公主和兴庆公主一样伺候李衍起床？

　　见李氏没动，反应很快的承德公主赶紧给李氏使了个眼色，示意李氏赶紧一块伺候！

　　不得不说，承德公主的脑袋转得直的很快。

　　事已至此，再想回到从前已经不可能了。

　　那么最好的办法就是将错就错，让李氏顶替王俣另外两个女儿中的一个。

　　这么做的好处很多。

　　首先，这么做能保住王室的脸面——将来随便找个借口，敬和王后就可以过世，然后就没人知道这件事了，就算有人知道，也可以死不承认，就像赵构的母亲韦贤妃被抓去黄龙府给盖天大王当了多年仕妾还为盖天大王生了孩子赵构和韦贤妃睁着眼睛说韦贤妃被捉走时不是三十八是四十八盖天大王不可能看上一个老妪一样，总之，他们有都是办法死不承认。

　　其次，这对李氏而言，也好——在这个时代失贞，那不用想，唯有死一条路，王俣不会去想是因为自己无能保护不了她，她才失贞的，王俣只会看到她失贞，只要此事一了，失贞的她定是十死无生，哪怕王俣死了，她都难逃一死，王室是绝对不会留下她这个污点的。

　　再次，万一将李衍惹怒了，她们可就前功尽弃了。

　　总之，将错就错最好。

　　李氏很快也想通了这些，随即忍着疼痛爬起，然后跟承德公主和兴庆公主一块伺候李衍起床。

　　享受高丽公主伺候的李衍，别提多有成就感了，“难怪那么多人热衷争霸天下，这可是公主啊，哪怕只是高丽小国的公主，那也是公主，这要是在后世，有多少钱你也玩不到，而且还是三……等等，三个，不应该是四个么？”

　　念及至此，李衍一一看过三个还在为自己穿衣服的女人，最后将目光停留在了李氏身上，与此同时，“大都督请自重，本宫是敬和王后！”开始在李衍脑中回响。

　　就在这时，门外有一个清脆的声音响起：“姐姐，我母亲说，父王将咱们四姐妹全都嫁给了那个李大都督，是真的吗？”

　　话音一落，一大一小两个瓷娃娃从门外走了进来。

　　随即，所有人都是一怔！

　　李衍怔住了是因为他没想到进来的这一大一小两个少女竟然更漂亮，活脱脱的两个毫无瑕疵的精美瓷娃娃，而且款式还不同！

　　而一大一小两个美女完全没想到房间内的视觉冲击竟然这么强烈！

　　至于李氏、承德公主、兴庆公主则就复杂了，羞臊，担心，绞尽脑汁想补救之法，等等……

　　反应了一会，李衍冲那个也就十二三岁的少女道：“你管公主要姐姐，这么说来，你也是王俣的女儿喽？”

　　小美女显然还没有什么心计，道：“是呀，你是谁啊？怎么会……”

　　大美女轻轻一拽小美女，不让她说话。

　　李衍又将头转向大美女，问道：“你也是王俣的女儿吧？”

　　承德公主连忙给大美女打眼色，示意大美女别承认。

　　李衍眼角的余光看了承德公主一眼，吓得承德公主赶紧把嘴闭上！

　　然后，李衍又看向大美女。

　　大美女显然已经猜到李衍是谁了。

　　她偷偷看了极为紧张的李氏三人一眼，犹豫了一下，然后将头低下，道：“是。”

　　李衍一一看过承德公主、兴庆公主、李氏，同时道：“一，二，三，四，五，这回又多了一个。”最后将目光落在李氏身上，道：“敬和王后为什么要冒充王俣的女儿？难道是怕我保护不了你？”

　　……


第二百四十一章 家宴与和谈

　　……

　　久攻平州不下，高丽的西北军到底还是冒着被辽金二国全歼的危险回援了。

　　领兵的正是高丽名将拓俊京。

　　跟李衍等人之前所预料的一样，拓俊京果然选择分出两万兵马将平州城围上，然后亲率五万大军兵临罗城之下。

　　没什么好说的。

　　双方势必得打上一仗。

　　李衍亲自指挥步四军、步八军、步九军一连打退了拓俊京的三次攻城，然后李衍将指挥权交给了武松和王寅，而李衍本人则在一旁为武松和王寅坐镇，培养武松和王寅之意昭然若揭。

　　此战其实没什么悬念，虽然拓俊京带来了五万人马，梁山军在罗城一共才一万五千多人，可梁山军依托罗城这座坚城而守，又有没良心炮、轰天雷等利器协防，拓俊京他们根本没有胜算，拓俊京组织的几次攻城甚至都没能攻到城下，仅仅填护城河就被没良心炮炸死了大几千人。

　　另外，梁山军粮草充足，而高丽西北军却需要从西京长途运粮。

　　最主要的是，拓俊京他们不敢久离西北，那里可还有两只贪婪的豺狼。

　　这种情况下，对于高丽而言，还是只有一条路可走——和谈。

　　……

　　福宁殿。

　　原来王俣平时吃饭的地方。

　　现在李衍平时吃饭的地方。

　　李衍、王俣、李资谦分坐在饭桌的三边。

　　李佳人、李慧乔（敬和王后李氏）、王艺珍（承德公主）在一旁伺候。

　　李衍端起酒杯，道：“小婿敬二位丈人一杯。”

　　王俣和李资谦都是满脸笑容，仿佛他们彼此之间根本没有恩怨一般，仿佛李衍就是他们的好女婿一般，至于李衍特意叫来的李慧乔丝毫都没有影响到王俣的表情，让李衍不禁暗骂：“两只老狐狸！”

　　王俣一饮而尽，然后道：“一晃大都督来我高丽已经四个多月了，真是恍然若梦。”

　　李资谦也道：“是呀，太久了。”

　　李衍笑道：“两位丈人不是要撵小婿走吧？”

　　王俣道：“非是小王撵大都督，实是再美的远方也不如家。”

　　李衍一脸伤感道：“可惜小婿没有家，甚至连个落脚之地都没有！”，然后李衍看着王俣商量道：“要不然丈人借小婿一块地方落脚？”

　　王俣一脸怜悯，道：“恁地可怜，那小王将百济故地借与大都督落脚，如何？”

　　李衍道：“那太谢谢丈人了……只是不知这百济故地都是哪里？”

　　王俣道：“江南道和海阳道。”

　　李衍皱眉道：“只有江南道和海阳道这两道吗？百济故地不是包括关内道、中原道、河南道、江南道、海阳道五道吗？”

　　听了李衍之言，王俣的脸就是一抽！

　　按照李衍所说的，这可就是高丽将近三分之一的领土了！

　　唯一让王俣欣慰的是，开京并不在这个范围内，这说明李衍是准备撤出开京的。

　　王俣挤了几次才挤出一个笑容，然后道：“大都督对我高丽的历史可能不太了解，百济最强盛的时候也只是有河南道、江南道、海阳道以及中原道部分领土，从不曾拥有过关内道，有史书为证。”

　　李衍皱眉道：“是吗？我看的史书上怎么有写百济曾占领过关内道全境？”

　　不等王俣说话，李衍就又道：“定是史书有错，回头我让人将史书上的错误改过来，怎能误导我的好丈人！”

　　听闻李衍要篡改史书，换而言之，李衍咬定了要关内道、中原道、河南道、江南道、海阳道，王俣便准备讨价还价。

　　可李衍却不再看王俣，而是看向李资谦道：“丈人，你怎么一直不说话，只顾自饮？”

　　李资谦微笑道：“大都督与王上谈正事，哪有我这个当臣子的插话的份。”

　　李衍也微笑道：“这是家宴，没有大都督，没有高丽王，也没有高丽太师，丈人可以畅所欲言，再者说，谁又敢保证丈人你不能成为高丽王？”

　　李衍此言一出，王俣的神情瞬间一僵，李资谦则连忙道：“大都督可不敢乱说话，李资谦永远都是高丽的臣子！”

　　李衍笑道：“曹操还说过他永远是汉家的臣子，不也……哈哈，玩笑之言，二位丈人万万不要当真，吃酒吃酒！”

　　李衍举出曹操之例，王俣的神色更加不好了，李资谦的神色也很僵！

　　虽然现在李资谦和王俣这对翁婿与曹操和汉献帝那对翁婿还不太像，但谁敢保证未来也不像？

　　王俣可不想成为汉献帝！

　　所以，喝了几杯酒以后，王俣暗暗一咬牙，然后一拍额头，道：“小王想起来了，确实是有一本史书上有过记载百济曾有过关内道全境。”

　　听了王俣之言，李资谦不禁暗骂：“愚蠢！你若是再坚持一会，未必不能争回些国土！”，李衍则是一喜，暗道：“看来跟王俣和李资谦一块谈，做对了！”——李资谦想的不错，李衍心中的底价确实没有这么高，李衍原本只想要关内道的一部分和中原道的一部分，不想王俣竟然将关内道和中原道全都给他了。

　　其实，王俣何尝不知道，李衍心中的底价没有这么高？

　　可王俣担心李资谦给李衍开出更高的价格来换取他的王位甚至是他的性命！

　　所以才果断答应了下来。

　　另外，王俣打的主意是，只要过了这关，他就举全国之力向李衍报仇，因此多给李衍点和少给李衍点其实没差，“卑鄙！无耻！贪婪！得到孤王的四个女儿尚不满足，竟然连孤王的王后都不放过，是可忍孰不可忍，若不将你这恶贼千刀万剐，孤王枉为男人！”

　　不过想虽然是这么想，可王俣丝毫都没有露出他的真实情绪，甚至从始至终都没看李慧乔一眼，完完全全将李慧乔当成了一个不认识的陌生人。

　　王八气是不好忍，可王俣立志要学越王勾践，怎可小不忍而乱大谋？

　　王俣甚至都已经想好，等李衍滚出罗城，他就卧薪尝胆！

　　满脸笑容的王俣，看着李衍暗道：“李衍，你就等着孤王找你报仇吧！”

　　……


第二百四十二章 开京条约

　　……

　　《开京条约》。

　　一、高丽王王俣怜女婿李衍及李衍部曲无落脚栖息之地，遂将关内道、中原道、河南道、江南道、海阳道五道之地借于李衍及李衍的部曲繁衍栖息。

　　二、高丽王王俣怜女婿李衍及李衍部曲无粮可食，遂借女婿李衍三百万石粮食。

　　三、高丽王王俣怜女婿李衍穷苦，遂借女婿李衍五百万贯钱。

　　四、高丽大军暂退平州以北，以便双方交接。

　　五、粮食、钱银到位之后的七日内，梁山军撤离罗城、平州城、礼成城。

　　等等……

　　在梁山军将罗城倒空了之后，在梁山军将南京以南全部打通了之后，郭永、金富辙、李资深代表安东护都府与韩安仁、姜镐等代表的高丽国本着公平平等自愿的原则，制定了这份史上称之为“翁婿条约”的《开京条约》。

　　李衍和王俣随后在条约上签字盖章。

　　在这之后，双方进入了蜜月期。

　　等罗城内的一众王公贵族用尽手段弄到的三百石粮食、五百万贯钱银装上了水泊梁山的船，李衍更是很自觉的让梁山军撤离了王宫，甚至就连李衍本人都带着一家老小离开了王宫住到了一个被抄了家的大户家中，将王宫还给了王俣，而且李衍还派了一千梁山军充当王宫的侍卫维护王俣高丽王的颜面。

　　可以说，一切都在朝有利于王俣的方向发展……

　　……

　　虽然身为李衍的丈人，但李资谦家也没能逃脱梁山军的查抄。

　　从这一点上来看，李衍绝对是最混账的女婿之一。

　　当然，李资谦和李衍毕竟是翁婿关系，因此，在查抄李资谦家时，梁山军还是比较收敛的，大体上只是解放了李资谦家的奴婢，又搜走了李资谦家的钱粮，其它东西一概没动，也算是给李资谦留了些颜面。

　　李资谦家中。

　　李资谦的铁杆党羽全都聚集在此。

　　此派系的二号人物，也就是李资谦的弟弟枢密使李资谅，见李资谦还在不紧不慢的饮着茶，忍不住道：“太师，如今大都督跟王上签了条约，也从王宫中搬了出来，看其意思应该是要还政于王上，大家心里没底，太师是不是跟大家说几句？”

　　李资谦慢慢将茶杯放下，然后问道：“你们想听什么？”

　　虽然众人全都是一肚子问题，可是却没有人敢接李资谦这个话茬。

　　李资谦暗自点了点头，然后道：“你们担心什么，担心拓俊京脱离咱们站到王上一边？还是担心王上从我身边带走楷儿？”

　　听李资谦提起拓俊京和王楷，众人顿时就全都松了一口气——只要拓俊京支持李资谦，只要李资谦手上还攥着元子王楷，那么李资谦就不会败给王俣，而只要李资谦不败给王俣，那他们这些人的利益就不会受到太大的影响！

　　李资谦又道：“王上是李衍的丈人不假，可你们不要忘了，我也是李衍的丈人，我的两个女儿也是李衍的侍妾，而且我的第三女已经怀上了李衍的孩子，李衍会毫无顾忌的帮王上对付我么？”

　　李资谦这么说，又让李资谅等人安心了一些！

　　不过李资谅等人还是没有完全放心，他们都清楚，到了这个层次的政治斗争，女人和孩子已经起不了决定性的作用了，毫不夸张的说，他们中的大多数都能做到，为了利益牺牲掉自己的女人和孩子，尤其是在女人和孩子很多的情况下，而李衍偏偏就是有很多女人和孩子。

　　因此，他们希望李资谦能拿出来更有说服力的东西。

　　李资谅等人都明白的道理，李资谦怎么会不明白？

　　所以，李资谦很快就又道：“让王上一家独大，受此大辱的王上一定很快就会不管不顾的找李衍报仇，那样的话，李衍根本就没有时间消化掠夺的领地，李衍能从一个普通的贼寇做到今天这么大，怎么可能想不通这些？我如果是李衍，就一定会让咱们继续跟王上斗，因为只有那样，才能有休养生息的时间，所以，我敢断定，李衍绝不会帮王上打压咱们，而只要李衍不出手，王上就奈何不了咱们。”

　　“会是这样的吗？”

　　李资谅等人忍不住怀疑。

　　“杀！”

　　“随本王诛杀王俣、李资谦，复我泰封国！”

　　“……”

　　就在这时，外面突然乱糟糟的，而且愈演愈烈！

　　不大一会就有人来报：“禀太师，外面有一伙打着‘泰封’旗号的贼兵，为首之人自称是泰封王……他们好像是弓家余孽。”

　　“弓家余孽？弓裔的后代？”

　　众人面面相觑，这到底是怎么回事？

　　只有李资谦隐隐有些猜测，“李衍到底想利用弓家余孽做什么？”

　　大约半个多时辰后，一名梁山武将来到李资谦家中，通知道：“大都督让我来通知太师和诸位大人，贼势凶猛难敌，我梁山军最多也就能抵挡一个时辰左右，一个时辰后，梁山军将会从神风门撤出罗城，诸位大人若是愿意同梁山军一同撤出罗城，请携带家众到神风门集合，当然，若是诸位大人想要与罗城共存亡，我梁山军也不阻拦。”

　　梁山武将说完就走，毫不拖泥带水。

　　看着梁山武将离去的背影，李资谅等人面面相觑，“这到底是怎么回事？”

　　李资谦终于想明白了李衍的打算，随即哈哈大笑，“哈哈哈哈哈哈……李衍啊李衍，你可真是我和王上的好女婿！”

　　寿昌宫中。

　　韩安仁等人看着通知完他们离去的梁山武将的背影也都是面面相觑！

　　“这到底是怎么回事？”

　　“弓家余孽是从哪个石头缝里蹦出来的？”

　　“弓家余孽从哪弄来的几千人马？”

　　“梁山军那战无不胜攻无不克的一万多大军怎么会打不过弓家余孽的几千人马？”

　　“咱们该怎么办？跟不跟梁山军一块撤离罗城？”

　　“……”

　　过了好一会，绞尽脑汁终于想明白这到底是怎么回事的王俣，猛得抽出腰间宝剑，随即一脸就将面前的书案劈成两半，然后用剑一指宫外咬牙切齿道：“李衍，你真卑鄙！”

　　言毕，王俣“哇”的吐出了一大口鲜血，然后重重的坐回到了椅子上……

　　……


第二百四十三章 开府（一）

　　……

　　高丽南京。

　　曾经的府衙。

　　现如今的安东护都府衙，也是李衍一家在高丽南京的住处。

　　说实话，住惯了王宫之后，李衍还真有些不适应住这么简陋的地方。

　　正应了那句话，由俭入奢易，由奢入俭难。

　　还好，李衍是很清醒的，知道现在还远远不是享受的时候。

　　因此，虽然已经拥有不少美人，可李衍还是早早的就起来，然后雷打不动的练了一个时辰棍法，再然后开始办公。

　　就在李衍与仇悆、郭永等人研究开府事宜的时候，风尘仆仆的乔道清和杨志从外面进来。

　　见处理后续事宜的乔道清和杨志进来，李衍立即起身去接乔道清和杨志，并道：“军师和杨志兄弟辛苦了。”

　　杨志刚想说话，乔道清就将杨志拦下，然后拜道：“为大都督办事，卑职等焉敢言辛苦。”

　　李衍一怔，随即道：“军师怎恁地客气？”

　　乔道清道：“大都督如今的身份已经不同于往日，该立规矩了。”

　　听了乔道清此言，仇悆和郭永互看了一眼，然后同时点了点头。

　　仇悆随后也道：“不错，往日的‘哥哥’、‘兄弟’之称应当废弃了。”

　　郭永则干净利索地说道：“无规矩不成方圆。”

　　李衍有些迟疑道：“有这个必要吗？”

　　这时，一个声音从外面传进来：“有这个必要。”

　　众人向声音传来的方向看去，就见闻焕章和四个气度不凡的文人从外面走了进来。

　　不等李衍说话，闻焕章就很郑重的给李衍行了一礼，道：“大都督！”

　　见此，李衍知道，以前那个没有尊卑的时代过去了。

　　李衍清楚，这是一个势力发展到了一定程度之后必然会出现的。

　　否则，就会没有等级。

　　有些人会问，没有等级难道不好吗？

　　其实这个问题根本就不需要回答。

　　如果没有等级好，那么为什么一直到了后世也没有消除等级制度？

　　只说一点，等级制度就必须得存在，那就是——出了事听谁的？

　　举个例子：

　　那边敌人都已经打过来了，这边还在商量和讨论由谁来指挥、由谁来领兵、由谁来……那不用说了，这边的指定全都得完蛋。

　　所以，必须得建立等级尊卑，不管李衍适应还是不适应。

　　稍稍适应了一下，李衍面带苦笑道：“我怕是得适应一段时间。”然后李衍看向闻焕章身后的四个气度不凡的文人，问道：“这四位是？”

　　闻焕章道：“我来为大都督引荐。”

　　言毕，闻焕章就一请一位年约三四旬的文士，道：“这位就是荆南隐士萧嘉穗。”

　　一听此人便是那位能文能武的隐士萧嘉穗，李衍在欣喜之余，不禁又有些不敢相信。

　　水浒里有两个人，最难搞定。

　　其中之一便是这位萧嘉穗。

　　他太挑剔了，既看不上赵佶那昏君，也看不上王庆那割据作乱的草莽，做事全凭自己喜好，一派闲云野鹤的侠骨风范。

　　人无欲则刚。

　　因为什么都不求、什么都不在乎，以至于毫无弱点。

　　而且武艺还极高，捉都没法捉。

　　因此，李衍其实对请来萧嘉穗并不报多大希望。

　　万万没想到，这位大才竟然真被自己请来了！

　　李衍看着萧嘉穗道：“冒雨修阳萧僧达，波狂涛怒心不怛。恪诚止水堤功成，六穗嘉禾一茎发。萧先生能来入伙……那个，不好意思，习惯了，能来共同干一翻大事，实是梁山泊之幸。”

　　从进来开始，萧嘉穗就一直在观察李衍。

　　说实话，此前萧嘉穗其实并没有出仕的打算，只不过他很好奇，一个强人怎么跑到海外去收复故土了，而且还做成了，这才过来看看。

　　如今见李衍一语就道破了他的身世，这让萧嘉穗一下子就感觉到了李衍的不凡。

　　萧嘉穗道：“见过大都督。”

　　李衍直言道：“如今我梁山泊侥幸收回乐浪、真番二郡之地，欲移百万汉民将这里彻底变成汉人之地，急缺大才共同完成这个梦想，希望萧先生能帮我们。”

　　乐浪、真番二郡的高丽人加到一起都不超过七十万，如果移来一百万汉民，确实能将这里永远变成汉地。

　　而且，这并不是不能实现的。

　　河北、山东等地，去年大旱，今年又连降大雨，黄河都决堤了，以至于河北、山东等地到处是活不下去的灾民，招募他们何其简单，就拿这次来说，闻焕章没费多大劲，就招募了近四万汉民跟他们一块过来。

　　照这样，只需二三十次，就能完成这个宏大的目标。

　　对于汉人而言，这是极为有意义的事。

　　因此，不仅萧嘉穗有些动心，就连另外三人都有些意动。

　　见萧嘉穗只是意动，并没有一口答应下来，李衍又道：“此二郡如何规划，我只会跟你们商量一个大概的方向，其余你们自己商量着来，我不会多加干涉，会尽量放权给你们，我想，你们十几年寒窗苦读，为的应该就是有这样一展所学的机会。”

　　听了李衍如此有诚意之言，萧嘉穗沉默了一会，然后冲李衍一拜在地，道：“属下愿尽绵薄之力。”

　　李衍赶紧将萧嘉穗扶起。

　　闻焕章见此，又给李衍介绍了一个微胖之人，道：“这位是赵鼎赵元镇。”

　　此了“赵鼎”之名，李衍更喜，甚至狂喜！

　　李衍手下大才不少，但真正的宰相之才其实一个都没有，不论是王伦、孙静、乔道清、朱武，还是目前最被李衍看好的闻焕章，亦或是刚刚加入的萧嘉穗，其实都不具备宰相之才，他们身上的江湖气太重，且都有这样或那样的缺点，最重要的其实还是能力，管理一个国家的能力，可不是一般人能有的。

　　举个例子：

　　李纲。

　　他是南宋第一位宰相。

　　也是公认的忠臣。

　　但宋理宗在宝庆二年弄出来了一个昭勋阁二十四功臣来评价宋朝的二十四个功臣，里面没有李纲，也没有岳飞，这说明，在宋朝的统治者看来，李纲不是称职的宰相，李纲和岳飞不够资格进入昭勋阁，位列宋朝的二十四个功臣之二。

　　有人可能不服，认为这是宋理宗短视，不识真英雄。

　　实际上，这是有原因的，而且理由很充分。

　　若想知是何理由，充不充分，请看下章分解。

　　……


第二百四十四章 开府（二）

　　……

　　宋理宗为何不将李纲和岳飞弄进昭勋阁？

　　那是因为宋理宗认为李纲和岳飞不够资格。

　　不可否认，不论是李纲，还是岳飞，都是当世之忠臣，也都算有能力。

　　但他们的功劳真没到进入昭勋阁二十四功臣之列。

　　因为宣传的关系，也因为同情的关系，他们被夸大了很多，尤其是后者。

　　实际上，他们的功劳不说跟整个宋朝的功臣相比，就是跟他们同期的功臣相比，都不是拔尖的。

　　咱们先说李纲。

　　靖康元年金兵入侵汴京时，李纲任京城四壁守御使，团结军民，击退金兵。

　　这是李纲最大的功绩。

　　不过不久李纲即被投降派所排斥。

　　赵构即位之初，一度起用李纲为相，李纲也曾力图革新内政，但仅七十七天即遭罢免。

　　绍兴二年，李纲再复起用为湖南宣抚使兼知潭州，旋即又遭免职。

　　他多次上疏陈诉抗金大计，均未被采纳。

　　从李纲的这份履历上来看，李纲确实是硬骨头，也确实是忠心耿耿的忠臣，但他却不是宰相之才。

　　有人不服，认为这是赵构软弱，才使得李纲斗不过那些投降派，最终起起落落。

　　这么说，其实对赵构多少有些不公平，因为皇位是从张邦昌那得来的而不是从上一任皇帝赵桓那得来的，赵构那个皇帝其实名不正言不顺，因此皇位极为不稳，也就是说，那时赵构自己都只是勉强支撑，如履薄冰。

　　而李纲身为宰相，不仅不能帮赵构稳定政局，还带头跟吴敏等人斗个不停，令本就在风雨之中的南宋随时都有土崩瓦解之势。

　　当然，这也不全是李纲之错，因为那时的时局就是那样，主战与主和的打成一团，李纲只是因为太过刚强不知变通而没有处理好这些事。

　　南宋最有作为的皇帝宋孝宗赵昚评李纲：“志广才疏，其张浚之徒欤。”

　　这个评价其实有些过了，甚至有些没良心，李纲和张浚都是一心为南宋，没有他们，南宋早就没了。

　　但是，赵昚的评价虽过，但也能说明，李纲和张浚其实不具备宰相之才。

　　李纲被罢免宰相之职后，赵构一连换了黄潜善、汪伯彦、朱胜非、吕颐浩、杜充、范宗尹六位宰相，可无一人能长时间在位，也无一人取得太大的成绩，甚至无一人能让南宋稳定，以至于南宋时时都有被金国灭国之险，直至赵鼎上位。

　　赵鼎也跟李纲一样主战，但与李纲不同的是，赵鼎没那么尖锐，能非常好的处理主战与主和之间的关系，并能在南宋的一众武将之中挑出岳飞等有能力的武将大力支持。

　　赵鼎在宰相之位的那几年，南宋大举反攻，赵鼎两次辅助赵构亲征都取得了大胜，令赵构终于坐稳了皇位，又镇抚建康，南宋才没了安全无患，终有中兴之像。

　　所以说，赵鼎才是真正的宰相之才。

　　可惜，后来赵构不想再打了，赵鼎又建议没儿子的赵构立太子稳定人心，被秦桧趁机排挤，失去了相位。

　　这里得为赵鼎解释一句。

　　赵鼎也不是一味的无脑主战，也不像岳飞一样要什么直捣黄龙府，事实上那时赵鼎也看出来了，南宋不能再打了。

　　所以，在此以前，王伦出使金国，听从赵鼎的指使，问礼数，就以君臣之分已定作答；问地界，就以大河为界作答。

　　也就是说，赵鼎只是不想盲目和谈，是想划黄河为界，而不是划长江而治。

　　总而言之，赵鼎无愧于“南宋中兴贤相之首”之名。

　　再来说几句岳飞。

　　岳飞是忠臣。

　　这不需要辩驳，否则他断不会落得那个悲惨的下场，否则后来赵昚即位之后也不能为他平反，要知道那时的赵构可还没死，如果他不是忠臣，赵构不可能承认这个错误。

　　不过岳飞虽然是忠臣，却犯了几个为臣的大忌。

　　一、十二道金牌召岳飞。

　　这本身就有大问题，用了十二道金牌才将统帅了全国三四成兵力的岳飞召回来，你让赵构怎么想，能不想岳飞有拥兵自立之心吗？

　　而且，在宋之前的五代时期经常出现武将拥兵自立之事，老赵家自己的天下都是这么来的，赵构能不防着这样的事吗？

　　二、岳飞所喊的口号“迎二圣还朝”。

　　实在是忍不住说，岳飞能喊出这样的口号，情商真是有够低的。

　　赵构是赵佶很不喜欢的儿子，赵佶还曾将赵构送去金营里当质子，因此两人之间的父子情本就淡泊。

　　父子都尚且如此淡泊，赵构跟他哥哥赵桓之间的感情就更加可想而知了。

　　其实这也没什么大不了的，如果仅仅是这样，岳飞要接赵佶和赵桓回来，也不会触犯赵构的逆鳞，关键是，如果将赵佶、赵桓弄回来，谁当皇帝？别忘了，赵构的皇位可是张邦昌传的，不合理，也不合法。所谓天无二日，国无二君，更何况还是仨。而且，皇位之争，败的人可以说是非常非常非常惨的。

　　试问，赵构能让赵佶和赵桓回来吗？天天嚷嚷“迎二圣还朝”的岳飞能有好果子吃吗？

　　三、岳飞跟赵鼎犯了一个相同的错误——劝无子的赵构立毫无血缘之人为太子。

　　那时赵构才三十多岁，能不想有一个他自己的儿子吗，能不想把他的皇位传给他自己的儿子吗，能心甘情愿把皇位给一个外人吗？

　　而岳飞天天上书建议赵构立这个为太子、立那个为太子，咋地，你一个领兵大将，急着立拥立之功？还是你就断定了才三十多岁的我一定生不出儿子？

　　岳飞犯了这么多错误，再加上秦桧等人的重伤，尤其秦桧的一句“当年太祖也没想过拥兵自立（不也被黄袍加身了嘛）。”赵构能不杀岳飞吗？

　　另外，岳飞虽然是少有的良帅，也非常有统兵之才，但翻开他的履历仔细看看，他的功劳其实没有那么大，更不是战无不胜的，他这一生之中也吃过不少败仗。

　　所以说，岳飞其实也不够资格入昭勋阁二十四功臣之列。

　　对比李纲和岳飞，毫无争议进入进昭勋阁并且获得了“南宋中兴贤相之首”之名的赵鼎，更加弥足珍贵。

　　所以，李衍极为热情的冲赵鼎道：“元镇能加入我安东护都府，我安东护都府何愁不兴！”

　　赵鼎有些尴尬！

　　他并没有打算加入安东护都府，实际上，他是被朱富绑回来的，也是被闻焕章裹挟到此的。

　　可李衍仿佛不知道这些事一般，又道：“今我安东护都府开府在即，录事参军一职还望元镇万万莫要推辞。”

　　录事参军，掌总录众曹文簿，举弹善恶，在护都府中是仅次于大都护、副大都护、副都护、长史、司马的第六号职务，并且军政都可以参议，绝对是一个有权的高位，若是将护都府比作后世的国家机构，录事参军已经入常了，而且还极为有发展空间。

　　“这……”

　　面对李衍这满满的诚意，赵鼎一时不知该如何是好。

　　这时，李衍却不再管赵鼎，而是将目光又放到剩下的那两个文人身上，问闻焕章：“这二位是？”

　　见李衍这个大都督用小孩般的手段含糊了事，赵鼎一脸苦笑，心道：“这位大都督还真是……将我强行绑来不说，还将我强行按在录事参军之位，这……也算是有诚意吧……我该如何是好？”

　　……

　　……

　　PS：写岳飞真累，也真费劲，因为要顾及咱们的情怀，还得将岳飞拉下神坛，要不然，后面就没法收服岳飞了。当然，还有一个原因，岳飞其实真没有那么神，他只是一个良帅，比较忠心的良帅，有血有肉的良帅，但他并没有强过同期的韩世忠、吴阶、刘锜等人太多，只是他的宣传力度太大了，而且结局也太惨太值得同情了，才让大家将他当成了神。


第二百四十五章 开府（三）

　　……

　　“这二位是？”

　　听见李衍询问，闻焕章立即给李衍介绍道：“这位是陈康伯陈长卿，这位是陈公辅陈国佐。”

　　刚说完宰相之才难得，能进入昭勋阁二十四功臣之列的宰相更难得，就又来了一位。

　　谁？

　　陈康伯。

　　陈康伯虽然没有赵鼎那么耀眼，但他刚正不阿，在国家危难之际，不顾惜他自己个人的安危，迎眷属入临安，并坚决主张抗击金兵的入侵，且“以经济自任，临事明断。”赵构曾称赞陈康伯“静重明敏，一语不妄发，真宰相也。”赵眘也曾称赞陈康伯“有气量，其从容不迫，可比晋谢安。”

　　陈康伯能得赵构和赵眘上下两任皇帝夸赞，自然是有其过人之处，而且此人最大的优点就是不妒，能为君上荐才，例如，他知道虞允文文武兼备，所以力荐，这才有了虞允文指挥三军大破金帝完颜亮。

　　而陈公辅这人则是硬骨头，绝不愿攀附权贵的硬骨头。

　　赵佶在位的时候，陈公辅怼赵佶的宠臣朱勔、蔡京、王黼。

　　赵桓当上皇帝之后，陈公辅向赵桓进言：“蔡京、王黼用事二十余年，现在的四个谏官唐重、师骥、谢克家、孙觌，都同蔡、王有千丝万缕的关系，让他们行使监督职权，肯定无法称职工作。希望陛下选择人臣中朴茂纯直，能安贫守节、不附权幸、慷慨论事者，作为合格的谏官！”

　　陈公辅跟李纲的关系非常好，可靖康年，吴敏和李纲天天斗个不停，陈公辅向赵桓上奏：“陛下刚刚即位，日理万机，正需要君臣上下同心合力，而这两位朝廷重臣反而不和，并且已有迹象。希望陛下好好教育他们，务使他们团结一心，以安国家。”

　　陈公辅因为喜欢提意见，对国家的财政、税务、军事等各项大政方针，不管分内还是分外，都积极建言献策，以供皇帝参考，以至于经常得罪领导，进而导致反复被贬，甚至就连他的好友李纲和赵鼎都受不了他，贬他。

　　说实话，将陈公辅弄来，李衍真是喜忧参半——喜的是，将来身边可能会有一个诤臣，能少犯不少错误。忧的是，以后舒心的日子可能要少上不少。

　　李衍先冲陈康伯道：“德量宽博，能服众心；器资凝重，足任大事。”

　　李衍又冲陈公辅道：“我的魏征来了。”

　　李衍对这二人的评价，可以说是相当高——一个直接就告诉你，我看好你，将来要重用你。另一个则将之比作古之名臣。

　　陈康伯现如今还没入仕，只是一个二十多岁的年轻后生，得了李衍这么高的评价，这么大的认同，以至于之前想好的话一时之间没能说出口，结果反倒是陈公辅抢了先。

　　陈公辅道：“将我比作魏征，大都督难道是想当李世民？如果是，那大都督只能得到一个徐元直。”

　　恢复过来了的陈康伯随后也道：“大都督如果当薛仁贵，陈康伯愿意辅佐，大都督若是当李世民，那陈康伯请求一死！”

　　对于这些刚直之人，李衍是既爱又恨——爱的自然是爱他们的性格，恨当然是恨他们难以收服。

　　可再难收服，李衍也得想办法收服，谁让他们有才呐，李衍总不能不用有才之人，反而用只会溜须拍马之人吧，那样不得跟赵佶一样因昏庸而慢慢衰败最后被人彻底击败然后妻女沦为别人的玩物，并且还得背上千古骂名。

　　李衍道：“李世民不好吗？他在位期间，积极听取群臣的意见，对内以文治天下，虚心纳谏，厉行节约，劝课农桑，使百姓能够休养生息，国泰民安，开创了贞观之治。对外开疆拓土，攻灭东突厥与薛延陀，征服高昌、龟兹、吐谷浑，重创高句丽，设立安西四镇，各民族融洽相处，被各族尊称为‘天可汗’，他虽然抢了李建成的江山，却还给了中华民族一个太平盛世，还给了中华民族一片广阔领土。”

　　李衍一开口，陈公辅就知道举错例子了，李世民的功绩太卓越了，以至于盖去了他弑兄杀弟诛杀兄弟所有子嗣逼父亲让位这个巨大的污点。

　　陈公辅补救道：“大都督并非太宗，况且官……”

　　陈公辅想说：“官家圣明。”可这违心之话，陈公辅这个向来只说实话的人，真是说不出口，只能临时改口道：“况且民众也经不起折腾。”

　　李衍先对门口的阮小七道：“去后堂将娘子请来。”然后才冲陈公辅道：“你跟朱勔同地为官，他们君臣怎么折腾的百姓你不知道么，不妨告诉你，用不了多久，方腊就要起义了，方腊和他的那些教众就是被赵佶和朱勔折腾到活不下去了，才不得不反，还有田虎和王庆，他们也快称王了，好像他们现在已经各有几十万追随者了，如果赵佶不折腾他们，而是将折腾他们的精力和钱拿去救济他们，会有这么多人起来造反吗？”

　　陈公辅张了张嘴，想争辩两嘴，可对于朱勔在江南所作所为了若指掌的他实在是没法为赵佶和朱勔说话。

　　还未出世的陈康伯，还不知道赵佶的昏庸，因此对赵佶还抱有幻想，道：“官家是圣明的，只是奸臣当道，才……”

　　就在这时，李师师捧着一个盒子进来。

　　一进来，李师师就风情万种的瞪了李衍一眼，好像在说：“又利用我！”

　　李衍满脸歉意的还了李师师一眼，用眼睛跟李师师说道：“晚上我好好补偿你。”然后李衍看向陈康伯道：“我现在就来告诉你，赵佶到底有多圣明。”

　　言毕，李衍就一指李师师，道：“她你们可能不认识，但她的名字你们一定听说过，她就是……”

　　赵鼎忍不住道：“李行首？”

　　见赵鼎认出李师师来了，李衍笑道：“竟然元镇认出了我这房侍妾，倒也好办了。”

　　说到这，李衍也不去看赵鼎因听李师师是李衍的侍妾而震惊的表情，而是冲李师师示意了一下。

　　李师师见状将手上捧的方盒小心翼翼的放在桌上，然后将盖打开，再然后退到了一旁。

　　李衍道：“你们都是饱学之士，定能断定此物的真与假，还请帮我鉴定一下。”

　　就连闻焕章、乔道清、杨志等人都不知道李衍有这枚传国玉玺，因此不禁探头看去。

　　一见之下，他们的瞳孔无不是一缩，随即连忙上前仔细观看！

　　见此，萧嘉穗、赵鼎、陈康伯、陈公辅也忍不住向传国玉玺看去，随即也全都是瞳孔一缩，然后也连忙上前仔细观看！

　　与此同时，李衍的声音响起：“两年前的上元夜……”

　　……


第二百四十六章 开府（四）

　　……

　　安东都护府

　　大都护：李衍

　　副大都护：王伦、闻焕章

　　长史：孙静

　　司马：朱武

　　录事参军：赵鼎

　　舍人：陈康伯

　　录事：李资深

　　谏官：陈公辅

　　吏曹：郭永

　　户曹：蒋敬

　　礼曹：金富轼

　　兵曹：乔道清

　　刑曹：裴宣

　　工曹：汤隆

　　济州岛太守：王伦

　　乐浪郡太守：仇悆

　　关内省（关内道）高官：萧嘉穗

　　中原省（中原道）高官：萧让

　　真番郡太守：吕将

　　河南省（河南道）高官：程万里

　　江南省（江南道）高官：金富辙

　　海阳省（海阳道）高官：王寅

　　兵马扩编重组：

　　马军：

　　马一军。

　　统领：林冲。

　　副统领：花荣、张清。

　　辖两千五百马军。

　　驻地：水泊梁山。

　　马二军。

　　统领：卞祥。

　　副统领：周昂、山士奇。

　　辖两千五百马军。

　　驻地：济州岛。

　　马三军。

　　统领：石宝。

　　副统领：胡春、史进。

　　辖两千五百马军。

　　驻地：乐浪郡。

　　马四军。

　　统领：杨志。

　　副统领：丘岳、徐宁。

　　辖两千五百马军。

　　驻地：真番郡。

　　目前，水泊梁山有好马两万五千多匹，还有济州岛那个超级牧场可以源源不断的产马，可以说，短时间内，水泊梁山并不缺马。

　　然而，即便不缺马，李衍也只能将马军扩一倍。

　　马军将士太难训练了，加上这段时间一直在打仗，根本没有人力训练马军士卒，以至于李衍让政治部在官军降卒中挑了两千改造良好并且素质一流的官军降卒、又在高丽降卒中挑了一千改造良好并且素质一流的高丽降卒才凑齐了这一万马军。

　　经此艰难扩军一事，也是因为条件终于允许了，李衍让兵曹招募一万马军预备役放在济州岛上，交由驻守的卞祥等人训练。

　　步军：

　　步一军。

　　统领：邓飞。

　　副统领：邓元觉。

　　辖五千步兵——以汉卒将士为主（四千），精选勇武服从性强的奴婢兵（一千）补足五千之数，然后打散重组。

　　驻地：济州岛。

　　步二军。

　　统领：鲁智深。

　　副统领：彭玘。

　　辖五千步兵——以汉卒将士为主，精选勇武服从性强的奴婢兵补足五千之数，然后打散重组。

　　驻地：济州岛。

　　步三军。

　　统领：广慧。

　　副统领：杨春。

　　辖五千步兵——全汉卒。

　　驻地：水泊梁山。

　　步四军。

　　统领：武松。

　　副统领：杨林。

　　辖五千步兵——以汉卒将士为主，精选勇武服从性强的奴婢兵补足五千之数，然后打散重组。

　　驻地：水泊梁山。

　　步五军。

　　统领：曹正。

　　副统领：袁朗。

　　辖五千步兵——汉卒、奴婢兵五五分，打散重组。

　　驻地：关内省。

　　步六军。

　　统领：孙安。

　　副统领：龚旺。

　　辖五千步兵——汉卒、奴婢兵五五分，打散重组。

　　驻地：中原省。

　　步七军。

　　统领：竺敬。

　　副统领：丁得孙。

　　辖五千步兵——汉卒、奴婢兵五五分，打散重组。

　　驻地：河南省。

　　步八军。

　　统领：縻貹。

　　副统领：韩滔。

　　驻地：江南省。

　　辖五千步兵——汉卒、奴婢兵五五分，打散重组。

　　步九军。

　　统领：程子明。

　　副统领：陈达。

　　辖五千步兵——汉卒、奴婢兵五五分，打散重组。

　　驻地：海阳省。

　　步十军（水陆两栖一军）。

　　统领：呼延庆。

　　副统领：郭盛。

　　辖兵五千——一千马军，四千步军。以汉卒将士为主，精选勇武服从性强的奴婢兵补足五千之数，然后打散重组。

　　驻地：仁川港。

　　步十一军（水陆两栖二军）。

　　统领：欧鹏。

　　副统领：吕方。

　　辖兵五千——一千马军，四千步军。以汉卒将士为主，精选勇武服从性强的奴婢兵补足五千之数，然后打散重组。

　　驻地：济州岛。

　　这次步军重组，李衍将之前让闻焕章招募的两万汉卒预备役带来，然后融入十一支步军之中，令汉卒的总数大于奴婢兵，以保证这些军队的绝对忠诚。

　　水军：

　　水一军。

　　统领：阮小二。

　　辖水兵五千人，载重小于五千石的中小船一千余只。

　　驻地：水泊梁山。

　　水二军。

　　统领：李俊。

　　副统领：童威、童猛。

　　辖水手两千，水兵三千，载重五万石的大海船五十艘，载重万石的大船三百艘。

　　驻地：目前没有驻地，在海上来回跑。

　　水三军。

　　统领：阮小五。

　　辖水手五百，水兵两千，载重五万石的大海船十艘，载重万石的大船五十艘，载重不足五千石的中小船若干。

　　驻地：仁川港。

　　水四军。

　　统领：张顺。

　　辖水手五百，水兵两千，载重五万石的大海船十艘，载重万石的大船五十艘，载重不足五千石的中小船若干。

　　驻地：济州岛。

　　由于黄河决堤和改道，目前黄河已经不能行驶大船了，大海船就更不行了，不仅如此，就是用小船倒运，还有两处得陆地行船。

　　基于此，闻焕章派人在黄河出口附近找了个地方其实就是后世的洋口修建了一个全新的港口，并派了一千梁山军在那长期驻守。

　　洋口港是一座离岸型深水港，位于长江口北翼，黄海出海口南翼，既能通往长江，又能通往黄海，是一个很便利的港口。

　　因为黄河上走不了大船了（说来也是李衍的运气，黄河决堤时，水泊梁山的船队正在从罗城往济州岛运送物资，否则，水泊梁山的船队非被困在内地不可。），所以，李衍就将绝大部分的中小船拔给了阮小二统领，将大船队给了李俊，并让阮小五和张顺分别带领部分船队驻守仁川港和济州岛，另外水泊梁山又在仁川建了一个造船厂，目前正在全力打造适合水陆两栖军使用的大海船，与此同时，水泊梁山也在属地内寻找合适的地方建造码头，誓将自己的水军优势发挥到最大——目前已经找到了群山、丽水、木浦等四五处合适的港口。

　　……

　　在李衍占领罗城其间，李衍让人将弓复（就是那个帮李衍夺下罗城城门的人）以及他的几个随从送去了济州岛——李衍允许弓复在那些顽固的高丽降卒中挑选一万愿意跟他走的高丽兵将。

　　还别说，弓复还真有些门道，竟然招募到了一万两千多个愿意跟他走的高丽兵将。

　　没有弓复，李衍不可能这容易的打下罗城，甚至能不能打下罗城都是一个未知数。

　　所以，李衍大手一挥，将那一万两千多个愿意跟弓复走的高丽兵将全都给了弓复，并且又给了弓复一万两千套破旧的兵甲。

　　梁山军从罗城撤出来了之后，李衍将王俣、李资谦等高丽的王公贵族送去高丽的西北军的同时，将罗城交给了弓复。

　　后来，梁山军从平州城和礼成城撤出来了之后，李衍又将这两座城也给了弓复。

　　可以说，李衍绝对是报答了弓复将罗城送给自己的恩情。

　　其实，李衍这么做也没安什么好心，他这纯粹是在自己和高丽之间弄一条隔离带，以便自己可以慢慢消化得到的这片土地。

　　弓复当然也知道这点，但他心甘情愿，因为这是他复国的唯一希望。

　　其实这弓复也不是什么省油的灯。

　　得了罗城、平州城、礼成城不久，弓复的追随者在极短时间内就从原来的一万多人膨胀到了四万多人，并趁着高丽内部争吵不休之机，在极短时间内就夺取了东州、交州、安州，并准备向李衍顾及不上的春州、溟州扩张，大有一举吞并新罗故地跟李衍、高丽三分半岛天下之势。

　　见弓复扩张的如此凶猛，李衍自然得派人去调查一下弓复的底。

　　一调查，李衍才知道，敢情这弓复并不是一无所有，原来他们弓家这些年一直在为复国而奔走，早就有了不少支持者。

　　他家的支持者主要来自于僧侣。

　　高丽人主信佛教，因此，僧侣在高丽是一股很强的势力。

　　也正是因为有僧侣支持，弓复才敢干这蛇吞象之举。

　　既然弓复这么本事，抗住高丽一两年肯定没有问题。

　　那李衍还客气什么，弓复不是从北往南打吞并新罗故地嘛，那他李衍就从南往北打吞并新罗故地，毕竟谁会嫌自己的地盘大？

　　至于将来如何，那等将来再说好了。

　　……


第二百四十七章 初试锋芒

　　……

　　话说江州城一群好汉劫了法场，救得宋江、戴宗。

　　他们正是二龙山的晁盖、秦明、刘唐、燕顺、黄信、王英、石勇、白胜（念旧情的晁盖后来派刘唐、燕顺等人将白胜夫妇救了出来。）等八人，领带着八九十个悍勇的小喽罗。

　　浔阳江上来接应的好汉则是穆弘、穆春、薛永、张横、李立，五人也带来了四十余人。

　　李逵背着宋江，一众人等一直杀到了江边，然后将宋江和戴宗送到了船上。

　　却值顺风，扬帆起航，三只大船载着众人，径直向穆太公庄上行去。

　　一帆顺风。

　　一行众人来到了穆太公庄上。

　　穆弘叫庄客宰了一头黄牛，杀了十数个猪羊，鸡鹅鱼鸭，珍肴异馔，排下筵席，管待众人。

　　饮酒中间，众人说起刚刚劫法场的情节。

　　都道：亏得李逵兄弟凶悍，否则一定杀不出来。

　　就在众人说笑之时，宋江片字不言，等众人询问，宋江才道：“小人宋江，若无众好汉相救，和戴阮长皆死于非命！今日之恩，深于沧海，他日必报答众位！只恨黄文炳那厮，搜根剔齿，几番唆毒要害我们，这冤仇如何不报！求请众位好汉，再作个天大人情，去打了无为军，杀得黄文炳那厮，也与宋江消了这口无穷之恨，如何？”

　　宋江在江州先后认识的这些人，除了李逵，都没有参与劫法场。

　　所以，此时的他们，其身份还只是看客！

　　在白龙庙杀退官军时，他们也只是负责接应，并未真正动手。

　　因此，他们现在完全可以回去重操旧业。

　　但是，宋江却提出来要攻打无为军，活捉黄文炳报仇。

　　这就让穆弘等人有些为难了。

　　晁盖道：“咱们偷营劫寨，可一而不可再，黄文柄那奸贼此时必是已有防备，咱们不若先回山寨去，然后聚起大队人马来报仇，也为时未晚。”

　　宋江道：“若是回山去了，便不能再来，一者山遥路远，二者江州必张榜通缉我等，各处谨守，所以我等只有这一个机会。”

　　秦明道：“哥哥所言有理，我同意为哥哥报此大仇。”

　　江湖人最看重义气，在这个时候，谁又能说不去？

　　穆弘道：“哥哥所言极是，只是无人识得那无为军的路径，需得找个识路之人。”

　　薛勇接话道：“巧了，我有一个徒弟姓侯名键，祖居洪都人氏，做得第一手裁缝，端的是飞针走线，又会使些枪棒，江湖人见他黑瘦轻捷，因此唤他做‘通臂猿’，早前我听他说，他就在无为军城里黄文炳家做生活，待我去将他找来。”

　　有侯健引路做内应，宋江等人轻而易举就打下了无为军捉到了黄文炳。

　　黄文炳毁了宋江做好人的机会，因此，尽管宋江一向大肚，这次也亲手把黄文炳剥了衣服，绑在柳树上，然后让李逵将黄文炳剐了，烤肉下酒。

　　割到无肉可割之时，李逵一刀将黄文炳开了膛，取出心肝与众人做了醒酒汤。

　　痛引了一大口酒，宋江放下酒杯，随即“噗通”跪在了地上！

　　众人赶紧将宋江扶起，纷纷道：“哥哥这是作甚？”

　　宋江起身，然后声情并茂道：“小可酒后轻狂，险累了戴院长，感谢众位豪杰不避凶险来虎穴龙潭相救，又蒙协助报了冤仇，只是如此众位豪杰也犯下了大罪，连闹了两座州城，必然要吃官司……今日宋江不上二龙山，已没了别的去处，未知众位意下若何？如是相从者，只今收拾便行；如不愿去的，一听尊命。只恐事发反遭连累……”

　　没等宋江说完，李逵就跳起来道：“都去，都去，不去的先吃俺两板斧！”

　　宋江呵道：“恁地粗鲁，我已说过，去不去全凭自愿，怎可以斧相逼？”

　　虽然宋江口中说去不去全凭自愿，可这又跪又求，而且厉害关系已经陈述的非常清楚了，不去就得吃官司，还会坏了义气。

　　再者，李逵这黑厮可是杀神转世，不去说不准真会被李逵砍做两半。

　　因此，众人看了看，最后都道：“如今杀死了这么多官军，闹了两处州郡，不去投二龙山，必吃官司，不如都随哥哥去了，同死同生，也算是成全了义气。”

　　就这样，众人将财物打包装上船，然后穆弘一把火烧了自家的庄院，全都跟宋江上了二龙山。

　　一路无话，众人来到了二龙山下。

　　满脸掩饰不住喜色的吴用，亲带鼓乐队迎下山来，然后将所有人迎到山上。

　　焚起一炉好香，晁盖又让宋江道：“兄弟来坐这头把交椅吧。”

　　宋江脸一板，道：“哥哥又说这话，论年齿，兄长大宋江十岁，宋江若是坐了，岂不自羞。”

　　晁盖推脱不过，坐到了首位。

　　宋江坐了第二位。

　　吴用坐了第三位。

　　宋江道：“休分功劳高下，二龙山的旧头领去左边主位上坐，新到头领去右边客位上坐，待看日后出力多寡，那时另行定夺。”

　　众好汉一听，立即自动分成两边。

　　晁盖一看，脸立时就黑了！

　　你道为何？

　　看右边，秦明，黄信，戴宗，李逵，穆弘，张横，燕顺，王英，薛永，穆春，李立，石勇，侯健，十三位头领。

　　看左边，只有刘唐和白胜二人。

　　刘唐呵道：“秦明、燕顺、黄信、王英、石勇，你们上山已一年，算哪门子新头领！”

　　宋江道：“就是个座位，刘唐兄弟怎么还认真了，秦明兄弟，你们都去左边坐吧。”

　　黄信道：“就是想跟穆弘哥哥他们亲近亲近。”

　　说这话的同时，黄信轻轻一拉秦明。

　　秦明看了晁盖一眼，慢慢站起身。

　　燕顺等人见状也纷纷站起。

　　晁盖笑道：“诶~恁地多礼作甚，都说了，不排座位，只是随便坐，自是坐哪都可。”

　　秦明等人齐看宋江，见宋江正在喝茶没有表示，他们复又坐下。

　　这时，宋江放下茶杯，笑说：“叵耐黄文炳那厮，在蔡九知府面前乱嚼舌根子，说京师有童谣：‘耗国因家木’，耗散国家钱粮的人必是家字头加个‘木’字，不是个‘宋’字？‘刀兵点水工’，兴动刀兵之人必是三点水加个‘工’字，不是个‘江’字？正应到小可身上。后两句道：‘纵横三十六，播乱在山东。’，合主宋江造反在山东。以此拿了小可。”

　　众人都道：“哥哥正是那天命之人……”，只有刘唐未言，晁盖则始终笑着看众人大吹大擂，并吩咐开庆喜筵席。

　　吴用一一看过众人，然后面带微笑慢慢摇起他自己的羽扇来……

　　……


第二百四十八章 这是人能干出来的事嘛

　　……

　　翠屏山。

　　病关索杨雄让拼命三郎石剥了潘巧云的衣裳，然后从潘巧云的裙子扯下两条长布将潘巧云绑在树上。

　　潘巧云知必死，大喊：“杨雄，我嫁给你三年还不如与师兄那三夜快活！”

　　是男人就忍不了这话，杨雄一刀将潘巧云开膛破肚，然后取出五脏挂在树上。

　　杨雄随后将石秀招到跟前，道：“兄弟，如今一个奸夫，一个淫妇，都已杀了，只是我和你该投哪里去安身？”

　　石秀道：“哥哥杀了人，兄弟又杀人，不去投梁山泊入伙，投哪里去？”

　　杨雄道：“兄弟不提梁山泊，为兄倒给忘了，三年前，梁山泊的大寨主曾来过咱们蓟州，还曾专门打听过你。”

　　石秀诧异道：“有这等事？”

　　杨雄道：“那时他并没有报名号，只说是李大官人，我有一个兄弟姓时名迁，江湖上都叫他作鼓上蚤，后来听说他上了梁山泊，我才猜到那个李大官人是李寨主。”顿了顿，杨雄又道：“李寨主离开蓟州之前，叮嘱过我，让我打听到你的消息，务必给他去封书信，只是时间太久，我又过于繁忙，遂将此事给忘了。”

　　石秀听言，喜道：“恁地最好，我正愁没有引荐之人！”

　　杨雄笑道：“怎会没有引荐之人，我那兄弟时迁可是非常受李寨主器重，听说他已经当了走报机密特种营的统领，手下一两千江湖好汉。”

　　石秀更开心，道：“这莫不是上天赐给我兄弟二人的好去处！”

　　石秀、杨雄二人下了翠屏山，然后离了蓟州地面，再然后夜宿晓行。

　　因为没有时迁同行，石秀和杨雄虽然也路过了独龙岗，但却安安稳稳过了去，然后径直来到了水泊梁山下的东山酒店。

　　费了些波折，石秀和杨雄见到了如今主持山寨大小事宜的朱贵。

　　提了时迁，又提起三年前李衍去蓟州一事，杨雄还提了李衍找石秀一事，朱贵听完，非常热情，并如实告知石秀和杨雄李衍外出未归，让他们暂时先在山上休息一段时间等李衍回来自会给他们安排好职务。

　　自此，石秀和杨雄便在水泊梁山住了下来，专等李衍回来。

　　花开两朵，各表一枝。

　　石秀和杨雄路过独龙岗不久。

　　独龙岗下又来了三人。

　　这三人大闹了独龙岗下的酒家，其中之一被捉，另外两人则凭武艺逃了。

　　数日后，江湖上传来消息，祝家庄捉了二龙山的头领白胜，并羞辱二龙山，二龙山的二寨主宋江听后亲起五千大军攻打祝家庄。

　　……

　　一别近一年时间。

　　李衍的双脚终于又踏到了宋国的土地上。

　　几个月前，李衍和安东都护府的一众人等制定了重组扩编各军计划。

　　不过一直到前不久才算是彻底重组扩编并调动完。

　　另外，李衍在所有军队中抽调出了最精锐、最忠心的两千五百人组建了亲卫军。

　　与此同时，李衍亲自领兵攻占了山南道（后世的庆尚南道西部）、岭东道（后世的庆尚南道东部）、岭南道（后世的庆尚北道）以及高丽的东京（后世的庆州）。

　　幸亏，孙静后来带回来了四五十屡试不第的文人，要不然水泊梁山根本就吞不下这么大的地盘。

　　又吞并了三道之地加东京，水泊梁山暂时真的是再也吃不下了，进而被弓复占了高丽最大的一个道——朔方道。

　　如果按照高丽显宗时期所置行政区五道两界划分如今的高丽之地。

　　那么——

　　高丽还剩西海道、东界和北界。

　　泰封占据了交州道。

　　而安东都护府则占据了杨广道、庆尚道、全罗道。

　　高丽、泰封、安东都护府三国鼎立之势形成。

　　这时，高丽北边有辽、金两只猛虎，南边有野心勃勃似有无限扩张之势的泰封。

　　外部的巨大压力使得高丽内部停止争吵，准备一致对外。

　　王俣、李资谦等人商议后决定：

　　暂时定都西京（后世的平壤）。

　　李资谦等人不再坚持废掉王俣，仍尊王俣为高丽王。

　　而王俣则将本属于高丽王的权力分了大半给李资谦，令李资谦和拓俊京等人收复失地。

　　高丽和泰封全面开战，而安东都护府则一边戒备高丽和泰封、一边全力消化已得之地。

　　到了这个阶段，跟闻焕章等人制定完发展方向的李衍，彻底闲了下来。

　　想了想，李衍便带着自己的亲卫军和马一军（因为要攻占庆尚道，李衍那时没让最先重组扩张完的马一军回水泊梁山。）返回了宋国。

　　说实话，发展到了这个阶段，李衍完全可以放弃水泊梁山这个弹丸之地，专心致志的在半岛上跟高丽、泰封玩三国志。

　　不过，李衍之志可不是一个小小的半岛。

　　更重要的是，知道历史大势的李衍，知道自己是有机会的。

　　所以，李衍让人将刘慧娘、自己的长子李存、自己的次子李擎（陈丽卿给李衍生的第一个儿子）接到了安东都护府，之后干净利索的将李存立为世子并令赵鼎为李存之师（这是以防万一，万一李衍出事，他们这些人还可以保着李存继续在半岛上繁衍生息。），另外李衍还将大肚子的陈丽卿、大肚子的李佳人、大肚子的李慧乔、大肚子的王秀智（兴庆公主）、大肚子的王恩惠（王俣的庶女，大的那个。）全都留在了安东都护府，算是上足了保险，然后李衍就将安东都护府丢给了闻焕章等人带人返回到了宋国。

　　李衍如此开明，闻焕章等人也真就没法再阻止李衍我行我素了。

　　再者说，他们这些人其实也乐于这样——这样，他们就可以放开手脚来规划建设安东都护府了。

　　所有人都下船了之后，林冲等人打马上前道：“大都督……”

　　李衍打断林冲等人道：“都到宋国境内了，就别再叫安东都护府的称呼了，跟以前一样叫我哥哥。”

　　“这……”

　　说实话，现如今林冲等人无不佩服李衍佩服到了五体投地的地步，说是将李衍当成了神都不为过！

　　短短不到一年时间，李衍就带着他们在海外打下了一大片领土！

　　如果李衍愿意，现在完全可以自立为王，而他们这些人全都是大将军！

　　这是人能干出来的事嘛，这是只有神才做到的嘛！

　　因此，他们还真有些不敢再像以前一样称呼李衍“哥哥”。

　　还是阮小七最没有杂念，道：“俺其实早就不想叫哥哥大都督了，都是那些文臣，非逼着俺叫，要不整天在俺耳边絮叨个没完。”

　　李衍笑道：“你阮小七也有怕的人。”

　　阮小七苦着脸道：“不怕不行，那些文臣的耐心太好，俺又不能揍他们。”

　　李衍大笑道：“哈哈哈……现在可以清静了，短时间内，咱们不回去了，你可以随便叫哥哥。”

　　阮小七高兴道：“诶！哥哥！”

　　有了阮小七开头，其他人也都纷纷叫道：

　　“哥哥！”

　　“哥哥！”

　　“哥哥！”

　　“……”

　　这么一换称呼，他们的心全都是热乎乎的，“哥哥还是原来的那个哥哥，并没有因为势大而改变！”

　　瞬间！

　　他们跟李衍的亲近之感就更胜从前！

　　花荣问道：“哥哥，咱们为何不在洋口港下船，而是在这登州下船？”

　　李衍看着登州城方向，道：“登州这有几条好汉，我想招揽他们……”

　　……


第二百四十九章 登州好汉

　　……

　　登州。

　　十里牌。

　　小尉迟孙新、母大虫顾大嫂夫妇用计将病尉迟孙立骗来。

　　孙立问：“婶子，你害了什么病？”

　　顾大嫂说：“伯伯难道不知我害得是救兄弟的病？”

　　孙立假意听不懂顾大嫂之话，道：“又作怪！说的是甚么鬼话？”

　　顾大嫂道：“伯伯休要推脱，你在城里难道没听说我那两个兄弟被冤入狱？”

　　见顾大嫂挑明，孙立只能道：“解珍、解宝也是我兄弟，可他们犯了王法，我又能如何？”

　　这就是孙立这个人最大的特点，他为了自己的前程可以罔顾亲情，为了大局可以不择手段，哪怕是背上一世骂名，简而言之，孙立的功利心太重，亲情淡薄的让人心寒。

　　顾大嫂道：“伯伯在上，休怪我无礼，我们若是不去救他二人，他二人必定被毛太公和王孔目害了性命，如今我们夫妇已经商量好，要去城中劫牢，救他二人出来，然后都去投梁山泊入伙，就怕来日事发，连累了伯伯，让伯伯替我们背了官司、坐牢，到那时可没有人为伯伯送牢饭，所以我才假病请伯伯过来如实相告。”

　　邹渊道：“如今梁山泊十分兴旺，李寨主招贤纳士，我等去投，必差不了，且他那里有我两个相识，一个是锦豹子杨林，一个是火眼狻猊邓飞，都深受李寨主重用，有他二人美言照顾，我等必能一展所长。”

　　孙立看了邹渊一眼，心道：“你叔侄二人虽也是寨主，只却是一个只有百十来人的小寨之主，自然是愿意去找那梁山泊大寨入伙，我乃堂堂登州兵马提辖，前途似锦，何必同你们去落草为寇？”

　　见孙立不说话，顾大嫂一发狠，道：“既然伯伯不顾念亲情，我今日便和伯伯拼个你死我活！”——说这话的同时，顾大嫂就抽出两把尖刀来！

　　见顾大嫂动刀，邹渊、邹润叔侄二话不说也将各自的刀抽出，大有，只要顾大嫂动手，他们就跟着动手之势。

　　孙立无奈，道：“婶子且住，咱们有事好商量。”

　　见一家人要动刀子，孙立的娘子，也就是乐和的姐姐，吓得大惊失色！

　　顾大嫂见状又逼道：“伯伯若是不去，我们便先送姆姆前行，然后自己去。”

　　孙立跟他自己的娘子的感情还是不错的，哪能让顾大嫂胡来，只能推脱道：“就算要去，也得先容我归家去收拾包裹行李，再打探一下消息，然后去也不迟。”

　　顾大嫂却不中孙立之计，道：“乐阿舅已经将消息打探清楚了，不用再劳烦伯伯，至于包裹行李，更是好说，咱们可以一边动手、一边收拾。”

　　“哎！”

　　孙立叹然道：“你们如此行事，我怎么推脱，总不能日后替你们背官司，罢罢罢，就依你们吧。”

　　就在这时，门外突然传来一个声音：“此店的酒家可是小尉迟孙新和母大虫顾大嫂？”

　　火家道：“是倒是，可我家掌柜并不在家，今天也不营业，你们几位若是想吃酒或是想赌钱请改日再来。”

　　那个声音道：“无妨，我可以在这里等他们。”

　　火家急道：“诶！你这人怎么能硬闯？”

　　听见这些声音，孙立等人相互看了看，然后先后从里间走了出来。

　　出来一看，就见一个疙疸脸玲珑眼淡黄须的精壮汉子也就是阮小七带着二十个军汉闯了进来。

　　见孙立等人相貌不凡，阮小七心中便有了计较，然后将目光停在顾大嫂身上，问道：“你就是母大虫顾大嫂吧？”

　　顾大嫂道：“请教好汉姓名。”

　　阮小七道：“阮小七。”

　　皱渊惊道：“阮小七？活阎罗阮小七？”

　　阮小七道：“你知道俺。”

　　邹渊客气道：“现如今江湖上谁人不知七哥是李寨主身边第一亲卫，七哥的两位哥哥和领了梁山近半水军，阮氏三雄早已天下闻名，且小人与锦豹子杨林和火眼狻猊邓飞皆是好友，时有书信往来。”

　　听了邹渊之言，阮小七感慨万千！

　　想当初他们哥仨被困石碣村，一身本事无处施展，只能打鱼为生，做梦都想找个识得他们之能的好汉，然后跟随名扬天下。

　　后来终于被他们等到了李衍。

　　在李衍的带领下，他们哥仨不仅名扬天下，还荣华富贵，单单是小妾，他们哥仨就纳了十几房，他有一房小妾更是高丽肃宗的女儿安寿宫主（王俣的亲妹妹，嫁过王俣的远房侄子，后来成了寡妇，被陈丽卿赐给了阮小七。）。

　　阮小七不禁暗道：“俺们是幸运的，遇到了哥哥，并被哥哥所赏识！”，然后阮小七看着眼前这几人，又暗道：“你们也是幸运的，因为你们马上也要遇到哥哥。”

　　念及至此，阮小七道：“既然你认识邓飞兄弟和杨林兄弟，咱们也不是外人，那我就实话跟你们说吧，哥哥来了，就在后边，我只是来打个前站的。”

　　“谁？李衍寨主？”

　　孙立等人全都是一惊！

　　阮小七道：“不错，俺们路过此地，哥哥说这登州有几位好汉，其中之二便是这十里牌的酒家小尉迟孙新、母大虫顾大嫂夫妇，所以派俺来这十里牌看看是不是有此二人。”

　　孙立眼珠微微动了动，然后抱拳问道：“不知李寨主口中的好汉都有谁？”

　　阮小七先看着邹渊和邹润道：“有出林龙邹渊、独角龙邹润，应该就是你们二人吧？”

　　邹渊和邹润全都是一喜，邹渊更是抱拳道：“正是我们叔侄二人！”

　　阮小七又道：“还有两头蛇解珍、双尾蝎解宝。”

　　想了想，阮小七突然再道：“对了，还有一人。”

　　孙立有些期待道：“何人？”

　　阮小七道：“铁叫子乐和。”

　　听见最后一人也不是他，而是乐和，孙立不禁有些失望——如今落草为寇已经不可避免，若是能得当今声势不小的水泊梁山的大寨主李衍看重，将来招了安，也不失为是一条升官的途径，可李衍眼中的好汉却没有他孙立，这让孙立怎能不失望？

　　孙立忍不住道：“就没有旁人了吗？”

　　就在这时，外面传进来了一个声音：“还有一个。”

　　……


第二百五十章 不瞒

　　……

　　登州城。

　　位于山东半岛最北端，濒临渤、黄二海，与辽东半岛连接，东与日本、高丽半岛隔海相望。

　　李衍不出现，数百年后，这里将作为对外交流和贸易往来的重要门户，是胶东地区的政治、经济、文化、军事中心。

　　李衍出现了，这个时间一定会大大提前。

　　当然，目前登州还只是一座小城。

　　虽说只是一座小城，但登州也已经对水泊梁山产生了威胁。

　　因为登州有山东半岛三分之一的驻兵，还有山东山半岛唯一的水军——登州水军。

　　当年登州水军被水泊梁山全歼过，但朝廷可能是考虑到登州这个地方太过特殊，还有沙门岛等地需要协防，所以于不久之后又建了一支水军。

　　但因为朝廷的钱都用来给赵佶修建万岁山了，加上这两年灾难频发，实在是没有钱来建设水军，以至于登州最后只建了一支两千五百人的水军。

　　而人少，船更少——载重五万石的大海船才两艘，载重万石的大海船也才五十艘。

　　虽说登州水军也太穷了，但蚊子腿也是肉嘛。

　　再说，关键不是船，而是威胁，登州军是梁山水军在山东半岛唯一的威胁。

　　加上正好路过这里。

　　再加上有孙立这个超级条件。

　　所以，李衍决定打下登州城，拔掉登州水军这个威胁。

　　因为装备都是来自于宋军或是宋国的几个州城，梁山马军的装扮与宋军完全相同。

　　这也是李衍刻意为之的，因为这方便他们在宋国境内行走。

　　也这是因为如此，他们很轻易的就混进了登州城。

　　具体操作是这样的，孙立先是随便找了个借口将他所辖的五百马军调到城外，然后下令这五百人马自己行动，而他本人则返回，之后带领五百梁山马军返回了登州城。

　　剩下的事就简单了，孙立和五百梁山马军夺下城门，然后李衍亲率两千马军杀入城中，各方面都远远比不了济州府、东平府、东昌府也就跟阳谷县城差不多的登州城就这么破了。

　　与此同时，林冲率领马一军，阮小二、李俊率领梁山水军，水路同时出击，一举将登州水军端了。

　　随后，孙立带着二十个人骗开了登州寨的寨门，然后冒险夺了登州寨的寨门，之后林冲带着马一军杀入寨中，将登州寨的两千五百禁军全部拔掉，之后在孙立的带领下，林冲等人又将登州的几营厢军和乡军全都给拔掉了。

　　不得不说，梁山军在高丽打了一年之后，各军的战力都大幅度的增加了，尤其是最近这几个月一直充当主力的亲卫军和马一军，战力真是杠杠的，根本就不是这些没怎么经过战斗的宋军可以抗衡的。

　　除了杀死的以及少数趁乱逃跑的，其余宋军全都被梁山军俘虏了，然后直接上船，运往高丽南京参与劳动改造。

　　而孙立那五百马军，经过孙立的策反，其中三百多人加入了水泊梁山，剩下那不到两百人则被孙立解散了。

　　至此，登州再无一兵。

　　接下来就是公审、分粮、招募移民。

　　这种事，李衍早已经不自己管了，更何况还只是这么一个小城。

　　目前这段时间的移民主要是往海南省移，因此，程万里人就在洋口港接收移民，另外户曹蒋敬也在洋口港，派人将他二人接来，李衍也就不用再管登州的事了。

　　……

　　县衙门前。

　　见人们踊跃报名参加移民，李衍估计此次在登州最少能招募五万移民，然后跟一旁的宗泽道：“宗大人可看见主事的那位程大人？你看他，多意气风发，仿佛全身都是干劲，你知道这是为什么吗？”

　　宗泽不言也不语，仿佛没听见李衍说话一般。

　　见宗泽不接话，李衍也不恼怒，而是自顾自地说道：“因为他可以专心干有意义的事，现在的大宋朝廷，最让人失望的就是，不给想做事的人机会，在位的都是些溜须拍马媚上欺下之徒，像宗大人你这样有能力又一心为国的人，只因如实上凑一些事，就被逼告老还乡，赵佶那个昏君竟然还准了，我实不知这样的朝廷有什么值得你效忠的？”

　　宗泽升任登州通判之后，发现权贵势力大肆吞并土地，登州仅宗室官田就有数百顷，皆不毛之地，岁纳租万余缗，都转嫁到了当地百姓身上。

　　宗泽忿然上书朝廷，陈明实情，请求予以豁免，终于为登州百姓免除了沉重的额外负担。

　　不过也正是因为如此，宗泽遭到了那些权贵势力的迫害，不得不主动提出告老还乡。

　　让人心寒的是，没过多久，赵佶（其实未必就是赵佶批的，因为赵佶现在正忙着修仙，可能没有时间管这些小事）就准了宗泽的告老还乡。

　　更可气的是，宗泽结庐山谷间拟著书自适以度晚年，竟然被人诬告蔑视道教，要将宗泽发配镇江“编管”，他的夫人陈氏听此噩耗一病不起，紧接着就撒手人寰。

　　也就在这时，李衍将登州打了下来，截下了要被发配的宗泽。

　　宗泽没接李衍的话茬，而是道：“据老朽所知，这一年至少有二十万……”

　　李衍道：“五十万。”

　　宗泽眼睛微微动了动，然后道：“李寨主要这么多农户作甚？”

　　李衍照实道：“我将高丽近半之地打了下来，乐浪郡和真番郡现在已经是咱们汉人的了，我准备移两百万汉民过去（因为又将庆尚道占了，一百万汉民已经不够了，所以李衍等人准备移两百万汉民过去，那样汉民和高丽民的比例就将超过二比一，高丽，至少李衍的占领地将彻底汉化），让这两个郡永远都属于咱们汉人……”

　　高丽的事是藏不住的。

　　李衍和梁山军在高丽闹出了这么大的动静，赵佶等人就是再昏庸再不作为，也一定会听到风声，只是早晚而已。

　　甚至用不了多久，高丽还会遣使臣来找赵佶告状，要知道，再怎么说，宋国现在都还是高丽的宗主国。

　　所以，李衍压根儿也没打算一直瞒着此事。

　　听李衍说自己打下了高丽近半之地，宗泽先是目瞪口呆，随即又是不敢置信！

　　可过了一会之后宗泽又信了，因为宗泽实在是找不到别的合理解释来解释李衍为什么要费劲巴力将这么多农户弄出海。

　　李衍语气诚恳的接着又道：“宗大人，过来帮我吧，我保证不让你虚度余生，也保证不让你有遗憾！”

　　……


第二百五十一章 破军星

　　……

　　宗泽逃了。

　　谁也没想到，看似老迈的宗泽，竟然是一个绝顶高手，照顾（看管）他的二十几个人竟然全都被他杀了，然后他悄无声息的逃出了登州城。

　　得知宗泽逃了，李衍久久不语。

　　李衍是真心想改变宗泽的命运，不想汉人的脊梁宗泽，处于弥留之际连呼三声“渡河！渡河！渡河！”，然后溘然长辞。

　　然而，有些事终究不能按照李衍的意愿发展。

　　再说宗泽。

　　逃出去了以后，宗泽找到了他的儿子宗颖，然后用了一夜时间写一封有关李衍打下登州、占领高丽近半领土之事的奏报，并附带了他的应对之策（大意就是，剿灭水泊梁山在国内的据点，在登州驻大军阻止李衍移民，派大军去半岛上剿灭李衍，必要之时可以联合高丽剿灭李衍。从宗泽出的应对之策上不难看出，在宗泽看来，李衍要比田虎、王庆、方腊危险，如果能彻底剿灭李衍，甚至可以帮高丽人一把，因为高丽人不会来抢夺大宋的领土，更不会成为大宋的心腹大患。），随后打发宗颖将奏报送去东京汴梁。

　　宗颖不敢怠慢，第二天天还没亮就骑马望东京汴梁而去，一路之上夜宿晓行，一刻也不敢耽搁，十几日便来到了开封府，然后将宗泽的奏报递交了上去，再然后就如石沉大海一般。

　　直到一个多月后，梁师成才看到了这封被压在最下面的奏报。

　　这里解释一下，并不是梁师成消极怠工，而是宗泽的身份有问题。

　　宗泽现在是待罪之身，他的奏报自然得放在最后面，而一国之事多了，尤其目前还是一个多事之秋。

　　所以，宗泽的奏报才一直拖到现在才被梁师成看到。

　　梁师成拿过一看，高丽被分成了三部分，其中一部分还是被大宋的一伙贼寇占去了，这可是大事，所以，梁师成二话不说，就去找赵佶汇报去了，至于宗泽所写的应对措施，梁师成只看了一眼，说了三个字“想当然”，然后就扔到了一边。

　　可不是想当然嘛。

　　北边和西边这两个战场，每年都要消耗数以千万贯计的钱银。

　　大宋哪还有钱再在东边开一个战场？

　　而且，宗泽还想去高丽剿匪！

　　这不是疯了嘛，去高丽剿匪那可是远征，军费将多到难以计算，不说其它的，单单是造船，就得花上数以千万贯的钱银。

　　赈灾。

　　剿匪。

　　为赵佶修建万岁山。

　　哪哪都是大数额的开销。

　　大宋哪还有钱了？

　　而钱还只是一方面，还有兵。

　　虽然不管兵，但梁师成也清楚，大宋其实并没有多少兵，用什么去东边开一个战场？用什么去远征？

　　梁师成找到赵佶时，二千余道士刚于上清宝篆宫举办完千道会，听灵素宣谕，此时赵佶正在设大斋宴请大宋的一众“神仙”，并商量，天下道士，可免阶墀迎接衙府，郡官、监司相见，都依长老法。

　　赵佶说：“此法最好，朕明日就下旨。”

　　也就在这时，梁师成来了。

　　即使位高权重到了梁师成这种地步，见到这一众“神仙”，也不敢怠慢，而是先行个告罪礼，才跟赵佶汇报了高丽一分为三一事。

　　听完梁师成的汇报，赵佶也是诧异不已，忍不住道：“高丽丢了一小半领土？还是被李衍那个贼寇夺去的？”

　　不怪赵佶如此诧异，要知道，一年前高丽还派使臣来宋，赵佶至右文殿策封了高丽进士，还赐了高丽祭器，不想仅仅过了一年多时间，高丽就只剩一半了！

　　林灵素眼珠一转，然后道：“恭喜教主道君皇帝，贺喜教主道君皇帝！”

　　赵佶不解：“请问仙师，这喜从何来？”

　　林灵素扶须笑道：“教主道君皇帝开疆拓土难道不是大喜事吗？”

　　“这……”

　　赵佶不是听不明白林灵素的意思，而是这是不是有些太过想当然了？

　　林灵素这么说是有原因的。

　　这两年，不是大旱，就是大水，其间熙河、环庆、泾原还发生了地震。

　　乖乖，他林仙师都不知道这大宋怎么就这么多灾多难，莫不是哪个神仙要灭了大宋？

　　不不不，万万不能这样，他林仙师的好日子才刚刚开始，可不能就这么结束了。

　　甭管有用没用，林仙师可是真心为大宋祈祷，希望大宋越来越好。

　　可惜！

　　祈祷好像失败了，大宋的灾难一点好转的迹象都没有。

　　这不行。

　　这样下去谁还信他林仙师？时间久了，怕是连赵佶这个最虔诚的信徒都会失去，到那时……后果不堪设想。

　　所以，必须得弄出来点功绩，这才能保住他林灵素的仙师之位，这样才能永享荣华富贵。

　　而这次就是一个好机会，古往今来，于皇帝而言，最耀眼的功绩莫过于开疆拓土，假如他能将这事办成了，那他林仙师之位怕是一直能当到死。

　　想通这些，林灵素道：“那李衍乃是破军星转世，为纵横天下之将，他生来就是为教主道君皇帝开疆拓土的。”

　　听林灵素这么说，赵佶有些意动，道：“这……仙师能确定吗？”

　　林灵素咬死道：“就在刚刚我已用天眼观看了那李衍之相，确是破军之格，恭喜教主道君皇帝得此纵横天下之猛将！”

　　好话谁不爱听，即便它有点悬。

　　赵佶大喜，道：“那朕该如何做？”

　　林灵素道：“非谓引而不来，推而不去，迫而不应，感而不动，坚滞而不流，卷握而不散也，教主道君皇帝只需静候佳音即可。”

　　赵佶忍不住道：“朕真的什么都不用做吗？”

　　“富贵险中求，我若亲自为官家办成此事，还有谁能动我之位？”

　　念及至此，林灵素作揖，道：“如果教主道君皇帝不放心，贫道亲去一趟，为教主道君皇帝点化了那破军星，如何？”

　　赵佶听言，忙道：“这如何使得，千道会还要举办，仙长还要宣谕，怎能亲去？”

　　林灵素道：“诶~教主道君皇帝乃我道门教主，贫道为教主跑一趟腿，如何不该，且那破军星也需要大法力之人点化，才能为教主道君皇帝所用。”

　　听林灵素这么说，赵佶不再阻拦，道：“那就辛苦仙师了。”

　　……


第二百五十二章 忠臣良将

　　……

　　虽然林仙师说得挺好，还愿意亲自去点化那破军星李衍，可赵佶想了想，觉得还是应该跟他的一众臣子商量一下如何应对此事。

　　因此，已有些日子不上朝了的赵佶，再次上朝。

　　“有本早奏，无本退朝。”

　　杨戬的声音一落，梁师成就出列，道：“今有原登州通判宗泽奏报，贼寇李衍于月前打破登州城，另外，宗泽从贼寇那里得知，贼寇漂洋过海攻占了高丽近半之地，并建立了安东都护府，现正移山东灾民前往高丽，意为永久占下那里。”

　　梁师成此言一出，殿中顿时大哗！

　　“李衍那贼寇跑到高丽去了？”

　　“我说这一年多他怎么这么消停，原来是跑高丽去了！”

　　“一伙贼寇竟然都能打下高丽近半之地，这高丽何其之弱，早知恁地，咱们大宋应该派兵将其地纳为大宋的一部分。”

　　“……”

　　看这乱哄哄的一片，赵佶忍不住一皱眉，道：“诸位爱卿，谁有见解，不妨大声说出来。”

　　随着赵佶此言一出，大殿之内立即变得鸦雀无声！

　　见此，赵佶气极道：“怎么，刚刚不是都挺能说的嘛，现在怎么全都变成了哑巴？”

　　蔡攸四下看了看，然后出列道：“禀官家，微臣有话说。”

　　“关键时刻还是蔡爱卿能为朕分忧。”赵佶心道。

　　念及至此，赵佶和颜悦色道：“蔡爱卿请言。”

　　蔡攸道：“官家若是要剿灭这伙贼寇，微臣请求领兵，官家若是要招安这伙贼寇，微臣请求去宣旨。”

　　“呃……分忧之心倒是有，就是少了些主张。”赵佶心道。

　　赵佶示意蔡攸先退下，然后看向别人问道：“谁还有见解？”

　　李纲出列，道：“臣认为，该剿灭水泊梁山在国内的据点，在登州驻大军阻止李衍移民，派大军去半岛上剿灭李衍，必要之时可以联合高丽剿灭李衍。”

　　蔡京与郑居中不合，王黼与郑居中交好，蔡京生气，就调王黼任户部尚书。

　　蔡京的想法是，目前青黄不接，哪哪都是窟窿，想以国家财用不足作为王黼的罪状。

　　也就是说，目前北宋的钱袋子是由王黼掌管。

　　听了李纲的发言，王黼跳出来道：“如今江、淮、荆、浙、梓皆大水，黄河更是因大水而决堤，河北山东两地的良田尽没，以至于到处都是灾民，各地都在等着救济，你来告诉我，哪里来钱银支持你所说的诸般事宜？”

　　李纲想说：“将官家的万岁山停了，不就有钱了？”，可李纲也知道万岁山是赵佶的逆鳞，谁提谁倒霉，因此，迟疑了一下之后，李纲道：“李衍竟然能打下高丽的半壁江山，实力不可小觑，若不趁他羽翼未满之际将他扼杀，将来或许成为大患，还请官家将他剿灭。”

　　“哼！”

　　赵佶哼然道：“不考虑实情，乱议朝政，谪监南剑州沙县税务。”

　　赵佶虽然昏庸，但对他自己的家底还是有点数的，现在哪有可能劳师远征，这不是闭着眼睛胡说八道嘛！

　　更主要的是，心中已有倾向的赵佶，不想听到李纲这番言论！

　　所以，倒霉的李纲被踢到了偏远的南剑州管税务去了。

　　赵佶此举顿时就让“聪明”的臣子找到了风向。

　　王黼当即出列，道：“官家容禀，微臣观那李衍之行径，并不像反贼行径，他虽然也打过州府县城，但均是抢掠一番便从那些州县撤出，没有占过咱们大宋的一寸土地，而是不辞辛苦的跑去高丽开疆拓土，且我听闻，那李衍打的是‘替天行道’大旗，天为何，天乃官家，想必他是以此来示好官家，希望得到官家的招安，另外，他虽打下了高丽的半数之地，可是却并未称王，而是自号安东都护府大都督，这安东都护府乃是唐朝所创管理高丽之地的机构，咱们大宋乃中原王朝的正统，是唐王朝的延续，李衍此举不正是向官家表忠心，等待官家招安于他，然后他就带着那高丽一半之地归顺咱们大宋，甚至就连他移山东灾民，都是在为官家解忧，若非如此，官家至少得耗费千八百万贯钱银去赈那些灾民。”

　　王黼此言让赵佶龙颜大悦！

　　蔡攸见状，道：“王尚书此言不错，想那田虎，自从占了威胜之地，野心不断增加，如今已经占了四州四十二县，还有那王庆，打下房州之后，又打下子南丰、荆南、山南、云安、安德五座军州，哪像李衍，寸土不占咱们大宋的。”

　　不比较不知道，这一比较，所有人都发现，李衍还真有点忠臣良将的样子。

　　与此同时，赵佶听闻田虎和王庆已经势大到了这种地步，脸顿时就是一沉，道：“这田虎和王庆怎么越剿势头越大？”

　　众人哪敢说，官兵因粮饷不足，以至于，兵将均失操练，兵不畏将，将不知兵，一闻贼警，将军怯懦，军士馁弱，且贼多势众，都是拚着性命杀来，官军哪敢与之敌对，胆大者，当场就跑了，胆小者，跪地从贼，因此，被田虎和王庆越弄越大。

　　见无人答他话，赵佶点童贯之名，道：“童爱卿，你有何言？”

　　北宋的军队分为禁军、厢军和乡兵三部分，其中厢军和乡兵战斗力几乎可以忽略不计，作为军中主力的是禁军。

　　而禁军同样分为三部分——河北禁军、西北禁军以及中央禁军，至于南方各路，所有的禁军加在一起，其数量也不及以上三部分中的任何一部。

　　原本最强的是中央禁军，可因为太久不打仗，以及赵佶等王公贵族将之当成能工巧匠，而慢慢衰弱了，现在比厢军和乡兵强不了多少。

　　后来最强者是河北禁军，当年河北禁军在无险可守的河北平原和辽国骑兵对打也毫不示弱，绝对是劲旅。

　　可惜！

　　檀渊之盟签订，辽和宋达成了合议，双方维持了一百多年的和平，以至于河北禁军也慢慢衰弱了，很多军队不但涣散，而且主要以经商为主，丧失了原来的战力。

　　而随着西夏崛起，西军慢慢被加强，从河北大名府和汴梁禁军抽调了不少军队将佐进驻山西和陕西，慢慢的就形成了现在的西军。

　　这也是大宋现在唯一能打的部队。

　　而这支部队，现在就归童贯领导。

　　一听赵佶的语气，童贯就知道，赵佶这次是真怒了，便道：“如今辽金和谈，所虑者，唯西夏矣，虽如此，官家若有所令，西军也能抽调出四万敢战之士，再加些禁军、厢军和乡兵，凑足十万之数，臣定为官家平了田虎、王庆二寇。”

　　赵佶听后大喜，道：“还是童爱卿能为朕分忧！”

　　童贯道：“这是臣之本分……只是，大军开拔，少不得要补足之前所欠军饷，还请官家体谅。”

　　“这……”

　　一听要钱，赵佶立即语塞。

　　不得已，赵佶只能去看王黼。

　　王黼见之一脸苦色，道：“如今江、淮、荆、浙、梓皆大水，黄河更是因大水而决堤，河北山东两地的良田尽没，以至于到处都是灾民，各地都在等着救济，今年的财政只收上来了一半，且都已经花完，就连前些年的盈余现在都已花完，目前户部的账上只有一百二十二万贯，微臣实在是无钱支付西军那一千多万贯的军饷。”

　　没钱怎打仗？

　　所有人都不言也不语了。

　　见此，别提赵佶有多闹心了。

　　这就是赵佶不愿意来上朝的愿因，到处都是闹心事，哪有打坐、吟诗作对或是练练彩阴哺阳神功顺心？

　　关键时刻，还是蔡京站了出来，道：“今岁不如就先这样吧，待明年财政收上来，再寻剿贼之机吧，那田虎、王庆不过是两个跳梁小丑，不足为惧。”

　　当了十几年宰相的蔡京都说田虎和王庆不足为惧，那田虎和王庆定不足为惧。

　　赵佶心下一松，然后道：“那李衍该如何对待？”

　　蔡京心知李衍要比田虎和王庆难对付百倍，可他知道赵佶不愿意听到这样的话，所以他并未出声。

　　蔡京不出声，有人出声。

　　谁？

　　蔡京的好儿子蔡攸。

　　急于表现自己的蔡攸，抢在王黼之前，道：“官家，微臣认为，当派一人去训斥李衍强占咱们大宋附属国高丽领土一事，李衍若是个晓事的，必定会主动上表臣服……微臣愿往高丽走一趟！”

　　……


第二百五十三章 军师之才

　　……

　　登州城都打下来了，救出解珍、解宝自然不在话下。

　　这解珍和解宝皆七尺以上身材、腰细膀阔，擅长穿山越岭，是登州第一号猎户。

　　水浒一大谜团就是一众好汉排位之谜。

　　排名主要凭借实力、关系以及出身，实力强、关系硬、出身名门的自然排名靠前，实力弱、没关系、出身低微的只能靠后站。

　　不过，这里却有一个极为特殊的例子，那就是孙立和解珍解宝兄弟的排名。

　　孙立同鲁智深和杨志一样，都是提辖出身，而且孙立这个提辖还是个兵马提辖，应该是比鲁智深和杨志的官大一点点，算得上是个中级武官。

　　另外，套用孙新的一句话“如今登州只有他一个了得，几番草寇临城，都是他杀散了，到处闻名。”说明孙立是很有本事的。

　　再有，全靠孙立带登州系去做内应，才有了宋江打下祝家庄、扈家庄、赚了李家庄，进而才有了宋江盖过晁盖后来成了水泊梁山之主，因此孙立对水泊梁山是有功的。

　　再加上，孙立的那一帮亲戚。

　　可以说，实力、出身、关系，包括功劳，孙立全都有了。

　　然而，让人跌破眼镜的是，孙立竟然没能排进天罡之列，反而是解珍和解宝排了进去。

　　这是为何？

　　解释很多：

　　有人从孙立身上解释，说孙立人品不行，骗了甚至是杀死了他同门师兄铁棒栾延玉，不义，这样的人，在义气为重的水泊梁山自然是排不上高名次。

　　也有人从宋江身上解释，说登州派系过于强大，且自成一体，其中骨干又都是亲戚，宋江自然顾忌，所以故意挑拨离间不提孙立而提本领一般的解珍和解宝。

　　还有人从解珍和解宝身上解释，说解珍解宝撑起了野战军的大旗，也是少有的“捷足先登”型选手，他们兄弟是野战部队，一般脱离大军单独行动，侦查，探路，翻山，放火，偷袭都很拿手，而孙立属于马军将领，与孙立专业技能重叠的人太多太多了，将孙立放在马军小彪将第二位，貌似有些委屈了孙立，实际上，排在孙立前面和后面的那几位，黄信、宣赞、郝思文、韩滔、彭玘哪一个出身都不比孙立差，哪一个上山前的官职都比孙立高。

　　最为奇特的一个解释，也是最为完美的一个解释，是《结水浒传》中的解释，大意是：这石碑金大坚与宋江、吴用、公孙胜其实早就做好了，那时宋江就已经让金大坚将卢俊义的名字刻在了第二位，并且决定只等卢俊义上山就公布石碑，当时，张清、董平等人还未上山，宋江等人也没想过张清、董平等人会上山，宋江等人原来想的是就在部下头目中选出几个凑满一百零八人之数，可张清、董平等人却来了，那时天罡数内只剩第十五、十六两行未刻名字，因此将张清、董平的名字刻入其中，所以董平在五虎将之列，名次却在十五，与关胜、林冲、秦明、呼延灼离得很远，就是因为石碑其实早就已经刻好了，没法改，至于十五、十六原来定的人中，其中一人就是孙立。

　　等等……

　　解释很多，而且很多天马行空，其实对于李衍而言，这些解释全都没有意义。

　　对李衍有意义的是：

　　一、解珍、解宝的确是难得的野战军头领，有了他二人，可以考虑建一支野战步军。

　　二、孙立很有能力，而且很有上进心。

　　三、得了登州系的八个头领，对于目前极为缺少头领的李衍而言，可以大大的缓了一口气。

　　至于孙立的人品，这得从哪方面看了。

　　不错，孙立是为了自己的前程可以罔顾亲情，为了大局可以不择手段，功利心太重，亲情淡薄的让人心寒。

　　但在李衍的角度来看，这些其实没什么大不了的，而且还是好事——像孙立这样的人往往最容易控制，并且最好用。

　　另外，孙立不出手救解珍解宝，你可以说他亲情淡泊不愿意管闲事，也可以说他遵纪守法，不轻易破坏规则。

　　李衍现在的身份是规则的制定者和维护者，最喜欢的就是孙立这样守规矩的人，最不喜欢的就是那些动不动就破坏规则的好汉。

　　总之，孙立这个人的人品可能有些问题，但李衍不会不用的，当然，对孙立，李衍是不会像对那些人品过硬的头领那样，大力提拔，但也绝对会给孙立一个公平的机会。

　　登州系的八个人孙立、孙新、顾大嫂、解珍、解宝、邹渊、邹润、乐和之中，李衍最欣赏最期待的，其实不是孙立，也不是解珍和解宝，更不是孙新和顾大嫂，而是最不起眼的乐和。

　　乐和才是登州系，不，应该说是，整个水泊梁山，整个水浒，隐藏最深的人。

　　聪明伶俐，文武全行、且兴趣广泛、聪明绝顶，刚一出场，就成功导演了一出大劫牢，逼反了孙立，进而卧底祝家庄，为宋江下山第一仗的全面胜利奠定了坚实的基础。

　　以乐和这阶段的表现，其实已经毫不逊色燕青了。

　　但上山后的乐和并却未受到重用。

　　祝家庄一役一结束，乐和就被安排去朱贵的酒店帮忙，这一干就干到梁山一百零八位好汉排座次，然后才被勉强提拔为戴宗的副手，做了军中走报机密步军头领的首领。

　　有人说，乐和之所以没被宋江重用，那是因为吴用忌惮乐和，怕乐和抢了他的机军之位。

　　吴用会忌惮乐和？可能吗？

　　可能。

　　说实话，拿乐和跟燕青相比，其实是小看了乐和。

　　燕青聪明伶俐不假，但他那只是小聪明、小智慧，而乐和才是真正的大智慧，军师之才。

　　乐和在水浒后传中的表现让人只能用震惊来形容，他屡设奇谋，屡建奇功，正所谓将在谋而不在勇，李俊在成事后感慨的说：当初宋江何等才干，又有吴学究指点军机，卢员外等一般人物，梁山泊方成得局面，我本一介，全凭贤弟指教，来到海外，反成这个基业，岂不是侥幸。

　　也就是说，李俊后来能跑到暹罗当国王，全靠乐和的谋划，试问，燕青怎么跟这样的乐和相比？

　　而乐和最难得的是，具有大无畏的牺牲精神，宋江将他和萧让送到高俅那里当人质，即使明知道此行有生命危险，但他仍旧义无反顾。

　　另外，乐和这个人，洒脱，不争，即便身俱绝顶军师之才，却仍能去打理酒店，或是干些卖唱的杂事。

　　可以说，乐和这个人，基本上没有什么明显的缺点。

　　李衍亲自来招募登州系，其实有一大半原因是因为乐和。

　　宗泽逃走了之后，李衍已经没有心情再在登州待下去了，便将登州交给蒋敬和程万里处理，而他则带着乐和、孙立等人从陆路返回水泊梁山……

　　……


第二百五十四章 一丈青扈三娘（上）

　　……

　　“……马军机动力强，容易完成穿插分割包围等一系列战术。长途奔袭急行军，出其不意，声东击西，这些特点都是步兵所不具备的……”

　　“……马军冲击力强，高速冲锋中能对步兵造成极大伤害……”

　　“……马军居高临下，容易使步兵感到很大的压迫感，高速冲锋的马军更是严重考验着步兵的士气，因此很容易就能令步兵溃败，而步兵一旦被击溃，马军就可以在极短时间内对数倍于自己的步兵造成连锁崩溃，基本上就是那种摧枯拉朽的状态，追击起来也就是砍瓜切菜，单方屠杀……”

　　“……”

　　一路之上，只要是没事，李衍就会跟乐和讲带兵之道，要么就是进行实战分析。

　　所有人都看出来了，李衍喜欢乐和。

　　众人很纳闷，不明白李衍为什么喜欢一个会唱小曲的小牢子，李衍也不听小曲呀，让他们尤为不解的是，李衍旁的不跟乐和聊，只跟乐和聊带兵之道，还把自己的兵书都送给了乐和。

　　李衍并没有跟别人解释这是为什么，君不密失其国，臣不密失其身，几事不密则成害，作为一个上位者，不能什么事都跟下属说。

　　只有聪明伶俐的乐和隐隐猜到，李衍好像是要培养他。

　　一行人在路上走了七八日，到了东昌府地界。

　　在闲聊之中，乐和提起他刚刚去买吃食时听到的一事，“哥哥，我听酒家说，二龙山的二当家及时雨宋公明正在打前面的祝家庄。”

　　听闻宋江在打祝家庄，李衍一下子就来了兴趣，道：“哦？他们打的顺利吗？”

　　乐和显然已经将事情打听得非常清楚了，听见李衍询问，当即就回答道：“那祝家庄为头家长唤做祝朝奉，有三个儿子名为祝氏三杰，长子祝龙，次子祝虎，三子祝彪，又有一个教师，乃是我姐夫的同门师兄铁棒栾廷玉，这几人均是武艺高强，尤其是那铁棒栾延玉，有万夫不挡之勇，武艺应不在我姐夫之下，另外庄上有一二千了得的庄客，且那祝家庄地形复杂，到处都是盘陀路，外人进去便出不来。宋公明一伙，十几个头领，三千多人马，一战就陷在里面，折了一千多人马才冲杀出来。听说，他们差一点被祝家庄全歼。后来亏得被他们发现祝家庄是以灯烛为号，叫人冲过去灭了红烛，才冲了出来，然而他们虽然冲了出来，却丢了近半人马，又陷了一个唤作‘黄信’的头领。”

　　一打祝家庄最关键的人是石秀，第二关键的人是花荣，没有了这两个人，宋江他们损失近半，太正常了。

　　乐和又道：“听那酒家说，宋公明发誓，不打下这祝家庄，永不回二龙山。”

　　李衍悠悠地说道：“不打下祝家庄他能回去吗？此战如果不胜，他以后就别想……”，想到宋江此时在江湖上的名声还不错，背后议论他，容易被当成小人，李衍语气一转，问道：“那现在形势如何？”

　　乐和道：“好像宋江今天又去打那祝家庄了。”

　　李衍心道：“定是宋江跑到李应那求到了祝家庄的底细，才敢二打祝家庄。”

　　念及至此，李衍道：“走，咱们也去那祝家庄看看。”

　　……

　　还真就被李衍猜着了。

　　宋江早就听说，离二龙山不远的祝家庄极为富有，单是粮食就有五千万石，当然，这个说法太过夸张，但五十万石应该还是有的。

　　在现如今这个颗粒无收的灾荒时期，只要有粮，就不愁壮大不了。

　　若是能得到这祝家庄的粮食，二龙山最少能招募一两万人马。

　　到那时，宋江就可以实现他的梦想，壮大，打出名气，然后招安……

　　所以，宋江将燕顺、王英、白胜派去独龙岗下捣乱，目的就是找个借口打祝家庄。

　　然而让宋江没想到的是，这祝家庄如此厉害，竟然让他折了一半人马，又陷了黄信。

　　再加上之前被捉的白胜。

　　你叫宋江怎么收手？

　　收手以后，他宋江怕是永永远远也没有出头的机会了。

　　后来，二龙山的人几经打听，打听到了李家庄的庄主李应不满祝家三杰尤其是祝彪目中无人。

　　宋江听后，便带了重礼亲自上门去拜访。

　　可惜！

　　李应托病不出，并且紧闭庄门不放宋江等人进去。

　　不过，这李应到底是刀切豆腐两面光的人物，又实在是厌恶祝家越来越不把他李家放在眼里，所以，在宋江用尽了手段之后，暗示杜兴告诉宋江攻打祝家庄之法。

　　李应打的一手好算盘，如果二龙山败了，他可以把责任都推到杜兴身上，二龙山若胜了，他等于帮了势力不小的二龙山一个大忙，关键是他表面上还严守了中立。

　　此战是宋江入伙二龙山的第一战，所以，对宋江来说，绝不能失败，打不赢也要硬着头皮打下去，因此，稍作休整后，宋江就开始了二打祝家庄。

　　按照杜兴所教之法，宋江亲自做先锋，攻打头阵。

　　来到祝家庄前，宋江定睛一看，祝家庄上，竖起两面白旗，旗上绣着十五个大字，道：“填平水泊擒李衍，踏破二龙山捉宋江！”

　　原来，一直以来，祝家庄的假想敌都不是二龙山，而是近在咫尺的水泊梁山，他们以前的旗号是：“填平水泊擒李衍，踏平梁山万户侯。”

　　后来，宋江打来了，祝家庄才将其中的一面旗换成了：“踏破二龙山捉宋江！”。

　　其实，也不怪祝家庄将水泊梁山当成假想敌，李衍曾不止一次动过打下祝家庄的念头。

　　只是此前这祝家庄与扈家庄和李家庄联系的太过紧密，又有风云山庄等山庄做外援，以至于李衍一直没有机会下手。

　　后来等能轻易推了这祝家庄，李衍又没有时间打。

　　所以，才让这祝家庄一直留到了现在。

　　看见旗上的字，宋江大怒，喊道：“与我踏平这祝家庄！”

　　就在这时，从西边杀来了一彪军队。

　　来军约有二三十骑马军，引着三五百庄客，当中簇拥着一员女将。

　　蝉鬓金钗双压，凤鞋宝镫斜踏。连环铠甲衬红纱，绣带柳腰端跨。天然美貌海棠花，一丈青当先出马。

　　这员女将正是扈家庄女将一丈青扈三娘。

　　……


第二百五十五章 一丈青扈三娘（下）

　　……

　　一个人往往越缺什么，就越喜欢什么。

　　表现在对女人的审美方面就是：

　　瘦男人多喜欢丰满一些的女人。

　　胖男人多喜欢纤细一些的女人。

　　黑一点的男人多喜欢白一点的女人。

　　矮个子的男人多喜欢高一些的女人。

　　而宋江和王英就属于这最后一类。

　　因为身高不高，他们特别喜欢大个儿女人。

　　而这扈三娘，不仅人漂亮得如海棠花一般，关键是身材高挑，体态婀娜，竟有七尺半的身高，比大多数男人都高出一截，放在后世妥妥的就是拥有模特般的魔鬼身材，是那种在T台上面仅仅通过几个妩媚的造型就能秒杀所有男人的梦幻身段。

　　这样的扈三娘对宋江和王英这种矮男人简直是有无穷的杀伤力，以至于，宋江这个不好色的男人，都忍不住对扈三娘动了心！

　　宋江其实还好一点，虽然矮些，但勉强也能接近正常男人的身高。

　　王英则就是真矮了，都没有普通的女人高。

　　因此，一见高大的扈三娘，王英的心顿时就像是被重锤击中，哪怕严格意义上来说，他已经不是一个男人了。

　　不等别人说话，王英就道：“我去擒她！”

　　话音一落，王英就纵马向前，拈枪直取扈三娘。

　　见敌人中冲出来了一个矮子，扈三娘全然不惧，拍马舞刀过来战王英。

　　一个双刀娴熟，一个单枪不弱。

　　本来这应该是一场龙争虎斗，最不济也能斗上个三二十合，可两人只斗了十合，王英便已不敌。

　　原来，见到扈三娘，王英连他爹是谁都忘了，哪还能记得枪法，他满脑子都是将扈三娘捉了回去当压寨夫人，怎么可能斗得过本就武艺高强的扈三娘？

　　扈三娘恼怒王英满眼银光、满脸银笑，下手自是毫不留情。

　　所以，又斗了三五合，扈三娘双刀舞动如花，王英顿时就敌不过了。

　　这时，王英才知道害怕，然后胡乱扎了一枪，掉头就跑。

　　扈三娘哪里能让王英这个登徒子逃了，打马上前，一刀就将王英劈下了马，随即就有庄客将王英捉了。

　　见王英被捉，燕顺等人立即打马来救！

　　另一边，祝家庄内的一众人等，怕扈三娘有失，慌忙放下吊桥，开了庄门，然后祝龙、祝虎、祝彪并栾延玉引着一千人马杀了出来。

　　宋江等人等这厮杀已多时，自然毫不犹豫的就压了上去。

　　不多时，双方就杀作了一团……

　　宋江此时只有一千人马，祝家庄和扈家庄的人马加一起，一千三四，双方算得上是棋逢对手将遇良才。

　　扈三娘一刀将与她对战的石勇砍翻，暂时没了对手，突见宋江就在不远处观敌瞭阵，遂打马冲了上去！

　　宋江哪里是扈三娘的对手，调转马头没命的打马逃跑，只留三二十喽啰阻挡扈三娘。

　　扈三娘心道：“若是捉了这黑厮，祝家之危就解了。”

　　想到这些，扈三娘双刀翻飞从那三二十个喽啰之间杀了过去，然后拼命打马去追宋江。

　　见敌首跑了，扈三娘还有斩首的可能，在庄墙上观敌瞭阵的祝朝奉，暗暗一咬牙，心道：“成败在此一举！”，随即下令：“与我出庄杀敌！”

　　言毕，祝朝奉就下了庄墙，然后带着庄内剩余的八九百庄客杀了出去，此时庄中只剩不到二百人。

　　说来也巧，祝朝奉等人才杀出庄。

　　一彪军马就从刺斜里杀将出来，二龙山的众人一看，大喜，原来是秦明领人来救援了。

　　不多时，从左边又杀出来了一彪人马，领头之人乃是穆弘。

　　如此一来，双方又成了势均力敌之势。

　　双方你来我往，杀了个昏天暗地！

　　就在双方杀到最难解难分之际，远处突然传来了万马奔腾的声音！

　　不论是二龙山的人，还是祝家庄的人，全都大骇，均以为是对方的援军来了，遂一起向声音传来的方向看去！

　　一看之下，所有人都吓得魂飞魄散！

　　轰隆隆！

　　哒哒哒！

　　大地之上乌压压的奔来了一大片马军！

　　观这数之不尽的马军，各个人如虎，马如龙，其势如泰山！

　　这还不是最吓人的，最吓人的是一阵箭雨不分二龙山的人还是祝家庄的人亦或是扈家庄的人铺天盖地的射了过来！

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“……”

　　一阵箭雨过后，大多没有盔甲护身的三四千人之中顿时就有近千人或是掉下马或是直接倒了下去！

　　这还没完，很快第二轮箭雨又射了过来！

　　虽然没有第一阵箭雨的数量多，但第二阵箭雨也带走了几百人的性命！

　　而这还不是最可怕的。

　　最可怕的是，这仿佛天下无敌的马军已经接近了，侥幸没死的二龙山喽啰和祝家庄和扈家庄庄户甚至都被那些马军手上的马刀射出的寒光刺痛了双眼！

　　“阿也！”

　　“快逃命吧！”

　　“……”

　　瞬间！

　　不论是二龙山的人，还是祝家庄的人全都化作鸟兽散！

　　而奔来的马军旁人都不追，只往祝家庄里冲杀，大有一举荡平祝家庄之势！

　　祝朝奉、祝龙和祝虎或被箭射死或被乱刀砍死，而本来没死只是被捉了的王英和石勇，在没人管又被五花大绑之下，被数以千计的战马活生生的踩死！

　　见梁山大军似有将祝家庄和扈家庄的人屠杀殆尽之势，又见李衍身后只有二三百护卫，在情急之下，现在野性十足也可以说是初生牛犊不怕虎的扈三娘，撇掉宋江，径直向李衍杀来，想要擒贼先擒王。

　　见此，李衍身后的一众亲卫军就想将扈三娘射杀了！

　　李衍轻轻一抬手，阻止了自己的一众亲卫。

　　李衍的女人不少，但像扈三娘这么高腿这么长的却一个都没有。

　　再者说，这可是扈三娘，哪个水浒迷没有扈三娘情结？

　　因此，不仅没让亲卫射杀扈三娘，李衍还纵马往前跑了十来丈，摆明了告诉扈三娘：“我就在这，你有本事就来斩首啊。”

　　“瞧不起我！”扈三娘恼羞成怒！

　　扈三娘狠狠一拍胯下之马，然后径直向李衍冲来。

　　再观李衍，动也不动，仿佛真是在等着扈三娘来杀一般。

　　说是迟那是快！

　　眨眼之间，扈三娘就冲到了李衍身前，随即举起双刀就朝李衍的脑袋砍来……

　　……


第二百五十六章 汝妻我养之，汝勿虑也

　　……

　　冲到李衍身前，扈三娘手中的双刀兜头盖顶就向李衍的脑袋砍来！

　　见鱼儿已经上钓，李衍用四五分力一抡手中的混铁盘龙棍。

　　“嗡！”

　　“铛！铛！”

　　“嗖！嗖！”

　　“啊！”

　　一棍！

　　李衍一棍就将扈三娘的双刀磕飞，吓得扈三娘花容失色！

　　跟李衍心意相通的狮子骢，恰到好处的往前一跃，李衍借着马势一把就将扈三娘掳了过来，然后横放在马上！

　　李衍的武艺真比扈三娘高这么多？

　　答案是肯定的。

　　这几年，李衍一直勤练武艺，没有半分懈怠。

　　而且，李衍手下的高手，只要是懂棍棒的，就没有没教过李衍的——这也成了李衍跟手下武将联系感情的一种方式。

　　最重要的是，李衍学得很快——一般情况下，一套简单一点的棍法，李衍看一遍就会了，难一点的棍法，用不上三遍，李衍也能学会，当然，只是会，要想达到精，李衍也得勤学苦练。

　　现如今，就算没有那无人能比的神力，李衍的武艺也毫不逊色林冲等人。

　　私底下，不管是恭维也好，还是真这么认为也好，水泊梁山的人，对外全都宣称，李衍是梁山军第一高手。

　　扈三娘刚想挣扎，李衍就道：“别动，你要是敢动，我就打你屁股。”

　　扈三娘不信，继续挣扎。

　　李衍果然言而有信，撩开扈三娘的甲裙，挥手就狠狠的给了扈三娘的八月十五一巴掌。

　　扈三娘又羞又怒，挣扎得更厉害！

　　李衍一边看着亲卫军收尾、一边不停的抽打着扈三娘的八月十五。

　　被打了不知多少下，才想明白了好女子不吃眼前亏的扈三娘，慢慢开始不再挣扎了。

　　李衍的手也随之停了下来。

　　此时，战局已定，除了逃进祝家庄的和四散逃走的，战场上已经没有了还站着的二龙山、祝家庄和扈家庄的人了——并不是说他们全都被亲卫军砍光了，还有六七百人是遵照梁山军的命令趴在了地上。

　　李衍打马上前来到了祝家庄前，然后冲庄墙上道：“谁主事，出来搭话。”

　　不多时，一个咬牙切齿的声音响起：“是你爷爷我！”

　　李衍低头问扈三娘：“这人是谁？”

　　扈三娘不答。

　　李衍也不废话直接去撩扈三娘的甲裙。

　　扈三娘吓得赶紧道：“祝……祝彪！”

　　不怪扈三娘认怂。

　　一来，李衍是真打她屁股，疼，主要是羞，这有好几千人，在这种情况下被李衍打屁股，让她以后怎么做人？

　　二来，扈三娘怎么可能让她未婚夫祝彪看见李衍打她屁股？

　　听扈三娘说庄墙上的人是祝彪，李衍暗道：“可惜！”，然后冲墙上喊道：“祝彪，汝妻我养之，汝勿虑也。”

　　言毕，李衍就调转马头离开了。

　　如果主事的是别人，李衍会试着招降一下，毕竟，只要动刀兵就必有折损，所以能不打就尽量不打。

　　可主事的是祝彪这个二愣子，那就完全没有这个必要了——李衍其实早就听说了祝家墙上有这两面旗，而且早就听说是祝彪所为，能干出这种蠢事的人，跟他还有什么好说的？

　　见李衍载着扈三娘走了，走之前还说“汝妻我养之，汝勿虑也”，祝彪气的暴跳如雷，要不是见下面有两三千如狼似虎的马军，祝彪非冲出去将李衍砍成肉泥不可！

　　离开祝家庄一段距离之后，扈三娘忍不住问道：“你是谁？为什么要攻击我们？”

　　李衍道：“你们把我的名字挂在墙上两年多，竟不知道我是谁？”

　　扈三娘扭头去看李衍的脸，震惊道：“你是李衍？”

　　李衍将脸探向扈三娘，道：“让你们把我的名字挂在墙上两年多，我才来收拾你们，我的脾气是不是太好了？”

　　扈三娘吓得往后一缩！

　　由于缩得有些猛，扈三娘差点从马上掉下去！

　　李衍一把抓住扈三娘，然后问：“趴着是不是不舒服，要不然坐起来吧。”

　　也不等扈三娘说要还是不要，李衍就将扈三娘抱起，然后放到马上。

　　羞恼的扈三娘，趁机给了李衍一肘、一拳、一腿，不过全都被李衍轻易化解了。

　　就在扈三娘还想再跟李衍动手之际，李衍悠悠地说道：“你的屁股是不是不疼了？”

　　扈三娘犹豫了一下，然后悻悻的将已经抬起来了的手放下。

　　李衍老实不客气的搂住了扈三娘的腰，宣布：“从今以后，你就是我的了。”

　　扈三娘道：“你休想！”，同时去掰李衍的手！

　　李衍也不阻止扈三娘，就任由扈三娘去掰，顺便摸摸扈三娘那细长的手。

　　就在这时，李衍眼角的余光看见，王定六在后面吊着，似有事情要汇报。

　　李衍冲王定六招了招手。

　　王定六上前，然后道：“哥哥，已经统计完了，我方战死一人，伤六人，杀死不到两千，俘虏了六百七十多个……”

　　李衍听到这个数字没什么，李衍怀中的扈三娘，听到后，却极为震惊，心道：“他们才死了一人，就杀死了我们两千多人，这战力也太强了吧？”，随即又想道：“我家的庄客该不会死光了吧！”

　　念及至此，扈三娘抬眼向战场上看去，就见战场上尸横遍野。

　　“刚刚我若是没去追那黑厮，此刻怕是也死了吧？”

　　此前的扈三娘，是一个被宠坏了的大姑娘，刁蛮，任性，自以为天下无敌，十足的初生牛犊不怕虎，直到见到这真正的战场，见到这真正的惨烈，再想到李衍一招就把她击败两招就把她擒下，她才知道人外有人天外有天，她才知道她以前是多么坐进观天，进而才知道了害怕，表现在行动上就是，她开始老老实实的坐在李衍怀中，一动也不敢动！

　　李衍问道：“擒住栾延玉没有？”

　　王定六道：“擒住了，孙立和孙新两兄弟擒住的。”

　　李衍道：“好，带我过去见他，对了，飞鸽传书山寨，让山寨派两营步军过来……这里好歹有几十万石粮食，能救活不少人，不能浪费了。”

　　……


第二百五十七章 夺妻之恨

　　……

　　孙立劝栾延玉道：“师兄你在这小小的祝家庄当个教师能有何出息，你可知，大都督已经打下了半个高丽，现在正在向那里移汉民，欲将那里永远变成汉人之地，如果大都督愿意，现在已经可以称王了，打败你们的这只马军，只是大都督的亲卫军，在下面的几个要道上还有一支同样的马军，在高丽这样的马军更是有好几支，另外还有五六万精锐步军，可以说，大都督是兵强马壮，定能成就一番事业，凭你我的武艺，跟大都督做事，将来必有封妻荫子光宗耀祖之日！”

　　孙新也劝道：“师兄不知，大都督惜你之才下令不许射你，否则在那铺天盖地的箭雨之下，师兄你哪还有命呀。”

　　顾大嫂也道：“按说你们男人说话，不该有我们女人插话的份，可师兄也不是外人，我就说两句，良禽择木而栖，贤臣择主而事，这祝家庄的所谓祝氏三杰，算什么豪杰，只不过就是为富不仁的几个土豪罢了，我听说他家粮食堆积如山，却从未听过他家舍粮救济过一人，师兄你离大都督的水泊梁山不远，应该听说过，大都督每日都要施舍几千石粮食，附近之人过半是靠大都督救济活命，这才是真正的豪杰，一等一的豪杰。”

　　解珍、解宝、邹渊、邹润随后也劝栾延玉。

　　可栾延玉就是一声不吭。

　　只有乐和没劝。

　　乐和看着好像并不打算投降的栾延玉微微一笑，然后看向远处在一众马军护送下一马双骑而来的李衍和扈三娘。

　　来到乐和等人身前，李衍拍了拍扈三娘的腰。

　　扈三娘犹豫了一下，然后翻身下山，再然后乖乖的站在一旁。

　　见此，所有人都心道：“大都督训胭脂马也有一手嘛。”

　　而擅于媚上的孙立等人则心道：“原来大都督喜爱漂亮的女娘，我当为大都督搜找极品女娘，以换取进身之阶。”

　　李衍下马后，乐和不着痕迹的给李衍递来了一个眼色。

　　李衍瞬间就明白了，乐和这是让自己亲自去招降栾延玉。

　　李衍径直来到栾延玉身前，然后为栾延玉松绑，再然后道：“久闻栾教师大名，不能相识，实乃李衍生平之撼，今日大慰平生渴想之念！多幸！多幸！倘蒙不弃，可以一同替天行道，若是不肯，不敢苦留，只今便送教师离去。”

　　一直不曾开口的栾延玉，冲李衍抱拳道：“早就听闻寨主仁义，果然有之，人生世上，君知我报君，友知我报友，今日既已心动，愿住帐下为一小卒。”

　　一听栾延玉此言，孙立等人也明白了，敢情人家不是不愿意投降，而是不愿意投降他们几人，人家这是在等李大都督亲自招降。

　　虽然有些怨气，但谁敢给李大都督上眼药？

　　孙立等人立即上前，与栾延玉亲热攀谈。

　　李衍则吩咐安营扎寨，并设筵庆贺栾延玉入伙，顺便等待梁山步军过来，一举拿下这祝家庄。

　　见梁山军并未退去，祝彪怎会不知道李衍这是不打下祝家庄绝不善罢甘休？

　　想想梁山军的兵威，早已吓破了胆的祝彪，趁着夜色一人从密道偷偷溜出了祝家庄，然后直望扈家庄跑去。

　　来到扈家庄，见到扈太公和扈成，祝彪立即哭诉，梁山军怎么趁人之危偷袭了他们，怎么把他父亲、他两个哥哥都杀了，怎么把扈三娘捉了，怎么说“汝妻我养之，汝勿虑也。”气他……

　　等祝彪说完，扈太公和扈成互看了一看，然后扈太公问道：“那梁山军一个冲锋就将咱们两家的两三千人全都击败了？”

　　祝彪道：“还有二龙山的一两千人马……咱们这些人大多没有盔甲，他那里又有很多神臂怒和劲弓，咱们如何能是他的对手。”

　　扈成忍不住道：“当初我就劝过你，叫你莫要惹他，你非不听，如今为你我两家招惹来了这大祸！”

　　祝彪辩解道：“当初他梁山泊哪里强过咱们三家，若不是他那八百里水泊太过险要，咱们早就将他踏平了，哪里能让他做强做大？”，祝彪的语气随即一变，恨道：“说起来，都怨那该死的宋跛子，若非他来攻打我们祝家庄，我们也不会出庄与他野战，不出庄，那梁山马军纵然再凶猛，也绝奈何不了我祝家庄的高墙！”

　　扈太公眼珠微微动了动，然后问道：“你说小女被那李衍擒在马上带走了？”

　　祝彪咬牙切齿道：“夺妻之恨，若是不报，祝彪誓不为人！”

　　从祝彪这确定了扈三娘确是被李衍捉走了，扈太公道：“贤侄先去休息，待贼寇杀来，还需贤侄出力。”

　　祝彪道：“义不容辞！”

　　将祝彪送去休息，扈成立即返了回来。

　　刚进屋，扈成就道：“爹，咱们该怎么办，难道真要抵挡那梁山军的铁蹄？”

　　扈太公道：“挡？怎么挡？咱们扈家庄可不比他祝家庄坚固，庄客也没有他祝家庄多，又被你妹妹带去了五百，剩下这点人怎可能挡得了那梁山凶兵？”

　　扈成问：“那怎么办？”

　　扈太公道：“莫慌，咱们还有机会。”

　　扈成问：“可是妹妹？”

　　扈太公道：“你想到了？”

　　扈成道：“那李衍既然亲自擒下了妹妹，我想，定是他看上了妹妹，左右也保不住妹妹的清白，咱们莫不如就跟李衍做个亲家，那样谁敢动咱们扈家庄？”

　　扈太公老怀大慰的点点头，不过随后又摇摇头，道：“你的想法是对的，但还不够全面。”

　　扈成问：“还差什么？”

　　扈太公道：“我观那李衍行事，其志定是不小，似这等大志之人，怎么可能轻易放过咱们？”

　　扈成问：“那他还想如何？”

　　扈太公言之凿凿道：“吞并咱们。”

　　扈成道：“这……”

　　扈太公道：“这总好过被灭庄，而且这也不失为是一条前程路，那李衍不掠夺州府，有可能是志在招安，你去追随他，说不准能得个一官半职，恁地，咱们扈家就有可能更进一步，成为一个真正的世家，而不像现在只是一个土豪大户。”

　　扈成道：“左右也没有其它路了，是与不是，又有何妨，待我先捉了祝彪那厮，用他去换我扈家庄安全。”

　　……


第二百五十八章 死不知悔改

　　……

　　“禀报大都督，外面有一个自称‘扈成’的人，牵牛担酒，特来求见，另外他还将祝彪绑了来。”

　　听见禀报，李衍冲一旁一脸难以置信的扈三娘道：“你哥哥倒是个明白人。”

　　扈三娘怎么也想不明白，哥哥为什么要将她未婚夫祝彪捉了来？

　　不多时，扈成就被带了进来。

　　一进来，扈成就拜道：“小人扈成特来请罪！”

　　李衍笑道：“哦？你有何罪？”

　　扈成道：“小人纵妹助纣为虐，大罪。”

　　李衍收起笑，道：“我本想打破祝家庄之后再去你扈家庄，不想你倒是先来了。”

　　扈三娘的心一紧！

　　她终于知道，她哥哥为什么要把祝彪绑来了！

　　如果不绑祝彪来，那么她们扈家庄就将成为第二个祝家庄，而她父兄也将成为祝朝奉、祝龙和祝虎！

　　想明白这些，扈三娘的脸顿时变得惨白！

　　扈成道：“小人有罪，小人求寨主给小人一个立功赎罪的机会！”

　　李衍问：“你准备如何立功赎罪？”

　　扈成道：“小人想帮寨主打下这祝家庄。”

　　李衍问：“就这些？”

　　扈成心道：“真被父亲说对了，这李衍果然不会轻易放过我们。”

　　扈成道：“如蒙寨主不弃，扈家庄愿举庄投效寨主。”

　　李衍这才满意的点点头，复又露出笑脸，道：“放心吧，咱们不是外人，我是不会亏待你们扈家庄的。”

　　扈成怎么可能听不明白李衍这话是何意？

　　再者说，这正是扈成与扈太公之前商量好的。

　　至于扈三娘的态度，到了现如今的这个时候，已经不重要了。

　　先不说，这祸事是扈三娘惹出来的，扈三娘有义务解决这祸事。

　　只说，牺牲扈三娘这一个女人，就能救扈家庄一庄人，扈三娘就必须得牺牲。

　　其实，扈成和扈太公已经很惯着扈三娘了，要不然，在这个男尊女卑的时代，扈三娘怎么可能习得一身好武艺，又怎么可能领五百庄客来救祝家庄？

　　但惯也是有限度的，这都已经到了扈家庄生死存亡之际了，他们怎么可能再惯着扈三娘？

　　退一步说，就算他们还想惯着扈三娘，也是有心无力了。

　　莫不如顺势而为，还能保全扈家庄。

　　扈成道：“谢寨主。”

　　李衍道：“去吧，打破祝家庄之后，我为你庆功。”

　　扈成道：“谢寨主，小人告退。”

　　言毕，扈成就往外走。

　　就在扈成即将出了大帐的时候，李衍的声音在扈成背后传来：“你将祝彪处理了吧，我就不让三娘动手了，省得她于心不忍。”

　　扈成非常干脆的应道：“是！”，然后出了李衍的大帐。

　　李衍并没有跟扈三娘说什么，扈三娘还需要时间来慢慢适应这些事来慢慢适应她的新身份。

　　再说扈成。

　　出了大帐，扈成找到了已经被绑在树上了的祝彪。

　　将祝彪嘴中的破布拿下，不等祝彪开骂，扈成就道：“最该死的人是你，如果不是你狂妄，你爹不会死，你两个哥哥也不会死，我妹妹也不会被李寨主捉了，我扈家也不用举家投效李寨主，全怨你！”

　　祝彪吼道：“你放屁！这事根本就不怨我！是李衍那狗贼行事太过霸道，恃强凌弱！有朝一日我……”

　　扈成将破布又塞了回去，然后道：“没有本事，不懂得收敛，不开眼挑衅你根本惹不起之人，还死不知悔改，哎，有你这样的儿子、兄弟，想不死都难……本想念在相识一场，让你喝些水酒再走，如今却是省了。”

　　话音一落，扈成就抽出腰刀，然后一刀将祝彪戳死！

　　将刀上的血迹擦干，扈成冲跟他来的人道：“将他的头割下来，随我去赚祝家庄的庄门。”

　　不多时，扈成就带着五百扈家庄的人来到了祝家庄前，然后朗声道：“我是扈成，这是祝彪的脑袋，祝彪已经将你们遗弃了，一个人从密道偷偷溜出了庄子逃命……”

　　祝彪跑了，以至于祝家庄内群龙无首。

　　同时，祝家庄的人无不气祝彪把他们撇下自己逃命。

　　另外，白天厮杀的时候，有不少扈家庄的人也跟着混进了祝家庄，见扈成劝降，他们自然是帮着劝降。

　　当然，最重要的还是，梁山军的太过凶悍，让祝家庄内的人生不出抵抗之心。

　　总而言之，最终扈成兵不血刃的就拿下了祝家庄。

　　……

　　花开两朵，各表一枝。

　　宋江先逃了，无惊无险的捡了一条命。

　　后来，宋江在要道口等待，最终被他等到了秦明等人。

　　尔后，宋江等人开始收敛残兵。

　　最终，被宋江等人收敛了两百多残兵，头领中又丢了一个侯健——跟宋江来的一众头领，只剩秦明、戴宗、李逵、穆弘、张横、燕顺、薛永、穆春、李立九个头领。

　　死了王英和石勇两个头领。

　　丢了一个侯健。

　　加上陷在祝家庄的白胜和黄信。

　　二龙山这次一共损失了五位头领，外加两千七百多人马。

　　得知损失如此之大，宋江拔出佩剑自刎，并哭道：“宋江有可脸面去见晁天王，有何脸面去见王英、石勇、白胜、黄信、侯健等兄弟！”

　　李逵等人怎么可能让宋江去死？

　　众人七手八脚将宋江的佩剑夺下，纷纷道：“关羽都有走麦城的时候，哥哥恁地认真作甚？”

　　听众人举了关羽走麦城一事，宋江的黑脸顿时变得更黑！

　　要知道，关羽走了麦城之后，可就被斩于临沮，这也太不吉利了。

　　不过再怎么说，这也是一个台阶，宋江就坡下驴道：“如今我等兄弟遇此大败，该当如何？”

　　众人不语。

　　此次之事是宋江一手谋划，晁盖那边，除了最开始派出了一个白胜，一点都没掺和，所以，此事若成，自然是宋江露脸，败了，那也全都是宋江的责任。

　　眼前看来，已经是败得不能再败了。

　　怎么办？

　　他们这些人哪知道怎么办？他们又不是军师。

　　有道是，福无双至祸不单行。

　　就在这时，从刺斜里杀将出来了一彪人马。

　　观之，其疾如风，其徐如林，明显是梁山军马。

　　宋江大骇：“难道是天要亡我宋江？”

　　……


第二百五十九章 聪明反被聪明误

　　……

　　“难道是天要亡我宋江？”

　　想到老天要亡他，宋江心中顿时涌起一股不甘，然后抽出宝剑，道：“既到此处，只得决一死战，兄弟们，随我杀啊！”

　　言毕，宋江就要打马带头冲锋！

　　就在这时，一旁的燕顺一把抓住宋江的胳膊，同时道：“哥哥且慢，你来看，那带队的大将是何人？”

　　听了燕顺之言，宋江向带队的大将看去，随即就是一喜！

　　带队的大将到底是谁？

　　还能有谁？谁能让燕顺看到希望？谁又能让宋江看后大喜？

　　自然只有花荣。

　　说来也真是宋江的运气。

　　有花荣在，李衍放不开手脚收拾宋江。

　　所以，李衍根本就没带马一军上去，而是让马一军分守五条要道，以防祝家庄的人逃了。

　　没想到，五分之一的概率竟也被宋江闯上了。

　　燕顺道：“花荣恩怨分明，信义素著，哥哥旧日与他有情，亲求，我等必能脱得此难。”

　　秦明也道：“我等虽然不怯，奈何兵少将寡，必不是他的对手，哥哥还需动之以情，免了这场刀兵。”

　　就连性如烈火的秦明都这么说，宋江这个一向顾大局的人，哪还能不上前？

　　宋江纵马向前，欠身问道：“兄弟别来无恙？”

　　花荣也欠身答道：“我奉令在此驻守，任何人都不许从此离去。”

　　宋江说：“我今日兵败势危，到此无路，望兄弟以昔日之情为重。”

　　花荣道：“昔日虽蒙哥哥厚恩，然已奉报，今日之事，岂敢以私废公？”

　　宋江道：“兄弟难道真的完全忘了你我往日的情谊？”

　　花荣是个重情谊的人，听见宋江这诛心之问，不自觉的沉默了。

　　见此，宋江一咬牙，然后打马绕过花荣。

　　秦明、燕顺等人见状，也都一咬牙，然后跟上了宋江。

　　花荣左右的军官纷纷道：“将军！”

　　花荣大呵：“呔！”

　　听见花荣大呵，二龙山的一众喽啰无不哭拜于地！

　　花荣调转马头看之，二龙山的一众人等无不惶惶，皆欲垂泪。

　　宋江下马跪拜道：“贤弟若是还记得往日些许情谊，请放宋江这些兄弟们离去，宋江情愿一死！”

　　听见曾经最仰慕之人说出如此可怜之言，动了花荣的故旧之情，心中越发不忍，于是长叹一声，勒回马头，命众军四散摆开。

　　宋江见花荣回马，便上马和二龙山的一众人等一齐冲将过去。

　　花荣是一个敢作敢当的大丈夫。

　　放过了宋江一伙之后，花荣将指挥权交给了他带这营马军的指挥，然后打马上山找李衍请罪。

　　李衍听闻五分之一的概率都让宋江跑了，不禁感叹宋江命大。

　　徇私枉法，没什么可说的，李衍当即下令，打花荣一百军棍，并命令王定六亲自执行。

　　花荣乃是军官出身，怎会不知道军法无情？

　　花荣二话不说，就去领刑。

　　来到行刑之地，花荣脱去衣服，趴在地上。

　　王定六抡圆了刑杖用力的打将下去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“……”

　　重响之声不绝于耳！

　　观刑的人无不心道：“这王定六难道是跟花荣有什么仇怨？怎么打的这般狠？”

　　只有受刑的花荣知道，王定六打的声音挺大，可是不疼，更没有暗伤。

　　花荣是个聪明人，怎么会猜不到，这定是李衍授的意？

　　瞬间！

　　花荣就是热泪盈眶！

　　……

　　靠花荣怜悯，宋江等人捡了条命。

　　可这命虽然捡了，人却丢了。

　　如果就这么回去，那宋江也就完了。

　　宋江能甘心么？

　　当然不甘心！

　　如果甘心，那宋江也就不是宋江了。

　　可不甘心又能怎么办？

　　说来也巧，就在宋江不知何去何从之际，吴用来了。

　　原来，晁盖听说宋江大败，特意派吴用来看看，其实主要是吴用主动请缨。

　　见吴用来了，宋江大喜，冲吴用一拜在地，道：“还求军师救宋江一救！”

　　吴用真没想到宋江会败的如此之惨，这让本来很看好宋江的吴用，不禁又有些迟疑，寻思道：“这该不会是一个扶不起来的人吧？”

　　虽然有这个想法，但于公于私，吴用都得为宋江谋划。

　　听宋江说完他打祝家庄的前后经过，吴用计上心来，然后在宋江耳边如此这般说了一计。

　　听了吴用此计，宋江狂喜，道：“军师真乃卧龙再世！”

　　……

　　数日后，紧闭庄门不出的扑天雕李应，将本州知府并三五十军汉迎入家中。

　　知府一进大厅就问罪道：“他祝家庄被人打破一事，你可知否？”

　　李应答道：“小人最近偶感风寒，一直在家中静养，不曾外出，不知其实。”

　　知府道：“胡说！现有状子状告于你，说他祝家庄之所以被贼人打破，全因受了你的指点，还说你收了贼寇重礼，因此才助贼寇打破的祝家庄。”

　　李应忙道：“小人是知法度之人，怎敢做这违法乱纪之事？”

　　知府道：“难信你之言，且随我去府里走一遭，你若无罪，自会放了你，你若有罪，休怪国法无情。”

　　知府对左右道：“捉了。”

　　左右听言，拥上前将李应绑了。

　　知府又道：“谁是杜主管？”

　　杜兴道：“小人杜兴。”

　　知府道：“状子上也有你的名字，也随我们走一遭吧。”

　　知府的话音一落，左右将杜兴也捉了。

　　拿了李应、杜兴，离了李家庄。

　　走出不过三五十里，宋江带着秦明等人突然杀出！

　　知府等人见之，撒腿就跑。

　　秦明等人立即追去。

　　宋江亲自上前欲与李应和杜兴取下他们身上的枷锁。

　　李应、杜兴不肯。

　　不多时，秦明等人提着带血的刀斧回来。

　　李逵人还未到，就嚷嚷道：“鸟知府的脖子焉能硬过俺的板斧！”

　　李应、杜兴听言大惊失色！

　　宋江则问：“都杀了？没为大官人留下什么麻烦？”

　　秦明道：“知府砍了，有几个腿快的军汉望州里跑了，我们没能追上。”

　　李应何等人物，怎么会不明白，这几个人定是宋江他们故意放走的？

　　这一刻，李应不禁后悔之前两头下注！

　　如今倒好，聪明反被聪明误！

　　宋江道：“大官人还是跟我们去二龙山上避避风头吧。”

　　李应道：“使不得，知府是你们杀的，不干我事。”

　　宋江笑道：“这种事怎能与你如此分辩？大官人还是跟我们上二龙山耍几日，若是无事，再下山也不迟。”

　　当下也不由李应、杜兴不去，秦明在左，李逵在右，夹着李应、杜兴便望二龙山行进……

　　……


第二百六十章 赚了？呸！

　　……

　　宋江等人带着李应和杜兴一路游山玩水，用了十几日才来到二龙山。

　　刚一到，晁盖就率人下山迎接。

　　喝了接风酒，擂鼓吹笛将李应和杜兴迎入聚义厅中。

　　焚起一炉好香，晁盖就欲吩咐备筵。

　　李应不想久待，道：“小人两个已经与诸位好汉见过面了，出来日久，请允许我们回家见见亲人。”

　　吴用笑道：“大官人此言差矣，贵宝眷都已在山上了，贵庄也一把火烧做了白地，大官人回哪里去？”

　　李应不信，吴用将李应和杜兴的家眷并庄客都请出来与李应相见。

　　李应连忙将老妻拉到一边，问道：“你们怎么也上了二龙山？”

　　李娘子道：“老爷和杜主管被知府捉走了不久，那位吴巡检就引着四个都头，带着两百多士兵来查抄家私，将我们好好的都叫上了车子，将庄客全都绑缚起来，将粮食全都装了车，将钱银全都打了包，将家里的牛羊马匹驴骡等项全都拿了去，然后将庄子一把火烧成了白地。”

　　李应听罢，心中大骂宋江、吴用卑鄙！

　　到了这时，李应要是再想不到，那知府是二龙山的人假扮的，那他也就白混了这么多年！

　　这时，晁盖、宋江、吴用一起来请罪。

　　宋江道：“我等兄弟闻大官人义气，皆想与大官人聚义，才使了这条计策，还望大官人情恕！”

　　人为刀俎我为鱼肉，且家都没了，你让他李应做何选择？

　　见李应屈服了，宋江道：“先送宝眷去休息，我等议一议今后之事。”

　　李应对李娘子道：“先依他们吧，来日再做计较。”

　　众人重回聚义厅坐好。

　　宋江道：“此次攻打祝家庄，连番失利，损兵折将，幸得李大官人和杜主管两位好汉，又得大官人资助，得了粮食近十万石，得了钱银近五十万贯，得了牛羊马匹驴骡等项不计其数，凭此足可招兵五千，总算没白白下山一趟。”

　　李应正襟危坐，一声不吭，就仿佛宋江说的这些财物不是他的一般，甚至就连杜兴想要开口，都被他一个眼神给制止住了。

　　李应不说话，有人谁话。

　　谁？

　　刘唐。

　　“呸！”

　　刘唐重呸了一声，然后道：“你们折了的两千七百多喽啰，是俺精心训练了两年多的老卒，招募五千民夫就想抵得上这两千七百多老卒，笑话！”

　　宋江的脸色一尬！

　　其他懂兵之人也无不如此！

　　的确！

　　账不能按宋江这么算。

　　别说两个换一个，在懂兵的人眼中，十个新人换一个老卒，他们都不换。

　　宋江知道这事不能这么含糊过去了，只能道：“刘唐兄弟说得对，此次买卖是宋江做赔了，可宋江也有苦衷，他祝家庄有粮食至少五十万石，金珠宝贝牛羊马匹驴骡等项无数，还有那扈家庄，亦有一二十万石粮食，无数金珠宝贝牛羊马匹驴骡等项，若非李衍那贼厮不顾念与晁天王的情谊，黑吃黑，我们定能打下祝家庄，然后顺势打下扈家庄，恁地时，咱们二龙山就可以扩大三五倍，怎能像现在一样不赚反赔。”

　　刘唐起身道：“呔！你骂谁是贼厮，若非有李衍哥哥，我们哪里来的二龙山收留你等，又哪里来的这许多兵马让你们挥霍，莫要忘了，你们吃的喝的，可全都是靠我与晁盖哥哥卖盐赚的，而那盐全都是李衍哥哥给的！”

　　李逵“腾”的站了起来，抽出板斧道：“红毛鸟厮，竟敢跟俺哥哥恁地说话，俺砍了你的鸟头！”

　　刘唐“唰”的抽出自己腰间的梁刀，指着李逵骂道：“别人怕你这黑厮，俺刘唐不怕，来来来，咱俩先做过一场！”

　　李逵道：“来就来，俺怕你不成！”

　　说话间，李逵就要冲上前。

　　另一边，刘唐也要上前与李逵厮杀。

　　眼见一场火拼就要上演。

　　晁盖呵道：“够了，都是自家兄弟，怎能动刀动斧火拼坏了义气！”

　　听见晁盖呵斥，刘唐悻悻的将刀收回。

　　宋江也骂李逵：“你这黑厮，净会胡闹，还不快快收了你的板斧，与刘唐兄弟赔个罪！”

　　在晁盖和宋江的呵斥下，刘唐和李逵心不甘情不愿的相互一抱拳，然后坐了回去。

　　晁盖道：“李衍兄弟的为人我最清楚，他断然不会不顾兄弟情谊抢我二龙山的东西，改日我亲上梁山泊问问此事。”

　　秦明道：“有甚么好问的，定是李衍那贼厮贪图祝家庄的财物，才干这趁火打劫之事！”

　　晁盖脸一沉，道：“我已说过李衍兄弟是断然不会干这种事的，况且祝家庄就是再富有，还能富有过济州府、东平府、东昌府？这祝家庄与你我而言乃是一座宝山，与李衍兄弟而言，也就是一个可有可无的鸡肋，他犯得着为这鸡肋做坏了江湖道义之事？再有，就算不计这二龙宝山，只说财物，李衍兄弟给的就不止一个祝家庄加一个扈家庄！”

　　“呃……”

　　“这……”

　　宋江等人顿时无言以对。

　　一连打下了三座州府的水泊梁山太富有了，富有到还真就不缺祝家庄这点。

　　而且，正像晁盖所说的这样，这两年李衍资助二龙山颇多，仅私盐一项，就让二龙山赚了大几十万贯，怎么会抢一个祝家庄？

　　就在这时，有小头目来报：“禀大王，白胜头领和黄信头领回来了。”

　　听闻白胜和黄信回来了，晁盖大喜，道：“快快带我去见白胜兄弟和黄信兄弟！”

　　小头目道：“白胜头领让小人通知大王赶紧准备迎接梁山泊的两位头领，另外再准备接收他们带回来了一千多人、上百好马、两千副上等兵甲。”

　　听了小头目之言，晁盖心中隐隐有些猜测，忙道：“快快杀猪宰羊准备喜宴，众头领随我下山去迎接梁山泊的兄弟。”

　　言毕，晁盖就大步流星的出了聚义厅。

　　刘唐在第一时间跟了出去。

　　吴用想了想，也跟了出去。

　　秦明等人看向宋江。

　　宋江眼中阴晴不定。

　　过了好一会，宋江才道：“咱们也去看看李大寨主的葫芦里卖的是什么药。”

　　言毕，宋江就一拽一拽的出了聚义厅。

　　秦明等人见此，呼啦啦的跟了上去。

　　杜兴问李应：“庄主，咱们怎么办？”

　　李应笑道：“当然是跟过去看热闹了。”

　　言毕，李应慢慢站起，然后同杜兴漫步似的走出了聚义厅……

　　……


第二百六十一章 分庭抗礼

　　……

　　离得老远，晁盖、宋江等人就看见，往日里猥琐的白胜，今日大不同！

　　今日的白胜，骑在一匹白色的高头大马之上，穿着一身华丽的锦袍，外罩一件上等好甲，腰间胯着一把与刘唐无二的梁刀，举手投足之间，颇有些指点江山之势。

　　一路之上，白胜都在与左右一文一武攀谈，三人言谈甚欢。

　　观三人身后。

　　先是一千多人，这些人中，有些是二龙山的喽啰，有些则像是庄客。

　　这一千多人推着几十辆大车，上面装着的应该就是那两千套上等兵甲。

　　另外他们还牵着一百匹好马。

　　这些马真是神骏，高大，健壮，一看就是北地好马，远远不是江南些那矮马可以比的。

　　再往后看，是五百动作如一的马军。

　　很显然，这些马军是押送这些人物的。

　　费了很大的劲，晁盖等人才找到黄信。

　　与意气风发的白胜完全相反，黄信的气色很差，可以说是全无半点风采——此刻的黄信，穿的是以前的衣服，上面全是破烂的血痕，且无马可骑，与一众喽啰一同走在路上，如果不是熟人，根本就认不出来这是以前指挥无数官军的镇三山。

　　白胜与黄信之间的距大差距让晁盖等人更加费解，“这是怎么回事？”

　　还好！

　　白胜看到晁盖等人回来迎接，然后与左右那一文一武告了个罪，之后打马飞奔过来。

　　这马真快，只一会，就载着白胜来到晁盖等人身前，让几个爱马之人不由得动了夺马的邪念。

　　到了众人身前，白胜翻身下马。

　　自有那机灵的小喽啰接过好像是发迹了的白头领手上的缰绳。

　　白胜径直来到晁盖面前，道：“哥哥，俺回来了。”

　　整个过程，之前有些三心二意的白胜，看都没看宋江一眼。

　　晁盖上下打量了白胜一会，笑道：“兄弟今日看着比往日精神。”

　　白胜笑道：“全托哥哥的面子，俺这身行头都是李衍哥哥赏的，李衍哥哥将俺从祝家庄救出，听说俺是哥哥你的兄弟，立即命安神医给俺治伤，然后就是好酒好肉招呼，还赏了俺一房高丽小妾，那小娘子，啧啧……”，想到还有正事，白胜收起炫耀，道：“祝家庄那事是个误会，李衍哥哥不知道宋……头领是咱们二龙山的人，他以为是宋头领攻打祝家庄，才出手截下了祝家庄。”。

　　偷偷看了宋江一眼，白胜小心翼翼地说道：“李衍哥哥与宋头领……有些仇怨，宋头领差点把李衍哥哥的小妾也就是花荣哥哥的妹妹许配给了秦头领，嗯……这事来日我再与哥哥你细说，总之，李衍哥哥并不知道攻打祝家庄的是咱们二龙山的人，才截了……”

　　白胜提起花宝燕，顿时就勾起了秦明无尽之痛！

　　因为阮小七那三脚，秦明已经不能人事，看到女人连个反应都没有。

　　孩子、兄弟包括父母又全都被人杀了。

　　老秦家这明显是要断子绝孙。

　　此仇不共戴天！

　　秦明咬着牙说道：“他怎么可能不知道我们是二龙山的人，他难道是聋子，我们入伙二龙山已经将近一年时间，江湖谁人不知？”

　　要是搁在往日，白胜铁定唯唯诺诺地说道：“是是是，秦头领说得对。”

　　可今日不同往日，自感身后有强大靠山的白胜，全然不惧秦明，道：“怎么就不可能，李衍哥哥这一年并不在大宋，他去了高丽，前几日才回来。”

　　晁盖诧异道：“李衍兄弟去了高丽？他去那里作甚？”

　　白胜将胸脯一挺，与有荣焉道：“李衍哥哥去那里当然是开疆拓土，哥哥有所不知，李衍哥哥已经打下了高丽近半之地，就连高丽王都被李衍哥哥捉了，高丽的乐浪、真番二郡已经是李衍哥哥的，李衍哥哥在那设置了安东都护府，自领大都督，啧啧，李衍哥哥才是天下一等一的好汉，只要李衍哥哥愿意，现在都可以称王了。”

　　白胜此言一出，自晁盖以下，无不震惊，皆道：“这怎么可能！”

　　白胜道：“如何不可能，俺亲眼所见，李衍哥哥的家眷中有一个是高丽公主，一个是高丽翁主，我听梁山泊的兄弟们说，甚至就连高丽王的王后都是李衍哥哥的小妾，梁山泊的那些头领现在不是大将军，就是大官，全都飞黄腾达了。”

　　宋江忍不住道：“这不可能，李衍如果这般了得，怎会再回大宋，在高丽当个逍遥王岂不美哉？”

　　白胜今日算是豁出去了，道：“李衍哥哥的眼界哪是咱们这些凡人能比的，他回来自有他回来的道理，咱们要是能明白这些道理，咱们也都能封王了。”

　　被白胜这么一怼，宋江的黑脸顿时就变成了紫茄子色！

　　宋江没想到，现如今就连白胜都敢呛他了！

　　他山东呼保义及时雨宋公明怎么就混到了这种地步？

　　秦明看着远处落魄的黄信，冷声道：“李衍那厮是不是虐待黄信兄弟了，否则他怎会如此惨兮兮？”

　　白胜道：“你别诬赖好人，我们身上的伤是被祝彪那厮折磨的。”

　　说到这，白胜忍不住看了宋江一眼，眼中恨意一闪而过，随后故作平静道：“陷在祝家庄的那些日子，俺每天都要吃上祝彪三五十鞭，要不是俺的命硬，不知道死多少回了，被李衍哥哥救出来时，俺就剩一口气了，亏得安神医医术神绝，要不然，俺定是十死无生。”

　　顿了顿，白胜接着道：“黄信头领也挨了祝彪那厮不少折磨，不过他被捉时日尚短，受的那点折磨跟俺没法比，至于黄信头领为何看起来比我伤的重，那是因为，我是晁盖哥哥的兄弟，得了安神医全力就治，黄头领他是……他与李衍哥哥有些旧怨，李衍哥哥救他性命，已是看在晁盖哥哥的面子上以怨报德，怎会……你们说是吧？”

　　虽然白胜说的含含糊糊，但所有人都听懂了，白胜是晁盖的兄弟，所以，李衍不仅全力救治，还送好马、送锦衣、送好甲、送好刀、送美妾，黄信是宋江的兄弟，救他性命都是看在晁盖的面子上以怨报德，怎么会为他医伤？

　　宋江的脸色立即变得铁青！

　　晁盖则是极力压下脸上的得意！

　　这时，张清和乐和过来了。

　　晁盖赶紧带人上前迎接，道：“两位兄弟辛苦了！”

　　张清和乐和并没有托大，早早就下了马，与晁盖施礼。

　　乐和随后道：“我家哥哥说了，虽是他不知在先，但总归是我们梁山泊截了二龙山的盘子，还误杀了不少二龙山的兄弟，我家哥哥很是内疚，怕伤了与晁大王的兄弟情，所以，特命我二人将捉到的二龙山的兄弟全都还给晁大王，再补偿晁大王七百二十二个祝家庄的庄客，另外再送一百匹马、两千兵甲与晁大王，对了，我家哥哥还交代，晁大王以后再拿盐，价格降一成，这些全当是他给晁大王赔罪的。”

　　听了乐和之言，晁盖的心理别提有多敞亮了，忙道：“李衍兄弟怎么恁地客气，这就是个误会。”

　　乐和道：“请晁大王恕罪。”

　　晁盖道：“兄弟但说无妨。”

　　乐和道：“有些事是误会，有些事不是误会，我家哥哥生性最是耿直，瞧不上虚伪小人，所以才会有此一事。”

　　听了乐和之言，李逵等人就想发怒！

　　可看了一眼乐和身边沉稳站定的张清以及后面那如狼似虎的五百杀气腾腾的马军，再想到梁山军的凶猛，李逵等人的火气顿时就没了大半。

　　晁盖道：“确是误会，改日我亲自找李衍兄弟说此事，公明贤弟也是磊落汉子，不是小人……”

　　乐和笑笑，道：“我家哥哥自是欢迎晁大王和刘唐哥哥、吴军师光临梁山泊的，旁人嘛……”

　　说到这，乐和看向晁盖身后的一众头领，问道：“请问，哪位是火船儿张横哥哥，哪位又是病大虫薛永兄弟？”

　　张横和薛永互看了一眼，出列，道：“我是张横。”、“在下是薛永。”

　　乐和先冲张横道：“张顺哥哥托我跟哥哥说一声，有时间去梁山泊坐坐，他和老娘都想你了，哥哥可与晁盖哥哥一同过去。”

　　张横犹豫了一下，然后抱拳道：“呃……好。”

　　乐和又冲薛永道：“侯健兄弟不想回来了，正好我家哥哥也缺一个懂做衣服旗子的头领，便将他留下了，侯健兄弟说，他旁的全无牵挂，唯独舍不得薛永兄弟你，待晁天王去梁山泊做客时，兄弟也一同过去吧。”

　　想到李衍已占了高丽的半壁江山，有多大前景尚且还不敢乱说，最不济也能混个王爷当当，便道：“那个……有时间，我……我就去看看。”

　　通知完张横和薛永，乐和再冲晁盖一拱手，道：“晁大王，人、物和话，我二人均已带到，就此告辞。”

　　晁盖挽留道：“二位兄弟在我二龙山耍几日再回去吧。”

　　乐和看了宋江一眼，道：“我们还是不讨这个嫌了，且家里也有不少事需要我二人去办，咱们还是青山不改来日在梁山泊再见。”

　　言毕，乐和和张清就告辞了。

　　送乐和、张清离开后，晁盖扭头对宋江道：“贤弟莫要多心，改日我亲去梁山泊为贤弟与李衍兄弟化解你们之间的误会。”

　　宋江挤了好几下，才挤出了一个笑容，道：“就不劳烦天王了，我与他之间没有误会。”

　　晁盖忍不住又劝道：“贤弟你这又是何苦呢，李衍兄弟他……”

　　宋江打断晁盖道：“三十年河东，三十年河西，我宋江未必就一直不如他！”

　　晁盖知道没法再劝了，只能闭嘴。

　　回去的路上，李应突然一反之前，很是亲热的与晁盖攀谈起来。

　　一时之间，仿佛满山都是两人的谈笑声。

　　刘唐和白胜紧紧跟在晁盖身后。

　　就连张横和薛永都频频向晁盖侧目。

　　再加上李应的忠仆杜兴。

　　不知不觉间，晁盖竟然隐隐有了与宋江分庭抗礼之势。

　　……


第二百六十二章 雨露均沾

　　……

　　李衍的一众女人之中谁最委屈？

　　答案是……花宝燕。

　　纳了花宝燕的第四天，李衍就带兵出征。

　　这一走，就是小一年时间。

　　让花宝燕刚变成妇人，就与李衍隔海相望，且担忧不已。

　　李衍也知道自己亏欠花宝燕，所以，一回来，就连在花宝燕房里连待了三宿。

　　借着这个机会，小蛮都成功晋级成为了妇人。

　　第四日，李衍再来临幸花宝燕时，花宝燕紧闭房门，并隔着门说道：“官人还是去其她姐妹房中过夜吧，别让奴家失了妇德。”

　　这就是好女人和坏女人的区别。

　　如果是那些自私的女人，恨不得天天将她们的男人拴在腰间，哪会这般谦让？

　　如果是那些荡妇，更会去偷人，让她们的男人凭填一身绿气，活得窝窝囊囊，像个王八——这就是李衍不要潘金莲、阎婆惜、潘巧云那样的女人的原因，他又不缺女人，何必要那些贱人？

　　受那些宫廷大戏轰炸多年的李衍，十分清楚，不能独独宠信一两个女人，要雨露均沾，这样后宫才会安稳，才不会出现武则天那样的强势女人——出了这样的女人更遭，不仅会夺李衍江山，还会大绿李衍，甚至就连李衍的子嗣都不会放过，一旦出了，对于李衍这个家族而言，就是一场浩劫。

　　所以，李衍并未强进花宝燕的房间，而是去了程婉儿的房间。

　　在程婉儿这连睡了三日，李衍去了李瓷炫（李资谦的二女儿，福昌院主）的房间睡了三日。

　　然后是王艺珍房间三日。

　　再然后是王珍娜（王俣庶女，小的那个）房间三日。

　　再再然后是尹允儿房间三日。

　　再再再然后是李师师房间三日。

　　直到这时，才轮到了扈三娘。

　　李衍给了扈三娘二十多天时间适应已经很难得了。

　　这要是搁在以前，李衍绝不会将扈三娘留在第二夜。

　　这两年，李衍的女人多了，得到的也越发的容易了，甚至只要李衍想要随时都有新货，以至于李衍已经没有以前那么性急了。

　　除了不断造小孩壮大李家，李衍也在招兵，大招兵，壮大水泊梁山。

　　从现在开始，机会越来越多。

　　同样的，危险也越来越多。

　　另外，由于是灾年，兵也好招——别说手上有足够粮食还有济州岛、乐浪郡、真番郡那三个能源源不断产粮基地的水泊梁山，能给出极为优越的条件，就是什么条件都没有，只让人吃饱饭，甚至是只让人有饭吃，在这个时候都会有无数人铁了心的跟李衍当兵。

　　所以，李衍决定再招六万步兵预备役、两万马军预备役、两万水军预备役。

　　敢一下子再招募十万预备役，除了因为以上原因，还因为打下了半个高丽的李衍有这个底气。

　　在乐浪郡和真番郡内，可以说已经没有贵族了，就算有，也只剩下名了，他们的财物，全都已经进入了水泊梁山的库房之中。

　　当土匪当到李衍这种程度，估计古往今来也没几个。

　　有了这么多钱粮，除了可以让李衍大力发展济州岛、乐浪郡、真番郡，还让李衍有足够的底气大招兵。

　　要不是怕训练不过来，也因为实在是没有这么多优秀将领统带，李衍都能招募二十万兵。

　　当然，如果真招募这么多兵，目前只有济州岛、乐浪郡、真番郡这点地盘的李衍，今后必定会有极大的压力。

　　所以，还是慢慢扩张，这样才稳妥，李衍地盘中的百姓也才不会那么苦。

　　因为条件优越，而且不急，李衍下令，只招好兵苗子——身体素质好、服从性强的好兵苗子。

　　时间一点一点过去，忙碌了一年的李衍突然间就闲了下来。

　　不仅闲，李衍还每一天每一刻每一秒都在壮大，而速度非常快。

　　与李衍这悠哉悠哉的不断壮大截然相反，打了一次祝家庄之后，宋江突然发现，他不仅没壮大，还实力大降。

　　死了王英和石勇这两个铁杆心腹不说，好不容易拉来的李应和杜兴竟然跟晁盖打得火热，原来跟他眉来眼去的白胜再也不鸟他，就连张横和薛永都频频赴晁盖的酒宴，甚至就连之前屡屡帮他的吴用都一改前态对他没有往日那么热情了。

　　不算晁盖和他宋江，二龙山上一共吴用、刘唐、白胜、秦明、黄信、戴宗、李逵、穆弘、张横、燕顺、薛永、穆春、李立十三位头领。

　　他这边，秦明、黄信、戴宗、李逵、穆弘、燕顺、穆春、李立八位头领。

　　晁盖那边，吴用、刘唐、白胜、张横、薛永五位头领。

　　八比五，优势一点都不明显。

　　问题是，一众头目和喽啰都是心向出手大方的晁盖的，如果再把这些人加上，那他宋江只能是当老二了。

　　要是晁盖心向朝廷一心招安，他辅佐晁盖，倒也没什么。

　　关键是，晁盖就想当个逍遥自在的山大王，极为反感招安，胸无大志。

　　这怎么行，学会文武艺，卖与帝王家，进而封妻荫子荣耀宗族，否则人活着有何意义？

　　“说不得，得再赚几位好汉上山了，否则我之梦想如何才能实现？”宋江心道。

　　有了这个想法，宋江开始盘算，哪些好汉能赚来。

　　宋江想到的第一个好汉就是他的亲弟弟宋清。

　　是。

　　宋清的武艺不行。

　　但要单以这点就否认宋清的本事，那可就大错特错了。

　　作为哥哥，宋江最是清楚，弟弟宋清是很有能力的。

　　他家的庄子、生意都是宋清打理的，打理得井井有条且收获颇丰，这才有了他挥金似土，成就了他山东呼保义及时雨宋公明。

　　如果让宋清上山掌管排设筵席之事，以宋清之能，假以时日必能收取一众头目和喽啰的心，到那时，晁盖便不能再成为他前进路上的绊脚石。

　　想到就做，宋江当日就派人下山去取他的老父亲——这事不好做的太过明显，取来了老父宋太公，弟弟宋清必然跟来，水到渠成，还无影无形。

　　听说宋江要取老父亲来享福，李逵叫道：“哥哥！你做事太不公！你的爷便要取上山来快活，俺的娘就由她在村里受苦？气煞俺铁牛！”

　　宋江无奈，只能也让李逵这个惹祸精下山去取他老娘。

　　与此同时，宋江也在想，“还有哪些好汉能赚上山来为我所用？”

　　……


第二百六十三章 共襄盛举

　　……

　　“哥哥！”

　　话音一落，朱富就急冲冲的冲了进来！

　　然后，朱富就看见了不太该看见的一幕——李衍正躺在新纳的小妾扈三娘的两条大长腿上看书，而满脸柔媚之色的扈三娘则正在喂李衍吃葡萄。

　　见此，朱富连忙将头低下，并准备退出去。

　　李衍道：“行了，别躲了，我们又没干什么。”

　　说这话的同时，李衍慢慢的坐了起来，然后轻轻拍了拍扈三娘的屁股，示意扈三娘先出去。

　　李衍从容，扈三娘却羞得要死，这种私房之乐竟然被外人看见了，而且还让外人看见她这么柔媚的一面，这让她以后怎么带兵？

　　陈丽卿在汉城（高丽南京，李衍新改的名）待产，李衍就让扈三娘暂带亲卫军——反正，亲卫军暂时是李衍自己指挥，谁当统领对李衍而言其实都没差。

　　李衍没差，扈三娘对于带这支轻易就打败了二龙山、祝家庄、扈家庄三家兵马的马军却是兴致勃勃，而且还挺当回事——为了能带好这支马军，她甚至还特意跟李衍学带兵之道和兵法。

　　狠狠的剜了没规矩的朱富一眼，扈三娘迈着两条大长腿出去了。

　　确定扈三娘出去，朱富才敢抬头，道：“哥哥，我……”

　　李衍道：“行了，我就是休息一会，没什么大不了的，你什么事，直接说。”

　　见李衍并没有责怪他的意思，朱富赶紧道：“我师父出事了，我想跟哥哥借支兵马去救他。”

　　李衍道：“你师傅？青眼虎李云？”

　　朱富诧异道：“哥哥知道我师父？”

　　李衍道：“王伦兄弟曾跟我要过一个尽职尽责的都头负责济州岛上的治安，那时我曾想过拉你师父入伙，不过后来接连大战，我就将此事给忘了。”

　　朱富道：“我师父最是尽职尽责，否则他也不会有此牢狱之灾。”

　　李衍问：“为何有此一言？”

　　朱富道：“二龙山的黑旋风李逵，回乡接老娘，路遇四只大虫，因他不慎，他老娘被大虫吃了，他怒杀四只大虫，后来贪恋风光，又贪酒误事，被我乡的曹太公灌醉，然后被我师父拿了，谁知那宋跛子早有准备，竟一直派人跟着李逵，我师父刚拿了李逵不久，就有一伙人劫走了李逵，随后杀了曹太公满门，知县怪我师父办事不利，才出此惊天大案，遂将我师父打入大牢。”顿了顿，朱富接着说道：“其实这都是借口，主要是我师父平日里不吃酒、不应酬，又铁面无私，以至挡了县里不少人的财路，他们才借此机会构陷我师父想要将我师父踢出沂水县。”

　　李衍道：“恁地，说不得咱们梁山军得去沂水县替天行一次道了。”

　　李衍冲门口道：“去将乐和、张清、杨林三位兄弟请来。”

　　不多时，乐和、张清、杨林就来参见。

　　李衍也不废话，直接道：“你们带两营马军、四营步军跟朱富兄弟走一遭，战场之事由张清负责，战场之外由乐和负责。”

　　李衍培养乐和之意，已经人尽皆知。

　　老人虽有些不服，奈何乐和做事始终滴水不露，让人找不出半点把柄。

　　慢慢的，人们也就意识到了乐和的厉害，同时再次确认李衍的目光依旧那么毒辣。

　　朱富、乐和、张清、杨林带兵去沂水县替天行道解救李云暂且不表，只说李逵被救回二龙山之后，发现山寨多了一个头领——插翅虎雷横。

　　原来——

　　雷横前往勾栏看戏，因忘带赏钱而被娼妓白秀英之父白玉乔死缠辱骂。

　　雷横一怒之下将白玉乔打得唇绽齿落，被白秀英告到了官府。

　　新任知县与白秀英有旧情，便命人将雷横捉来，当庭责打。

　　白秀英为羞辱雷横，还在勾栏门首将他当众掤扒。

　　雷横母亲前来送饭，见状大骂白秀英，却被白秀英推倒在地，连扇耳光。

　　雷横素来孝母，见母亲被打，怒不可遏，用枷板打死白秀英，因而下狱。

　　朱仝上下打点，后又奉命押解雷横到济州，在途中将雷横放走。

　　雷横偷偷返回家中，带着母亲连夜投奔他的两个好友晁盖和宋江当家做主的二龙山。

　　而朱仝则被刺配沧州。

　　吴用道：“近来山寨十分兴旺，感得四方豪杰望风而来，皆是晁、宋二兄之德，亦众弟兄之福也，然二龙山比那些大寨还相距甚远，我等还需再聚更多好汉才是，不知哪位兄弟有良才相荐？”

　　众人相互看了看，皆不语。

　　宋江见状，笑道：“这有一位现成的好汉，我等为何不请他来上山一同快活？”

　　晁盖问：“贤弟说的这位好汉是何人？”

　　宋江笑道：“这人是天王、小可、雷横兄弟的旧识，还是咱三人的恩人。”

　　听宋江这么说，晁盖哪还能不知道是何人，道：“可是朱仝贤弟。”

　　宋江道：“除他，还有谁这般义气？”

　　雷横插话道：“只怕他未必肯上山，其实我上山时想叫他一同上山，可他不肯，以我对他的了解，他必是想继续做良民。”

　　宋江道：“他在沧州，无非是在人之下伏侍他人，非大丈夫男子汉的勾当，我等受他大恩之人怎能看他恁地作践自己，无论如何都得请他上山一同快活。”

　　雷横道：“他家富裕，自知府相公、知县老爷以下又无人不爱他，虽因我犯了些事，但只需一年半载便可复当良民，实没上山的必要。”

　　宋江道：“若无我等兄弟，他纵然是有千百万贯，又如何能快乐，还是共襄盛举一同做番大事最好。”

　　也不等雷横再说话，宋江就扭头问吴用：“军师，可有接我那恩公兄弟上山之法？”

　　吴用笑道：“此事易矣，只需给小弟二人，小弟必为哥哥办成此事。”

　　宋江问：“你要何人？”

　　吴用看向雷横道：“第一个是雷横兄弟，无他，此事难成。”

　　雷横抱拳道：“雷横义不容辞！”

　　吴用道：“第二个嘛……”，说到这，吴用看向李逵。

　　李逵大喜，道：“军师哥哥可是要带俺铁牛去沧州耍一耍？”

　　吴用笑道：“此事非你不可。”

　　……


第二百六十四章 绝了后路

　　……

　　朱仝刺配到沧州后，得沧州知府的赏识以及其子小衙内的喜爱。

　　知府便让朱仝每日抱着小衙内上街玩耍。

　　正逢盂兰盆节。

　　朱仝便带小衙内去放生池边看放河灯。

　　小衙内趴在栏杆上笑得手舞足蹈，朱仝慈笑看着。

　　突然！

　　朱仝感到有人拽他的袖子，同时一个声音响起：“哥哥，借一步说话。”

　　朱仝回头定睛一看，大惊，拽他袖子的人竟然是雷横！

　　朱仝冲小衙内道：“小衙内且在这里坐一会，我去给你买些糖吃，切不要乱走。”

　　小衙内道：“你快回来，我还要去桥上看灯。”

　　朱仝道：“我很快就归。”

　　言毕，朱仝就将雷横拽到一边，然后左右看看，再然后压低声音道：“贤弟怎会在这里？”

　　雷横道：“别了哥哥，小弟便接上老娘去了二龙山投奔晁保正和宋押司，后来听说哥哥替小弟顶了罪，小弟甚是过意不去，晁保正、宋押司也不想哥哥受苦，便遣小弟和吴学究来接哥哥上山快活。”

　　朱仝诧异道：“先生也来了？”

　　吴用从朱仝身后走出来，道：“仁兄，好久不见。”

　　朱仝还礼道：“好久不见，先生可还安好？”

　　吴用道：“好是好，只是没有仁兄同聚大义，我等无趣至极，晁盖哥哥和公明哥哥都甚想仁兄旧日放他们的恩德，还请仁兄移步同我们上山，与晁、宋两位哥哥共襄盛举。”

　　雷横也道：“是呀，哥哥，你在此，只能在人之下伏侍他人，我心中实在有愧。”

　　朱仝沉默了一会，然后看着雷横说道：“我替你抗下此事，皆因你孝顺老娘，你若吃了这等官司，她焉有命在？我在此地，不觉苦闷，且有知府大人照应，一年半载便可复为良人，怎会去落草？”

　　雷横还想再劝，被吴用拦下。

　　吴用道：“既然仁兄执意不肯去，暂且作罢。”

　　见雷横、吴用不再纠缠，朱仝心下一松，便要与雷横和吴用辞别，然后带小衙内去桥上看花灯。

　　可往小衙内坐的地方一看，朱仝大惊失色！

　　小衙内竟然不见了！

　　朱仝没命的左翻右找！

　　可哪里有小衙内的身影？

　　吴用给雷横使了个眼色。

　　雷横看后，拦下朱仝，道：“哥哥休要再找了，小衙内怕是被跟我和吴学究同来的伴当抱走了。”

　　朱仝听言，急道：“小衙内乃是知府相公的命根子，他若是有个闪失，我必然性命不保，且我与他甚至投缘，视他如己出，贤弟，这个玩笑可万万开不得！”

　　雷横道：“想必是我们那个伴当见哥哥不肯上山，恼羞成怒，才抱走了小衙内，哥哥休慌，且随我来，必还你小衙内。”

　　朱仝哪还有别的选择，当即就跟雷横和吴用离了地藏寺，然后出了城。

　　朱仝心中不安，问道：“你们同来的那个伴当是何人？”

　　雷横道：“李逵。”

　　朱仝惊道：“莫不是江州那个杀人魔王？”

　　雷横道：“是他。”

　　得了雷横的确认，朱仝心中更加不安，以至于脚步又快了三分。

　　不多时，三人来到一片林子前。

　　顶着小孩头须儿的李逵冲吴用等人招手，道：“俺在这里。”

　　朱仝见之，奔也似的冲到李逵身前，问道：“小衙内呐？”

　　李逵指着自己的大头，道：“小衙内在这里。”

　　朱仝急道：“莫要说笑，快还我小衙内。”

　　李逵道：“他在林子里。”

　　朱仝二话不说就冲进了林中！

　　借着月光，朱仝看见小衙内躺在地上。

　　朱仝不敢迟疑，冲上前去抱起小衙内。

　　朱仝将小衙内的身子抱起，他的头却掉到了地上，还分作了两半。

　　原来，小衙内早已死去。

　　与小衙内往日的点点滴滴瞬间就涌入朱仝脑中，将朱仝双眼冲得赤红！

　　朱仝暴怒，放下小衙内，冲出了林子！

　　吴用和雷横早已不见，只有李逵拍着自己的双斧，笑着道：“来！来！来！快来杀我！”

　　朱仝大怒，冲上前去，便要与李逵拼命。

　　可李逵却转身就走。

　　朱仝见之毫不犹豫的追了上去。

　　李逵乃山里野汉，翻山越岭自是在行，朱仝养尊处优惯了，走山路哪里是李逵的对手？

　　可每当朱仝气喘吁吁想要停下来，李逵就跳出来，道：“来！来！来！快来杀我！”

　　朱仝恨不得将李逵生吞活吃了，又被李逵挑衅，即使已经无力，也拼命追赶李逵。

　　一逃一追，两人走了整整一夜，然后李逵逃进了一个大户人家的庄子中。

　　朱仝见状毫不犹豫的跟了进去。

　　这时，吴用、雷横并柴进一同迎了过来。

　　朱仝道：“黑旋风杀了小衙内，快快让我捉了他送去官府问罪！”

　　柴进道：“小可柴进，见过美髯公。”

　　听闻此人是大名鼎鼎的小旋风柴大官人，朱仝不敢怠慢，见礼道：“见过柴大官人！”

　　柴进道：“柴进托个大，做一回和事佬，美髯公可否卖柴进些薄面？”

　　朱仝迟疑了一下，然后抱拳道：“大官人请讲。”

　　柴进道：“因足下不肯上山同他们聚义，宋公明才出此下策，让李大哥害了小衙内的性命，先绝了足下的后路，只得上山坐把交椅，实与李大哥无关，足下若有心结，不妨上二龙山找宋公明讨个说法。”

　　朱仝眼珠动了动，道：“先让我见黑旋风，再说其它。”

　　柴进听罢冲侧首阁子喊道：“李大哥还不快出来与美髯公赔罪。”

　　不多时，仍旧顶着小衙内头须儿的李逵，从从侧首阁子里出来。

　　一见李逵头上的头须儿，朱仝双眼瞬间赤红，随即抄起一旁兵器架上的一杆长枪就要与李逵性命相搏！

　　李逵见状，道：“休要以为俺铁牛怕你，你若不是公明哥哥的恩人，俺早就将你的脑袋砍作两半！”

　　朱仝听了“将你的脑袋砍作两半”，立即想起小衙内的惨状，进而更加怒不可遏，便要冲向李逵！

　　吴用、雷横、柴进哪能让朱仝跟李逵拼命？

　　三人齐力将朱仝抱住。

　　朱仝动弹不得，只能喊道：“只要杀了黑旋风，出了我这口无尽恶气，我立即上山！”

　　李逵叫嚷道：“俺是奉了公明哥哥的将令才做下此事，干俺屁事，你为啥单单跟俺过不去？”

　　吴用、雷横、柴进三人一劝再劝，慢慢冷静下来了的朱仝，也意识到，他已经无路可走，便道：“有黑旋风无我，有我无黑旋风，只要黑旋风在山上，我死也不上二龙山！”

　　柴进听后出了一个折中的主意，道：“即是这样，就先让李大哥在我这住一段时间，待美髯公气消了，再回山吧。”

　　……


第二百六十五章 招安

　　……

　　闻焕章等人将风尘仆仆的李衍迎进了都护府。

　　李衍刚坐好，闻焕章就禀报道：“大都督，宋国派遣蔡攸和林灵素过来，我们做不了主，且有些分歧，另外蔡攸和林灵素非要见大都督，我们才请大都督回来的。”

　　李衍问：“他们过来干什么？”

　　郭永道：“明着是来问罪的，多半是想招安大都督。”

　　李衍又问：“你们之间的分歧是什么？”

　　闻焕章道：“他们中，有些人认为不应该接受招安，宋国君昏臣奷，咱们已经有今日之势，没必要接受招安，还有些人认为咱们应该接受宋国招安，这样才能名正言顺，且多了一个强有力的盟友。”

　　李衍一一看过众人，发现支持招安的大多都是朝廷出身的人，显然这些人对大宋朝廷还没死心，他们应该是认为宋国只要换一个英明点的皇帝就还有救，而反对招安的则是一直以来跟李衍一路走过来的老兄弟，这些人大多对宋国朝廷失望透顶，且认为水泊梁山现在发展的非常好，实在没有必要去捧宋国的臭脚，另外，支持招安的人明显底气不足，相处了这么久，他们怎么会不知道李衍一向反对招安甚至有心造反的态度，他们之所以将李衍请回来，只是抱着万一的态度，而反对招安的人则是信心十足，他们也知道李衍一贯的态度。

　　李衍问闻焕章：“军师有何想法？”

　　闻焕章道：“简在大都督之心，当乾纲独断。”

　　李衍暗自点了点头。

　　闻焕章最大的好处就是本分，这也是李衍放心将乐浪和真番二郡交给闻焕章管理的最主要原因。

　　李衍想了想，道：“我先见见蔡攸和林灵素再说。”

　　闻焕章道：“好，我这就安排。”

　　李衍道：“不急，我先休息三日，三日后再见他们。”

　　众人都是一笑，无不想道：“大都督的手段越来越高了。”

　　……

　　林灵素让弟子将公孙胜请来，然后极为热情的迎了上去，道：“道友，不知你家大都督归来否？”

　　公孙胜道：“已归，不过大都督在外征战日久，乏了，说三日不办公事，要先享受三日天伦之乐。”

　　林灵素道：“烦请道友为我引荐，我已来了月余，不能再耽搁下去了，官家可还在等着贫道的消息。”

　　公孙胜道：“大都督向来是说一不二，说要休息三日，就一定得休息三日，谁敢进言，不要命了。”

　　林灵素脖子一凉，问道：“大都督好杀人？”

　　公孙胜没否认，道：“大都督若是个温柔的性子，能打下这乐浪、真番二郡？”

　　林灵素一想也是，心道：“跟这样嗜杀之人打交道，需得小心些，他可不会像官家那么宽厚。”

　　林灵素又道：“不知大都督对咱们道家是持何种态度？”

　　公孙胜道：“大都督信奉使用主义，谁对他有用，他就信谁。”

　　林灵素眼珠转了转，然后从怀中摸出了一个小盒子，道：“此乃九阳至宝丹，吃后能夜御十女，官家子嗣丰厚，全靠这宝丹，这十丸宝丹烦请道友帮贫道进献给大都督。”

　　公孙胜笑道：“大都督春秋鼎盛，子嗣繁多，用不上这宝丹，道友若想取悦大都督，还需从别的地方下手。”

　　能把赵佶忽悠到连北都找不着了的林灵素，怎么可能不是一个聪明人？

　　见公孙胜给口，林灵素立即拜道：“还请道友指点。”

　　公孙胜一脸为难道：“这……此事涉及到我安东都护府的机密……”

　　林灵素太明白孙公胜这幅嘴脸是什么意思了，于是很醒目的从腰间拿下了一块玉佩送给公孙胜，道：“此乃官家所赐的灵犀佩，价值连城，贫道与道友一见如故，便将它赠与道友，以成全贫道与道友之间的友谊。”

　　公孙胜推脱不过，只能收起，然后道：“我安东都护府目前最缺的就是人，道友以此为突破口，必能说服大都督接受招安。”

　　林灵素不解，道：“人？”

　　拿人钱财，与人消灭。

　　公孙胜既然收了林灵素的玉佩，怎么能不帮林灵素谋划？

　　公孙胜道：“大都督想在汉城修建一座府邸，另外大都督还想将汉城修成牢不可破的坚城，可大都督手上没有匠人，再有我们被困在这海外之地，全靠船来交通，船大都督倒是有一些，可这船用用就坏了，没有船工就没法修复，所以大都督极缺船工，这么说吧，只要道友能为大都督要来三五千技艺精湛的铁匠、木匠、皮匠、石匠、纸匠、漆匠、泥水匠或是船工，招安之事多半能成。”

　　林灵素笑道：“修建府邸、城池和船用不了这么多匠人和船工吧？”

　　公孙胜不答反问道：“这重要吗？重要的是，有这三五千技艺精湛的匠人和船工，大都督就有可能接受招安，乐浪、真番二郡就有可能是宋国的领土，而林仙师你就能立这不世之功之人。”

　　三五千技艺精湛的匠人和船工对发达的大宋而言，真不算什么，连给赵佶修建万岁山的十分之一都不到，用这些人换两郡之地，很划算，至少林灵素觉得很划算。

　　不过为以防万一这三五千匠人和船工换不来李衍接受招安，林灵素又问道：“不知大都督还想要什么？”

　　与此同时，蔡攸也在问孙静：“不知大都督还想要什么？”

　　孙静一边把玩着一枚玉扳指、一边道：“还是人，文人，这乐浪、真番二郡，大都督是打下来了，却没办法治理，大都督不信任高丽人只信任汉人，而移民来的汉民又都是农夫，根本不具备管理之才，假如相公能为大都督要来一千个太学生，招安一事必成。”

　　蔡攸有些迟疑道：“一千个太学生，是不是……太多了？”

　　孙静道：“官家兴建辟雍作为外学，招了三千八百个太学生，这些太学生中每年只有不到一百能被选拔出来使用，却又有上千人入学，太学生越积越多，以至于多数人不能学以致用，只能从事贱业，或是反复留学期待有朝一日能被选上，实在是太过浪费了，不若给大都督，不，给乐浪、真番二郡派一千个太学生来，让乐浪、真番二郡彻底成为汉地，岂不是一件大好事？”

　　蔡攸心道：“那些太学生中，只有少数人堪用，可以举荐为官，其余之人多为鸡肋，若是能用他们换来两郡之地，确是好事。”

　　……


第二百六十六章 神兽麒麟

　　……

　　正在陪自己的一众女人玩杀人游戏的李衍突然得使女禀报：“闻军机求见。”

　　闻焕章这个人特别有分寸，在自己说过要休息三日的情况下，他还来求见，那必定是有要事。

　　李衍让一个通房丫头替自己，然后出去见闻焕章。

　　一见面，闻焕章就满脸兴奋道：“大都督，日本人给您进献了两只神兽麒麟！”

　　“神兽麒麟？”李衍满脸愕然！

　　闻焕章道：“是的，大都督，我已经看过了，那的的确确是神兽麒麟，活着的神兽麒麟，帝王有德，则必有祥瑞，则麒麟出，恭喜大都督，贺喜大都督，天降神兽麒麟于大都督，大都督乃天命所归！”

　　一向沉稳的闻焕章，都能说出这么肉麻的话，可见他必定是受了不小的刺激，“难道真有麒麟？”

　　带着这个无比扯蛋的疑问，李衍跟闻焕章来看这两只神兽麒麟。

　　看过之后，李衍眼前顿时有一万匹草泥马奔腾而过！

　　这两只所谓的神兽麒麟，高五米多，身上长满大小形状不同的棕黄色网状斑纹，头的额部宽，吻部尖，耳大竖立，头顶有一对短角，颈特别长，颈背有一行鬃毛，身体短，四肢高而强健，前肢略长于后肢，蹄阔大，尾短小，尾端为黑色簇毛。

　　这他妈分明就是长颈鹿嘛！

　　闻焕章道：“怎么样，大都督，这可是神兽麒麟？”

　　李衍强压怒火，道：“你去将进献这两个东西的人给我叫来。”

　　一听李衍对这两只“神兽麒麟”的称呼，闻焕章的心就是一紧，暗道：“它们不是神兽麒麟？”

　　有了这个猜测，闻焕章赶紧去将门外侯着的进献者叫进来！

　　进献的人有四个，其中两个矮小的武士，一看就是典型的日本武士，另外一个竟是个黑人，最后一个人，虽也是日本武士打扮，但明显没有武士的气质，应该不是武士，不过他始终低着头，以至于李衍没法做进一步判断。

　　四人一见到李衍，就跪在地上，嗯……用匍匐在地上来说更准确一些。

　　李衍问：“你们谁会说汉话？”

　　一个武士答道：“小人会说。”

　　李衍问：“你们是哪家的？”

　　日本有很多世家，最出名的就是藤原家，他家以外戚出任摄关职，以摄政或关白之名义长期左右朝政，称为摄关政治，在很长一段时间内，都是藤原一家独大，二后并立，四女三妃，东宫立妃，幼小天皇常住其家，摄政、关白、太政大臣、左右大臣之职为藤原一族独霸，形成摄关政治特殊体制。

　　武士道：“我们是坂部家。”

　　“坂部家？”

　　李衍还真不知道这个世家，话说，李衍其实也就知道一个藤原家，因为这家真是太有名了。

　　李衍用自己的大拇指一指自己身后的两只长颈鹿道：“你们好大的狗胆，竟然敢拿非洲大草原上两只寻常的长颈鹿骗我说是神兽麒麟，你们是嫌我的刀不利嘛？”

　　李衍此言一出，答话的武士就是大惊失色，随即连忙跟一旁的年老的武士叽里咕噜的说着什么！

　　年老的武士听完，猛得站起！

　　李衍的一众侍卫见状，“唰！”的全都抽出刀来，马灵、王定六、阮小七、扈三娘更是将李衍护在身后！

　　李衍将马灵四人拨开，就这么静静的看着这四个人——李衍不信这四个人敢当着几百侍卫的面刺杀自己！

　　见李衍并没有怪罪他的意思，年老的武士立即冲那个黑人叽里咕噜的一顿咆哮。

　　可惜！

　　年老的武士完全是对牛弹琴，黑人根本就听不懂他说什么。

　　这时，那个始终没露脸的人突然开口说了一种极为奇怪的语言。

　　李衍非常诧异！

　　并不是因为这人说出这种怪异的话，李衍诧异，李衍诧异是因为她竟然是一个女人。

　　这个女人的话一说完，黑人突然大惊失色，随即连连辩解。

　　只听了一小会，这个女人就用比之前那个武士更为纯正的汉话道：“万分抱歉，因为我们无知，给大都督您进献了假的麒麟神兽！”

　　女人的声音非常好听，听后让人心情极为愉悦。

　　李衍指着黑人问道：“他刚才说的是什么？”

　　女人答道：“他说草原上是有很多这种长颈鹿，但咱们东方人确是管它叫作麒麟。”

　　事实上，这个黑人还真没说谎。

　　直到后世，日本人和韩国人都管长颈鹿叫做麒麟。

　　而中国人也没好到哪里去。

　　明史记载，永乐十年，一个叫榜葛剌（今孟加拉国）的小国为了表达对明成祖朱棣的尊敬，派人献上了中国传说中的神兽麒麟。

　　一时间，朝野喧哗！

　　因为没有一个人见过这种上古神兽，献兽的这一天，整个北京城热闹非凡，百姓官员争相围观。

　　朱棣也是张望的脖子都酸了。

　　等了半天，榜葛剌的使者终于将麒麟牵进了北京城。

　　大家伙见到这神兽麒麟，都特别激动，简直如梦如幻一般。

　　朱棣更是龙颜大悦，立马命才子沈度写了一篇《瑞应麒麟颂》以记录这次普天幸事。

　　不仅如此，朱棣还下令宫廷画师将这个盛况画了下来，这幅画就叫做《瑞应麒麟图》。

　　后来一幅画流传了下来，让后世之人有幸一睹神兽麒麟的模样。

　　但是，当人们打开画卷一看，原来所谓的麒麟其实是只长颈鹿！

　　长颈鹿产自遥远的非洲，中华大地上从未有人见过，加之它与传说中的麒麟的确有很多相似的地方，因此被当成神兽麒麟其实也很正常。

　　将来龙去脉搞清楚了以后，李衍由衷的说了一句：“你们能将这两只长颈鹿从遥远的非洲弄到这来，也不容易。”

　　女人道：“并不是我们将它们弄过来的，而是几个宋人将它们从鹏茄罗弄来的并想将它们送去辽国，后来我们……”

　　这一定是个很长很曲折的故事，不过李衍对它并不感兴趣，所以李衍打断还想继续说下去的女人，道：“停，你还是直说，你们将这两只长颈鹿进献给我，图什么？”——虽说这两只长颈鹿于李衍而言一文不值，但在这个时代，它们还是很有价值的，甚至可以说它们的价值并不逊色真正的麒麟，这伙日本人把它们送给李衍，怎么可能没有所图？

　　……


第二百六十七章 狐狸精

　　……

　　“你们将这两只长颈鹿进献给我，图什么？”

　　女人听言，将身体匍匐得更低，道：“奴婢求大都督赏赐给我们一块避难之地！”

　　“避难？”

　　李衍眼睛微微一眯，道：“你们在日本得罪了什么人？”

　　女人道：“不敢欺瞒大都督，奴婢确实在日本得罪了人，而且得罪的还是日本的顶级权贵。”

　　李衍并没有说话，他在等女人细说。

　　女人也明白，她若想得到李衍的庇护，就必须得对李衍说些实话。

　　所以，女人整理了一下语言，就道：“不知大都督可了解我们日本的上层权力结构？”

　　李衍道：“捡重要的说。”

　　女人道：“在我们日本，天皇是君主，也是神道教最高领袖，日本国家象征，不过，现在的情况却是，日本的政务全部都由白河法皇管理，之所以出现这样的情况，皆因天皇的父母在天皇很小的时候便去世了，天皇是由他祖父白河法皇抚养长大的，几年前，在白河法皇的主持下，天皇娶了白河法皇的养女为中宫，而奴家是天皇亲选的女官，中宫不喜奴家，遂联合阴阳师诬陷奴家是九尾狐，还说奴家日夜吸收天皇的精元，就是为了有一天能够取而代之，接管日本，奴家知道此事之后，在养父和养母的帮助下逃出去了京城，后来逃到了这里。”

　　“这说得也太简单了，完全听不明白啊，还有法皇是怎么回事，怎么天皇之外还出了一个法皇？”李衍心道。

　　李衍冲王定六道：“去将王则贞叫来。”

　　听见“王则贞”的名字，女人的身体明显动了一下，不过很快就又恢复到了之前的样子。

　　吩咐完王定六，李衍问道：“法皇是怎么回事？”

　　女人解释道：“天皇逊位后称太上天皇，简称上皇，相当于中原的太上皇，而入道在你们中原称为出家为僧的上皇则称太上法皇，简称法皇，白河法皇之前，日本是摄关政治，也就是外戚专政，外戚通过控制天皇而获得日本最大的权力，为了对抗外戚，还是白河天皇的白河法皇明修栈道、暗渡陈仓退位为太上天皇，让摄关家控制的目标变为他的儿子堀河天皇，而他自己带走实权，居住在白河院，依靠中下层武士，招募军队，建立朝廷百官，频频颁布院宣，成为政务的仲裁者，最后白河上皇出家为太上法皇，称白河法皇，掌握了日本最高的权力。”

　　李衍还是有点乱。

　　女人又为李衍解释了一阵，李衍才完全听明白。

　　简单一点说。

　　现在的日本一哥就是白河法皇。

　　这是一个非常有能力的人。

　　他在年轻时先主动退了天皇位，将天皇位禅让给了他八岁的儿子堀河天皇，然后悄悄的夺得了日本最高的权力。

　　白河法皇先控制他儿子堀河天皇，等堀河天皇死后，又开始控制他孙子鸟羽天皇。

　　鸟羽天皇五岁继位，如今已经过去了十四五年，也就是说鸟羽天皇长大了，开始有他自己的想法了，而且很多，甚至是想夺回大权，白河法皇隐隐有点控制不住鸟羽天皇了，于是开始打主意让鸟羽天皇将天皇之位禅让给鸟羽天皇与白河法皇养女所生的长子，毕竟小孩总比大人好控制，而且，日本皇宫之中有声音说，鸟羽天皇与白河法皇养女所生的长子，其实是白河法皇与白河法皇养女所生的，也就是说爷爷给孙子戴了绿帽子。

　　而女人是鸟羽天皇的女官，她琴棋书画是样样精通，深得鸟羽天皇的宠爱，鸟羽天皇甚至有意让她给自己生一个儿子，然后让位给那个儿子，毕竟，哪个皇帝不想将自己的皇位传给自己的亲儿子，而不是传给自己的叔叔，还是自己的爷爷跟自己的媳妇所生的叔叔。

　　白河法皇的养女察觉到此事，便给鸟羽天皇下药，让鸟羽天皇莫名其妙的就病倒了，而且天皇家的御医还无法查明病因。

　　后来白河法皇的养女请来了阴阳师安倍泰亲为鸟羽天皇治病。

　　安倍泰亲通过法术查明女人是九尾狐。

　　女人听到风声，逃出了京城，躲避到了东国。

　　鸟羽天皇苏醒了以后，大怒，发出了追讨的敕令，要置女人于死地。

　　女人曾在偶然间听说，高丽的土地上崛起了一股实力非常强大的新势力，也就是李衍的安东都护府，因为日本和高丽是友好国，而敌人的敌人就是朋友，所以，女人和他们坂部家的人便逃到了李衍他们这里寻求庇护。

　　等李衍将这些都捋清楚了之后，王则贞也被王定六叫来了。

　　一进来，王则贞就拜道：“拜见大都督！”

　　李衍道：“起来吧，你最近去日本了吗？”

　　王则贞道：“不久之前，小人才从日本归来。”——托李衍的福，王则贞上次得了不少好东西，后来他特意跑了一趟日本，在那大赚了一笔。

　　李衍一指女人四人，问道：“那你认识他们吗？”

　　王则贞一一看过那个黑人和抬起头来的两个武士……

　　就在王则贞看向女人时，始终低着头的女人突然道：“王君，好久不见。”

　　王则贞听见这个声音先是一怔，不过很快就试探道：“可是玉藻姬君？”

　　这时，女人，也就是玉藻姬君第一次抬起头来。

　　李衍看了一眼她的脸，当即就是一呆！

　　温润似玉，貌美如花，倾国倾城！

　　观其气质，在李衍的一众女人之中，只有一个人可与她相比，那个人就是李师师！

　　而她与李师师不同的是，她要更媚一些，用一个最贴切的形容词就是——狐狸精。

　　玉藻姬君抬起头来，道：“正是玉藻前，谢谢王君跟玉藻前说了大都督之事，让玉藻前有了一条生路。”

　　“玉藻前？”李衍很是震惊。

　　李衍对日本的历史并不了解，但他知道玉藻前。

　　这可是日本非常非常非常有名的大妖怪。

　　传说，她是白面金毛九尾狐变化而成的绝世美女，由于其才识广博而又绝世美艳，被人称为天下第一美女以及日本第一才女。

　　还有一个传说，说她就是妲己，商朝覆灭了之后，她跑到了印度去，化身为摩竭佗国斑足太子的王妃华阳天，之后又回到中国，暂时过着隐姓埋名的生活，唐朝时，日本派遣使者吉备真备到中国来，她便溜进了吉备真备的船里到了日本，之后又过了几百年，自称“玉藻前”。

　　……

　　……

　　PS：大鸟知道玉藻前有可能是藤原得子，不过因为小说需要，大鸟将她们分成了两个人，特此告知。


第二百六十八章 共利双赢

　　三天到。

　　一向言而有信的李衍，召见了蔡攸和林灵素。

　　李衍开门见山道：“让我接受招安，也不是不可以，关键是你们能给出我什么条件？”

　　得了公孙胜指点的林灵素，抢先道：“贫道听说大都督没有匠人和船工修建府邸、汉城以及船只，贫道愿意说服官家赐给大都督一些技艺精湛的匠人和船工。”

　　李衍直言不讳地问道：“多少？”

　　林灵素道：“一千如何？”

　　李脸一沉，道：“这就是你们的诚意？”

　　蔡攸接话道：“下官还可以为大都督争取五百太学生。”

　　李衍看了林灵素一眼，又看了蔡攸一眼，然后一笑，道：“二位可以回去了。”

　　蔡攸听言，心中就是一紧，道：“大都督有何想法，不妨直言，如果是下官能做到的，下官一定为大都督办，如果是下官做不到的，下官一定尽最大努力为大都督争取。”

　　林灵素也道：“上天有好生之德，大都督若是能归顺朝廷，定能免了许多刀兵，贫道定会为天下苍生极力促成此事。”

　　李衍也不废话，直接狮子大开口，道：“五千匠人、船工，两千太学生，五百万石粮食，外加五十艘载重五万石的大海船。”

　　“咝！”

　　蔡攸和林灵素同时倒吸了一口凉气！

　　与此同时，蔡攸和林灵素心中也是一凉！

　　从李衍开出来的价格上不难看出，李衍对于归顺毫无诚意，否则绝不可能开出这个离谱的价格！

　　蔡攸和林灵素都想立这个不世之功，因此，两人暂时放下彼此之间的成见，极力促成此事。

　　蔡攸先道：“大都督可否通融一下，在读的太学生一共才三千八百人，大都督张口就要一多半，未免有些太多了。”

　　林灵素随后道：“朝廷的匠人和船工倒是不少，可技艺精湛的则有限，且官家还得留够修建万岁山的匠人，大都督还是减少一些吧，一千五如何？”

　　蔡攸又道：“若是搁往年，五百万石粮食对朝廷而言，并不算什么，可如今是灾年，朝廷救灾尚且困难，哪能拿得出这么多粮食给大都督？”

　　林灵素又道：“载重五万石的大船的龙骨不好找，上好的海船材料，都要好几年反复阴干制作，一下子就让朝廷拿出五十艘，有些为难朝廷了，十艘如何？”

　　直到蔡攸和林灵素说完，李衍才道：“你们说完了？”

　　蔡攸和林灵素互看了一眼，然后由蔡攸先道：“大都督，接受朝廷招安，于大都督您有百利而无一害，官家要的也就是一个名，安东都护府还是大都督您的。”

　　林灵素随后也道：“大都督您称个臣，每年再随便进贡点东西，官家必定十倍、百倍还礼，绝不会让大都督您亏着的。”

　　蔡攸和林灵素能说出这样的话，足可见他们确实是想促成此事。

　　既然蔡攸和林灵素都这么有诚意了，李衍也不能不拿出点诚意来。

　　李衍道：“你们只听了我要的东西，还没听我想进献给你们官家的东西，就觉得我要得多了，是不是有些早了？”

　　蔡攸和林灵素互看了一眼，然后由林灵素问道：“不知大都督要进献给官家什么宝物？”

　　李衍道：“神兽麒麟，两只。”

　　“这……”

　　这两年弄出来了不少“神迹”的蔡攸和林灵素哪能信神兽麒麟这么扯蛋的事？

　　李衍也不废话，直接就领着蔡攸和林灵素去看那两只长颈鹿，不是，是那两只“神兽麒麟”。

　　见到两只“麒麟”，蔡修和林灵素的眼睛差点没掉下来，尤其见这两只“麒麟”，脖子长长的，看起来很优雅，有种上天来客的姿势！

　　为了打消他们的疑虑，李衍还让他们去近处看看。

　　林灵素还因为离得太近，差点被公“麒麟”给顶了。

　　至此，蔡攸和林灵素对这两只“麒麟”深信不疑，并且越发的渴望促成此事，尤其是林灵素这位仙师。

　　李衍很慷慨的让蔡攸和林灵素将那只母“麒麟”先带回大宋。

　　约定，只要李衍要的人、粮、船到高丽就上降表，并且将公“麒麟”给赵佶送去。

　　等蔡攸和林灵素走的时候，李衍又给二人每人装了一籍“土特产”，给足了蔡攸和林灵素信心，让他们尽全力促成此事。

　　蔡攸和林灵素走的快，回来的更快，仅仅过了一个半月，他们就回来了，而且给李衍带来了两千匠人、一千船工、一千五百太学生、两百万石粮食以及装他们的五十艘载重五万石的大海船（这些东西是李衍与蔡攸和林灵素商量的最终数字）。

　　李衍真没想到，“神兽麒麟”对赵佶的刺激这么大。

　　后来，回到宋国，李衍才打听到原因。

　　原来，这两年宋国不是旱就是涝，还有地震发生，可以说是灾难频发，因此，需要有祥瑞来证明赵佶有德。

　　另外，如果能成功招安李衍，那赵佶可就算是开疆拓土了，有了耀眼的功绩。

　　再加上，看到“神兽麒麟”了之后，群臣纷纷向赵佶祝贺，说赵佶能得此神兽，大宋注定要万世昌盛，后来赵佶让民众参观这只“神兽麒麟”，所见者，无不跪拜，口称万岁，可以说，臣民集观，欣喜倍万！

　　赵佶龙颜大悦，亲自作诗一首，歌颂“神兽麒麟”——身高五丈，麋身马蹄，肉角黦黦，文采焜耀，红云紫雾，趾不践物，游必择土，舒舒徐徐，动循矩度，聆其和呜，音协钟吕，仁哉兹兽，旷古一遇，照其神灵，登于天府。

　　所以，也就难怪赵佶这次这么给力了。

　　当然，更主要的是，赵佶不能容忍李衍留一只雄“麒麟”，他只有一只雌“麒麟”，如果真是这样，那他可就在李衍之下了。

　　总而言之，赵佶得到了他想要的“神兽麒麟”，而李衍得到了自己想要的人才、粮食、大海船。

　　第一次，李衍和赵佶共利双赢。

　　至于上表称臣一事，李衍也没赖账，非常干脆的就上了表，并派金富轼出使宋国，然后金富轼代替李衍接受了赵佶的册封，安东都护府至此成了合法组织。

　　就这样，宋江苦苦求之而不得的招安，李衍轻而易举的就得到了。

　　……


第二百六十九章 赌徒

　　……

　　世间没有无缘无故的恨也没有无缘无故的爱。

　　李衍不可能因为玉藻前送给自己两只长颈鹿就庇护她，毕竟，她所得罪的，可是整个日本高层，包括她的前老公鸟羽天皇。

　　玉藻前也知道，她没有什么能李衍的，除了她自己，总不能指望李衍看上她们坂部家的三百多武士和十几条破舢板吧？

　　所以，很多事就是自然而成的，比如玉藻前成了李衍的侍妾。

　　当然，到了李衍如今这种身份，纳妾也不能不考虑政治上的影响。

　　按说如果考虑到政治上的影响，李衍其实不应该纳玉藻前为待妾，再怎么说，玉藻前的对立面都是一个国家，为了一个女人也太不值了。

　　可怨就怨日本当局做的太过了。

　　他们跟高丽联系的紧密一些也就罢了，毕竟他们友好了多年。

　　但他们千不该万不该，不该针对李衍的安东都护府颁布了一系列的有关禁令，像：

　　渡海制——严禁日本官员、国民出海，不得与安东都护府有任何交集。

　　禁购令——严禁公卿大臣未经政府定价私自抢购安东都护府的货物。

　　定年纪——严格限制安东都护府的商人去日本的次数（一年才让去一趟）。

　　这些禁令严重影响了安东都护府对日的贸易，也让安东都护府少了一条大财路。

　　当然，这些禁令不单单是禁李衍自己，也禁宋、辽、金等国——其实从安史之乱之后，日本就已经开始对中原政权实施这些禁令了。

　　要是日本真就一视同仁大搞闭关锁国，李衍可能也就忍了，关键是日本和高丽等国还保持着积极的官方往来。

　　这就有点欺负人了。

　　要知道，现在李衍的安东都护府才是日本的邻居，高丽已经不再是日本的邻居了。

　　可日本就是不鸟李衍，依旧跟高丽频繁互动。

　　这能不让李衍担心高丽会联合日本左右夹击自己嘛？

　　要知道，在唐朝的时候，日本可就干过类似的事。

　　既然日本不鸟自己，还有可能成为自己的敌人，李衍索性就纳了玉藻前，万一将来有一天干日本一下，也有个借口不是，最不济也能捞一个绝世美女。

　　当然，李衍心里也清楚，目前不可能打日本，高丽都还没搞定呐，再去打日本，弄不好就得两头开战，那样一来，麻烦可就大了，说不准自己会被高丽和日本联手灭了。

　　所以，李衍纳了玉藻前其实也就是痛快痛快自己。

　　但是——

　　让李衍没想到的是，就是这个近乎义气的举动，竟然让他捡到了一个宝。

　　什么宝？

　　自然是玉藻前。

　　这个女人漂亮就不用说了，否则她也不能被人称为天下第一美女，关键是她还聪明近妖。

　　她懂得非常多，很多东西连李衍这个穿越人士都不懂，最奇特的是不论什么东西，她都一学就会，尤其是语言，像鹏茄罗语，她只用了一个多月时间就学会了，而且是在没有翻译的情况下。

　　她的智商甚至与刘慧娘有得一拼，不同的是，她没有刘慧娘那样的研发能力，刘慧娘没有她的语言天赋。

　　鉴于她这么聪明，李衍干脆让她和李师师一块当自己的秘书，帮自己处理政务。

　　这次跟赵佶来了个共利双赢，终于完全解决了安东都护府最大的隐患。

　　李衍和一众文官对这一千五百太学生做了一个全面考试（主要是从德和才两方面考），然后按考试成绩将他们分派到包括梁山大寨在内的水泊梁山的各个地盘当中。

　　至此，李衍一伙终于完全从一伙土匪晋级成为一个潜力无穷的新兴势力。

　　亲自一一接见了这一千五百名太学生，又亲自送他们上岗了以后，李衍开始关心那些匠人和船工的安顿情况。

　　等将匠人和船工全都妥善安顿好，李衍才再度返回了水泊梁山。

　　刚到水泊梁山，李衍就从朱贵那听说一件大事——柴进失陷高唐州，二龙山正在攻打高唐州救柴进。

　　原来——

　　李逵留在柴进庄中不久，柴进就接到消息：高唐州知府高廉的妻舅殷天锡倚仗权势，欲夺取他叔父柴皇城的花园，还殴打了柴皇城。

　　柴进闻讯立即与李逵一同奔赴高唐州。

　　柴皇城气愤而死，柴进让人回沧州取丹书铁劵，打算到东京告御状。

　　可就在这期间，殷天锡又前来滋事，还殴骂柴进。

　　结果被李逵打死。

　　柴进忙让李逵离开，他自己却被高廉拘捕，然后屈打成招后打入死牢。

　　宋江听闻柴进陷狱，发兵攻打高唐州。

　　如果没有李衍，此时的宋江一伙，已经有一两万人马了，并且有大几十号好汉，攻打高唐州还差不多。

　　现在的宋江一伙，好汉只有十余条，兵马五六千，攻打高唐州实在是太勉强了，以至于攻打了三四个月都没能打下高唐州。

　　不仅如此，他们还死伤了近半。

　　有人可能要问了，都这样了，宋江还打个毛高唐州啊，赶紧打道回府吧，省着在高唐州丢人现眼。

　　说这话的人，那是不明白宋江目前的处境。

　　若非有柴进这个绝佳的借口，上次打祝家庄损兵折将的宋江，不可能再有独自领兵的机会，所以他自然不可能轻易放弃这个机会，因为一旦放弃了，他有可能就再也没有独自领兵的机会了。

　　另外，宋江也打着一下子就翻身的主意——先不说，打下了高唐州，他们二龙山就能有一州的财富，只说救下了柴进，柴进就只剩上二龙山一条路可走，而只要柴进上了二龙山，那柴进那庞大的家产也就是二龙山的了，有了高唐州和柴进的财富和家产，宋江就能一举翻身，成为大宋绿界数得上数的势力，然后就可以谋求招安，再然后就是光宗耀祖封妻荫子……

　　可以说，宋江现在完完全全就是一个赌徒。

　　宋江是什么，对李衍而言，不重要。

　　重要的是，李衍该怎么办？

　　要知道，柴进也是水泊梁山的恩人，水泊梁山的启动资金可是柴进给的，不救柴进可就是忘恩负义了。

　　然而要是去救柴进，就势必要攻打高唐州。

　　打，李衍不怕，也不可能打不下来。

　　但问题是，李衍才刚刚稳住大宋朝廷，准备埋头好好发展一段时间，暂时还不想跟大宋朝廷开战。

　　到底怎么办呢？

　　……


第二百七十章 羡慕嫉妒恨

　　……

　　高唐州外，二龙山的中军大帐之中。

　　宋江问吴用：“军师可还有破城良策？”

　　吴用摇了会羽扇，然后道：“现在唯有先退回二龙山，它日再寻求报仇的机会。”

　　不是吴用不肯尽力，而是这高唐城虽小，但军广粮多，它紧闭城门死守，别说二龙山只有五六千人马，就是有一两万人马也奈何不了它，挖土山、挖地道等几乎能想到的办法，吴用全都使出来了，结果换来了，一百多天死伤了两千多，高唐城仍然屹立不倒，而吴用则黔驴技穷。

　　宋江冲高唐城一抱拳，道：“柴大官人乃宋江至交好友，当年宋江落魄之时，柴大官人以礼相待，没教宋江受了半分委屈，今日他柴大官人深陷囹圄之中，宋江怎能不拼尽全力相救？且柴大官人之所以落到今日这般田地，皆因助我二龙山而收留了李逵那黑厮，若非那黑厮不晓轻重打死了殷天锡，柴大官人取了丹书铁劵去告御状，高廉纵有包天狗胆也断然不敢捉柴大官人。”

　　道理是这个道理。

　　可问题是，打不过就是打不过，你纵然说破了大天，也打不下这高唐州。

　　难道就这么一直耗着？

　　粮草什么的，就先不说了。

　　关键是兵马越耗越少，万一朝廷派军来援，那二龙山可是有全军覆灭之险。

　　而且，他们本来就是一群乌合之众，打这么久都没打下来，军心已散，再打下去，就算不哗变，也会出现逃兵。

　　这就是吴用为什么建议宋江先撤兵的原因。

　　宋江也不是不明白这些道理，可他不甘心！

　　欲得官，杀人放火受招安。

　　李衍就是一个活生生的例子，从一个土匪草寇一跃就成为当朝二品大员。

　　（根据《新唐书·百官四下》记载，安东都护府是唐朝的大都护府，而大都护府各级官员的官品自从二品到从九品，另外，按照唐朝官职，大都督应为从二品，所以李衍现在是从二品官员。）

　　二品大员呐！

　　他宋江要是能得到这么高的官位，那就死也瞑目了！

　　宋江羡慕嫉妒恨！

　　当然，就是再眼红，也不能不面对实际困难。

　　沉默了许久之后，宋江一咬牙，道：“今夜我亲自指挥，再打一次，若是还不能打破这座城池，明日咱们便撤回二龙山，然后宋江跟晁天王请罪，独立担下此事！”

　　当夜。

　　宋江果然戴盔穿甲站在一线指挥。

　　秦明、黄信、戴宗、李逵、雷横、穆弘、燕顺、穆春、李立全都当步将攻城。

　　只留朱仝一人等待攻破门城带马军冲杀。

　　因为是最后一战，宋江也豁出去了，将用李衍给的那两千兵甲装备的精锐全都派去攻城。

　　可以说，宋江这次真是破釜沉舟了。

　　战斗一开始，二龙山的精锐就顶着大盾往城墙下冲锋。

　　在付出了二三百伤亡的代价之后，二龙山的步军终于冲到了墙下。

　　架上十几架云梯，二龙山的步军开始不要命似的攻城。

　　很多人都以为最难攻的是那种拥有高耸雄伟城墙的大城。

　　其实你错了，绝大多数的大城比小城堡要好打得多，因为主要城市的保护一般都是靠着附近连续的关隘和军队把守，真等到敌人都兵临主要城市城墙下的时候，只能说明防守方的部队都被消灭的差不多了，所有野外会战基本都失败，重要关隘都失守，士气也没了。

　　而且，大型城市长度巨大的城墙看起来可怕，但是真打起来时，守方兵力分散在几十里的城墙上，很容易被集中突破，像李渊破长安，清军破济南，都是轻松拿下的，要说最难打的其实还得是那种古堡小城，各种守城手段都具备齐全，内部人员足够轮替，外部还有己方部队伺机而动，士气高昂，攻城方就只能拿人命硬拼。

　　而高唐城就是这种情况，城虽然不大，但军广粮多，以至于宋江用了三四个月都没能打下来。

　　要不是大宋孱弱，派不出来救兵，二龙山早就败了。

　　金汁！

　　火油！

　　滚木礌石！

　　二龙山喽啰们的惨叫声不绝于耳！

　　不过，宋江充耳不闻！

　　见火候差不多了，宋江冲秦明等人一抱拳，道：“众兄弟，我等以后是吃肉还是渴汤全看此战，所以拜托了！”

　　李逵一口气干了一坛子酒，然后将酒坛子摔在地上，再然后道：“哥哥放心，若不能冲上城池，铁牛绝不活着回来！”

　　秦明随后也连干了三大碗酒，然后将碗摔碎，道：“攻下高唐城，我要将高廉那厮千刀万剐！”

　　其他人也都喝了壮行酒，发誓一定要打下这高唐城！

　　由此不难看出，宋江等人是真发狠了。

　　李逵抽出两把板斧，不戴盔也不穿甲，就这么光着膀子，不要命似的冲向了墙城。

　　秦明没李逵这么不把自己的命当回事，他恨不得武装到牙齿上，不过霹雳火不是白叫的，他冲锋的速度毫不逊色李逵。

　　与此同时，黄信等人也混进步卒当中跟着到了城下。

　　“哇呀呀呀！”

　　“给爷爷滚开！”

　　“别挡着爷爷的路！”

　　“……”

　　李逵一边怪叫、一边骂骂咧咧、一边冲上云梯！

　　谁敢挡在李逵身前，李逵也不管他们是自己人，一斧一个全都砍下云梯，绝不手软。

　　李逵连自己人都砍瓜切菜一般，除了震慑力超强以外，于冲锋还极为有利！

　　一来，李逵爬的这个云梯上的二龙山的小头目和喽啰不会妨碍李逵攀登云梯的速度，让李逵可以少遭到不少攻击！

　　二来，在李逵爬的这个云梯上的二龙山的小头目和喽啰不想被李逵这个杀星砍死就得拼命往前冲，如此一来，他们就能替李逵挡下绝大部分的金汁、火油甚至是滚木礌石！

　　等李逵爬的这个云梯上的二龙山的小头目和喽啰死光了或是跳下云梯，李逵也快抓上墙城了。

　　这时，一锅金汁迎着李逵的黑头倒下！

　　如果换成别人，要么躲，要么被金汁烫下云梯。

　　可李逵只用板斧挡住头脸，然后不躲也不闪竟然就这么硬顶着这锅滚烫的金汁冲上了城墙，再然后仿佛没被金汁烫伤一般带着一恶臭挥舞着两把板斧拼命砍杀！

　　李逵如此悍勇吓坏了守城的一众官军，不自觉的就给李逵让出了一大块空地！

　　同时，城墙上第一次出现了混乱！

　　另一边，借着李逵制造出来的混乱，秦明也冲上了城墙，然后也拼命砍杀官军！

　　见两员大将都冲上了城墙，宋江扔下拐杖，然后拿起鼓槌拼命捶打战鼓，希望一鼓作气拿下高唐城！

　　……


第二百七十一章 升账

　　见黄信、戴宗、雷横、穆弘、燕顺、穆春、李立等人也冲上了城墙，连一向喜怒不形于色的吴用都激动的猛摇自己的羽扇，而猛锤战鼓的宋江更是激动的满脸紫红、胸膛起伏不定！

　　慢慢的蹬城墙的人越来越多，城头上的厮杀也越来越激烈！

　　眼见李逵等人就要杀退守城的官军然后冲下城墙打开城门之际，突然从城中飞出一阵箭雨！

　　这阵箭雨也不分官军还是二龙山的人，无差别攻击！

　　身上寸铁没有的李逵连中四五箭，最先从城墙上掉了下去，然后其他人（不只是二龙山的人，也包括一部分官军）或主动或被动的也纷纷从墙城上掉了下去！

　　二龙山这次的攻城功亏一篑！

　　等二龙山的人全都被杀下了城墙之后，一身知府官服的高廉带着三百多名弓弩手出现在了城墙之上，然后指挥弓弩手继续收着割二龙山一众人等的性命。

　　看到这一幕，宋江一下子就瘫坐在了地上，吴用也瞬间垂头丧气如丧考妣！

　　战后一统计，此战二龙山又死伤了一千三百多人，李立战死，李逵、穆春重伤！

　　二龙山惨败！

　　天亮之后，在黄信的张罗下，二龙山的一种人等开始打点行装，准备撤离高唐州。

　　不撤离真不行了，二龙山只剩下两千残兵，一众将领也是死得死、伤得伤，关键是士气低沉，甚至就连领军的宋江和吴用都垂头丧气，哪里还能再战？

　　可就在宋江等人准备起寨之时，远处尘土飞扬，眼见着是有大军奔来。

　　宋江等人见状赶紧命令结阵防御。

　　不过没过多久，就有一匹白马飞奔而来。

　　离得很远，宋江等人就认出了，来人是白日鼠白胜。

　　见来人是白胜，宋江等人既差异又不解！

　　白胜来到众人身前，也不废话，直接就道：“哥哥来援你们了，快快准备迎接。”

　　宋江等人更加差异不已！

　　他们将二龙山的八成兵马带出来打高唐州，只给晁盖留了一千多人守家，晁盖哪来的兵马支援他们？

　　不过差异归差异，宋江等人不敢怠慢——仗打到了现在这个样子，他们谁不得小心做人？

　　宋江让人将已经打包了的中军大帐再支起来，与此同时，与一众头领前去迎接晁盖的到来。

　　不多时，远处便传来了万马奔腾的声音，紧接着两三千甲胄齐全、马刀雪亮、杀气腾腾、疾如风、徐如林的马军便进入宋江等人的眼中。

　　不用看第二眼，宋江就猜到了，这一定是梁山马军。

　　很快，宋江就证实了他自己的猜测。

　　不一会，这支马军的先头部队也就是那个让宋江极为动心至今都难以忘怀的大个儿女娘扈三娘就率领五百马军奔到了宋江等人面前。

　　不过扈三娘连看都没看宋江等人一眼，就将宋江等人越过了，然后直奔中军大账并接管了中军大账。

　　等扈三娘等人将中军大账完全接管了，大队马军也到了，然后晁盖陪同一个将头盔压得很低的人并十几员梁山将领打马直奔中军大账。

　　晁盖到底是一个对兄弟宽厚之人，他并没有因为宋江损兵折将就给宋江脸色看，在跟宋江错身之际，他冲宋江招了招手，示意宋江跟过来。

　　秦明看着那个将头盔压得很低的人的背影恨声道：“藏头漏尾，谁认不得你就是李衍！”

　　宋江什么话都没说，而是领着二龙山的一众头领也向中军大账走去。

　　来到中军大账前，宋江就想迈步进去！

　　可阮小七将手一伸，道：“没有大都督令，任何人都不得入内！”

　　秦明听了就想动手！

　　其实就算阮小七不说这话，秦明也想找机会动手，别忘了，他们老秦家的根可就是断在了阮小七的脚下。

　　“仓啷啷啷！”

　　见秦明眼露凶光，李衍的数百亲卫直接就全都将腰刀拔了出来！

　　阮小七看着秦明似笑非笑道：“你敢硬闯中军大账？”

　　秦明的脸涨得血红！

　　他很想说：“我就闯了，你能拿我怎么样？”

　　可他又看得分明，只要他敢说出这话，阮小七一定会下令砍死他！

　　而一旦阮小七下令，在这数百精锐的包围下，他定是十死无生！

　　关键时刻，还是宋江能放下架子。

　　宋江满脸堆笑道：“七哥说得是哪里话，我等哪里来的胆子敢硬闯中军大账，还请七哥为我等通禀。”

　　阮小七看了宋江一会，然后略带失望的“哼”了一声，再然后不情不愿说道：“等着。”

　　随着阮小七的话音一落，数百亲卫几乎同时收刀入鞘。

　　见此，宋江心道：“难怪他能打下半个高丽受招安成为二品大员，有这等精锐，焉能不立那不世之功！”

　　宋江也不想想，李衍能有这等精锐，也都是李衍自己练和培养的，又不是继承别人的。

　　不多时，阮小七就出来，道：“大都督请你们进去。”

　　宋江等人进来时，李衍正道：“此战以老哥哥的二龙山之名，自然是老哥哥坐这帅位。”

　　晁盖道：“兄弟休要羞臊于我，我二龙山的仗打成这样，我哪还有脸坐这中军之位？且兄弟你如今是江湖第一人，朝廷的大都督，在你面前，谁敢坐这帅位，兄弟休要再推让了。”

　　李衍听言，又见宋江等人进来了，便对陈丽卿道：“去给老哥哥搬张椅子来。”

　　晁盖忙道：“不敢劳烦娘子，虽然仗打得少，但规矩晁盖还是懂的，在这中军大帐之中，只有大帅一人能坐，其余之人都只能站着。”

　　言毕，晁盖就去一旁站定。

　　见此，李衍也没法再说什么了。

　　梁山军众人很自觉的站好——陈丽卿在李衍左后方站定，扈三娘在李衍右后方站定，乐和在晁盖对面站定，然后梁山将领在乐和之后按官职一字排开。

　　宋江犹豫了一下，然后带着二龙山的一众头领来到晁盖下首也是一字排开。

　　众人站定了之后，李衍并未说话。

　　一直等到腿脚不灵便的宋江都快站不住了，账外又走进来了一伙人。

　　领头的两人中的一人，眍兜脸两眉竖起，另一人，身躯凛凛相貌堂堂，正是阮小二和武松。

　　宋江看后，心道：“原来是在等人，不是在耍威风。”

　　阮小二和武松等人进来了之后，很自觉的找到自己的位置站好，整个过程鸦雀无声。

　　等阮小二、武松等人全都站定，李衍才道：“升账！”

　　……


第二百七十二章 飞桥

　　……

　　“升账！”

　　梁山军众人听见李衍喊升账，全都非常自觉的在第一时间跨立站好，包括乐和等文官。

　　二龙山的一众人等见之则无不差异不已，心道：“用得着这么严肃么？”

　　李衍仿佛没看见二龙山的一众人等自由散漫一般，而是直接问道：“这高唐城墙哪段最薄弱？”

　　秦明等人看了宋江一看，见宋江等人眼观鼻鼻观口口观心，仿佛入定了一般，便都学宋江，没有一个人站出来回答李衍的问话。

　　李衍见之，直接道：“来人，与我将宋江等人请出去。”

　　李衍话音一落，阮小七立即等着百余如狼似虎的亲卫冲了进来！

　　晁盖见之忙道：“求兄弟看在我的面子上暂且饶过宋贤弟他们一次！”

　　李衍道：“老哥哥，不是李衍不卖你面子，而是宋江等人给脸不要脸，不懂得珍惜机会，连哪段城墙薄弱都不肯回答于我，我留他们在账中作甚？”

　　听李衍这么说，阮小七等人立即将宋江等人撵出去，宋江更是被阮小七抓着领子提溜出去的！

　　吴用见事不好，连忙躲到晁盖身后！

　　亲卫见之，看向李衍。

　　李衍冲亲卫摆摆手，示意他们先下去吧。

　　李衍怎么定的夺取高唐城之策暂且不表，只说宋江被阮小七扔出帐外之后，羞愤不已！

　　再怎么说，他也是二龙山堂堂的二当家，江湖上响当当的一号人物，他的脸竟然被李衍和阮小七打得啪啪的，就是再好的性格，也挂不住了！

　　宋江很想就此带人离开，甚至是带人直接脱离二龙山另立山头！

　　可宋江又不甘心，也不敢做此尝试！

　　首先，二龙山那样的宝地，是可遇而不可求不是说找到就能找到的，而没有这样的一块宝地，就没法安心发展，也就没法壮大，进而就没法被朝廷招安，然后他宋江的抱负就没法实现。

　　其次，二龙山有的可不仅仅是一块宝地，还有稳定的财源，兵不是那么好养的，需要大量的钱银，不说多，只说两三千人，每年就得一二十万贯，而这还只是普通步军，要想养梁山马军这样的精锐，还有翻上几翻，所以从头再来实在是太难了。

　　眼中阴晴不定了好一会，宋江才道：“好！咱们就看看这位李大都督是怎么打下这座高唐城的！”

　　言毕，宋江就带着秦明等人去了他们自己的大账。

　　大约一炷香时间过去，晁盖在吴用和白胜的陪同下也来到了宋江等人所在的大账。

　　一进来，晁盖就问：“怎么没看见铁牛、穆春、李立兄弟？”

　　本来还有气的宋江，听见晁盖问起李逵、穆春、李立，脸色瞬间一垮，然后道：“李立兄弟走了，铁牛和穆春兄弟重伤，也不知……哎！”

　　晁盖听言，也是脸色一垮！

　　再怎么说，都是一块喝酒吃肉的兄弟，能一点感情都没有么？

　　白胜眼珠转了转，道：“哥哥们，李立兄弟咱们是没办法了，但求回铁牛和穆春兄弟的办法咱们有啊。”

　　晁盖听之一怔，随即问道：“兄弟为何有此一说？”

　　白胜道：“那安神医始终不离李衍哥哥左右，想必现在也在军中，哥哥只要亲去求李衍哥哥，必能请到安神医，进而就能救得铁牛和穆春兄弟的性命。”

　　晁盖听后，一拍大腿，道：“对呀，你们等着，我这就去求李衍兄弟！”

　　言毕，晁盖就又出去了。

　　晁盖走后，宋江扭头问吴用：“军师，那李衍准备怎么攻这高唐城？”

　　不等吴用说话，秦明就道：“还能怎么攻破，必然得借咱们用命填出来的河道，否则他们还能飞过这护城河？”

　　戴宗符合道：“是极，说来，这李大都督也真是的，非要问哪段城墙最薄弱，就算他知道西面城墙最薄弱还因为年久失修有一条大裂缝，他们梁山军还能改从西面攻击？要知道，咱们为了填出这段河道，可是花了三十几天时间，死了好几百人，难道他们梁山军也打算付出这么大的代价？”

　　吴用听后微微摇了摇头，道：“你们错了，大都督并不打算用咱们填出来的河道攻破高唐城。”

　　吴用此言一出，宋江等人无不满脸难以置信！

　　宋江皱眉道：“难道李衍跟咱们置气偏不用咱们填出来的河道？”

　　没等吴用回答，宋江就又道：“如果李衍真是这样的义气之辈，那他可就徒有虚名了。”

　　吴用摇摇头，道：“大都督并不是完全不用咱们填出来的河道，只不过这边是佯攻，真正的攻击是西边。”

　　“西边？”

　　黄信皱眉道：“西边的城墙虽然薄弱，但那里的护城河最宽，且河水最深，要想填平那里，怕是得花费咱们三倍的力气。”

　　吴用语气复杂道：“他们不填河！”

　　这回所有人都蒙圈了，“不填河难道能飞过护城河？”

　　没用宋江等人再问，吴用就主动道：“虽然他们没有明说，但从他们所说的只言片语之间我亦听出来了，他们有一种神秘武器，名叫‘飞桥’，这飞桥若是拆散了，军士可以分带，凑起来顷刻之间就会成为一座浮桥，千军万马，任意可渡。”

　　宋江等人的眼珠子差点没瞪出来，穆弘更是忍不住道：“世间怎会有这种东西？”

　　吴用道：“若是真有此物，那大都督仅用一年时间就打下了近半高丽之地，可就有合理的解释了。”

　　众人皆沉默。

　　过了一会，宋江道：“他有没有此物，晚间一看便知，咱们现在休要再乱猜了。”

　　众人一想也是，便不在说此事了。

　　没过多长时间，晁盖就将安道全请了过来。

　　安道全为李逵和穆春检查完身体之后，啧啧称奇：“这黑汉子的伤比另一个重得多，还被金汁烫得浑身都是水泡，没想到反而更容易救活，真是怪哉！”

　　穆弘听了安全道此言，忙道：“神医，我弟弟他还有救么？”

　　安道全道：“你们也看到了，他身中三前，又从高处掉下摔破了五脏，实在是不好医治，不过我会尽力而为，但他最终能不能活下来，还得看他自己的造化。”

　　事实上，二龙山的郎中已经宣布李逵和穆春没救了，要不然宋江也不会为他们叹气了，如今听安道全的口气，李逵肯定是能救活的，穆春也有活命的希望，这已经是不幸中的大幸了。

　　等安道全和他的几个徒弟为李逵和穆春处理完伤口，那边梁山军也准备好攻城了。

　　宋江、吴用等人早早的就去西边等候，他们倒要看看李衍是怎么攻破这高唐城的。

　　……


第二百七十三章 钢轮火柜

　　……

　　金乌西下，月兔东升。

　　梁山军已经准备就绪。

　　在高丽征战的那后半年，李衍大大小小指挥了几十起攻城战，所以对于攻城早已经是熟得不能再熟了。

　　因此，李衍很干脆的对乐和道：“下令，让杨林开始攻击。”

　　乐和听言，立即打旗语给信炮兵。

　　信炮兵见后，点燃信炮。

　　“砰！”

　　一声信炮过后，杨林所率领的两千五百步军立即开始攻城。

　　虽然人不在那边，李衍也能想到那边的攻城情况。

　　跟宋江他们这群乌合之众不同，现如今的梁山军可是正规军，因此什么攻城器械都有。

　　没良心炮、抛石车、床弩、轒辒车、云梯车、木幔车、云梯、木幔等攻城器械和攻城工具梁山军可以说是应有尽有。

　　以没良心炮、抛石车、床弩、神臂弩压制城墙上的守军，再以木幔车、轒辒车、木幔、大盾遮挡守军的箭矢往前冲。

　　以这种小城所掌握的弓弩数量，梁山军应该很容易的就能突破到城下，然后以云梯车和云梯攻城，再接下来就是惨烈的攻城战了。

　　事实上，跟李衍所想的差不多。

　　杨林那边，只付出了不到十人伤亡的代价就攻到了城下，然后梁山步军就开始悍不畏死的展开了攻城。

　　有人可能会问，这不是佯攻么，杨林他们怎么这么拼命？

　　没错。

　　是佯攻。

　　可不能因为是佯攻就糊弄。

　　要知道，守城的官军也不是傻子，他们不可能发现不了，西边还有一彪人马，怎么会不对西边加以防御？

　　因此，佯攻这边必须得演的真实，这样才能让高廉调西边的人来杨林他们这边。

　　那样一来，西边才能顺利攻破高唐城。

　　其实杨林根本就没告诉他的部下，他们这边是佯攻。

　　首先，是保密，在军事部署方面，永远都是知道的人越少越好。

　　其次，就是为了让杨林带的步军表演的更真一些。

　　有人可能会说，这是不是有点太不拿将士的命当回事了？

　　慈不带兵，义不养财。

　　为将者，最大的仁慈就是胜利，更大的仁慈是以较小的伤亡取得胜利。

　　如果连这点程度都容忍不了，那就别当将领了，一定会害人害己。

　　杨林那边喊杀声冲天，李衍没动，也没下第二个命令，直到那边有梁山军的欢呼声传来，随后又传来了一声信炮，李衍知道定是有梁山军将士冲上了城头，才下令：“开始攻击吧。”

　　乐和听令，立即连连发出号令。

　　很快，五百只穿短裤的水军将士便出现，他们人手一块用黄牛皮包裹的丈许长四五尺宽的桥板。

　　一出现，这些水军就以各自的桥板为盾向护城河冲去。

　　城墙上的守军见之，纷纷以弓弩阻止，但却无一例外全都被他们手上的桥板挡住了。

　　很快，这些水军将士就冲到了护城河边，然后有秩序的下水。

　　不长时间，宋江、吴用等人就看见了神奇的一幕！

　　那些桥板竟然在很短时间内就变成了三架稳固的丈许宽的长桥。

　　这时，早已经准备好的三都重甲步军拿着大盾和一个五寸正方钢匣快速从飞桥上冲向对面。

　　重甲步兵加上大盾，非没良心炮、床弩、投石机那机的利器不可破，即便是神臂弩在十丈以外也伤不他们，至于十丈以内，那就得是各安天命了。

　　死伤了二十几个人之后，这三都重甲步军中的大多数都冲到了对岸。

　　尔后，他们极为有规律的将他们手上的五寸正方钢匣固定在城墙之上。

　　原来这五寸正方钢匣亦是刘慧娘研制的，当然过程当中李衍也帮了不少忙，给刘慧娘提出不少新颖思路，刘慧娘为它取名“钢轮火柜”。

　　其大概方法其实就是用五寸正方钢匣一个，下铺火药，上有一轴，轴上一轮八齿，每齿含一片利锋玛瑙石，旁有一枝钢条，逼近玛瑙尖锋。

　　另一个轴的一头有盘肠索，连着一个法条大轮，又一头有小捩子捺住，旁设机轮，与自鸣钟表相似。

　　走到分际，拨脱了捩子，那法条轮便牵动盘肠索，拽得轴轮飞旋，玛瑙尖锋撞着钢条，火星四迸，火药燃发。

　　说的好厉害的样子，原理也看起来头头是道的，但它说白了其实就是后世的定时炸弹。

　　重甲步兵安装完钢轮火柜，立即从飞桥上倒退回去。

　　不多时，“轰”的一声，宋江、吴用等人打他们出娘胎时就不曾听过的一声巨响突然响声！

　　“轰隆！”

　　再看那城墙，竟然轰然倒塌！

　　至于城墙上的官军军士，则早已经不知道哪去了！

　　宋江等人用了一百多天时间都没能攻破的坚城，瞬间就对梁山军敞开了大门！

　　宋江、吴用等二龙山的人，包括晁盖和白胜，无不目瞪口呆！

　　“这是什么神法？”

　　“难道李衍是神仙不成？否则他怎么会这么厉害的神法？”

　　“有恁地神法，世间还有甚么城池能抵挡得了李衍？”

　　“……”

　　没人理会宋江等人想什么，阮小七、王定六、马灵在第一时间各率领五百马军冲入城中，随后武松也带领两千五百步军冲入城中。

　　见梁山军已经从西面攻进来了，杨林那边的守军立即土崩瓦解，杨林随后亲自率领他那边的梁山步军攻上城墙，然后打开城门，所有梁山军入城。

　　接下来，就没什么好说的了。

　　杨林运气不错，被他捉到了高廉。

　　见高廉都被捉了，守城官军更是半分斗志都没有了，集体投降。

　　高唐城破。

　　等武松等人将高唐城内的反抗人员清理得差不多了，李衍才带着一千马军进城。

　　先传下将令，不许伤害百姓，同时出榜安民，秋毫无犯，然后李衍才直奔大狱而去。

　　没费多大劲，李衍就找到了柴进一家老小和柴皇亲一家老小，不过却找不到柴进。

　　后来，当牢节级蔺仁主动找上李衍说：“昨日攻城攻得紧，差点城破，高知府恼羞成怒，让小人走柴大官人上路，小人见柴大官人是个好男儿，遂将他的枷锁解了，让他去后院的枯井中躲避，然后骗高知府已经送他上路了，现如今却不知他是生是死。”

　　……


第二百七十四章 贪得无厌

　　……

　　李衍想要亲自下枯井去救柴进。

　　众人哪里敢让！

　　李衍要是有个好歹，那水泊梁山这个有无限前景的势力可就完了。

　　王定六二话不说就替李衍坐进了箩筐之中，然后下到枯井中。

　　也不知道这枯井底下到底多大，王定六在下面足足找了一盏时间，才摇动铜铃。

　　众人听之，连忙七手八脚将柴进拉了上来。

　　再见柴进，李衍都有些认不出来了。

　　只见柴进头破额裂，两腿皮肉打烂，眼目略开又闭，甚是凄惨。

　　安道全在第一时间为柴进检查医治。

　　李衍则趁着这个机会让人将箩筐放下去将王定六拽上来。

　　没过多久，安道全就道：“柴大官人的伤势虽重，但好好医治调养，应该无碍，一会我用咱们从高丽带回来的极品参给柴大官人熬副药，吃了，他应该就能醒过来。”

　　李衍冲阮小七等人道：“去将高廉家收拾出来，让柴大官人将养身体。”

　　马灵道：“哥哥，我已让人收拾出来了。”

　　马灵让人将高廉家收拾出来，当然不可能是为柴进收拾的，而是为李衍收拾的，不过这已经不重要了，阮小七背起柴进，李衍等人拥着，一并去了高廉家。

　　另一边，二龙山的一众人等，才从之前的震惊当中恢复过来。

　　黄信第一个开口：“你们说，这世间有能抵挡得了梁山军的城池么，怕是就连东京城……”

　　宋江道：“李衍是我大宋的大都督，怎会攻打东京城？”

　　宋江只说李衍是大宋的臣子，并没有说梁山军打不下东京城，由此可知，梁山军在宋江心中也留下了的无敌印象。

　　宋江很快就意识到这点，道：“诸位兄弟，我等该何去何从？”

　　所有人都集体沉默！

　　高唐城是梁山军打下来的，柴进是李衍救下的，这里似乎跟他们没有任何关系了。

　　就此打道回府？

　　所有人都有点不甘心！

　　他们死伤了三四千人马，却连根毛都没得到，这让他们怎么甘心？

　　可不甘心又能如何，难道他们还敢将手伸进强大的梁山军的盘子中，不要命了？

　　过了好一会，去见李衍的晁盖、吴用、白胜打马回来。

　　见此，宋江迎上去，问道：“可救了柴大官人和捉住高廉那厮？”

　　晁盖道：“救了，也捉到了。”

　　宋江长出一口气，道：“柴大官人无事便好。”

　　秦明道：“李衍有没有将高廉那厮千刀万剐，若非那厮拼命阻挡，这高唐城早就是咱们二龙山的了。”

　　晁盖道：“兄弟若想剐了高廉那厮，又有何难，随时都可去剐。”

　　秦明道：“天王莫要说笑，那高廉是李衍捉的，怎能让我处置？”

　　晁盖道：“谁同你说笑了，这高唐城乃是咱们二龙山打下来的，剐一个高廉有何不可？”

　　秦明等人心道：“晁盖莫不是疯了，这高唐城明明是梁山军打下来的，怎么说是二龙山打下来的？”

　　宋江突然想到了一种让他怦然心动的可能，随即猛得看向吴用！

　　吴用道：“因为身份的原因，大都督不便以梁山军的名义打这高唐州，所以才用咱们二龙山的名义，你们没见从始至终梁山军都没打过自家的旗号？”

　　得到吴用确认，宋江大喜！

　　目前，二龙山最缺的就是名气。

　　混绿林界的，只要有了名气，什么都能弄到，可以说宋江就是名气的最大受益者之一。

　　再者说，受招安也需要名气。

　　君不见，大宋几百伙盗匪，其中大多数都渴望朝廷招安，因为只要受了招安，就不用再东躲西藏，就不用再担心被剿灭，进而送上刮刑台，还能光宗耀祖、封妻荫子，总之，好处多多。

　　而受招安有这么多好处，自然不可能人人都能得到。

　　那什么人能得到？

　　当然是杀人放火多的，在大宋作出了大名气的大寇才有资格，就像李衍，若非李衍将半个高丽都打下来了，大宋怎么会招安李衍，怎么会封李衍大都督之职？

　　所以说，名气对于强人而言，绝对是最好的东西之一。

　　也正是因为如此，宋江又确认一遍：“此话当真？”

　　晁盖笑说：“我何时骗过贤弟？”

　　宋江迈着瘸腿激动的走来走去，道：“这是好事！好事！有了打下高唐州之名，我二龙山何愁不兴旺？”

　　不过，走了一会，宋江又停了下来，道：“大都督只给了咱们一个名，没说分些好处给咱们？”

　　晁盖道：“李衍兄弟还分了两成缴获给咱们。”

　　秦明撇嘴道：“才两成，也太不爽利了！”

　　白胜道：“别贪得无厌，莫要忘了，这高唐城是人家梁山军打下的，没有梁山军，你们早就灰溜溜的回二龙山了，就是这两成，还是李衍哥哥看在晁盖哥哥的面子上赏给咱们二龙山的。”

　　“你！”

　　秦明气得暴跳如雷！

　　晁盖看着秦明道：“兄弟慎言，李衍兄弟最开始时说分给咱们二龙山五成的，可我哪有这个脸面接？你们这仗打得真是……哎！你们可知，你们差点害死了柴大官人，若不是有一个仗义的当牢节级搭救，若不是梁山军只一夜便打下了高唐城，柴大官人此次必定是十死无生……我跟李衍兄弟推脱了许久，才勉强收下了这两成，实话与你们说，要不是咱们这次又折了三四千兵马，没有这两成缴获，非元气大伤不可，我是万万不会收李衍兄弟的馈赠的。”

　　听晁盖提起他们打得这仗，又听晁盖说起他们差点害死柴进，即使脸皮之厚如宋江，都觉得臊得慌！

　　与此同时，宋江也在心中埋怨晁盖：“你跟李衍客气甚么，他拔根毛都比你腰粗，这三成收获于他梁山泊而言是九牛一毛，于咱们二龙山而言可就太关键了，它能让咱们二龙山的实力翻上一倍！”

　　不过埋怨归埋怨，宋江嘴上却道：“不错，若是没有梁山军，咱们的确什么都得不到，这两成已经不少了，省一省，足够咱们招募一万人的了。”

　　晁盖道：“正是这个理，你们当慎言慎行，万万不可恶了梁山泊的人，进而坏了两家的交情。”

　　宋江等人齐声道：“是！”

　　……

　　……

　　PS：今天看到有人留言问“为啥对二龙山这么好”，小小的解释一下：因为需要宋江、吴用他们这些人逼一些人上山，比如朱仝，比如李应，比如卢俊义，虽然李衍也不是什么好人，但这么没底线的事，还是别让李衍干了，而且李衍如今的身份也不好干这些事，所以还是让宋江、吴用等人再发挥一下余热吧。


第二百七十五章 占城稻、玻璃和香皂

　　……

　　《管子·七法》认为：“故凡兵有大论，必先论其器。”

　　在战争中，武器是至关重要的，完备、先进的武器是取得战争胜利的前提。

　　因此，“审器而识胜”，也就是说，在战争打响前，通过观察敌我双方武器装备的优劣，基本上可以断定这场战争的胜负。

　　战争的准备，很大一方面就是进行武器的准备，“备具，胜之厚”，如果在武器装备方面优于敌人，即做到了“器无敌”，无疑就占据了先机，掌握了主动权，取胜就更加有把握。

　　可见，管子对战争中的武器因素是非常重视的。

　　李衍虽然不知道管子曾有过这些言论，但作为一个现代人，尤其是一个现代军人，李衍自然是知道武器的重要性的，因此，这些年来李衍一直在致力于武器研发，而刘慧娘无疑就是李衍背后那个一直默默支持李衍的女人。

　　也正是因为有李衍对武器的重视，以及刘慧娘有通天盖地之才，梁山军才有了飞桥，才有了钢轮火柜，才有了轻而易举攻克坚城的能力，这是数年来的积累。

　　高唐城只是一个小城，李衍不可能将过多的精力放在它身上，因为有太多太多的事需要李衍做了，像研发更先进的武器，像赚更多的钱，像弄到更多的粮食。

　　先进的武器是左右战争胜负的关键，但它绝不是致胜唯一的因素。

　　暴力的胜利是以武器的生产为基础的，而武器的生产又是以整个势力的生产力为基础的，因而经济实力同样重要。

　　“国贫兵弱，战则不胜，守则不固。”

　　“故凡用兵之计，三惊当一至，三至当一军，三军当一战。”

　　“故一期之师，十年之蓄积弹，一战之费，累代之功尽。”

　　战争于物资而言，耗费巨大，国弱民贫，战争就难以为继。

　　因此，强军首先要发展经济，要想打败敌人，首先要在物质财富上超过敌人，“为兵之数，存乎聚财……是以欲王天下，财不盖天下，不能王天下”。

　　另外，欲王天下，必须“国富而粟多”，“众民、强兵、广地、富国，必生于粟也”，“地之守在城，城之守在兵，兵之守在人，人之守在粟”，只有粮食充足，军队才可守可战，“有蓄积则久战而不鼠”就是这个意思，相反，如果军队粮食不充足，“兵弱而士不厉，则战不胜而守不固；战不胜而守不固，则国不安突”，粮食在战争中的作用至关重要，要做到在物质财富上胜过敌人，最根本的还是要加强农业生产。

　　发展到了李衍如今这种程度，已经不可能单单靠抢了，必须得自己生产。

　　当年李衍从赵佶的书桌上拿的那竹筒稻子，经过试种，李衍早已得知那是占城稻。

　　占城稻是出产于中南半岛的高产、早熟、耐旱的稻种，引入宋国已经有些年头了，并迅速在江南地区推广，占城稻以其原产地位于后世越南中南部的占城为名。

　　它的有几个特点：

　　一是耐旱。

　　二是适应性强，不择地而生。

　　三是生长期短，自种至收仅五十余日。

　　四是占城稻与晚稻配合在一些地区还可成为双季稻使谷物产量大为增加。

　　另外，李衍从赵佶书桌上拿的占城稻还与普通占城稻有些不同，他的生长期更短，产量也更高，它应该是变异过了的占城稻。

　　经过在梁山周围的几个村庄几年试种，这种占城稻已经成规模了，足够在李衍的属地大规模种植。

　　（这占城稻不能在济州岛种，济州岛只适合种麦子。）

　　当然，这种占城稻在乐浪和真番二郡能否大规模种植需要时间来证明。

　　这也是李衍同意招安并且暂时不想再跟大宋朝廷开战的原因之一。

　　至于发展经济，自然是靠通商，这也是李衍接受大宋朝廷招安的原因之一，因为只有接受大宋朝廷招安，才能跟大宋通商，才能从大宋攫取大量财富。

　　针对跟大宋通商，李衍和刘慧娘等人特意研发出来了两种东西——玻璃和香皂。

　　因为以前常看小说，李衍对这两种穿越者必须掌握的敛财至宝的制作方法非常熟悉。

　　加上李衍手下还有刘慧娘这个钻研大才和上万匠人，这两样本就不难大规模生产的东西很快就大规模生产了。

　　对于这两样东西的价格，李衍就一个指示——贵。

　　一块尺许见方的无色玻璃一千贯，一扇窗户最少三五千贯。

　　一件玻璃器皿至少万贯。

　　一小盒寸许见方的香皂五百贯。

　　你还别嫌贵。

　　你得研究购物者的心理。

　　能买得起玻璃和香皂的，绝不会不是穷人，他们绝不会差钱，而你要是卖得便宜了，那才反而没有了合适的消费人群。

　　扈成、苏长官、王则贞，包括吕方和郭盛，李衍手下的商人全都出动，争取在最短时间内从大宋攫取到最大的财富。

　　除了卖，李衍同时也在买，买粮，买马，买铁，买所有战需品，全都高价买，甚至是倍价买——大宋朝廷不可能一直让李衍买，早晚会出台相关禁令，在此之前，李衍能买多少买多少。

　　这些事虽然不需要李衍亲自去做，但哪样都得李衍亲自拿主意，至少是亲自敲定。

　　总之，李衍有很多很多很多的事。

　　所以，只在高唐城待了三日，李衍便带着已经可以移动了的柴进返回了梁山泊，剩下的事全都交给乐和处理。

　　至于柴进的庞大家产，李衍跟柴进推脱了许久，最后收下了九成。

　　柴进执意将其家产送给李衍，是有原因的：

　　一来，是因为他真心感谢李衍救他性命，如果没有李衍，他十死无生，有多少钱都没用。

　　二来，是因为柴进也清楚，他的身份变了，不再是那个拥有丹书铁劵谁也不用怕的柴大官人了，他今后要想活得安稳就必须得找新的靠山，而那个新的靠山就是李衍。

　　三来，已经成了通缉要犯的柴进也没有地方放他那庞大的家产，与其暴露出来被人惦记，莫不如送给李衍换一个大人情。

　　……


第二百七十六章 忍了

　　……

　　万岁山。

　　赵佶已经为它正式命名为“寿山艮岳”，简称“艮岳”。

　　经过多年建设，现在的艮岳已经初具规模。

　　在艮岳的一角，有一片很大的草地，这里是李衍进献的那两只长颈鹿，不是，是那两只神兽麒麟的家。

　　赵佶看着两只“麒麟”，龙颜大悦！

　　林灵素在左，蔡攸在右，两人都在大赞李衍忠心。

　　林灵素道：“有李居士给教主道君皇帝进献的这两只神兽麒麟镇压气运，大宋必然万古长存。”

　　赵佶听后，龙颜更悦！

　　蔡攸道：“听说大都督又给官家进献了一批琉璃器和琉璃窗，对了，还有镜子，官家能否赏赐微臣一些，听说那琉璃窗和镜子极为神奇。”

　　赵佶笑道：“是很神奇，那琉璃窗隔风透光，站在一侧可清清楚楚看到对面的景物，仿佛中间无物一般，那镜子更为神奇，它竟能清清楚楚的将人的相貌映照出来，远远不是铜镜可以比的，不瞒你们说，朕还是第一次如此清晰的看清朕的相貌。”

　　蔡攸故作惊讶道：“这般神奇？”

　　蔡攸真是装的，其实李衍早就送给他和林灵素一大批玻璃和香皂，要不然他们能这么卖力为李衍说话？

　　见赵佶如此喜爱李衍，跟在最后面的高俅，眼中犹豫不决！

　　梁师成故意落后了几步，道：“李衍如今势大，又会做人，官家绝不会希望他再反派，因此，谁要是将李衍逼反了，有可能就得承受官家的雷霆怒火，我知你堂兄被李衍剐了你不甘心，但现在并不是跟李衍翻脸的时候，咱们慢慢图之，一点一点夺了李衍的兵权，最好将李衍骗到朝中为官，恁地时，你想怎么收拾李衍都心，现在还是忍了吧，你如果真忍不下这口气，就先将那个二龙山剿了吧，那个二龙山不是愿意抗下此事嘛，不如就成全了他们。”

　　高俅很不甘地说道：“我高家就我这个堂兄最人才，文武兼备，不想恁地命蹇！”

　　梁师成拍了拍高俅的肩膀，然后又去赵佶身边伺候去了。

　　路，梁师成已经给高俅指了，高俅怎么选，那可就不关梁师成的事了。

　　退一步说，如果高俅连这么明显的选择都不会选，那高俅也就没有资格当他梁师成的盟友了。

　　最终，高俅还是忍了，只下令青州慕容彦达知府剿灭二龙山，先收些利息。

　　……

　　且说慕容彦达接到高俅下的钧旨后，立即将呼延灼叫来。

　　原来，当年呼延灼大败于水泊梁山之后，无地可去，便想起了慕容彦达。

　　在那之前，呼延灼与慕容彦达曾有过一面之缘，慕容彦达对呼延灼非常欣赏。

　　呼延灼心想：“慕容知府乃是官家宫中慕容贵妃之兄，通过慕容贵妃未必不能东山再起。”

　　不过呼延灼还是过于乐观了。

　　原本只是一败的话，慕容彦达还真就能保呼延灼平安。

　　关键是，李衍依托那次大胜，一连攻下了济州府、东平府、东昌府三座府城，如此一来，呼延灼的罪就大了，大到慕容彦达也不敢为呼延灼开脱。

　　不过，慕容彦达到底还是欣赏呼延灼的，因此偷偷留下了呼延灼在青州府暂避祸事。

　　后来秦明和黄信反叛，慕容彦达手下实在是没有统兵大将，便将呼延灼请了出来。

　　呼延灼好不容易得了一个东山再起的机会，哪能不尽力帮慕容彦达练兵？

　　前段时间又传出来消息说，李衍被朝廷招降了成为安东都护府的大都督，因此，当年的事性质已变，这让呼延灼看到了复起的希望，所以更加勤练兵马。

　　听闻慕容彦达有请，呼延灼立即练兵的事交给副手，然后来见慕容彦达。

　　一见到慕容彦达，呼延灼就道：“不知相公找小人何事？”

　　慕容彦达不答反问：“你可知二龙山攻打下高唐州，剐了高知府一事？”

　　呼延灼道：“小人听说了，不过小人怀疑此事并非二龙山所为，二龙山实没有这个实力。”

　　慕容彦达问道：“那是何人所为？”

　　呼延灼语气复杂地说道：“从听到的消息分析，这很像是水泊梁山那伙贼寇所为。”

　　“慎言！”

　　慕容彦达又道：“水泊梁山如今已经不是贼寇了，它是安东都护府的分寨，李大都督也已经不再是水寇强人，他是朝廷的二品大员。”

　　说到这，慕容彦达看着呼延灼道：“我知你与他有旧怨，但如今他已经归顺朝廷，你当与他尽弃前嫌。”

　　呼延灼拜道：“小人当年输给他……心服口服，与他没有旧怨。”

　　虽然听出了呼延灼这话有些言不由衷，不过慕容彦达猜测，这更多的是不甘，而不是仇恨，便道：“往事都让它过去吧……高太尉传来钧旨，责令咱们剿灭二龙山，不知你有何章程？”

　　呼延灼道：“这二龙山上的贼寇倒是不足为惧，唯惧者是他那山太过险峻，没有三五万人，不可能打下那里。”

　　慕容彦达道：“那该如何是好？”

　　呼延灼想了想，道：“我听闻那二龙山的二当家宋江素有野心，想要一统青州绿林，最近频频跟桃花山和白虎山联系，不若咱们先剿桃花山和白虎山，一来，将这两座山头剿了，也能还我青州一片清净，二来若是能将二龙山的人调出来歼灭，那二龙山就好打得多了。”

　　慕容彦达道：“此计大善。”

　　……

　　再说，桃花山上的打虎将李忠和小霸王周通听闻呼延灼要来打他们，大急！

　　两人一合计，立即派人去最近正在招揽他们的二龙山求援。

　　无独有偶，白虎山上的毛头星孔明和烛火星孔亮也听到这个消息。

　　孔明和孔亮两兄弟是宋江的徒弟，当年宋江落魄之际还曾在他们家庄上住过几个月，而且两人已经答应宋江去二龙山入伙，因此二人找二龙山求援更加仗义。

　　宋江接到桃花山和白虎山的求救之后，找到晁盖，然后又哭又拜，并大说当年孔太公、孔明、孔亮在他落魄之时是如何善待他的，还说若不报了这个恩情，与畜生无异，不如一死。

　　晁盖心软，最终没能禁住宋江的软磨硬泡，又一次同意宋江带兵下山……

　　……


第二百七十七章 台湾郡

　　……

　　台湾。

　　春秋战国时期称台湾为“岛夷”；

　　秦朝称台湾为“瀛州”；

　　三国时期称台湾为“夷洲”；

　　隋朝至今（其实一直到元朝）称台湾为“流求”。

　　夏商时期台湾属于九州中的扬州。

　　台湾有文字记载的历史可追溯到公元二百三十年。

　　三国时期，吴王孙权派将军卫温、诸葛直率领一支由一万余名军士、三十多艘船队到达台湾，是中国大陆居民利用先进的文化知识开发台湾的开始。

　　三国东吴丹阳太守沈莹的《临海水土志》详细记载了当时台湾的生产和生活形态，是世界上对台湾最早的记述。

　　隋代大陆和台湾的接触开始增多。

　　隋炀帝曾三次派朱宽、陈棱等人前往台湾。

　　九至十世纪的唐末宋初开始有汉族人定居澎湖。

　　如今，台湾是继济州郡（济州岛）、乐浪郡、真番郡以外水泊梁山的第四郡。

　　甚么？

　　偌大的台湾说成李衍的就成李衍的了？

　　说实话，李衍也没想到会这么顺利。

　　说起来此事还是源于扈成在去福州贩卖玻璃和香皂回来后跟李衍汇报的一件事：“我们回来时，遇到了罕见的大风，有几只船被吹到了琉求，还好后来他们自己回来了，要不然会有不小的损失。”

　　经过扈成等人的描述，李衍一下子就明白了，所谓的流求就是台湾，进而想到了台湾的重要性。

　　有人可能不懂，台湾有什么重要的？

　　台湾西隔台湾海峡与内地相望。

　　如果李衍占了台湾，凭水泊梁山强大的水军，李衍可以随便攻击宋国的东南沿海地区，包括未来南宋的国都临安府（后世的杭州）。

　　所以，未来如果李衍跟宋国开战，台湾上的驻军就可以当作一支奇兵，一支直接剜进宋国心脏的奇兵。

　　到那时，李衍还可以南北夹击宋国。

　　金国进攻南宋时，赵构曾跑到海上避难，如果对手是有台湾的李衍，那也许一下子就能完成斩首捉了赵构。

　　总之，如果李衍有了台湾，那跟宋国开战，梁山军的战略回旋余地将会大大的增加。

　　当然，目前，台湾更大的作用还不是军事上的，而是经济上的。

　　李衍要想发展经济，必须得搞对外贸易，因为这才是最赚钱的。

　　可李衍的地盘太偏了，只与高丽和日本挨着，而高丽和日本还不跟李衍大规模贸易。

　　所以，李衍势必得跟别人贸易。

　　但是从李衍的地盘去别的地方太远了，包括去宋国——一来一回，少说也得一个多月。

　　而李衍如果有了台湾就不一样了，先不说，李衍跟大宋的贸易一下子就近了无数倍，未来李衍甚至可以还跟东南亚诸地贸易。

　　当然了，如果真到了那个时刻，李衍势必得占领海南岛，因为那样更方便。

　　不过那都是后话了，目前李衍最大的贸易对象还是富裕的宋国。

　　而只要有了台湾，李衍就可以随便跟宋国贸易——快的话，五七天就贸易一次。

　　想到台湾的好处，李衍当即就调兵遣将。

　　没过多久，步四军、步七军、步八军、步十一军、步十二军（统领李纵，副统领解珍）、步十三军（统领石秀，副统领解宝。）等三万步军就到达了洋口港。

　　步十二军和步十三军是新成立的山地军，这两个军基本上都是由优秀的猎户组成的，擅长山地作战，侦查，探路，翻山，放火，偷袭，为了组建这两个军，李衍可是下令从整个梁山军挑人，甚至还从俘虏中挑选了一些，选拔头领时，李衍更是将所有将领的资料看了一遍，最后选中了自己的义子李纵和胆大心细义气的石秀。

　　顺便说一句，为了不影响高丽那边的兵力部署，李衍又成立了步十四军，统领栾延玉，副头领李衍的义子李虎，步十五军，统领邓元觉，副头领李衍的义子李猛，这两支步军全都是由汉卒组成的，一成立就调到了高丽顶替了步七军和步八军的位置，另外，杨雄调任步一军任副统领，孙新和顾大嫂进走报机密特种营成为时迁的副手，邹渊、邹润叔侄顶吕方和郭盛的位置成为呼延庆和欧鹏的副手。

　　除了步军，李衍还出动了马一军和马五军，加上李衍的亲卫军，共七千五百马军。

　　马五军是李衍新成立的马军——统领花荣，副头领孙立和李衍的义子李丑，马五军其中一营是从马一军中抽出来的，这营马军是马五军的骨架，马五军的军官全都出自这一营，另外四营马军中，有一营是从官军俘虏中挑出来的改造良好的原官军马军，还有一营是从高丽俘虏中挑出来的改造良好的原高丽马军，剩下两营是花荣、孙立、李丑从三万马军预备役中精心挑出来的最杰出者，然后将这四营马军打乱组成了马五军的血肉。

　　至于马一军缺的那营马军也是从官军俘虏、高丽军俘虏和梁山马军预备役中挑出来，马一军缺的那个副头领，李衍手上暂时没有合适的人选，所以李衍并没有给马一军补。

　　至于水军，李衍出动了水二军共一万人——后来，得了大宋的五十艘载重五万石的大海船之后，李俊手下的人手实在是不够用，李衍就让兵槽又给李俊招了五千水军，也就是说，现在李俊带了梁山一半的水军、大半的船，同样的，李俊也挨了水军一半的累，甚至是一大半的累，李俊已经有快两年没休息过了，这两年，他一直在海上跑，不夸张的说，李俊是水泊梁山幕后最大的功臣。

　　共计：为了攻占台湾，梁山军一共出动了四万七千五百人马。

　　不过这么做的结果却是，李衍这完全是多此一举。

　　倒不是说，台湾这片土地上一点抵抗力量都没有。

　　而是这里没有统一的抵抗力量，只有一些私人武装，其中最大一股武装还没在台湾，而在澎湖，不过即便是澎湖上也只有不到三千人的武装，根本就不是梁山军的对手，都没用别的部队出手，仅欧鹏的两栖军就将澎湖上的最大武装给剿灭了。

　　后来，李衍慢慢才弄明白。

　　敢情，现在的台湾还只是一个不毛之地。

　　嗯……用不毛之地来形容其实也不恰当。

　　它上面还是有一些原住民的。

　　这些原住民属于尼格利陀地域人种的矮黑人和属于琉球人种的琅峤人（他们就是高山族的祖先），属于马来人种。

　　不过这部分人实在是太少了，一共才一万多人，能拿起兵器的，连两千人都没有，而且完全没有章法，只凭个人勇猛作战，而且他们只有简陋的武兵和皮甲，花荣的马五军只一轮齐射就将他们屠杀了大半，再一轮冲锋就将他们砍杀了七七八八，又冲杀了两次之后，除了个别跑了的，其他敢拿兵器的就被屠杀一空。

　　另外，岛上还有一些汉人，他们主要是以闽南人和客家人为主，他们最开始是生活在澎湖上的，后来在澎湖上的汉人越来越多，汉人开拓澎湖后开始向台湾发展，目前已有两三万汉人上了台湾岛。

　　加上澎湖上的十多万人。

　　整个台湾也不过才十四五万人。

　　因为人口实在是太少，以至于北宋根本就没有心情管这里。

　　（一直到大几十年后的十二世纪中叶，南宋才将澎湖划归福建路晋江县（后来的福建晋江）管辖，并派兵戌守，大陆和台湾的联系日渐频繁。）

　　整个台湾都不到十五万人口，怎么可能是出动了近五万大军的梁山军的对手？

　　所以，李衍没费多大劲就将台湾占领了，嗯……其实，与其说是占领，不如说李衍白捡了一个郡，因为李衍真没费多大劲就将台湾占领了。

　　占下台湾之后，李衍为其改名，将“流求”改为“台湾”，并设立台湾郡，由王伦任太守，萧嘉穗为通判，花荣为兵马都监，蔺仁为两院节级。

　　……


第二百七十八章 要么顺从，要么死亡

　　……

　　台湾海峡最窄处——从福建平潭岛到新竹，直线距离大约是一百三十公里。

　　这段看似不远的距离，中间相隔的海道却是很难跨过的天险，被人称之为“黑水沟”。

　　黑水沟，是澎湖水道的俗称。

　　澎湖水道流速最急，深不见底，海水颜色如墨染般，故称黑水。

　　若从厦门到台湾，必经“大洋”；

　　若选在澎湖中转，由澎湖到台南鹿耳门，则必经“小洋”。

　　大洋和小洋，导致东西两向横跨海峡十分艰难，更因水深无法下锚固定，风帆船必须顺风急行，若来不及通过，便会被海流卷走，迷失方向。

　　故有：“十去，六死，三留，一回头”，大约是平均十人中，就有六个会死在海上，只有三个能平安到达，最后一个转头放弃渡海。

　　当然，这种情况是不会发生在梁山军身上，出现这种情况的船大多都是那些小舢板人力木船，而梁山军的船都是大船，过黑水沟时，一口气就冲过来了。

　　梁山军碰到的最大的麻烦是疾病。

　　亚热带、热带的温暖湿润气候，使得区域性的传染病和风土病较北方更为严重。

　　梁山军登陆台湾不久，就陆陆续续有三分之一病倒了。

　　幸亏李衍走到哪都带着安道全，梁山的所有军队又都有随军医师，要不然，麻烦可就大了，搞不好一下子就会折损过半，关键是还拿不下台湾这块地盘。

　　一出现大规模病倒的现象，李衍立即让李俊回去再取孔厚和五百名医师来，同时取来了大量药材。

　　安道全和孔厚联手，很快就将病情控制住了，并研制出了特效药。

　　与此同时，李衍一发狠，在西部广袤的大平原上放了一把大火。

　　这把大火烧了整整二十二日，在岛上烧出上千平方公里的白地。

　　（剩下的地方边发展、边烧。）

　　也不知是不是因为李衍放的这把大火，白地上的瘴气竟然没那么厉害了。

　　再后来，李衍发现当地土著爱咬槟郎，这东西好像对防御瘴毒有一定的作用，便强令所有人都嚼槟榔。

　　另外，李衍又强令人人都喝烧开了的水，亲自根据后世的知识规划建立卫生系统，等等……

　　总而言之，尽管坚难，但梁山军最终还是在台湾这片土地上站住了脚。

　　……

　　台湾郡未来的郡城。

　　李衍一边看着陶宗旺和金大坚指挥着梁山军最大的两个两军（工程军）规建台湾城、一边道：“济州岛刚建得差不多了，就将你调到这里开荒，这里的条件还这么艰苦……辛苦你了，兄弟。”

　　王伦笑道：“我还怕哥哥让我在济州岛上待一辈呐。”

　　李衍将脸一板，道：“这是什么话，此前济州岛上存放了咱们从高丽弄到的大部分钱粮，自然得找一个稳妥的人管理那里，如非如此，我就叫你去汉城代替我坐镇了。”

　　王伦笑说：“小弟只是说笑而已……在济州岛上待了几年，小弟的心态比以前好多了，哥哥乃是天命所归之人，只要小弟尽力辅佐，将来必有光宗耀祖封妻荫子的一天。”

　　李衍看了王伦一会，见王伦不像是在作伪，心道：“真也好，假也好，除非是我自己作死，否则我如今的地位已经不是任何人能撼动的了。”

　　李衍道：“必让兄弟有那一天。”顿了顿，李衍又道：“澎湖上的民众全都迁到台湾郡来，然后让欧鹏他们的两栖军驻扎在澎湖上，但凡是有来澎湖的人，全都送到台湾郡，务必做到保密，绝不能让宋国知道咱们占了台湾郡。”

　　王伦道：“小弟晓得轻重，定不会坏了哥哥的大事。”

　　李衍道：“嗯……这里尽快建设，我会陆续为这里移两百万民众，我准备将这里打造成第二个高丽。”

　　听李衍说要移两百万民众，还要将这里建成第二个高丽，王伦的眼睛就是一亮，如果真是这样，那他的地位绝不会在闻焕章之下！

　　李衍又道：“这里的南部地区乃是热带季风气候，极为适合耕种，在这里种植水稻，一年两熟一点问题都没有，甚至可以一年三熟，你要是将这里建设好了，未来咱们就不会缺粮，另外未来这里将是咱们水泊梁山对外贸易的要地，至于此地军事上的地位我之前已经跟你说过了，总之，台湾郡非常重要，所以你的任务很重。”

　　虽然不懂什么是热带季风气候，但王伦还是神情很郑重地说道：“小弟必竭尽全力！”

　　李衍道：“至于当地这些土著，尽量让他们融入咱们……如果他们不肯融入咱们，那就别心软，更别手软。”

　　当地土著有一个非常不好的习俗——出草。

　　所谓的出草就是猎人头习俗：把人杀死后将首级带回，放在家中或部落的首棚中以示战功彪炳。

　　他们出草砍人头，主要还不是为了仇恨，也不为钱财，而是基于在他们角度看来很神圣的缘由，如祭祀祖先、宣告成年、夸示勇武、驱除疾病等等。

　　而他们出草的对象，往往是毫无关系的外族，因此人数众多的汉民往往成为主要牺牲品。

　　对于这种野蛮的行径，你没法跟他们讲道理，只能给他们二个选择——要么顺从，要么死亡。

　　反正这些土著一共才一万多人，如果他们不选择融合，那么没办法，李衍只能选择以杀止杀。

　　王伦微笑道：“小弟虽是书生，但杀起人来，亦不会手软。”

　　王伦这话，李衍信，也不看看王伦以前是干什么的，所以，李衍没再继续这个话题，而是换了个话题道：“萧嘉穗这个人有经天纬地之才，你多跟他交流，毕竟一人计短两人计长，另外你们拟定一个所需的人才名单，我会尽快给你们配齐的。”

　　王伦应道：“好，一会我就去跟萧通判商议，尽快给哥哥名单。”

　　李衍道：“我的事太多了，在这里待不了太久，最多再待一两个多月就得走，所以，这里还得靠你，另外这里不需要这么多兵驻守，我将马五军、步七军、步八军、步十二军留给你，再加上驻守澎湖的步十一军，应该足够你应付任何突发情况的了，还有，你要尽快建立飞奴系统，这样真有你应付不了的情况，我会在第一时间给你派援兵。”

　　……


第二百七十九章 联姻

　　……

　　睦州青溪，方家漆园。

　　方腊及方腊家的主要成员——方腊的叔叔方肥（方垕）、兄长方五相公和方七佛（方貌）、妹妹方百花、长子方书（方天定）、次子方毫、女儿方金芝、侄子方杰等聚集一堂商量着起义事宜。

　　方五相公情绪激动地说道：“现在赋税和劳役繁重，官吏掠夺又勒索，种地和养蚕所得的根本就不够生活，只能靠漆楮竹木贴补家用，可这些又全都被官府用各种名目的赋税征收去了，一点儿都不留给咱们，上天之所以设置官吏，本意是养育民众的，不是让他们迫害民众的，他们歌舞女色、狗马游猎、搜罗奇花异石营造宫囿，此外每年还用数以百万计的银绢贿赂西边和北边的两大仇敌，从不敢废除，这些可都是咱们东南民众的脂膏和血汗，那两大仇敌得到这些财宝，更加轻视这无能的朝廷，以至于年年侵扰不止，所以这无能的朝廷年年都要剥削咱们，让咱们一年到头都在辛苦，全家却仍得受冻挨饿，想吃一天饱饭也不能，这样的朝廷要他何用，咱们反了吧！”

　　方肥道：“起义是要起义的，不过目前的条件还不成熟。”

　　方五相公分辨道：“怎么不成熟，只要十三站出来登高一呼，仅青溪就能有上万从者，还有处州缙云县的霍成富和陈箍桶，苏州的石生，湖州归安县的陆行儿，婺州兰溪县灵山峒的朱言和吴邦，永康县方岩山的陈十四，台州仙居县的吕师囊，越州剡县的裘日新，另外还有衢州的摩尼教的郑魔王，都能一同起事支持十三！”

　　方肥摇摇头，道：“这些都是乌合之众，成不了事，咱们要想成事，须得得到一个人的支持。”

　　方五相公问：“这人是谁？”

　　方肥道：“十三的结义兄弟。”

　　方五相公皱眉道：“田虎？王庆？”

　　一直没出声的方七佛，开口道：“应该是李大都督，田虎暴虐，王庆浪荡，此二人皆目光短浅，不足依仗。”

　　方五相公皱眉道：“李衍已经接受朝廷的招安了，跟咱们是敌非友，怎么会支持咱们起义？”

　　方七佛道：“李大都督能去海外开疆拓土，怎会干真心归顺这么目光短浅的事？”

　　方五相公不解：“目光短浅？”

　　方七佛道：“朝中的那些大老爷怎么会一直容忍手握重兵的李大都督在外听调不听宣，就像当年大破西夏的面涅将军，生前备受朝廷猜忌，导致最后抑郁而终，如果李大都督真接受朝廷招安，未来也必定是这个下场。”

　　方毫道：“这个朝廷早就该被人推翻了，为它立下恁地大功的人竟然都落得了个如此惨淡的下场！”

　　方天定道：“诶~也不能这么说，面涅将军死后还是受到了礼遇和推崇。”

　　方毫道：“人都死了，礼遇和推崇又有甚么用？”

　　方腊暗道：“毫儿还是年轻，太过意气用事了，与毫儿相比，书儿倒是要成熟得多。”

　　方腊道：“田虎和王庆之所以能闹出那么大动静，皆是因为有李衍在背后支持他们，还有咱们的飞雷炮和兵甲，也都是从他那来的，他但凡是有丁点归顺朝廷的心，也绝不会做这些事，所以李衍绝不会是真心归顺朝廷的。”顿了顿，方腊又道：“叔父说的不错，咱们起义最好有李衍支持，不说其它的，李衍手上的飞雷炮弹就是咱们所不可或缺的，另外李衍打下了半个高丽，手上必定不缺兵甲，这也是咱们有钱也买不到的好东西，更不用说李衍手上还有数万精兵，因此，如果有李衍支持，咱们成事的可能性，一定要大得多。”

　　说到这里，方腊又忍不住皱眉，道：“不过李衍这个人不会干没好处的事，田虎和王庆是得到了李衍不少支持，但他们也付出了不小的代价，他们两个的地盘上的匠人和船工几乎都到李衍那了，这也就算了，对他们而言，匠人和船工都是无用的，关键是他们每人都为李衍筹集了几百万石粮和不少战需品，搞得他们对李衍越来越依赖，都快被李衍控制了。”

　　方天定接话道：“问题是匠人、船工、粮食和战需品咱们也没有啊。”

　　方腊道：“是啊，所以咱们要想得到李衍的支持，可是不容易。”

　　方七佛道：“以李大都督的眼界格局，应该不会看不出来，田虎和王庆成不了事，只要朝廷缓过劲来，用不了多久就会将他们平定，只有咱们摩尼教才能牵制住朝廷的主力，让李大都督可以安心发展，有这个做前提，李大都督不应该不帮咱们。”

　　方天定道：“话是不错，但问题是咱们毕竟还没展现出来这样的实力，他能将重注压在咱们身上嘛？”

　　“这……”

　　方七佛无言以对。

　　的确。

　　他们是编织出了一个庞大的起事网，但这个网到底能不能真起到他们想要的效果说实话他们自己都没底，又怎么能让李衍完全相信？

　　方肥一一看过众人，道：“我倒是有一个想法，你们看看成不成？”

　　方腊道：“叔父您尽管说。”

　　方肥道：“对于两方势力而言，最可靠的结盟莫过于联姻，不如咱们想想办法跟李衍联姻？”

　　方腊、方七佛、方天定的眼睛都是一亮，随即三人同时看向方腊的女儿方金芝！

　　方金芝见状脸一红，随即赶紧将头低下！

　　方腊等人之所以看向方金芝，不仅仅是因为方金芝异常漂亮容易打动李衍，还因为方金芝有一个非常特殊的身份——摩尼教的圣女。

　　因为方金芝是摩尼教的圣女，在摩尼教有着很特殊的地位，让她与李衍结合，才能显示出他们摩尼教对与李衍联姻的重视，也才能更好的起到联姻的效果。

　　不过方腊很快又有些迟疑，道：“李衍最多二十七八，年龄与金芝倒也合适，只不过……我与李衍是结义兄弟，而金芝是我女儿，这辈分是不是……”

　　方腊此言一出，众人不禁有些迟疑！

　　大宋到底不是喜欢搞乱抡的高丽，还是很在乎这种事的。

　　方五相公犹豫了一下，道：“要不咱们换一个？”

　　说到这，方五相公看向他妹妹方百花。

　　见此，其他人也都看向方百花。

　　见所有人都在看她，方百花洒脱一笑，道：“你们该不会是想让我嫁给李衍吧？”

　　方腊等人没说话。

　　方百花见状，笑说：“我倒是愿意嫁，给李衍这等英雄做妾都行，关键是他能看上我么？”

　　听方百花这么说，方腊等人不禁又有些迟疑！

　　这方百花也非常漂亮，可以说并不输方金芝，只不过有一样，方百花自幼习武，以至于长的太过高挑儿，身高七尺半都有余，胜过绝大多数男人，且浑身都是英姿飒爽，与现在主流的大家闺秀相去甚远。

　　“李衍会喜欢这样的女人么？”

　　方腊等人用他们自己的审美眼光看了看方百花，随即纷纷摇头。

　　可除了方百花和方金芝，方腊也没有别的妹妹和女儿了，这怎办？用谁去与李衍联姻？

　　就在这时，有人来报：“教主，外面来了一伙人，领头的大官人说他是教主您的结义兄弟。”

　　……


第二百八十章 如人饮水冷暖自知

　　……

　　“大哥！”

　　一见来人是李衍，方腊震惊万分！

　　一来，让方腊震惊的是，本应该在安东都护府的李衍，竟然会跑到他这里来！

　　二来，让方腊震惊的是，李衍竟然能找到他，要知道，这里可是他的大本营，没有多少人知道的大本营！

　　李衍笑道：“大哥这是不欢迎我？”

　　方腊立马收敛心神，道：“怎么会，我只是有些吃惊四弟你会出现在这里。”

　　李衍笑道：“大哥莫要忘了，邓元觉现在可是我的人。”

　　方腊恍然大悟，随即心道：“那贼秃看着忠厚老实对我忠心不二，不想转身就彻底投奔了新主子！”

　　方腊向左右看看，又看了看李衍带来的一百多亲卫，发现李衍这都亲卫不动如松身上杀气腾腾，暗道：“这些人估计都能以一敌百。”

　　当方腊的目光扫到李衍身后，神情就是一怔！

　　他竟然看见了一个跟方百花身材一般无二的女人！

　　眼珠微微动了动，方腊看着扈三娘问道：“四弟，这位娘子是？”

　　见方腊眼中没有淫秽之色，李衍便知方腊应该不是看上了扈三娘，然后给方腊介绍扈三娘道：“这是我的侍妾，绰号一丈青。”然后李衍又给扈三娘介绍方腊道：“这就是我跟你说的，我的结义大哥，江湖上都叫他做铁臂金刚。”

　　扈三娘拜道：“见过伯伯。”

　　方腊一边示意扈三娘免礼、一边心道：“李衍还真是与众不同，不喜欢小鸟依人的美人，反而喜欢这种高大女人。”

　　再一转头，方腊又看见了身材较为寻常的陈丽卿，随即想起陈丽卿也是李衍的侍妾，心道：“李衍应该是既喜欢寻常的美人，又喜欢高大女人，这下倒是好办了。”

　　方腊道：“咱们先进入漆园，然后再谈……四弟你不知道，最近我跟一个本家闹得很不愉快，我担心他揭发我，所以，我正在研究是换个地方，还是就此起义。”

　　李衍一边跟方腊进入漆园、一边道：“大哥若是准备好了，自然是早早起事最好，恁地，大哥占江南，二哥占河北，三哥占滩西，我在在海外呼应你们，大事可成。”

　　方腊笑道：“四弟不是接受朝廷招安了嘛，怎么还干这杀头的买卖？”

　　“哎！”

　　李衍叹然道：“都以为我在海外逍遥自在，其实我是如人饮水冷暖自知，我虽占了高丽近半疆土，但高丽的元气其实未伤，而且高丽最近又大肆征兵扩军，目前保守估计有精兵二十万，兵力是我的两三倍，我的另一边是日本，那更是一只豺狼，说不准哪天就趁我不备来咬我一口，这种情况下，我自然也得找盟友了，可惜大哥你迟迟不起事，二哥、三哥又被困在内地无法成为我的援助，那我只能是引朝廷为援了。”

　　方腊听出了李衍话中的责怪，不禁面带尴尬之色！

　　两年前，方腊可是亲口答应李衍，会在两年内起义，如今约定的时间已到，可方腊这边却迟迟没有动静。

　　其实，如果只是方腊这边没有动静，那李衍也不会亲自来方腊之里一趟，毕竟方腊迟早都是要起事的，李衍之所以亲自过来一趟是因为李衍已经隐隐压不住这两年发展太过顺利了的田虎和王庆的野心。

　　这两货这几个月分别给李衍写了二十几封和十几封信。

　　除了跟李衍购买兵甲、炸药包以外，这两货给李衍写信，只有一个意思——他们想称王。

　　田虎如今占了五州五十六县。

　　那五州分别是：威胜，汾阳，昭德，晋宁，盖州。

　　那五十六县，都是这五州管下的属县。

　　田虎就汾阳起造宫殿，设立文武官僚，内相外将，独霸一方，兵精将猛，山川险峻。

　　田庆更加嚣张，占了八座军州，八十六县。

　　那八座军州乃是：南丰，荆南，山南，云安，安德，东川，宛州，西京。

　　那八十六县，都是这八座军州所属州县。

　　王庆于南丰城中，建造宝殿，内苑，宫阙，也学宋朝，设立文武职台，省院官僚，内相外将，封李助为军师都丞相，方翰为枢密，段二为护国统军大将，段五为辅国统军都督，范全为殿帅，龚端为宣抚使，龚正为转运使，专管支纳出入，考算钱粮，丘翔为御营使。

　　从田虎和王庆的这一系列动作不难看出，这两货想自立为王都快想疯了。

　　还好！

　　李衍掐着这两货的命脉，暂时将这两货称王的念头给压下了，否则这两个已经不知道自己是谁了的货必然已经称王造反了。

　　有人可能不解，田虎和王庆称王就称王呗，干李衍屁事，李衍又何必官这等闲事？

　　其实李衍跟方腊说的并不是假话。

　　高丽真的扩军了，强行将兵力扩到了二十多万，比李衍入侵高丽之前有过之而无不及。

　　不仅如此，高丽还积极跟弓复接触，甚至打出了停止内战一致对外的口号。

　　当然，弓复也不傻，知道如果真按照高丽所说的，那他就成了高丽的炮灰，必然是最早灭亡的那一个。

　　不过弓复也没跟李衍站在统一战线。

　　弓复现在是，既跟高丽眉来眼去，又跟安东都护府勾勾搭搭，其实跟谁都是虚情假意，最终目的，无非是在夹缝之中发展壮大他自己，等他发展壮大到了一定程度之后就联合一家灭了另一家，最终统一半岛，完成复国。

　　基于这个宏大的目的，弓复一直在大扩兵，如今已经拥有近十万兵力。

　　再加上李衍的十万大军——除了步一、步二、步五、步六、步九、步十、步十四、步十五、马二、马三、马四、水三、水四军的五万多兵力，李衍这段时间陆续又往汉城送了两万步兵预备役交由兵曹统一训练，顺便用以防备突发状况，同时又送了一万步兵预备役去济州岛交给邓飞和鲁智深训练、一万马军预备役交给卞祥等人训练（济州岛上现在共有两万马军预备役了）。

　　小小的半岛，如今有四十多万大军，还分成三个势力，自然就跟火药桶差不多，说不准什么时候就会爆发三国大战。

　　再加上难以琢磨的日本。

　　所以，李衍的形势真没那么好。

　　这种情况下，李衍自然不能让宋国消停。

　　一来，李衍可以借着宋国大乱，从宋国大量攫取人口和财富，大力发展自己。

　　二来，只要宋国内乱不止，赵佶等人就无暇打李衍的主意，还得不停的安抚李衍，让李衍可以为所欲为。

　　田虎和王庆如果不称王，宋国迫于目前的形势也许还能容忍田虎和王庆一段时间，一旦田虎和王庆敢称王，那么就等于是跳出来说：“老子田虎/老子王庆反了！”，让宋国一点遮羞布都没有了，那样的话宋国必定会不顾一切剿灭他们。

　　你真当宋国是软柿子好捏呐？

　　小小的高丽现如今都能弄出来二十万精兵，田虎、王庆只占了一偶之地都能各弄出来一二十万大军，别说国力强大的大宋了，如果赵佶一改之前的昏庸励精图治，用不了多久，宋国就能再变出来五十万大军，甚至是一百万大军。

　　别以为这话夸张，还没被金国伤了元气的宋国绝对是有这个底气的。

　　（宋朝最多时曾拥有过一百四十一万兵力。）

　　当然了，宋国绝不可能长时间养这么多军队，因为真要是养这么军队，花费绝不是一笔小数字，那样的话，赵佶等人用什么去潇洒享受？

　　不提宋国的国力，只说宋国的现役军队。

　　宋国最能打的西军暂且不说，此时至少有二十万——只多不少，后来西军在一边防御西夏的情况下，还派出了陕西六路十万西军，再加上京畿的五万禁军，共十五万大军南下镇压方腊起义。

　　河北禁军的战力姑且不说，但作为防御辽国的主力，五万（实数）总是有的，名义上怕是十万都不止。

　　中央禁军，多了不敢说，二十万应该还是有的——仅给赵佶修艮岳的禁军就不下十万。

　　再加上南边各地的禁军（最少五万）。

　　目前，宋国仅禁军就至少有五十万。

　　如果再将厢军和乡军算上。

　　宋国目前即使没有八十万现役军队，也有七十万现役军队。

　　这种情况下，宋国要是铁了心的想剿灭田虎和王庆这两个作死的货，这两货除了被剿灭，还能如何？

　　与田虎和王庆相比，准备得极为充分的方腊无疑能更好的拖住宋国。

　　所以，离开台湾之后，在路过杭州之际，李衍想了想，便来看看方腊的起义准备得怎么样了。

　　……


第二百八十一章 男人当如此

　　……

　　将李衍请进屋，然后方腊就为李衍介绍他的家人。

　　方腊最先介绍方肥，道：“这是我叔公方垕。”

　　方肥虽然武功不济被卢俊义一刀就斩了，但不能因为这样就否认方肥，事实上方肥非常了不起的，他是方腊的丞相，方腊能起义成功，能连续攻下杭州、歙州等六州五十二县，少不了他的谋划之功。

　　李衍并未托大，而是拜道：“叔公请了，小侄这厢有礼也。”

　　现在的方腊等人虽说是浙西明教的主要人员，但其实他们还没脱离平民行列。

　　而李衍却是名副其实的二品大员一方诸侯。

　　因此，李衍如此没架子的做派，立即就赢得了方家人的好感——男人们无不心道：“难怪他能做出恁地轰轰烈烈的事闯出偌大的名声！”，方百花则用极为欣赏的目光不停的打量着李衍，方金芝没有方百花这么大的胆子，她只敢偷偷的瞄李衍两眼。

　　方肥不敢托大，道：“大都督您太客气了！”

　　李衍跟方肥寒暄了几句之后，方腊给李衍介绍方五相公，道：“这是我兄长方晏，在我家排行第五。”

　　方晏此人，李衍连名都没听说过。

　　不过方腊能第二个就介绍方晏，那就说明方晏应该有些不凡之处，至少他在方腊这个家族中的地位应该很高。

　　李衍客气道：“五哥。”

　　方五相公哪敢应，忙道：“大都督折煞小人了！”

　　方腊又介绍方七佛，道：“这是我兄长方貌，在我家排行第七。”

　　“方貌？方七佛？”

　　水浒中更看中个人的勇武，统兵能力反倒次之了，甚至很多人根本就不看这个。

　　实际上，个人的勇武对于一场战争而言能起到的作用是有限的，别拿项羽举例，这样能以一敌百起到决定一场战争胜负的武将毕竟是少数。

　　也就是说，为将者，主要还是看统兵能力，这也是李衍重用邓飞、曹正等人的原因之一。

　　方七佛的武艺虽然不算太高，但他却统率一众乌合之众为方腊打下了半壁江山，还曾让宋江损兵折将甚至差点大败而归。

　　从这些不难看出，方七佛是一个非常不错的统兵之才。

　　而李衍最缺的就是这样的人才。

　　所以，李衍对方七佛又客气了几分，道：“七哥。”——李衍跟方五相公和方七佛叫哥，从身份上来看说，李衍是有些自谦了，但从方腊那论和年龄上来说，李衍正应该如此称呼他们。

　　方七佛不比方肥和方五相公好多少，也连忙道：“大都督折煞小人了！”

　　李衍跟方七佛简单的聊了几句之后，方腊指着他的两个儿子给李衍介绍道：“这是为兄的两个犬子，方书和方毫。”然后方腊又冲方书和方毫道：“还不过来见过你们四叔。”

　　其实方书和方毫的年纪跟李衍差不多，方书隐隐比李衍还要大一些。

　　但叔就是叔，辈分不能乱，更何况李衍还取得了让方书和方毫很佩服的成就。

　　所以，方书先道：“见过四叔，四叔您是小侄最佩服的人，小侄希望有一天也能像四叔一样开疆拓土……对了，四叔，前几日我父给我改名了，叫天定。”

　　原来，前几日方腊洗手时，发现他自己的影子竟然穿着皇帝的衣服。

　　因此，方腊越发的觉得，他起义乃是上天注定，随后就将他长子方书的名字改为方天定。

　　方毫随后道：“小侄方毫，见过四叔！”

　　李衍打量了方天定和方毫一会，赞道：“虎父无犬子！”，然后看着方腊道：“大哥，你后继有人了。”

　　方腊笑道：“这方面我跟四弟你不能比，听说四弟你现在就已经有三个儿子了？”

　　李衍颇为自得道：“六个儿子，两个女儿，目前还有四个没生出来。”

　　刘慧娘给李衍生了一个儿子，陈丽卿给李衍生了两个儿子（陈丽卿生的第二个又是一个儿子），程婉儿给李衍生了一个儿子，李慧乔给李衍生了一个儿子，王恩惠给李衍生了一个儿子，李佳人给李衍生了一个女儿，王秀智也给李衍生了一个女儿。

　　现在，刘慧娘又怀孕了，花宝燕也怀孕了，另外两个怀孕的是尹允儿和小蛮。

　　可以说，李衍最近这段时间战果斐然。

　　方腊佩服道：“兄弟样样都了得！”

　　李衍爽朗一笑，道：“男人当如此。”

　　方腊又给李衍介绍方杰，道：“这是我侄儿方杰，也是我叔公方垕的长孙，有万夫不当之勇。”

　　方腊这话一点都没有夸张。

　　很多势力都有明显的第一高手，像梁山泊的卢俊义，像王庆手下的杜壆，像田虎手下的孙安。

　　唯独方腊手下的第一高手最难判断。

　　有人认为斩杀梁山好汉最多的石宝是方腊手下的第一高手。

　　有人认为歙州城破之时杀出重围后连杀李云、石勇然后被孙立、黄信、邹渊、邹润、林冲联手才杀死了的王寅才是方腊手下的第一高手。

　　还有人认为秒杀周通、十回合败手受伤的董平、杀死张清、关破急于逃命无心再战的情况下还跟报仇心切的卢俊义打了三十合的历天闰才是方腊手下的第一高手。

　　当然，呼声最高的还是有万夫不当之勇在杜微飞刀的帮助下阵斩秦明然后连斗关胜、花荣，李应、朱仝联手还能从容而退的方杰，认为他是方腊手下第一高手的人最多，这其中甚至包括罗贯中，别忘了罗贯中给方杰的冠的称号是“南国第一名将”。

　　李衍是喜欢帅才，但也喜欢这种能以一敌百的大将，更何况这方杰既有“南国第一名将”之名，就一定有统兵之才，否则他应只有猛将之名不可能有名将之名。

　　而且，这方杰未穿战甲，却虎背熊腰，虎视狼顾，鹰眉战眸，宇只见足有霸王气概令人胆寒，让人喜爱。

　　李衍对王定六道：“去取一……取五把宝刀、五匹宝马来，另外再给我取几盒好参来。”——话到嘴边，李衍才想起还有方七佛、方五相公、方天定、方毫以及方肥和其他人在，因此临时改口让王定六多取点礼物来。

　　可就在王定六要领命出门的时候，一定很有磁性的女声突然响起：“女人难道就拿不得好刀骑不得好马？”

　　……


第二百八十二章 郎有情来妾有意

　　……

　　“女人难道就拿不得好刀骑不得好马？”

　　听见这话，李衍扭头看向他已经注意了很久的方百花，然后笑问：“这位小娘子是？”

　　方腊道：“这是舍妹方百花。”然后方腊对方百花道：“百花，快来见过你四哥。”

　　李衍很差异：“方腊义军中的那个女元帅？”

　　方腊起义以后，方百花任义军元帅，在战斗中歼灭宋将领蔡遵、颜旦五千人马，占领了青溪，后来和方腊一道纵横吴越。

　　方百花最有名的是，在杭州凤山门馒头山点将，她的英姿飒爽威振三军，受到义军士兵的爱戴。

　　后来方腊起义被宋军镇压，方百花不屈被俘，在开封英勇就义，也有说她在攻打杭州时中箭阵亡。

　　总之，这方百花有可能是一个不输梁红玉多少的女将领——如果不是天意不在方腊，她也许能像梁红玉一样名垂千古。

　　知道方百花是谁，李衍对方百花的性趣立即呈几何之势倍增！

　　首先，李衍的确喜欢这种模特身材的美女，尤其方百花不单单有魔鬼般的身材，还有天使般的相貌，完全可以跟扈三娘相媲美。

　　其次，李衍的亲卫军一直缺少一个可靠的统兵之将（不论是陈丽卿和扈三娘，还是阮小七和马灵，都不具备这样的才能，王定六倒是有点，但那最多也就是跟李衍差不多的带三五千人之才，不是李衍想要的能统带千军万马的大将之才。），以至于李衍都不敢扩编自己的亲卫军，因为李衍自己是真带不过来，而李衍这次之所以从杭州上岸，一来是过来看看方腊的起事弄得怎么样了，二来就是亲自来找自己亲卫军的统兵大将，只不过李衍原来的目标是梁红玉，不是方百花，不过既然被李衍碰到了方百花，那以李衍贪婪的性格，又怎么可能放过这个既有才又有貌的女元帅？

　　方百花来到李衍身前，盈盈一拜，然后道：“奴家见过四哥。”

　　自幼习武的方百花，一向英姿飒爽，哪怕是见到外人，也不会拘谨。

　　可是这次方腊等人却明显感觉到了方百花与以往不同，竟然露出了小女人状。

　　再加上之前方百花刻意与李衍搭话，方腊等人全都会心一笑。

　　程朱理学目前虽然还没有形成完整的学说，但早已于几十年前就提出了纲领，并且广受推崇，因此现在的女人很少有敢主动跟男人搭话的，尤其是陌生男人，而一旦她们真敢冒天下之大不韪主动跟陌生男人搭话，那就说明她们极为中意那个男人，否则断然不会如此。

　　方百花很明显就是这种情况。

　　其实细想想也正常，李衍年轻有为相貌俊朗都先不说，最重要的是李衍为汉人开疆拓土，这在哪个时代都是最有魅力的大英雄，而很多女人最爱的就是这样的大英雄。

　　李衍虚扶了一下方百花，同时道：“小娘子请起，无需恁地多礼。”

　　等方百花起身后，李衍才又笑着道：“在别的地方女人能不能拿好刀骑好马我不知道，但在我这里却是没有这个限制。”然后李衍一指自己身后的陈丽卿和扈三娘，道：“她二人都是我的侍妾，不仅舞刀骑马，还跟我上阵杀敌。”再然后李衍单指陈丽卿，道：“她如今所杀之敌，没有一千，也有八百。”

　　陈丽卿笑道：“妹妹若是喜欢马，我家有一匹龙文骅，送给妹妹可好？”

　　打下半个高丽得了高丽大半王公贵族坐骑的李衍，手上有不少好马。

　　但好马与好马之间，也是有差距的。

　　李衍手上最好的马，无疑是狮子骢，但现如今李衍手上也不是说就没有能与狮子骢相比较的马，事实上李衍手上有几十匹不比狮子骢差太多的好马，比如陈丽卿现如今的坐骑蒲稍骊，扈三娘现如今的坐骑鱼目驳，还有陈丽卿所说的龙文骅——这三匹马是王俣收集的黄门四骏中的三匹（除了这三匹以外还有一匹汗血骐）。

　　龙文马可是能跟汗血宝马一较高低的好马，而到了李衍和陈丽卿如今这等身份，是绝不会拿不纯的马充数的。

　　所以，陈丽卿所说的龙纹骅必是一匹纯血龙文宝马。

　　而如果这匹马真是纯血龙文宝马，那可就是无价之宝了，想想看，董卓用一匹赤兔马就换来了吕布反叛，这个级别的宝马良驹的价值便可见一二。

　　方腊等人无不差异陈丽卿的出手阔绰，同时也有些吃惊陈丽卿竟敢拿这么好的马送人。

　　其实，陈丽卿之所以敢拿龙文骅送人，一是因为对李衍极为了解的陈丽卿料定了李衍一定会将方百花赚回来，因此这马早晚还得回到他们李家，二是因为李衍真不差这一匹宝马，三是因为很受李衍宠爱的陈丽卿真做得了这个主。

　　听陈丽卿说要送她一匹龙文宝马，方百花心道：“他家女人的地位好像不低，哪怕只是一个侍妾。”然后又不着痕迹的看了李衍那菱角分明的脸一眼，再然后将头低得很低，道：“恁地，就谢过娘子了。”

　　方百花自己收了这宝马，方腊等极为了解方百花性格的方家人哪还能不明白方百花的意思？

　　不仅方家人明白了，陈丽卿也明白了。

　　陈丽卿笑道：“谢甚么，又不是外人……妹妹家里谁做主？”

　　听陈丽卿问她家谁能做主，方百花哪还能不明白陈丽卿要干什么？

　　再怎么说也一个未出阁的大姑娘，方百花怎么可能接这个话茬？

　　不过这事发展到这里也就不需要方百花再操心了，只要李衍和她郎有情来妾有意就行。

　　方肥接过陈丽卿的话茬道：“百花父母走的早，她的事如今都是她兄嫂做主。”

　　说这话的同时，方肥给方腊的娘子邵氏使了个眼色。

　　邵氏见状，立即招呼陈丽卿和扈三娘道：“两位弟妹一路辛苦了，且随我去后院休息一会，喝点茶水解解乏。”然后邵氏又对方百花和方金芝道：“百花、金芝，你们也随我来。”

　　李衍的亲卫军和马一军就在一里外安营扎寨，放个信炮他们不消一时半刻就能赶过来，再说李衍身边还有一百个最精锐、最忠心的亲卫护卫，安全上绝没问题。

　　所以，对于邵氏相邀，陈丽卿和扈三娘很欣然的就接受了。

　　目前这种情况，方百花怎么好意思再在屋中待下去？

　　因此，听见邵氏招呼，方百花又冲李衍拜了一拜，然后就低着头跟上了招呼陈丽卿和扈三娘出门的邵氏的脚步。

　　与此同时，方金芝也盈盈起身，然后也低着头跟在方百花身后出去了……

　　……


第二百八十三章 亲上加亲再加亲

　　……

　　邵氏带着陈丽卿、扈三娘、方百花、方金芝离开之后不久，方腊就道：“贤弟，你那还有兵甲么？”

　　李衍不动声色，道：“有一些。”

　　方腊听言，道：“不知贤弟能否再支援为兄一些兵甲？”

　　李衍微笑道：“如何不行，这样，回头我派个人过来与大哥你谈，大哥放心，我会交代他给你便宜些。”

　　“这……”

　　方腊无言以对。

　　你总不能让方腊直说：“我的意思是，你能不能送我一些，我没钱买。”

　　方腊看了方肥一眼。

　　方肥会意，道：“请大都督容禀。”

　　李衍道：“叔公请言。”

　　方肥道：“启禀大都督，我们还未起义，手上实在是没有钱银，不知大都督可否先借些兵甲给我们，待我们起事之后，必三倍还大都督钱银。”

　　三倍听着是不少，可也不看看造反的风险有多高。

　　造反这种事，可以说是九死一生，所以，李衍如果肯先给方腊兵甲，那方腊就是给李衍九倍钱银都不多。

　　李衍笑道：“如何不行。”

　　方腊等人听言，无不大喜！

　　李衍随后又道：“等我回去，就让人给大哥你送来三千刀枪、一千盔甲。”

　　三千刀枪、一千盔甲少么？

　　不少了。

　　如果不是精锐，这些兵甲足够装备一支两千五百人的步军了。

　　而有两千五百武装，好好谋划一下，打下一个县城，完全没有问题。

　　不过问题是，方腊的心很大，想要的远远不止这点。

　　方腊想的是割据整个东南，甚至是跟北宋划江而治。

　　这么大的理想，三千兵甲哪能支持？

　　方腊道：“贤弟能不能多卖一些兵甲给为兄？”

　　李衍面露为难之色！

　　见此，乐和接话道：“教主容禀。”

　　方腊看着乐和问李衍：“这位是？”

　　李衍道：“我的军师乐和。”——跟别的势力依仗一两位军师出谋划策不同，因为手下人才济济，李衍又有意淡化军师的重要性打造以他一人为绝对中心的管理层，所以，从梁山泊开张到现在，李衍已经先后认命了闻焕章、朱武、乔道清、孙静四位军师，最近又将萧嘉穗和乐和任命为军师。

　　不过虽说水泊梁山的军师多，但军师就是军师，再多也是水泊梁山的绝对高层，所以说，乐和真的是得到了李衍的重用。

　　听李衍说这个比方天定大不了多少的年轻人是水泊梁山的军师，方腊等人无不差异不已，并心道：“这李衍还真敢用人！”

　　方腊压下心中的差异，道：“不知乐军师有何指教？”

　　乐和道：“我家大都督是有些兵甲，可现如今我们安东都护府也在扩军，且还要给田大王和王大王提供兵甲，实在是捉襟见肘，老实说，给教主的这三千兵甲，是我家大都督重视与教主之间的兄弟情意，再多……教主可就是在为难我家大都督了。”

　　方七佛道：“田虎、王庆皆鼠目寸光之辈，在他们的地盘中横征暴敛搜刮金珠宝物女娘供自己享乐，搞得天怒人怨，必不会长久，而我们摩尼教主张平等，劫取大家财，散以募众，决心彻底推翻这个害民的朝廷，解脱天下所有劳苦之人，大都督不如将供给田虎和王庆的兵甲供给我们，我们必不辜负大都督所望！”

　　李衍心道：“方七佛的眼光不错，能力也不错，就是政治头脑差了些。”

　　乐和笑道：“我家大都督总不能不收田大王和王大王的真金白银将宝全都压在迟迟不起事的诸位身上吧？再者说，田大王和王大王也是我家大都督的义兄，我家大都督总不好厚此薄彼，诸位说是不是？”

　　方七佛还想再说些什么，不过方腊没让方七佛继续说，而是道：“贤弟一路奔波辛苦，不如休息一会，我让人准备喜筵，晚些等贤弟你休息好了，咱们再聊，如何？”

　　李衍笑道：“我确是有些乏了，那就麻烦哥哥了。”

　　方腊道：“诶~都是一家人，何必说两家话？”

　　言毕，方腊就张罗着让李衍等人休息。

　　将李衍送去休息了之后，方家人又聚集到了一起。

　　方七佛忍不住道：“十三，你为何不让我再商量商量大都督？我觉得大都督并没有那么决绝，我晓之以理，他未必不能再给咱们一些兵甲。”

　　方腊笑道：“七哥你看得很准，李衍会支持咱们的，若非如此，他又何必千里迢迢跑到咱们这里？不过要想让他白支持咱们，怕是也不太可能……我料定他应是有所图。”

　　方七佛问：“他图什么？”

　　方腊摇头道：“这我不知道了，不过不管他所图为何，我都要先将他与百花的事办成，将他绑在咱们这条船上，恁地，咱们若是成事，他就是咱们强有力的外援，咱们若是不成事，也可以扑奔于他，算是有条后路。”

　　方肥点点头，道：“十三，你这么想是对的，不过只有百花一人还不保险，你最好跟李衍牢牢绑在一起，那样一来，你就会立于不败之地。”

　　方腊问：“叔公可是让我将金芝也嫁给李衍？”

　　方肥道：“不错，那样一来，你就既是李衍的义兄，又是李衍的内兄，还是李衍的丈人，跟李衍亲上加亲再加亲，最主要的还是金芝的身份，金芝是咱们摩尼教的圣女，只要李衍纳金芝为妾，就别想首尾两顾，永远都只能是咱们摩尼教的盟友，别想再安安稳稳的当他安东都护府的大都督。”

　　方腊眼睛微微一眯，道：“叔公想将他也拉下水？”

　　方肥笑说：“总不能让他一直站在岸边看咱们在水中挣扎吧？”

　　方腊有些迟疑，道：“这……会不会将他激怒？咱们可是还有求于他。”

　　方肥道：“咱们又不是现在拉他下水，而是等到有一天咱们难以为继的时候再启动这步棋，恁地时，他要么下水跟咱们一块面对朝廷，要么就得给咱们更大的支持。”

　　方腊听言，权衡了一会，然后一拍桌子，道：“一个女儿和一个妹妹换一个实力强大的盟友和一条后路，值！”

　　方毫道：“可小妹与四叔差着辈分……”

　　方肥道：“诶~成大事者不拘小节。”

　　方天定道：“就怕他不同意，我们这位四叔可是精明着呐。”

　　方肥阴阴一笑，道：“只要金芝听话，由不得他不同意！”

　　……


第二百八十四章 海上之盟

　　……

　　方腊猜的不错，李衍的确准备帮他，也的确有所求。

　　那李衍为什么要帮方腊？所求的又什么？

　　其实也没什么，除了让方腊顶雷分散宋国的注意力无暇顾及他李大都督让他李大都督可以安心发展以外，无非就是求些匠人、船工、水手以及船。

　　因为不重视水军的原因，以至于北宋的正规水军也就是禁军水军现在所剩没几支了。

　　满打满算，现如今可能也就只剩建康那一支了（登州水军已经被李衍灭了）。

　　不过这并不是说北宋就没水军了。

　　事实上，北宋厢军中的水军兵力其实比北宋禁军中的水军兵力要多，而且多很多。

　　而北宋的厢水军大都分布于南方。

　　未来方腊所占领的江蘇、浙江、安徽、江西等地区的六州五十二县，其实就是北宋水军最密集的地区，如果跟方腊达成协议，那李衍一定能得到不少优秀船工、水手以及船。

　　得了台湾郡之后，李衍对船的需求更大了，不，应该说一下子就大了好几倍（不论是从梁山大寨，还是从汉城，亦或是从最近的济州，去台湾，都得走很远的水路，距离最小的都是从梁山大寨去济州岛的三倍。），以至于李衍的海船船队明显不够用了。

　　如果能从南方得到一批船，无疑会减少李衍不少压力。

　　不止是船，李衍其实还严重缺少水军头领和水手。

　　水军头领暂且就不说了，现在梁山的水军头领全都一个顶三个用，李俊、童威、童猛都快有一年时间没见到他们的老婆们和孩子们了，阮小二、阮小五、张顺的情况也没好多少，他们几乎每时每刻都在带人倒运人物。

　　当然，这也跟目前水泊梁山是大力发展时期有关。

　　水军头领不足，其实也没什么，如果好的水手足，也能为李俊等人分担不少的压力。

　　可问题是，梁山军好的水手也不足。

　　水泊梁山崛起的时间太短了，而好的水手需要长年累月的经验，不是说随随便便就能培养出来的。

　　因此，李衍一边自己培养、一边打着从宋国再弄一批水手的主意。

　　而李衍最想要的其实还是船工。

　　宋国不重视海运。

　　加上南方的水军虽多，但这些水军的主要职责是维持各地治安，不是用于边防。

　　所以，尽管宋国的造船技术发达，船也不少，但李衍最想要的大海船，其实并没有多少。

　　因此，李衍若想增大自己的海运船队，增加自己的海运船队的速度，主要还得靠自己造先进的大海船。

　　自从能跟宋国贸易了之后，肯花大价钱的李衍，已经让扈成等人收购了很多优质造船木，尤其是大海船的龙骨——截止到目前为止就已经收购了上百根大海船的龙骨。

　　另外，没有人类大肆破坏的台湾也有非常广袤的船木（樟木）资源。

　　所以说，李衍并不缺造船所需的材料，只缺优秀的船工。

　　嗯……其实也不能说缺，经过这么多年抢招，李衍已经有几千船工了，目前水泊梁山平均每个月都能造出六七艘三桅大海船。

　　只不过，贪婪的李衍还想要更多更大的三桅大海船。

　　李衍甚至梦想，有一天，自己有上千艘由三桅大海船组成的庞大船队，到那时，不仅李衍的地盘可以用船连到一起，李衍甚至可以去欧洲抢几个金发碧眼的娘们回来。

　　再有，不管怎么说，方腊都会占领了富裕的江浙地区很长时间。

　　利用好这段时间，李衍一定能从方腊、从富裕的南方赚一大笔。

　　总之，李衍帮方腊，好处多多。

　　试问，这种情况下，李衍又怎么会不帮方腊？

　　但是——

　　指定帮归指定帮，李衍得先跟方腊将匠人、船工、水手、船以及贸易的事谈好。

　　而这些事，显然不是一两天就能谈好的。

　　更主要的是，方腊等人也在谋取将李衍牢牢的绑在他们的船上，不愿意放李衍离去。

　　所以，李衍暂时就在方腊这里住了下来……

　　……

　　童贯此人其实并不是一个无能之辈，至少此前不是。

　　童贯在西边跟西夏打得这几年，总得来说其实是胜多败少，隐隐占了点上风，否则，赵佶就是再昏庸，也不可能将大宋最有战力的西军较给童贯统带。

　　不过童贯虽非无能，却也不能画到好官行列。

　　他的毛病太多了。

　　贪腐就不说了，这里面的原因其实很多，有他自身贪图享乐，有他需要钱银来讨好赵佶保证他的官位不失，有他需要钱银来养他的嫡系部队，等等……

　　这里只说童贯的另一个大毛病——好大喜功。

　　因为在西夏打得不错，童贯膨胀到开始打起辽国的主意，并野心勃勃的想收回燕云十六州立不世之功。

　　而且，童贯还并不只是想想，他还于政和元年主动请求为使出使辽国。

　　在出使辽国时，童贯接触到了燕人马植（后来改名李良嗣，再后来被赵佶赐国名姓，又改名为赵良嗣）。

　　赵良嗣在辽国看见辽国皇帝昏庸暴虐，政治腐败，民不聊生，外加女真族的崛起给辽国带来了巨大的压力，遂不断游说赵佶等人说：“辽国民罹涂炭，宗社倾危指日可待迩，宋朝可以乘机发兵。”

　　赵佶在让蔡京和童贯讨论了之后，认为此事大有可为，便让赵良嗣入境。

　　此后，赵亮嗣便在宋金往来之间频繁出使，成为宋金盟谈之中的领军人物，对宋朝的外交政策走向产生了巨大的影响。

　　去年，受到辽金战争动乱的波及，有辽蓟州汉儿高药师、僧郎荣等，以舟浮海至文登县。

　　受高药师等人启发，宋廷方想起可以通过海运的方式跨过辽人的封锁，和在渤海对岸的金国联系。

　　于是，在高药师为向导的情况下，赵佶先后几次派遣马政等人渡海使金，向金太祖完颜阿骨打转达了宋朝“欲与通好，共行伐辽”的意向，双方开始正式接触。

　　宋金海上之盟正式拉开了序幕……

　　……


第二百八十五章 名满天下

　　……

　　对于联金攻辽，宋廷的很多人都提出了反对意见，比如太宰郑居中，再比如枢密院执政邓洵武等人，另外，不少人认为，金国不过是一外族，相当于节度使的级别，对中原王朝来说，外交时最多用诏书就够了，就像对李衍的安东都护府一样，少有将金国当作平等的外交对象。

　　而赵佶对争论则持微妙的中立态度，以至于宋廷内部的决策始终未一，政策游移不定。

　　为了平息分议，童贯上平燕策，大概意思是：云中是根本，燕蓟是枝叶，当分兵骚扰燕，而后以重兵取云中。

　　在童贯的不断努力之下，使臣才带着不太足的诚意出使金国。

　　出使过程很不顺利——在与金国接触的过程当中，经常有流言，如辽国已经割了辽东之地封完颜阿骨打为东怀国主，又说金人也与辽国修好了，等等……在这种情况下，宋使包括宋国的高层全都疑心大起，对联金之事大为怀疑。

　　加之，出使的人也不行——胆小的胆小（第一次出使时，行至渤海北岸，由于女真巡逻船只甲士甚多，他们几为巡逻者所害，竟然被吓得逡巡不前，后来几个使臣商量了一下就又返回了青州。），病死的病死（主使赵有开，刚到登州就突然病死了，换主使的过程当中，又耽误了不少时间。），无理的无理（在出使时，赵良嗣提出要尊重对方，应以对等的态度使用国书，而宋廷使节则非要给金国下诏书。），总之，宋国君臣将联盟一事办得是一塌糊涂，且进展龟速。

　　再来说说金国方面。

　　一来，金国对于宋国只将他们金国当成一个部落不当成一个对等国家还给他们下诏书之举大为火光。

　　二来，宋国始终左右摇摆不定之举，也让金国大为光火。

　　三来，金国主张，联合起来攻辽可以，但是宋国想白白要去燕云十六州却是不行，金国主张谁打下来的就归谁。

　　最无奈的是，在谈判的过程当中，金国与辽国之战，一胜再胜，以至于金国信心大增，对跟宋国联合攻辽一事越来越不置可否，对结盟之事也越来越不热心。

　　总而言之，海上之盟虽然开了个头，但进展的却极为缓慢。

　　……

　　“好！”

　　“打的好！”

　　“好样的！”

　　“……”

　　听见远处传来了打闹声，正准备练剑的李衍，收起干将剑，然后向打闹声传来的方向走去。

　　阮小七、马灵、王定六见状，赶紧叫上亲卫远远的吊在李衍身后。

　　不一会，李衍就看见了一群人围成一个圈，圈中有两个人正在马战。

　　仔细一看，这两匹马正是李衍送给方天定和方杰的那两匹北地好马，而马上之人，一个李衍不认识，另一个正是方杰，两人枪来戟往打得那叫一个精彩，当真是一场好厮杀，就连经历丰富的李衍都很少看到这么好的厮杀。

　　两人又打了一会，方天定突然发现李衍来了，随即连忙叫道：“四叔！”

　　见李衍出现，场中的那对好厮杀也停了下来。

　　方毫随后也叫道：“四叔。”

　　没多久，方杰与同他一块马战之人也牵马走了过来。

　　李衍道：“不好意思，打扰了你们这场好厮杀！”

　　同方杰对战之人，见李衍气度不凡，问方天定：“少教主，这位是？”

　　方天定看向李衍，然后用眼睛询问：“四叔，小侄能说你是谁么？”

　　李衍如今的身份比他们这些人全都干净，就算是被官吏看到，都得恭恭敬敬一拜，不敢问半句，更不敢捉李衍。

　　当然，李衍是不会这么招摇的——李衍比任何人都清楚，打自己主意算计自己甚至是想自己死的人很多，招摇的话，没准会将自己玩死。

　　不过在方腊手下这些人面前显露一下自己是谁却是没有问题的，而且也方便自己将来招揽他们。

　　因此，李衍笑着点点头。

　　方天定见李衍同意了立即给众人介绍李衍道：“这是我四叔，我爹的结义兄弟，也就是你们经常提起的绿林第一英雄安东都护府的大都督水泊梁山的寨主至尊宝李衍。”

　　听闻李衍的身份，众人无不震惊不已！

　　现如今的绿林界，其实不止是绿林界，但凡是有点见识的人，无不知道李衍，毫不夸张的说，用“名满天下”来形容李衍的知名度都不为过！

　　李衍之所以有这么大的名气，一是因为李衍干的事真是太惹眼了，开疆拓土，而且还是在海外开疆拓土，这可是汉人几百年都没有过的事情了，二是因为宋国各级政府都在大肆宣传李衍打下半个高丽一事，当然，他们宣传这件事，并不是为李衍扬名立万，而是为了讨好赵佶彰显赵佶的功绩，不过他们再怎么回避，也绕不开李衍，毕竟高丽是李衍打下来的，他们最多也只能说李衍是奉了赵佶的命令才攻打高丽的。

　　震惊过后，众人连忙拜见李衍！

　　“见过大都督！”

　　“不想小人今生竟有幸见大都督一面！”

　　“大都督打下半个高丽，扬我汉人之威，小人五体投地！”

　　“……”

　　这种场面李衍见的太多了，所以应付自如。

　　李衍笑道：“天定，帮我介绍介绍这些好汉，让我结识一下江南的豪杰。”

　　方天定听言，最先给李衍介绍那个跟方杰马战之人，道：“这是小侄的好友厉天闰，四叔已经见过他的武艺了，不知如何？”

　　李衍上下打量了厉天闰两眼，心道：“原来是厉天闰，不愧是在兵溃心态失衡的情况下还能与卢俊义大战三十回合的高手。”同时道：“武艺很高，不在我手下大将林冲、卞祥之下。”

　　林冲、卞祥如今可不是无名之辈，他们在宋国，尤其是在宋国绿林，可是有很大名声的，是公认的一流高手。

　　因此，李衍评厉天闰的武艺不在林冲、卞祥之下，可是对还没有什么名气的厉天闰很大的抬举。

　　所以，听了李衍的评价之后，厉天闰的脸上立即浮起掩饰不住的喜色，其他人也无不羡慕厉天闰！

　　方天定随后又为李衍介绍一个八尺有余的魁梧汉子，道：“这是小侄好友司行方，他的武艺不在厉天闰和方杰之下。”

　　虽然司行方没有多少表现就掉河里淹死了，但他能与石宝、邓元觉、厉天闰齐名，功夫和领兵能力定然不会弱太多。

　　李衍毫不吝啬夸赞道：“天定既然拿你与厉天闰和方杰相比，那你的武艺定然也不会差到哪里去，很高兴认识你。”

　　司行方听后也很高兴！

　　能得李衍此言，他也有足够吹嘘的本钱了！

　　方天定随后又为李衍介绍其他人道：“这是厉天佑……这是吴值……这是赵毅……”

　　等方天定将众人介绍完，李衍毫无架子道：“能认识你们这些江南好汉，我很荣幸，我那有些好酒，一会咱们一块吃上几碗。”

　　众人无不说好。

　　江湖人最看重的就是面子，能跟大名鼎鼎的李衍吃一回酒，那说出去绝对有面子，试问，他们怎么会不愿意？

　　再者说，李衍如今的身份可是一方诸侯，如果被李衍青眼，那他们可就不用去跟方腊干那杀头的买卖也能富贵了。

　　方天定很有能力，也很警醒，他真怕李衍将他好不容易才招募的帮手全都挖走！

　　方天定暗暗一咬牙，然后忍着肉疼道：“来小侄家做客怎能让四叔您请吃酒，小侄一会就让人宰头黄牛杀几只肥羊，大家痛饮一席。”

　　李衍虽有心再从方腊这挖些人，但也担心将方腊的四梁八柱全都挖光了方腊的起事会失败，那样可就有些得不偿失了，所以也就没跟方天定争，只是让人取来好酒交给方天定。

　　在方天定张罗酒筵的时候，方杰突然凑到李衍身边，然后有些跃跃欲试道：“四叔，小侄听说您是天下第一高手，能不能让小侄知道一下小侄与天下第一高手之间的差距有多大？”

　　……


第二百八十六章 将计就计（上）

　　……

　　“四叔，小侄听说您是天下第一高手，能不能让小侄知道一下小侄与天下第一高手之间的差距有多大？”

　　方杰挑战李衍，其实是很突兀的，毕竟两人之间的身份差得太多，而且还差了一辈。

　　不过这也说明，此时的方杰，心思还很单纯，不复杂。

　　可能是接触了太多复杂的人，李衍越来越喜欢简单一点的人，因为跟他们交往不累。

　　因此，李衍并没有怪罪方杰孟浪，还笑着说道：“刀枪无眼，我跟你比试一下拳脚可好？”

　　方杰大喜，道：“好！谢谢四叔成全！”

　　言毕，方杰就跑到一旁拉开架势。

　　其实不怪方杰如此迫切。

　　首先，方杰才二十出头，太想证明他自己了。

　　其次，方杰的武艺太高，以至于很难找到对手，尤其是让他一败的对手。

　　如果不是这样，方杰也不可能冒冒失失的向李衍挑战。

　　见方杰如此急迫，李衍慢慢起身，然后一边慢慢走向方杰、一边慢慢将长襟塞入腰间、一边慢声细语道：“动武之时切记心浮气躁，会被对手利用的。”

　　见李衍要跟方杰比试拳脚，厉天闰、司行方等人立即围了过来！

　　他们也想看看，天下第一高手到底有多高。

　　虽说觉得李衍说得有道理，可此刻方杰满脑子都是要跟天下第一高手比试的喜悦，哪能听进去这些？

　　方杰冲李衍拜了一拜，随即就如猛虎下山一般向李衍冲了过来！

　　反观李衍，仍旧不紧不慢。

　　直到方杰快冲到李衍身前时，李衍才不紧不慢的摆出了实战桑搏的戒备姿势，也就是桑搏的基本格斗站姿。

　　实战桑搏的戒备姿势具备重心稳定、意图隐蔽、进攻迅速、防守严密、机动灵活、安全实效等优点，是一种非常科学的格斗站姿，也是李衍在徒手搏斗时最喜欢的起手式。

　　李衍基本格斗站姿刚摆好，方杰的拳也捣了过来！

　　耳清目明的李衍，很轻易的就找到了方杰的破绽，虽然这个破绽可以说是微乎其微！

　　李衍果然从方杰的破绽切入进去，随即一招小手返就方杰按倒在地上！

　　一击擒敌！

　　方杰不服气，挣扎着想要站起来！

　　可他连吃奶的力气都使出来了却仍是纹丝不动！

　　这回，方杰是真知道李衍厉害了。

　　李衍放开方杰，然后将方杰拉了起来，道：“我最擅长的就是拳脚，如果比别的，我可能就没这么轻易赢你了。”

　　李衍说的是实话。

　　可其他人却不这么认为，他们全都认为李衍这是谦虚。

　　而且，别的可以作假，力气却是做不了假的，刚刚他们可是全都看到了李衍只用一只手就将天生神力的方杰牢牢的按在地上一动也动不得。

　　方杰站起来之后，满脸胀得通红！

　　方杰这样，可不全都是因为跟李衍较劲憋的，还因为羞臊！

　　方杰不是没想过他不是李衍的对手会败在李衍手上，毕竟李衍有“天下第一高手”之名。

　　可方杰万万没想到，李衍一招就将他打败了，而且他败得是如此之彻底！

　　李衍轻轻拍了拍方杰的肩膀，道：“其实个人的武力不重要，你就算是项羽转世，也只不过就是一个能冲锋的大将，最多能当一当先锋官，多学学兵法，那样你的路才能更长远一些。”

　　听了李衍这譐譐教诲之言，再想到李衍的身份地位和名声，方杰很快就释然了，然后道：“谢谢四叔教诲，小侄不敢或忘，其实小侄学过兵法，《孙子兵法》、《孙膑兵法》、《吴子》、《六韬》、《尉缭子》、《司马法》、《太白阴经》我都能倒背如流。”

　　李衍心道：“难怪这小子被称为‘南国第一名将’，原来读过这么多兵法，不过名将是打出来的，也不知道真让这小子带兵会有什么样的表现。”

　　想虽然是这么想，不过李衍嘴上却道：“不错……想不想学我刚才制服你的那套功夫？”

　　方杰连忙点头道：“想！四叔肯教我？”

　　李衍也不废话，直接给方杰讲解合气道的要领。

　　其实不只是方杰，李衍也说给其他人听。

　　李衍此举又赢得了众人的好感。

　　大约一炷香时间过后，酒筵开始了。

　　虽然酒筵是方天定准备的，可李衍却是这场酒筵的绝对中心，不少人甚至表现出了想要追随李衍的意思。

　　不过李衍并没有接这个茬。

　　这让方天定稍稍松了口气，他还真怕他这位四叔将他好不容易才召集到的好汉全都赚了去！

　　虽说没接受这些人追随，可李衍始终与他们谈笑风生，让他们对李衍的好感更胜之前，酒筵之后李衍更是又让人取来了几十匹好马和几十柄好刀送给他们将拉拢人心之事做全。

　　一直喝到天黑，众人大多都酩酊大醉，李衍也有些打晃，方天定来到李衍身边，问道：“四叔，小侄送您去休息？”

　　李衍大着舌头道：“好。”

　　方天定听言，便扶李衍起来。

　　李衍跟厉天闰、司行方等人打了声招呼，就跟方天定走了。

　　走了一会，李衍突然发现他们走的不是回自己住处的路。

　　这时，王定六也脱离了李衍的一众亲卫上前，道：“哥哥不回住处了么？”

　　方天定连忙解释道：“四叔，您对我家的恩德，我家没齿难忘，可我家穷苦实在是没有什么能拿得出手的东西可以好好招待四叔您，我爹对此耿耿于怀，我们思来想去之后，只能拿我家的至宝来招待四叔您……四叔，小侄带您去看看那至宝，可好？”

　　王定六张了张嘴，想劝李衍回自己的住处休息，别冒然跟方天定去。

　　不过却被李衍制止住了。

　　见此，王定六只能给马灵打了个手式，示意马灵再去叫些亲卫过来。

　　李衍大着舌头道：“至宝？那必须得去看看。”

　　李衍真喝醉了没看出来这里面有猫腻？

　　怎么可能。

　　不过李衍不怕。

　　首先是形势，此时害他李衍，对于方腊一伙而言，有百害而无一利，所以他们断然不会这么干的。

　　其次是底气，李衍的五千精锐大军就在不远处驻扎，李衍身后还跟着一百名忠心、勇猛的亲卫，方腊一伙要是敢打什么歪主意，那就等着被灭门吧。

　　不多时，方天定就扶着路都走不利索的李衍来到一处房间前，然后开门扶李衍进入其中。

　　将李衍搀到床边坐定，然后方天定一指屏风对李衍道：“四叔，我家的至宝就在这屏风的后面，四叔可自行取走，小侄先告退了。”

　　言毕，方天定就退了出去。

　　等方天定将门关上，本来好似大醉了的李衍，慢慢睁开双眼，然后慢慢坐起。

　　坐了好一会，见屏风后面迟迟没有动静，李衍看着屏风道：“是金芝吧？出来吧。”

　　……


第二百八十七章 将计就计（下）

　　……

　　“是金芝吧？出来吧。”

　　好一会过后，方金芝才从屏风后面走出来。

　　醉眼挑灯观美人，美人香魂醉梦人。

　　李衍上下打量了捂得严严实实的方金芝一会，道：“你要是穿着肚兜再蒙一层纱，对我就更有吸引力了。”

　　听了李衍此言，本就羞臊不已的方金芝，更羞臊得恨不得找个地缝钻进去！

　　李衍并不是一个喜欢难为女人的男人。

　　再说，李衍已经猜到房中之人是方金芝还进来，那就说明李衍想要方金芝。

　　是的。

　　李衍想要方金芝。

　　方腊他们打的什么主意，李衍早就猜到了，不，应该说乐和早就帮李衍分析出来了。

　　这种情况下，李衍还顺方腊等人的意，当然是因为李衍想要方金芝。

　　首先，方金芝挺可怜的。

　　柴进化名的柯引仪表堂堂、谈吐不俗、会观天象、文韬武略、沙场征战无一不傲然群雄，在方腊起义的蛮夷之地，在方腊的乌合之众之中，显然是鹤立鸡群。

　　方金芝能遇到这样一位完美老公简直就是天赐良缘。

　　但是，这世间哪有真正完美的老公，如果有，那也是装的，那也是别有用心的。

　　如果不是在决战之时，柴进将“南国第一名将”方金芝的堂弟方杰偷袭致死，导致方腊义军大败，方腊一家老小未必就没有逃命的机会，也不用全家都被送到东京千刀万剐了。

　　为了跟方腊彻底划清界限，柴进看到方金芝的尸体之后，连声叹息都没有，只让人将他们曾经的爱巢连同他们的过去一把火烧了，然后就立刻转过身去杀人了。

　　可怜的方金芝，陪上了青春，陪上了感情，最后又无奈的成了陪葬品，甚至连眼泪都没赚到一滴。

　　怎是一个“惨”字能形容？

　　当然，到了李衍如今的身份地位，不可能只是因为可怜方金芝而收方金芝，跟方腊他们非要将方金芝嫁给李衍是因为方金芝是摩尼教的圣女一样，李衍要方金芝主要也是因为方金芝是摩尼教的圣女。

　　你道李衍为何对方腊的人这么好，那是因为李衍想等方腊起事失败后接收方腊的遗产。

　　要知道，方腊死后，方腊的义军可是还有七八万人。

　　而且，还有不少人是打着方腊的名义继续跟宋延对抗。

　　这些零零总总加到一起，军队不下二十万，民则有上百万。

　　而摩尼教的圣女虽然没什么实权，但身份却是极高的，更何况方金芝还是方腊的女儿，因此，只要纳了方金芝，等方腊挂了，李衍就有足够的身份来接收方腊这庞大的遗产。

　　李衍冲方金芝道：“来我这里坐。”

　　方金芝犹豫了一下，然后迈着莲步来到李衍身边，再然后小心翼翼的坐到了床边。

　　李衍看着方金芝那如桃花般的俏脸，道：“你怕我？”

　　方金芝顾盼神离，看都不敢看李衍一眼，就更别提回答李衍的问题了。

　　李衍又问：“那你喜欢我么？”

　　听了李衍此问，方金芝的脸瞬间变得更红！

　　粉红分红的！

　　在烛光的映照之下，别提方金芝有多诱人了！

　　李衍在女人方面本就没有定力，更别提今日还喝了这么多酒！

　　李衍一把就将方金芝抱在怀中。

　　方金芝下意识的一推李衍，并羞道：“别，四叔！”

　　李衍在方金芝粉嫩的小脸上狠狠的咬了一口，然后对面红耳赤的方金芝道：“别叫四叔了，过几日我纳你姑姑时将你一并纳了，从现在起你就跟我叫官人吧。”

　　犹豫了一下，方金芝用比蚊子大不了多少的声音“嗯”了一声。

　　看着方金芝这娇羞可人的小样子，李衍再也忍不住了，腰身一转就将方金芝压在身下！

　　李衍用仅剩的理智对门外吩咐道：“放天定离开吧，再去通知两位娘子我不回去睡了。”

　　阮小七等人听了李衍的吩咐，才客客气气放的强留了好一会的方天定离开，然后命令一众亲卫向后退几丈从新布置防卫，再然后打发马灵叫来的两千四百亲卫军回营，同时派人去通知陈丽卿和扈三娘李衍晚上不回去睡了。

　　……

　　次日。

　　神清气爽的李衍刚离开方金芝的房间，不知等了多久的方毫就立即上前，道：“四叔，我爹想跟您一块吃早饭。”

　　李衍看了看已经快上中天的太阳，然后笑道：“前面带路。”

　　见李衍看太阳，方毫哪还能不知道他说错话了，进而有些尴尬！

　　可这也不怨他啊，他哪里想到李衍和他妹妹这么晚才起来将准备好的早饭硬生生的变成了午饭？

　　不多时，方毫就领着李衍来到方家的饭堂。

　　方腊笑着迎出来，然后陪李衍一块进入饭堂。

　　来到一桌丰盛的“早餐”前，方腊道：“贤弟尝尝大嫂的手艺，看看比你家的厨师如何。”

　　李衍也不客气，坐下便开始狼吞虎咽，边吃、还边道：“大嫂的手艺真好！”

　　等李衍吃得差不多了，方腊才道：“贤弟，你看，你与百花和金芝的事……”

　　李衍也不含糊，道：“找个好日子，我纳她们过门。”

　　方腊听言，笑得更加灿烂，道：“为兄查过了，七日后便是黄道吉日。”

　　李衍道：“好，那我七日后纳她们。”

　　方腊道：“一会为兄就叫人准备，保证给你们办得热热闹闹的……贤弟，为兄起义在即，你看能不能多借为兄些兵甲？”

　　婚约已成，两人之间的关系立即今非昔比，李衍也就直接道：“大哥，我缺匠人、船工、水手还有船。”

　　方腊非常干脆的承诺道：“为兄若是成事，在为兄的地盘内贤弟尽可以随便招募匠人、船工、水手，为兄保证全力配合你，至于船只，为兄若是成事，就送两百艘大船、五百只小船给贤弟你，全当是百花和金芝的嫁妆。”

　　虽说方腊开的都是空头支票，但方腊若是成事，给出的条件也算是优厚了，毕竟两百艘大船、五百只小船可是能让梁山水军的实力一下子就提升两成，更别提随便招募匠人、船工、水手了，因此，李衍也很干脆地说道：“好，那我就送大哥你三万刀枪、两千铁甲、三千皮甲、五千纸甲、一万头盔、一千飞雷炮弹，这些算是我娶百花和金芝的聘礼。”

　　方腊大喜，有了这么多兵甲和飞雷炮弹，他起义成功的几率一下子就大了几倍。

　　而让方腊更高兴的是，他终于如愿以偿的将李衍绑到了他的船上，有了一个实力强大的盟友和一条后路。

　　李衍也很高兴，白得了两个美人和目的达成不说，还成了方腊遗产的合法继承人。

　　李衍和方腊相视一笑，然后谈起今后贸易的事……

　　……


第二百八十八章 当世第一女将

　　……

　　方腊果然给李衍、方百花、方金芝办了个热热闹闹的婚礼。

　　处州缙云县的霍成富和陈箍桶，苏州的石生，湖州归安县的陆行儿，婺州兰溪县灵山峒的朱言和吴邦，永康县方岩山的陈十四，台州仙居县的吕师囊，越州剡县的裘日新，另外还有衢州的摩尼教的郑魔王，全都赶来参加这场很重要的婚礼。

　　在方腊的带领下，李衍与这些江南豪杰一一认识，并借着这个机会以送马、送刀、送酒等手段与他们全都建立了不错的交情。

　　与此同时，借着李衍的名与势，方腊一举奠定了他起义领袖的地位。

　　另外，借着李衍、方百花、方金芝的婚礼，方腊等人终于商定了起义时间。

　　起义的具体事宜，李衍并没有掺和。

　　一来，是方腊不想李衍掺和，怕李衍抢了他的风头，当然更怕李衍抢了他的领袖之位。

　　二来，李衍不想插手过多，然后导致方腊起义的大势变了，如果是那样，李衍就不好掌控了。

　　李衍只保证一个月内会将答应给方腊的兵甲等物送过来，然后就老老实实的当自己的新郎官，结婚，入洞房。

　　婚后第三天，李衍就带着方百花和方金芝离开了睦州，然后直奔池州而去。

　　虽说得了方百花，但李衍对梁红玉仍是念念不忘。

　　梁红玉多次随韩世忠出征，在建炎四年长江阻击战中亲执桴鼓和韩世忠共同指挥作战，以八千水军将宗弼率领的十万（号称）金军阻击在长江南岸达四十八天之久。

　　如果不是连战皆胜让韩世忠非常骄傲，认为金军不习水战，大意起来，梁红玉和韩世忠一定能阻挡金军更长时间，没准能争取到歼灭宗弼这支金军的战机也不一定。

　　后来，梁红玉独领一军与韩世忠转战各地，多次击败金军。

　　毫不夸张的说，韩世忠能成为中兴四将之一，能成为昭勋阁二十四功臣之一，有很大原因是因为他有当世第一女将梁红玉。

　　方百花虽然也是元帅，但她击败的多是北宋那些草包部队，而梁红玉击败的可是这个时代的第一强军女真军。

　　所以，李衍心中自己亲卫军的第一统帅还是梁红玉。

　　因此，尽管得了方百花，可李衍还是执意去梁红玉的老家池州寻找梁红玉……

　　……

　　当日，晁盖说：“三郎贤弟连次下山多遍，今番权且守寨，愚兄替你走一遭。”

　　宋江当即跪倒在地，哭道：“且不说哥哥是山寨之主不可轻动，他日小弟因罪逃出那郓城，无衣无食，多亏了孔老太公和孔明、孔亮兄弟收留照顾，又每日解衣推食，小弟才没遭了大难，如今孔老太公坐化，他们兄弟无依无靠，又逢此大难，小弟若不亲自去救报了这个恩情，与畜生何异，不如一死！”

　　听宋江说起他所遭之罪，晁盖自然想起宋江之所以落到那副田地全都是因为救他，遂道：“即是如此，三郎贤弟就去吧……主意安全，折些兵马没什么，万万别伤到你自己。”

　　宋江冲晁盖一拜在地，然后看向一众头领，道：“小可想请几位弟兄同走一遭，不知哪位兄弟肯同行？”

　　让宋江无比尴尬的是，一时之间竟无人应答！

　　其实也不怪二龙山的一众头领如此，实在是自打宋江上了二龙山之后就没胜过一仗，而且每战都必损兵折将，以至于众人都对他没了信心。

　　见没人答话，宋江怎么能不知道原因？

　　宋江的双眼一红，然后哭道：“宋江知道宋江上山后的这几战全都没打好让咱们二龙山损兵折将，让诸位兄弟对宋江没了信心，宋江不想解释，是非功败兄弟们心中自有定论，宋江只想求众兄弟再卖宋江个天大人情，帮宋江救回孔明、孔亮两兄弟成全了宋江的义气，咱们行走江湖之人，义气为先，失了一个‘义’字，人人可唾弃之，宋江宁死，也不愿失了义气，还求诸位兄弟成全！”

　　言毕，宋江一拜在地！

　　江湖人最重义气，宋江将它祭了出来，伤还没好利索的李逵当即就跳起道：“人死鸟朝天，俺铁牛陪哥哥下山去救姓孔的那两个娃！”

　　秦明在心中盘算了一下利弊得失，然后起身道：“我也跟哥哥同去，人活一世，草木一秋，不就图个义气痛快！”

　　黄信是真义气，见秦明站出来，黄信也道：“我也去。”

　　戴宗道：“我也去。”

　　穆弘暗叹了口气，然后道：“也算我一个吧。”

　　见没有人再站出来，宋江看向朱仝和雷横，眼中满是祈求之色！

　　朱仝不忍心，只能道：“也算我一个吧。”

　　见老友宋江露出这种让人怜悯之色，又见他最好的朋友兼恩人朱仝都去了，尽管不想去，可雷横也只能道：“那我也去吧。”

　　宋江又可怜巴巴的看向李应，希望李应也能被他的“义气”感召！

　　可李应看都不看宋江一眼，只是盯着面前的茶杯看个不停，仿佛上面有花一般。

　　李应不去，杜兴也不可能去。

　　宋江只能看向他不怎么看重的张横和薛永，希望他们能跟他去。

　　可张横和薛永却同时低头，不敢看宋江。

　　其实这也不怨张横和薛永如此。

　　实在是，分别跟张顺和侯健见过了的张横和薛永，知道李衍最讨厌的就是宋江，他们要想抱李衍的大腿，就不能跟宋江走得太近。

　　剩下的刘唐和白胜，宋江不抱任何希望。

　　宋江看向吴用，然后一拜在地，道：“求军师务必再帮宋江一次！”

　　吴用摇了好一会羽扇，才道：“愿效犬马之劳，跟随同去。”

　　宋江大喜，然后点齐一万喽啰（只给晁盖留了几百喽啰守家）下山。

　　……

　　来到山下。

　　宋江突然勒马，道：“诸位兄弟，你们觉得咱们此去有多少胜算？”

　　众人不语。

　　他们要是看好此战，能不想跟宋江来吗？

　　宋江扭头看向吴用，道：“军师，你见多识广，可曾听说过盐山、青云山、冷艳山、清真山等山上的豪杰？”

　　吴用听言，眼珠精光一闪而逝，然后问道：“不知哥哥怎么会提起他们？”

　　宋江大有深意道：“军师，你说，咱们如果收编了这几座山上的好汉和喽啰再联合桃花山和白虎山，能否打下那青州城？”

　　吴用慢慢摇动羽扇，道：“哥哥若是能做到这些，吴用必竭尽全力帮哥哥谋取青州城！”

　　宋江豪迈一笑，道：“军师可知前段时间宋江派戴宗兄弟下山所为何事？”

　　吴用很配合地说道：“不知。”

　　宋江目光灼灼，道：“我让戴宗兄弟帮我广发英雄帖召集天下好汉聚义盐山……咱们现在就去盐山看看，有多少人买我宋江的账！”

　　……


第二百八十九章 窃玉偷香

　　……

　　池州有一梁家，父子双将军，远近美谈。

　　其实这梁家本不是池州人，而是淮阴人，后因老梁将军来池州驻防，全家才从淮阴牵居到池州。

　　后因老梁将军举荐，小梁将军也投军从戎成了将军，梁家自那以后也就成了将门。

　　话说，这小梁将军有一子一女。

　　其子，都唤他做梁大郎，是个好武艺的汉子，三二十人近不得他的身，只是为人有些鲁莽，加上家里又只有这一根独苗，所以老梁将军和小梁将军不许他投军从戎。

　　不过，这也就是早晚的事。

　　老梁将军和小梁将军虽不喜梁大郎鲁莽，但私底下却无不喜爱梁大郎的好武艺，并说：振兴梁家之人必是梁大郎！

　　所以，他日梁大郎若是有了子嗣，必得投军，振兴梁家。

　　其女，人都称其为梁小娘子，名却是不得而知。

　　梁小娘子甚是与众不同，不喜红妆，只喜武妆，自幼随父兄练就了一身了得的功夫，又生有神力，能挽强弓，每发必中，且精通翰墨熟读兵书战策，是远近有名的一个奇女子。

　　不少人听闻梁小娘子之奇名，又听闻梁小娘子生得貌美无双，纷纷来梁家求亲，可梁小娘子对那些少年子弟多白眼相看，誓不嫁凡人，以至于，已经十七岁，都还未婚配。

　　……

　　梁家后院，梁小娘子的闺房前。

　　梁小娘子手持一杆至少三二十斤重的混铁枪耍得是虎虎生风！

　　她手中铁枪，一会如鳅鱼穴中喷来，一会又似巨蟒窠内窜出，一会如连根拔怪树，一会又似遍地卷枯藤！

　　就在梁小娘子收势之际，一人突然叫好道：“好俊的枪！”

　　梁小娘子听言，身体一转，手中铁枪“嗖”的一声射向声音传来的方向，也就是她家的墙上！

　　梁小娘子还算有分寸，只是用枪杆去撞那“登徒子”，不是用枪尖戳他，而且也收了五分力——她只是想教训一下这个登徒子，并不是想杀他为家里惹祸。

　　那铁枪离了梁小娘子的手之后立即化作一条黑蟒向墙上之扑噬而去！

　　墙上之人见之，也不慌张，单手一抄就将那仿佛有无尽之势的铁枪稳稳的抓在手中，随后道：“好大的手劲，难道池州人都说梁小娘子天生神力。”

　　这时，又有一个很好听的女声响起：“叫你干这窃玉偷香之事，这回碰到扎手的点子了吧。”

　　男声笑道：“你不比她扎手，现在不也为我生了两个儿子。”

　　又有一个好听的女声响起：“她武艺不错，长得也不错，也不枉咱们绕了这么远的路来找她。”

　　随后又有一个很有磁性的女声响起：“身段也好，像是个好生养的。”

　　梁小娘子向墙上看去，就见墙上站有一男三女。

　　一见这四个人，梁小娘子就不禁一皱眉！

　　她有点搞不明白这四个人是来干什么的。

　　观这四个人的穿着打扮，非富即贵。

　　观这四人的气度，也均是不凡。

　　怎么看，这四个人都不像是毛贼。

　　难道真像那女子所说的他们是来窃玉偷香的？

　　可哪有窃玉偷香还自带女人的，而且还带三个？

　　梁小娘子不动声色的往一旁上移了移——那里有一个兵器架子，上面有长枪，也有弓箭。

　　墙上四人，也就是李衍、陈丽卿、扈三娘、方百花，见到梁小娘子的举动，全都是一笑，陈丽卿更是笑道：“我们四人若是想动手，你家这几十人就算是全来也没用，且不怕告诉你，不远处有我家五千大军，我们只要一声，就能将你家踏成平地。”

　　梁小娘子眉头更加紧皱！

　　一方面，她觉得陈丽卿太狂妄了，她家中可是有不少军士，他们四个怎么可能敌得过？

　　可另一方面，不知为何，她又有点相信陈丽卿所说的！

　　梁小娘子的美眸微微动了动，然后轻启朱唇道：“不知几位来我家所为何事？”

　　陈丽卿一指李衍道：“这你得问我家官人，我们也不知道他带我们绕了这么远的路来见你为什么，可能他听过你的名字，对你感兴趣，所以过来看看。”

　　梁小娘子看向李衍。

　　李衍笑问：“不请我们进去坐坐？”

　　梁小娘子直接拒绝道：“抱歉，您如果敢跳进来，奴家会立即攻击您，生死事小，失节事大，奴家不能让您坏了奴家的名节！”

　　说这话的同时，梁小娘子一把抄起兵器架子上的弓箭，大有李衍四人敢动她就放箭之势！

　　见此，陈丽卿和扈三娘一左一右移步到李衍身边本能的护卫起李衍来。

　　与此同时，方百花冲身后一伸手，道：“弓箭、盾牌。”

　　很快墙外便仍上来了两张弓和两壶箭以及一面大盾！

　　方百花接到弓箭和盾牌之后，将其中一张弓和一壶箭扔给陈丽卿，将大盾扔给扈三娘。

　　见到这一幕，梁小娘子的瞳孔就是一缩！

　　首先，梁小娘子判断出来了，墙外还有人接应，且人数应该不会少！

　　其次，梁小娘子从陈丽卿、扈三娘、方百花的身手上看出，这三个女人全都是高手，没有一个实力在她之下！

　　第一次，梁小娘子完全相信，陈丽卿刚刚所说的，他们四个要是动手，她家这几十人都没用，而且他们有五千大军。

　　梁小娘子沉声问道：“你们到底想干什么？”

　　李衍道：“不久前我做了一个梦，梦中九天玄女跟我说你会助我平定天下，所以我过来看看你。”

　　“平定天下？你？你是谁？官家？不可能，官家应是一个近四旬的中年，此人也就二十五六的样子……难道是太子？也不应该呀，太子最多二十岁，而且太子是不能出京的……你到底是谁？还有，我一个女人怎么助你平定天下，我有上战场杀敌的机会吗……”

　　虽然思绪万千，可梁小娘子却没发一言，只是静静的看着李衍，沉稳异常。

　　李衍暗自点头，认定自己没找错人，此女必是梁红玉，否则她绝不可能有此风度，然后又道：“九天玄女还跟我说不久之后你家将遭遇大难……”

　　说到这里，李衍将腰间的玉佩解下，然后一掰两半，再然后将其中的一半扔给梁小娘子。

　　梁小娘子下意识的接住。

　　李衍举起自己手中这半块玉佩，接着道：“待你家遭逢大难之时，持我手上这半块玉佩之人会来救你们一家，到时候你跟他走就行了，他会带你来见我。”

　　梁小娘子看了看她手中这半块玉佩，发现它，温中且寒，体之无暇，晶莹剔透，绝对是极品宝玉！

　　如此一来，梁小娘子更加纳闷不已，不明白李衍到底想干什么？

　　可就在梁小娘子想问个究竟之际，李衍四人却跳出墙外，只留下了一句：“咱们后会有期！”

　　梁小娘子看着空无一人的高墙，道：“装神弄鬼，绝非善类！”，随即就将手中的半块玉佩扔在地上。

　　不过——

　　想了一会，梁小娘子又弯腰将那半块玉佩捡了起来……


第二百九十章 大寨风范

　　……

　　盐山下此刻闹哄哄的聚集了几十条好汉。

　　都有谁？

　　首先是盐山的好汉：

　　大当家施威，江湖上都叫他做“金毛犼”。

　　二当家杨烈，江湖上都叫他做“毒火龙”。

　　三当家邓天保，江湖上都叫他做“截命将军”。

　　四当家王大寿，江湖上都叫他做“铁枪”。

　　冷艳山的好汉：

　　大当家邝金龙，绰号“飞天元帅”。

　　二当家沙摩海，绰号“摄魂将军”。

　　三当家邓云。

　　四当家诸大娘。

　　五当家王俊。

　　青云山的好汉：

　　大当家狄雷，绰号“艾叶豹子”。

　　二当家狄云，绰号“瘦面熊”。

　　三当家姚顺，绰号“饿大虫”。

　　四当家崔豪，绰号“铁背狼”。

　　清真山的好汉：

　　大当家马元，绰号“锦鳞蟒”。

　　二当家周兴，绰号“铁城墙”。

　　三当家皇甫雄，绰号“飞廉”。

　　四当家王伯超，绰号“黑弑神”。

　　五当家来永儿，绰号“鬼见愁”。

　　六当家赫连进明，绰号“烈绝大郎”。

　　蛇角岭的好汉：

　　大当家蟠海龙秦会。

　　二当家喷雾豹张大能。

　　三当家铁臂熊万俟大年。

　　虎翼山的好汉：

　　大当家拔山熊赵富。

　　二当家搅海大将赵贵。

　　三当家索命鬼王飞豹。

　　散人好汉。

　　金毛犼戴全。

　　镇海大将张魁。

　　等等……

　　等得久了，难免有人不耐烦。

　　狄雷道：“这宋江的架子也太大了吧，马上就要中午了，人还未来！”

　　马元道：“就是，我等可是提前两三天就到了。”

　　邝金龙道：“我看这宋江根本就没有结盟的诚意。”

　　施威道：“诸位，诸位，宋江哥哥的二龙山在青州，离咱们这里太远，晚些也是应当的。”

　　狄云道：“提前两天出发，什么时间省不出来？”

　　“就是！”、“就是！”、“分明就是没诚意！”……

　　施威脸一沉，道：“别怪施某话说得太直接，诸位之所以过来赴我宋江哥哥的聚会，哪个不是因为怕被张叔夜那老儿剿灭才想抱团取暖的，所以啊，别因为这些许小事，就自绝了生路。”

　　你道宋江为何有这么大的号召力？

　　实在是因为，经过几年的经营，张叔夜已经有了剿灭济州匪患的底气，并且已经赴之于行动了。

　　最近这段时间，接连有山头被张叔夜剿灭，搞得绿林道上的人，人人自危，担心张叔夜的下一刀就会砍到自己的头上。

　　而宋江恰逢其会的广发英雄帖。

　　再加上，二龙山那可是万人大寨，曾经打下过高唐州的大寨，张叔夜虽然凶悍，但也就三五千人，也就能欺负一下他们这些小寨，哪敢惹二龙山这样的大寨，他们如果能靠上二龙山，那无疑就多了一分保证。

　　这才有这么多人来捧宋江的场。

　　见众人的脸色虽然都不太好看，但却没有张罗着离开的，施威又将话拉了回来，道：“宋江哥哥于家大孝，为人仗义疏财，又本领超凡，带着几千人就打下了高唐州，我等若是得他庇护，何惧张叔夜那老儿？”

　　生性耿直的秦会，忍不住道：“我听说高唐州是大都督打下的，还听说大都督因为受了招安不便干这等露脸之事才借了二龙山的名义。”

　　张魁道：“我也听说过此事，据说，宋江被高廉大败，要不是大都督及时出现打下高唐州救下了柴大官人，那柴大官人怕是就性命不保了。”

　　马元道：“柴大官人应该没上二龙山，否则这么露脸的事，二龙山不可能不对外宣传。”

　　狄雷道：“这么说来，高唐州真是大都督打下来的？”

　　狄云道：“真的假的且不去说，大都督指定比宋江豪杰。”

　　赵富道：“这还用你说，谁不知道大都督是绿林第一豪杰。”

　　见风有被带歪了之势，施威道：“别说我没提醒你们，大都督最豪杰不假，势最大也不假，可问题是，大都督已经受了招安，与咱们是敌非友，说不准哪天他还会亲带大军来围剿咱们，退一步说，就算大都督未受招安，也看不上咱们这些人，否则他梁山泊就在咫尺，哪里会不召咱们上山？”

　　施威此言一出，众人无不沉默！

　　自家知道自家事。

　　他们这些人看着是不少，可有本事的却没有几个。

　　除了没本事，他们还没什么实力。

　　他们这里最大的山头就是盐山，可盐山也就一千多不到两千喽啰。

　　除了盐山以外，其它山头大多连一千喽啰都没有，像蛇角岭和虎翼山，就只有一百多人，连得到宋江的英雄帖的资格都没有，若不是跟盐山走的近，他们连参加这聚会的机会都没有，戴全和张魁就更不用说了，只有干巴巴的两个人。

　　他们这点实力怎么可能被李衍看上？

　　本事不济和没实力也就罢了，关键是，他们这些人中，不少人还恶迹斑斑。

　　比如施威，他本是个私商头脑，醉后强坚了他嫂子，他哥哥大怒叫人来拿他，他索性一不做二不休把他哥哥做了，然后占了盐山落草。

　　再比如邓云和诸大娘，邓云是诸大娘的公公，后来两人勾搭成奸，被邓云的儿子也就是诸大娘的官人发现，两人联合起来将他杀死，然后上了冷艳山上落草，而且两人还跟张青和孙二娘一样卖人肉包子。

　　试问，以李衍如今的眼光，怎么会看上他们这群人？

　　见众人不说话了，施威暗哼了一声，心道：“一群不自量力的家伙，要是能投李衍，我会抱宋江那条瘸腿？”

　　就在这时，有人大喊：“来了！”

　　众人看去，就见远处尘土飞扬。

　　不多时，足有上万人马出现。

　　为首之人，眼如丹凤，眉似卧蚕，明皎皎双睛点漆，唇方口正，髭须地阁轻盈，额阔顶平，皮肉饱满，坐在马上浑如虎相。

　　观其一左一右。

　　左边之人，身长八尺四五，有一部虎须髯，长一尺五寸，面如重枣，目若朗星，好似那三国关云长。

　　右边之人，盔上红缨飘烈焰，锦袍血染猩猩，狮蛮宝带束金鞓，坐下马如同獬豸，狼牙棒密嵌铜钉，怒时两目便圆睁，好一员威猛武将。

　　再往两边看去，一众武将也是各个气度不凡。

　　往后看，一千多身披铁甲手拿闪着寒光枪矛的马军，当真是人强马壮。

　　再往后看，近万步军排得是整整齐齐。

　　（二龙山的这些兵都是刘唐依梁山练兵之法练的，最会干的就是走步排队列）。

　　施威等人哪里见过这等猛将雄兵，一下子就被宋江所展现出来的阵势给震慑住了，满脑子都是：“乖乖，这就是大寨的风范啊，我要是能加入其中该有多好！”

　　……


第二百九十一章 意气风发

　　……

　　来到施威等人身前十丈远的地方，宋江便叫众人停下，然后翻身下马，再然后以剑当拐在朱仝、秦明等人的拥护之下向施威等人走去，礼数十足。

　　施威等人见之，在感动之余，连忙迎了上来！

　　双方还有一段不短的距离，宋江就抱拳道：“抱歉！抱歉！小可于路上遇到了一些麻烦，所以才来晚了，求诸位好汉海涵！”

　　施威等人被宋江的气度折服，纷纷道：

　　“哥哥这说得是哪里话！”

　　“我等等一等哥哥如何不应当！”

　　“哥哥这兵马真是雄壮，让我等开了眼界！”

　　“……”

　　宋江既有气度又平易近人，很快就赢得了众人的好感。

　　在施威带来的鼓乐的烘托下，一众人等拥着宋江上了盐山。

　　见宋江与施威等人谈笑风生，吴用心道：“我果然没有看错，此人确是个能成事的枭雄。”

　　吴用不自觉的又想起屡屡让宋江吃大亏的李衍，然后暗叹了一声，心道：“只不过枭雄与枭雄之间也是有差距的。”

　　擂鼓吹笛，一众好汉们都迎上寨来，进入聚义厅中。

　　宋江笑着跟众人说：“……他那里有一个黄文炳，这人虽读经书，却是阿谀谄佞之徒，心地褊窄，嫉贤妒能，胜如已者害之，不如已者弄之，专在乡里害人，惯行歹事，都叫他做‘黄蜂刺’，京中有小儿谣言：‘耗国因家木，刀兵点水工。纵横三十六，播乱在山东。’，他便去那蔡九知府面前胡言乱道，解说道：‘耗国因家木’，耗散国家钱粮的人，必是家头着个‘木’字，不就是个‘宋’字？‘刀兵点水工’，兴动刀兵之人，必是三点水着个‘工’字，不就是个‘江’字？这个正应到我宋江身上。那后两句道：‘纵横三十六，播乱在山东。’，合主宋江应聚三十六条好汉造反在山东，然后就将宋江给捉了……”

　　众人听之，无不心道：“如此说来，宋江哥哥岂不是上天注定的豪杰，我若是追随于他，岂不也能入那三十六条好汉之列，然后干出一番惊天动地的大事业……”

　　把了接风酒，施威焚起一炉好香，然后就请宋江上坐。

　　宋江推辞一番，架不住众人热情，便坐到了主位。

　　俱各讲礼罢，谦让吴用坐了次位，秦明第三，朱仝第四，穆弘第五，雷横第六，黄信第七，李逵第八，戴宗第九，施威第十，狄雷十一，马元十二，邝金龙十三。

　　绿林好汉，排座位是很重要的，因为这意味着地位。

　　因此，其他人排座之时，难免有些纷争。

　　宋江及时道：“其他人且按年岁坐下，休要因这些许小事伤了义气，他日我等若是再能相聚，再细分座位，如何？”

　　听宋江说此次排座不算，众人才按照年岁随意坐下。

　　待众人坐定，施威吩咐筵宴，众人大吹大擂开始饮酒。

　　早已得了宋江交代的秦明等人当下说起，二龙山招贤纳士，结识天下四方豪杰，待人接物，一团和气，仗义疏财，许多好处，众头领同心协力，二龙山如何雄壮，更有许多兵马，何愁官兵来到。

　　施威等人听了无不神往！

　　见火候差不多了，宋江朗声道：“诸位请宋江一言！”

　　见此，聚义厅中立时鸦雀无声！

　　宋江环顾一周，然后道：“最近这段时间绿林道上发生了很多大事，不少英雄豪杰因所属山头不同而相互仇杀，又因不能齐心合力而被官府剿灭，致使无数英雄豪杰英年早逝，宋江听后，痛心疾首……宋江时常在想，我等若是能联合起来，人人都像同胞兄弟一般，那种流血的惨剧也就不会再发生了，世间也就不会再有那么多的孤儿寡母，官府也不能奈我们何，他日若是被我等寻到个好机会，也能像李大都督一样，接受朝廷招安，然后光宗耀祖封妻荫子，所以，宋江提议，咱们不如联合起来，共同干一番大事业！”

　　施威和宋江早有默契，当即就起身，然后冲宋江拜道：“小弟寨中也有一两千人马，财赋亦有四五十辆车子，粮食草料不算，倘若仁兄不弃我等微贱，我等愿听号令效力，未知仁兄尊意若何？”

　　听了施威此言，杨烈、邓天保、王大寿，包括蛇角岭的秦会、张大能、万俟大年和虎翼山的赵富、赵贵、王飞豹，一同拜道：“求哥哥收纳！”

　　宋江大喜，连忙扶起一众好汉，然后逐一请问大名。

　　与盐山的一众好汉认识过后，宋江看向其他人，道：“今次我等一同聚义，未知诸位好汉肯弃了各家山头同往二龙山大寨相聚否？”

　　这些人来参加这个聚会，为得就是抱宋江的瘸腿，怎么可能不愿意？

　　众人几乎同时拜道：“若蒙哥哥不弃贫贱，情愿执鞭坠镫！”

　　这一瞬间，宋江意气风发，一扫之前的灰败！

　　……

　　施威等人都是干脆之人，且张叔夜也不给他们犹豫的时间，因此，商定了入伙之事之后，他们便各自回山寨收拾起财帛金银等项，然后套好车辆，带领了各自的小喽罗，烧毁了寨栅，回到盐山与宋江相聚。

　　盐山等山头虽小，但却架不住数量众多。

　　只此一聚，就让二龙山多了二十几位头领，五六千人马，而且其中还有近千马军。

　　二龙山的实力一下子就翻了一倍。

　　宋江并未就此满足。

　　宋江比任何人都清楚，施威等人之中，有本事的其实没有几个，大多都是充数的鱼虾，若想成事，则还得招揽几个真正有本事的好汉。

　　几经打听之后，被宋江打听到，东平府有一好汉，姓董，名平，江湖上都叫他做“风流双枪将”，又都叫他做“董一撞”，原是东平府兵马都监，善使双枪，有万夫不挡之勇，后来投降李衍落草，再后来又因一个小娘子与李衍交恶，现在自己占山为王。

　　听说了董平其人之后，宋江大喜，这正是他想要的肱骨良将，最难得的是，董平还与李衍交恶，简直是没有比董平更适合当他的肱骨良将的了，若能招揽之，何愁大事不成？

　　不过董平其人桀骜不驯，招揽不易。

　　但是——

　　世上无难事只怕有心人。

　　多方打听之后，终于被宋江打听到，东平府一大户家有一个小娘子，貌美如花，且琴棋书画无一不通无一不灵，远近闻名。

　　李逵和施威随便找了个借口杀了那户人家上下百十口，然后宋江亲自出面收那个吓得花容失色的小娘子为义妹，再然后带着新收的义妹去见董平……

　　……


第二百九十二章 不义不孝

　　……

　　这几年董平也抢了不少女娘，可他抢的那些女娘全都是庸脂俗粉，无一人能与程婉儿相提媲美，搞得董平对程婉儿更加念念不忘，发誓有一天一定杀了李衍抢回程婉儿，报当年的夺妻之恨！

　　宋江的义妹，确实花容月色，美艳无双，乖巧多才，不过与程婉儿相比，还是有一些差距。

　　当然，这里面也有董平不少个人情怀在其中。

　　但不管怎么说，宋江的义妹都不是董平之前抢回来的那些庸脂俗粉可以比较的，以至于董平对宋江的义妹也动了心。

　　这其实还不是最重要的。

　　最重要的是，董平跟宋江有共同的敌人，而且宋江手上还有一支一万五六千人的军队，这让董平看到了报仇的希望，也让董平看到了抢回程婉儿的希望。

　　所以，面对宋江抛出来的橄榄枝，董平没做太多考虑就接下了。

　　董平这几年也没闲着，靠着个人的勇猛，几年间，他将附近的强人全都吞并了，也聚集了三四千穷凶极恶之徒，而且其中还有近千马军。

　　因此，在董平加入了之后，宋江的实力一下子就膨胀到了两万，其中还有一支近三千人马的马军！

　　至此，宋江之势已经小成。

　　不过宋江并没有就此满足。

　　他的目的是接受朝廷招安，是当李衍第二，二万人马怎么够用？

　　而且，要想养这两万人马，也不是一件容易的事——以二龙山目前的收入，最多也就够养一万人马的，多出这一万人马怎么养？

　　再者，两万人马才多少，跟李衍能比吗，跟田虎能比吗，跟王庆能比吗？

　　另外，宋江还没有招安所必须的名气——不作出大名来，朝廷怎么会注意到他宋江？不注意到他宋江，又怎么能招安他宋江？

　　所以，宋江决定打下青州。

　　对了，还有救援孔明、孔亮兄弟，为了成就大事，他已经离开青州近一个月时间了，也不知那两兄弟现在怎么样了？

　　基于这些，带着一两万大军在外招摇了很长时间的宋江，终于返回青州。

　　刚一进入青州地界，宋江等人就看见前面奔来了一匹高大的白马。

　　没看清人，宋江等二龙山的人先认出了这匹白马。

　　它正是李衍送给白胜的那匹高头卷毛大白马。

　　马是人也不差。

　　待那白马跑到近前，宋江等人看清白马上坐的人正是白胜。

　　与此同时，白胜也认出了宋江等人。

　　白胜气急败坏道：“你们去那了，让我一通好找！”

　　董平听言，大怒，呵道：“竖子焉敢无礼，小心你的狗命！”

　　宋江对董平的反应很满意，不过却冲董平道：“贤弟休得无礼，这是咱们二龙山的头领，白日鼠白胜，他如此语气，想必是有急事。”

　　白胜哪里敢惹董平，见宋江给了台阶，他忙道：“哥哥说得不错，小弟确有急事，才冲撞了哥哥！”

　　宋江问：“兄弟有何急事？”

　　白胜道：“哥哥下山后没几日，那呼延灼便引三五千官军精锐来攻打咱们二龙山，哥哥走之时，将山寨的兵马都带了去，只剩七八百人，哪里敌得过他这三五千精锐，若不是咱们二龙山险要，又有李衍哥哥送的十门飞雷炮和一百个轰天雷协防，早就叫他攻上了山，我偷偷下山寻你们之时，官军已经打破了一道关隘，咱们的炮弹和轰天雷都所剩无几了，如今二龙山是否还在咱们之手，都尚未可知。”

　　听了白胜此言，二龙山的人无不大惊失色！

　　要知道，他们的老小可都在山上，如果被呼延灼打破了二龙山，那后果不堪设想！

　　而这其中也包括宋江！

　　宋江是还没有娶妻生子，可是别忘了，他的老父亲宋老太公和兄弟宋清一家可全都在二龙山上，如果二龙山破，以他所犯之罪，他的一家老小怕是无一能活命！

　　白胜仿佛嫌宋江的心不够堵一般，又道：“来这边之前，小弟先去了桃花山和白虎山，那两座山全都被呼延灼剿了，听说，小霸王周通被呼延灼打死，打虎将李忠带伤逃了，孔亮被乱箭射死，孔明被呼延灼捉了送去青州城待斩……”，说到这，白胜停了下来，然后看着宋江一言不发。

　　当初，你宋江可是哭着说，下山是为了救孔明、孔亮两兄弟的，如今这两兄弟一死一被捉，你宋江作何解释？

　　宋江听言，心里别提有多懊恼了！

　　宋江不承认他做错了，他如果不借这个机会翻身，这辈子恐怕都没有翻身的机会了。

　　可孔亮怎么就被乱箭射死了呐，孔明怎么就被呼延灼捉了呐，你们就不能多挺几天，挺到我宋江回来救你们？

　　人非草木孰能无情，当初孔家一家人可是将他奉为上宾，解衣推食虽谈不上，但也是极力招待，不想他不杀伯仁伯仁却因他而死，让他做了失义之人！

　　还有，呼延灼还在攻打二龙山，万一二龙山破了……那他宋江可就不义不孝了！

　　宋江当即下令道：“雷横、黄信、李逵、施威统带着步军快速回援救二龙山，其他人和马军随我来！”

　　言毕，宋江就狠狠一抽他的战马！

　　秦明等人见状，也都打马追上宋江！

　　宋江一众人等马不停蹄的冲回二龙山之后，宋江的心就是一凉！

　　第一道关隘已破，第二道关隘也已经破了！

　　还好！

　　山上还有杀声传来，让他们还有些许希望！

　　宋江不敢耽搁，连忙带军冲上山去！

　　来到第三道关隘前，宋江等人定睛一看，无不大惊失色！

　　第三道关隘的门已经被攻破了，目前，晁盖、刘唐、李应、杜兴、张横、薛永、宋清，包括伤还没好利索的穆春，全都在浴血抵抗！

　　可能是因为寨门已破马上就要拿下这易守难攻的二龙山的原因，今日的呼延灼，异常神勇，以一敌晃盖他们五六人，仍全然不惧，手中双鞭仿佛两条毒蛇，指东打西，指南打北，仿佛秦琼再世！

　　宋江见之，大喊：“快快去增援！”

　　秦明等人听言，呼啸着冲上山去，秦明和董平更是一左一右去抢呼延灼！

　　眼角的余光看见这一幕之后，呼延灼大急，回手一鞭将一人打得脑浆迸裂，然后当机立断道：“兄弟们快随我杀下山去，他们的援军来了！”

　　言毕，呼延灼就一马当先向山下冲去！

　　一众官军将士见状，也都呼啦啦的往山下冲！

　　可奇怪的是，还没等他们冲到宋江等人身前，宋江就身体一晃，随即一屁股坐到了地上，然后死死的盯着刚刚被呼延灼随手打死的那个人……

　　……


第二百九十三章 好儿子

　　……

　　被呼延灼随手一鞭打死的人是谁？

　　还能是谁，谁又能让宋江如此失态，自然是宋江的亲弟弟宋清。

　　宋清是跟在宋江的屁股后面长大的。

　　宋清生平最是崇拜个哥哥宋江，对宋江可以说是言听计从。

　　宋太公最爱宋江，所以总有偏心宋江之举，可宋清不仅从来不嫉不妒，而且还毫无怨言。

　　都知道山东及时雨宋江宋公明最是舍遮，可又有几人知道宋江舍遮的那些钱银都是宋江的好弟弟宋清辛苦赚的，都是宋江的好弟弟宋清给宋江挥霍的。

　　这些年，宋家的大事小情都不用宋江管，老父亲也不用宋江赡养，宋江只需做他的及时雨呼保义就行。

　　都叫宋江做孝义黑三郎，可只有宋江最清楚真正孝义的人是他弟弟宋清，甚至就连他宋江的那部分孝都是宋清替他尽的。

　　人非草木孰能无情。

　　宋江纵然是对一些人假情假意，但对这些年名为弟弟实为兄长一直默默付出的宋清却绝对是真情真意！

　　此刻宋江满脑子都是：“你为何要上阵杀敌，你的武功又不济，干些后勤之事不好么……我数次下山都不曾带你，就是怕你伤到，哪成想……早知有今日，我说甚么也不接你上山……”

　　往日与宋清的点点滴滴一瞬间就全都涌入宋江脑中，一下子就将宋江击倒！

　　不知过了多久，宋江突然看到与秦明和董平厮杀的呼延灼，随即双眼血红，“都是你这该千刀万剐的畜生杀了我弟兄，我要杀了你！”

　　念及至此，宋江拔出自己的宝剑不要命般向呼延灼冲去！

　　再来说呼延灼大战秦明和董平。

　　呼延灼真是万万没想到，小小的二龙山竟有这么多高手，与他对战这二人，哪一个的武功竟都不在他之下！

　　秦明和董平以二敌一，让呼延灼落到了绝对的下风，虽还未败，但那也是迟早的事！

　　“若是不杀将出去，我此次怕是凶多吉少了！”

　　如今呼延灼完完全全体会到了势单力孤，倘若他有一个好帮手，也不至于被人联手而欺了！

　　就在这时，宋江拖着瘸腿舞着宝剑冲了上来！

　　“又来一个，这该如何是好？”呼延灼大急！

　　可急也没用，难道急，就可以不用应敌了么？

　　呼延灼顺手给了宋江一鞭，想要试试宋江的成色，也好做相应的应对。

　　哪成想，仅一鞭，呼延灼就差点将宋江打死。

　　要不是董平眼疾手快，横枪替宋江挡了一下，宋江不死也得重伤！

　　呼延灼大喜：“这不就是我的帮手么！”

　　接下来呼延灼也不管秦明和董平只抓着宋江一人穷追猛打。

　　秦明和董平哪能让呼延灼打死宋江？

　　他们也不攻击呼延灼了，只是竭尽全力保护宋江！

　　呼延灼多老辣！

　　被呼延灼寻了个机会连打宋江三鞭！

　　秦明手忙脚乱的帮宋江挡下了一鞭，董平拼尽全力帮宋江挡下了两鞭！

　　而呼延灼却借着这个机会，三步并作两步冲上等了他很久的踢雪乌锥，然后狠狠一打马！

　　能体会到主人急切心情的踢雪乌锥，一接到主人的命令，就像箭一般射了出去，然后载着呼延灼像风一样冲下了二龙山！

　　好几次险些送了命的宋江，终于冷静了下来，也知道他刚才帮了倒忙。

　　不过现在并不是计较这事的时候，宋江大喊：“有马的上马，随我杀敌！”

　　秦明和董平见宋江受此大悲还能下达如此正确的命令，都是暗暗一点头，随后冲上各自的坐骑，然后带着马军往山下冲杀。

　　官军多是步军，哪里抗得住马军砍杀？

　　更何况，宋江一伙之中还有秦明、董平、朱仝、穆弘、狄雷、马元、邝金龙、秦会、赵富、戴全、张魁等高手。

　　在秦明和董平的带领之下，二龙山的一众好汉砍瓜切菜一般屠杀着官军。

　　宋江真是怒了，很罕见的下了不留活口的命令！

　　这正合秦明、董平等屠夫的意。

　　一通冲杀过后，官军死得七七八八。

　　少数侥幸没死的，要么躲进了林中暂时逃过一命，要么仗着腿快耐力好冲到了山下。

　　冲到山下的官军军士，本以为能活命，结果好死不死的碰到了雷横、黄信、李逵、施威引来的大军，然后被全歼。

　　而躲进林中的，随后也被二龙山的喽啰找到，然后一一屠杀殆尽。

　　最后只有不到一百马军随呼延灼逃了出去。

　　战局已定，宋江才又返回第三道关隘前去看他那苦命的弟弟宋清。

　　回来一看，宋江大怒！

　　宋清的尸体竟然还原封不动的躺在那里！

　　宋江怒不可遏，随即发飙道：“为何没人管我弟……”

　　没等宋江的飙发完，一个黑影像风一样冲了过来！

　　还没等宋江看清这黑影是谁，黑影就重重的给了宋江一脚！

　　这一脚到底有多重？

　　重到宋江倒飞出去了四五丈远，才落地！

　　落地后又滚出去了六七步，才停下来！

　　紧接着，一个暴怒的声音响起：“就你弟兄是人，俺们这些人都该死？”

　　跪在地上捂着肚子的宋江，艰难的抬起头看向踹他又骂他之人。

　　是刘唐。

　　刘唐继续骂道：“若非你这个自私小人将山上人马全都带了去，俺们至于恁地惨么，你知道为甚么我们能守一个月，那是因为全寨的男女老幼全都上了城墙，你知道山上还剩多少人了么，俺来告诉你，一百个都不到，哪家没死几口人，哪家不挂孝，你再来看看俺们这些活着的人，哪一个不是从阎王殿中爬出来的！”

　　听了刘唐此言，宋江才看向其他人，然后发现，附近的人，自晁盖以下，人人皆满身是伤，张横、薛永、杜兴、穆春更是躺在四块木板上不知死活，而且所有人眼中都有无尽的悲伤和对他刻骨的怨恨！

　　宋江突然意识到，弟弟宋清的死，让他失去了冷静，以至于做错了事！

　　就在这时，宋江的老父亲宋老太公在两个仆人的搀扶下颤颤巍巍的走了出来。

　　虽然看见宋江了，可宋老太公的目光很快就从宋江身上离开，然后在一地死人之中寻找着什么。

　　虽然只有短短一瞬间的接触，可宋江却很清楚的从他老父亲的眼中看到了两个字——失望！

　　宋江可以不在乎别人的想法，但却不能不在乎最疼爱他的慈父的想法！

　　宋江忍着腹中的绞痛，踉跄着站了起来，然后艰难的向宋老太公走去——他想跟老父亲解释，他想跟老父亲说他这么做是迫不得已，他想……

　　也就在这时，宋老太公终于找到了他想找到的，也就是宋清的尸体。

　　宋老太公挣开了搀扶他的人，然后老泪纵横的向着宋清的尸体走去……

　　这个什么都不争的好儿子。

　　这个一直默默付出的好儿子。

　　这个真正孝顺的好儿子。

　　一步。

　　二步。

　　……

　　就在宋老太公即将走到宋清身前之际，宋老太公的身体突然一晃，然后一头栽倒在地上。

　　倒下后的宋老太公很不甘心，他极力的伸出手，想去摸一摸他最好的儿子那张已经看不清样子的脸。

　　可惜！

　　他的人生就定格在了这一刻……

　　……


第二百九十四章 一夜白头

　　……

　　按说，干刀口舔血的人，对于死伤应该看得淡一些，不该如此怨恨宋江。

　　可宋江哪怕少带一千人，他们二龙山也不至于出现这样的惨剧。

　　关键是，宋江不是带人去迎敌了吗，怎么会让呼延灼带着全部大军来抄他们老家，打了他们一个措手不及？

　　对此，晁盖也很生气，觉得宋江这次做得实在是太过分了！

　　可见宋江跪在宋老太公和宋清的灵位前哭得跟个泪人似的，晁盖又将想要说的话咽了回去。

　　身为多年好友，晁盖知道宋江跟宋老太公和宋清之间的感情，进而想到宋江这应该不是故意的，否则宋江也太不是人了，与禽兽何异？

　　所以，给宋老太公和宋清各上了一炷香之后，晁盖一句没说就离开了。

　　转天。

　　就在晁盖招待新上山的头领之时，一身孝服的宋江突然出现。

　　再见到宋江，众人无不差异无比，对宋江的怨恨也顿时就消散了大半！

　　原来，一夜之间，宋江的头发竟然白了大半，远远一看，竟与老叟无异！

　　因为晁盖的刻意保护，众头领家里的主要家眷死伤的其实也不多，大多都是死了些仆人、小妾之类的，父母妻儿则大多没事。

　　真正死了主要家眷的其实就宋江一人，就连伤最重的穆春，也有救回来的可能。

　　宋江冲众人一拜在地，道：“宋江给兄弟们赔罪了！”

　　众人沉默不已！

　　宋江慢慢站起身，然后又道：“此次之事固然有宋江处事不周的地方，但我等家眷皆是被那呼延狗贼和慕容狗贼所杀，此仇不能不报！”

　　众人还是不言也不语！

　　宋江陈述利害道：“咱们干这杀头的营生，就如逆水行舟，不进则退，如今咱们已有两万人马、三十几位头领，如果不算梁山泊，咱们就是山东地界的第一大势力……”

　　听了宋江此言，不少人都心道：“对呀，除了梁山泊，在山东地界，谁有我们势大啊！”

　　宋江继续道：“……这自然是好事，不过人多也有人多的难处，仅靠以前那点家底，用不了多久，咱们就会坐吃山空，恁地时，不用官府来剿，咱们自己都得饿死……且不闹出点动静来，谁知道咱们，没人知道咱们，朝廷又怎么会招安咱们？绿林道上的人，谁不羡慕李衍，为何，还不就是因为他闹出了大动静，被朝廷听到，然后被朝廷招安，进而成了堂堂二品大员，锦衣玉食，娇妻美妾，光宗耀祖，封妻荫子，若是咱们也能让李衍一样，闹出大动静，也一定能被朝廷招安，恁地时，咱们人人都是李衍，人人都是朝廷大员，人人锦衣玉食，人人娇妻美妾，人人光宗耀祖，人人封妻荫子，不好过一辈子干这杀头的营生？”

　　听了宋江此言，不少人，尤其是盐山、青云山、清真山、冷艳山的乌合之众，瞬间就露出了向往的神色，甚至是有跃跃欲试之势！

　　宋江一指青州方向，接着道：“青州的兵马已被咱们屠杀殆尽，我料定他青州城如今必定空虚，咱们有两万大军，且是哀兵，攻之必胜！”

　　这下，秦明、董平等人也都动心了！

　　宋江分析的太对了，青州虽是一个大州，但最多也就三五千守军，此一役被他们斩杀了三四千，青州城内现在多说有一千守军，而他们有两万大军，打下青州城的可能性太大了。

　　这点没有人比秦明、董平等军官更清楚，尤其秦明还曾是青州的最高军官，对青州的根底太了解了。

　　宋江继续诱惑道：“如果打下青州城，咱们能报此大仇先不说，那里可是有一州的钱银，还有无法估计的兵甲、战马，恁地时，咱们不仅将没了后顾之忧，还能再次壮大，诸位不要忘了，李衍是怎么发得家，他就是打下了济州、东平、东昌三座州城发得家，他李衍可以，咱们难道就不可以？”

　　这下子，绝大多数人都被宋江煽动起来！

　　打下一座州府的好处实在是太多了，由不得他们不动心。

　　尤其是秦明、董平、李逵以及盐山、青云山、清真山、冷艳山的乌合之众。

　　首先，他们就是扑宋江而来的，怎么能不维护宋江？

　　其次，二龙山上死的人，跟他们毛关系都没有（托宋江的福，秦明的家人早就死光了，他人又不行，收的几房侍妾全都是摆设，再者说他本就是薄情寡义之人，根本就不看重亲情。李逵更是连个家人都没有。），所以也用不着悲伤。

　　扫视一遍众人的神情，宋江知道他又赢了，随即抽出宝剑，道：“愿意报仇的，愿意去青州城拼出一个未来的，随我来！”

　　言毕，宋江就转身出了聚义厅！

　　李逵第一个就跟了出去！

　　秦明和董平随后也跟了出去。

　　然后就是施威、狄雷等盐山、青云山、清真山、冷艳山的乌合之众。

　　再然后是戴宗。

　　朱仝没动，雷横也没动，出人意料的是穆弘竟然也没动。

　　黄信迟疑了一会，才跟了出去。

　　最后一个跟出去的人是吴用。

　　经历了这些天的事之后，吴用对宋江重拾了信心，不，应该说，吴用对宋江比之前更有信心了。

　　吴用已经认定，宋江是一个干大事的人！

　　还没等吴用走出去，刘唐就暴起道：“这宋三黑子越来越过分了，带兄弟下山，竟然都不请示一下晁盖哥哥！”

　　白胜也道：“不错，一点长幼尊卑都没有！”

　　晁盖的脸色也不好看，不过晁盖尽量心平气和道：“三郎贤弟可能是报仇心切吧。”

　　虽然晁盖这么说，可任谁都能看得出来，晁盖的言不由衷。

　　想想也是，大哥在这坐着，二哥连问都不问一声，就将一众兄弟连同山上的兵马带走了，换谁能心平气和面对？

　　吴用暗叹了一声，然后走了出去。

　　不管晁盖是怎么想的，总之，宋江带着二十多位头领、一万七千多喽啰下山攻打青州城去了。

　　还好——

　　经历了此次事之后，宋江没再将事情做绝，给山上留下了足够的守卫力量。

　　……


第二百九十五章 康庄大道

　　……

　　自从杀了阎婆惜之后，宋江一直在走背运，鳏、寡、孤、独、残五弊更是基本占全。

　　不过——

　　那是从前！

　　如今，宋江已经时来运转！

　　跟宋江所预料的差不多，被二龙山歼灭了三四千人马之后，青州城果然没有多少兵力了。

　　慕容彦达率领近千守军顽强抵抗了十一天之后，青州城被兵强马壮的二龙山打破，活捉了慕容彦达。

　　就大牢里救出孔明，宋江即刻传令：不许残害百姓，收仓库钱粮。

　　尔后，宋江和秦明同慕容彥达新仇旧恨一块清算。

　　宋江并秦明一前一后将慕容彦达活生生的剐了，肉全都炙熟分食了。

　　慕容彦达一家老幼，尽皆斩首，家财全部抄没。

　　将府库金帛、仓廒米粮尽数装车，数之，竟只有寥寥的五六百车，查抄马厩之后，又得了二百余匹马。

　　宋江对此大为失望！

　　堂堂一大州府城竟然只有这点东西，怎么可能？

　　他可是亲耳听白胜说，李衍打破一座府城就得了上百万石粮食、几百万贯钱银，怎么轮到他宋江，就这么一点点？

　　后来吴用为宋江点破了个中关键，告诉宋江：府城之财富，不在府库，而在于富豪家私。

　　宋江恍然大悟，随即下令查抄所有富户家私，但有反抗，格杀勿论。

　　果然！

　　将青州城富户家私查抄了之后，二龙山的收获顿时就翻了几十倍。

　　（宋江此举也给他自己埋下了祸根。）

　　有钱有银，宋江的底气一下子就足了。

　　宋江学全李衍，不分男女老幼每人分两石粮食，然后从青州城又招募了一万精兵。

　　唯一可惜的是，呼延灼根本就没回青州城，不能让宋江彻底报仇雪恨！

　　不过不管怎么说，至此二龙山与宋江都完成了蜕变，山东地界无人不知无人不晓。

　　加之近来水泊梁山因为受了招安而变得低调。

　　二龙山隐隐有山东地界绿林第一大势力之势。

　　……

　　宋江与吴用面对面席地而坐。

　　宋江道：“军师，如今我二龙山之势与梁山泊相比如何？”

　　吴用摇摇头，道：“无法相比。”

　　宋江叹了口气，道：“我就知如此。”

　　吴用安慰宋江道：“只要哥哥继续壮大二龙山之势，他日未必没有与李大都督一较长短之时。”

　　宋江请教道：“那如何才能壮大二龙山之势？”

　　吴用道：“多招募英雄豪杰，等待天赐良机。”

　　宋江问：“那如何招募英雄豪杰。”

　　吴用笑道：“哥哥已成竹在胸，又何必问我？”

　　宋江笑笑，道：“那谁是英雄豪杰？”

　　吴用答道：“当世第一英雄豪杰自然当属李大都督。”

　　宋江古井无波道：“除了李衍呐？”

　　吴用笑道：“哥哥如何不闻河北玉麒麟之名？”

　　宋江听了，一拍脑门，道：“你看我未老记忆却先差了，怎么将北京城里的卢大员外给忘了……姓卢名俊义，绰号玉麒麟，河北三绝，一身好武艺，棍棒天下无对……二龙山若得此人，何怕官军缉捕，岂愁兵马来临？”

　　吴用笑道：“若想得玉麒麟，何难之有。”

　　宋江故意激将道：“他可是河北一等大户，如何会上我二龙小山？”

　　吴用自信满满道：“小生亲自走一遭，必教他上山。”

　　宋江道：“军师绰号‘智多星’，果然不凡，只是不知军师准备怎么赚那玉麒麟上山？”

　　吴用不慌不忙如此这般说出了一计。

　　宋江听后，拜道：“好计……恁地，就全仰仗军师了。”

　　恰在此时，李逵走了过来。

　　李逵道：“军师可是要出去耍……出去办事，带上俺铁牛一个，可好？”

　　宋江道：“若是上风放火，下风杀人，打家劫舍，冲州撞府，用你合适，这是做细作的勾当，你那好惹祸的性子却是去不得。”

　　李逵撒泼道：“俺知道，哥哥是嫌俺生得丑，怕俺出去丢了二龙山的脸，才不要我去。”

　　宋江道：“不是嫌弃你，是怕你有危险……”

　　李逵不领情道：“俺不管，俺就要去！”

　　宋江无奈，看向吴用，道：“军师，你看？”

　　吴用笑道：“无妨，我正想找一个粗心大胆的伴当和我同去。”

　　李逵听了大喜，道：“那不就是俺铁牛！”

　　宋江、吴用相视一笑。

　　又说了一会，吴用便带李逵离开。

　　眼见吴用就要走远，宋江突然道：“军师！”

　　吴用停下脚步，然后转回身，问道：“不知哥哥还有何事？”

　　想到吴用与晁盖是先认识的，且这些年一直追随晁盖左右，难辨真实态度，宋江很快就又打消了跟吴用商量如何搬开晁盖这块绊脚石的念头，笑道：“军师务必注意安全，宋江还想跟军师一同干一番大事。”

　　吴用眼中失望之色一闪而逝，随后冲宋江拜道：“哥哥放心，小生不想碌碌一生。”

　　言毕，吴用就带李逵下去了。

　　宋江看向晁盖家所在的方向，喃喃道：“我的好哥哥，我的晁天王，你怎么就恁地鼠目寸光不愿接受招安，你难道没看见李衍都接受招安了嘛，这可是一条康庄大道……”

　　……

　　淮西。

　　王庆的势力边上。

　　李衍勒马，然后冲王庆抱拳道：“送君千里终须一别，三哥还是就此留步吧。”

　　王庆道：“那为兄就不再送了，他日你我闲下来，为兄定要去你那汉城看看。”

　　李衍抱拳道：“欢迎之至……那咱们后会有期。”

　　言毕，李衍一拔马头，然后就带着自己的八九千（虽然留了五百人在池州保护梁红玉，可李衍陆续又招揽了几伙人，导致李衍的兵马不减反增）人马离开了。

　　看着李衍离去的背影以及李衍左右的两员气势不凡的将领，段二道：“妹夫真让李大都督招走上官义和危昭德？此二人可皆有万夫不挡之勇，虽不敌杜壆，但比其他人却都不差，妹夫亲自挽留，也许能将他们留下来，且那危昭德手下还有一群水性极好的海盗，其中的张经祖、刘悌、韩凯皆能独挡一面。”

　　李助道：“如果李大都督没有亲自招募他们，大王亲自出面，也许能将他二人招为手下，如今却是不可能了，你没见他们将家眷和部下都带上跟李大都督走了么？”

　　段二叹了口气，没再言语。

　　他何尝不知留不下上官义和危昭德了？可这二人真是好武艺，是他们淮西少有的豪杰，就这么被李衍招走了，真是太可惜了。

　　王庆笑道：“算了，我与他二人无君臣之缘。”

　　其他人才不关心上官义和危昭德，他们关心的是李衍同不同意王庆自立为王。

　　跟王庆颇为亲近的龚端，道：“大王，大都督可同意大王僭号改元一事？”

　　龚端这一问，立即竖起了无数双耳朵！

　　其实也不怪他们如此希望王庆僭号改元，所谓水涨船高，王庆若是不昭告天下，他们的官位如何能名正言顺？

　　王庆笑道：“同意了，他让我与田虎商量个时间，一同昭告天下。”

　　柳元道：“那田虎何德何能，焉敢跟大王同时昭告天下！”

　　王庆道：“诶~此言差异，宋国虽然君昏臣奷，但毕竟倒屋不倒架，有田虎那厮为咱们承担一些压力也好，另外李衍还说，方腊也起义在即，让我最好联系方腊一块起义。”

　　段五道：“怎么还要等方腊呀？”

　　李助道：“大都督的建议是比较稳妥的，如果真能三家一块起义，宋国必定大乱，恁地时，咱们才能有所作为。”

　　刘敏道：“正是此理。”

　　潘忠道：“那咱们快跟田虎和方腊联系吧，早一天将这事谈妥，咱们大楚就能早一天昭告天下。”

　　王庆笑道：“我已经派人去与田虎和方腊商量了。”

　　……


第二百九十六章 梁山新人

　　……

　　苏林岭西有一山，名曰回雁峰，其山极高，雁飞不能渡，故有此名。

　　李衍等人刚进入田虎的势力范围内，李衍就让人打听抱犊山，打听唐斌，打听文仲容，打听崔野。

　　结果去打听的人回来禀报：有唐斌，也有文促容，还有崔野，不过这伙人却没在抱犊山落草，而是在回雁峰落草，另外，这伙人之中，还有一个四当家，叫“乜恭”，江湖上都叫他作“劈山力士”，使一柄大刀。

　　“拔山力士，撼山力士，移山力士，对了，还有这个劈山力士，名对，绰号也对，那就应该错不了。”

　　李衍可不会纠结唐斌一伙为何没在抱犊山落草而在回雁峰落草，只要人对就行。

　　李衍二话不说，就带人前往回雁峰招揽唐斌一伙。

　　你道李衍为何走陆路回水泊梁山。

　　除了去见梁红玉，李衍走陆路回水泊梁山的最主要原因就是招揽好汉，以便扩军。

　　现如今，李衍不缺钱，不缺粮，也不缺兵，唯独缺将——缺良将。

　　将是兵之胆，将是军之魂，兵熊熊一个，将熊熊一窝。

　　没有良将，就是有再多的精兵，有再富裕的后勤，亦是无用。

　　所以，李衍才亲自到王庆和田虎的地盘走一遭。

　　一来，李衍想跟王庆和田虎手下的文臣武将拉近一下关系，再摸摸这些人的底，以便将来王庆和田虎败了接收他们。

　　二来，李衍也想看看，王庆和田虎的势力，有没有还没被他们招揽的好汉，然后招揽之，毕竟自己招揽的好汉才最忠心，用起来才最放心。

　　前者进展的很顺利。

　　在李衍的声和势以及阔绰的出手下，王庆手下的文臣武将大多都对李衍很有好感，将来王庆若是倒了，招揽他们应该不难。

　　后者成绩也很斐然。

　　刚出浙江不久，李衍就于太湖榆柳庄招揽到了太湖四杰，也就是：“赤须龙”费保，“卷毛虎”倪云、“瘦脸熊”狄成、“太湖蛟”卜青。

　　进入王庆的地盘后，李衍又打听到上官义和危昭德还没有被王庆招揽到。

　　上官义可是力敌秦明和余呈而不落下风的猛将，而且此人很有气节，兵败自刎而亡，杀身成仁。

　　危昭德，原是海盗，登山渡水如履平地，有万夫不当之勇，三个手下张经祖、刘悌、韩凯俱会水战，另外手下还有三百多名常出海的好水手。

　　李衍亲自上门拜访，然后抛出橄榄枝，很轻易的就将现在还无主的上官义和危昭德招揽到手。

　　出了王庆的势力范围在来田虎的势力范围的路上，李衍又招募到了两伙好汉。

　　这两伙好汉中的一伙是鳖祖山的李天锡一伙。

　　这李天锡可是河北名人，卞祥曾亲口承认，他不是李天锡的对手，而且，李衍还知道，李天锡手下有一人，名为刘克让，能跟孙安死磕五十回合。

　　（只不过这李天锡的运气不佳，在与孙安交手时，两人只打了二十回合，就被琼英一石子打下马去，然后被卢俊义杀死，始终没能显露出他的真实实力。不过，从孙安、琼英、卢俊义联手才杀死李天锡，也不难看出李天锡的实力。）

　　李衍一行人路过鳖祖山时，李衍亲自上山拜访李天锡。

　　李衍这礼贤下士之举，将李天锡感动得稀里糊啦的，二话没说就带着他手下的一千多人马并一家老小投奔了李衍。

　　另一伙人是飞狐寨一伙。

　　为首之人叫元仲良。

　　此人本事一般，但却是一个绝对忠义之人——兵败被捉，宋江等人劝元仲良投降，元仲良曰：“忠臣不事二君，愿乞一死。”吴用曰：“将军差矣，吾等哨聚山林，尚且亲书御诏招安，你如何执迷？”元仲良曰：“军师差矣，某虽为草王，亦是一丈夫，虽死心不改易，实难从命，但愿早赐一死。”最后元仲良说到做到，宁肯跟老父亲一块出家，也没投降。

　　元仲良手下有两个人，武艺很高，而且很忠心，也很忠义，这两个人分别叫做：桑英和昝仝美。

　　昝仝美六十余合打败梁山八骠骑之一的金枪手徐宁，十分勇猛，以这个战绩来看，昝仝美妥妥的五虎将级别，后来元仲良不愿投降，昝仝美就与元仲良一起归隐，忠肝义胆。

　　桑英没怎么表现就被鲁智深、李逵、武松联手给弄死了，但河北降将盛本曾评价说：“若战桑英、昝仝美二人，不可轻敌，善觑方便。”而且桑英在昝仝美之前，可见在盛本眼中，桑英的实力不在昝仝美之下。

　　除了李衍主动招揽的，还有不少是自己慕名投来的——李衍他们这支队伍虽然没打李衍的名字，但为了招贤纳士，打出了“水泊梁山”和“招贤”两面大旗。

　　自己来投的人很多，不过大多没什么名气，本领也一般。

　　有名有实力的就三伙共五人。

　　第一伙是余呈、鱼得源、卞江。

　　这三人来投李衍的原因很简单——余呈和鱼得源都是卞祥的旧识，他们跟卞祥有过命的交情，而卞江更是卞祥的儿子。

　　其实，早几年卞祥便有意招余呈和鱼得源来为李衍效力，可那时的卞江太小，而且那时李衍的前途也不明朗，出于父爱的自私，卞祥便没叫余呈和鱼得源来，而是让他们帮忙照顾卞江。

　　如今，卞江已经十四岁，有了他自己的想法，也有少年的冲动，结果就自己跑来找李衍投效。

　　余呈和鱼得源没法阻止，便也跟着来了。

　　余呈跟鲁智深大战五十余合，不分胜负，后来杨林为鲁智深助阵，卞江也出来助战，最后双方各无输赢，都收兵回寨。

　　从此战绩上足可以看出，余呈的实力即便不如鲁智深，也相差不远。

　　关键是，余呈这个人特别忠义——秦明和余呈联手也没能打败上官义，正赶上忽然有人来报城中失守，上官义逃走，余呈追赶，却因马失前蹄而被上官义捉了，上官义逃到洮阳，余呈作为俘虏也一直被带着，洮阳守将刘以敬劝余呈归降王庆，余呈不肯跪下，且骂不绝口，刘以敬便将他推出斩首，时年只有二十八岁。

　　鱼得源与董平交战五六十合，不分胜败，虽未必能入虎将行列，但却是妥妥的骠将。

　　卞江，仅十四五岁就有跟杨林不相上下的实力，今后也必然是错不了。

　　第二伙也可以说是第二个是没面目焦挻。

　　焦挺一直有意到水泊梁山入伙，但因没有门路，所以不敢前往。

　　正好碰到李衍招贤，他便硬着头皮来试试。

　　李衍让余呈跟焦挺比试了一下拳脚，发现焦挺的拳脚功夫很高，不考虑力气，他的拳脚功夫竟然不比武松差多少。

　　加之，焦挺这个人做事不讲情面，一就是一，二就是二，如果有焦挺在，自己的亲卫一定会警醒一些少出不少纰漏。

　　基于这些，李衍便将焦挺留在自己身边做了个亲随。

　　第三伙也是第三个是李衍准备亲自去招却自己来投了的这个时代武力值应该能排进三甲之列的武将——杨再兴……

　　……


第二百九十七章 心悦臣服

　　……

　　回雁峰。

　　唐斌等人极为热情的将李衍等人迎入寨中！

　　杀牛，宰羊，置办筵席，将珍藏的好酒全都拿了出来！

　　总之，是个人就能看出唐斌等人的殷勤！

　　宾主相待，众人大吹大擂饮酒，阮小七说起他们打下半个高丽的经过和趣事。

　　众人无不心生向往！

　　李天锡不无遗憾道：“可惜没能早此投效大都督，否则也能参加那场盛事，海外开疆拓土啊，想想，就热血沸腾，我辈武人若是能死在开疆拓土的战场之上，那真是死而无憾！”

　　阮小七道：“诶~李老哥不用遗憾，不是还有另外半个高丽嘛。”吃了一口酒，阮小七又道：“咱们不打他们，他们也迟早会打咱们，你们不知道，那半个高丽弄出来了二十多万兵马，每日操练，现在正寻机会跟咱们开战抢回这半个高丽，还有弓复那个白眼狼，没有哥哥，他怎么能复国，可他不仅不念着哥哥的好，还弄出了十来万兵马想跟哥哥争夺高丽之地，早晚跟他也得打上一仗，总之有都是仗打。”

　　上官义道：“恁地最好，我还怕无用武之地。”

　　危昭德笑道：“怎么会没有勇武之地，如今这天下，乱七八糟的，正是我辈建功立业之机。”

　　李衍看向唐斌、崔埜、文仲容、乜恭，然后直接抛出橄榄枝，道：“近期我准备扩军，尚缺一批优秀武将，不知四位兄弟可有意出山随我去干一番大事？”

　　听见李衍招揽，唐斌、崔埜、文仲容、乜恭相互看了看，最后由唐斌答话道：“大都督若是不嫌弃我四人微贱，我四人愿带山上一千九百二十七人马尽数投效大都督！”

　　崔埜、文仲容、乜恭随后拜道：“愿为大都督效命！”

　　李衍怎么这么牛逼，招揽谁，都二话不说就投效？

　　答案很简单。

　　首先，是李衍这么多年积攒的名望起的作用——李衍在绿林界可是有极高的名望，甚至很多人都认为李衍是绿林界第一豪杰！

　　其次，是李衍的地位起的作用——李衍如今可是一方诸侯，手握大权的一方诸侯，有一块地盘的一方诸侯，可听调不听宣的一方诸侯！

　　再次，是李衍的身份起的作用——李衍跟他们一样是绿林出身。

　　将这些加在一起起到的效果就是，接受李衍招募尤其是李衍亲自招募之后，他们不仅可以被洗白，还能有一块安稳之地生存，而且还能被重用，并且还不会猜忌，比被朝堂之上的那群整天不干正事就想着怎么算计人的昏君奸臣招安好太多了。

　　具体的，可以对比宋江被招安后的遭遇。

　　所以，但凡是有点事业心，不想当一辈子强人，想要给祖宗争些荣光，想要给子孙后代挣一份功绩的，李衍只要抛出橄榄枝尤其是亲自抛出橄榄枝，基本上就没有不紧紧抓住的。

　　而且，唐斌其实早就有上梁山泊投奔李衍的意思。

　　唐斌原是蒲东军官，为人勇敢刚直，被势豪陷害，他愤怒，进而杀死仇家，官府张榜通缉追捕他，他自蒲东南下，就欲投梁山泊，不过在路经回雁峰时被劫，当下他与文仲容、崔埜、乜恭争斗，文、崔、乜三人都不能赢他，因此请他上山，让他为寨主。

　　唐斌看不上田虎的做派，因此，田虎几次招揽，唐斌都没有降顺。

　　而纵观整个绿林界，也只有李衍能让唐斌心悦臣服。

　　唐斌、崔埜、文仲容、乜恭四人的武艺都非常不错。

　　唐斌不用说了，妥妥的骠将，而且他还是一个智将，并且是军官出身，不用培养，直接就有统兵的能力。

　　文仲容能跟虎将上官义斗三十合不败，与崔埜和乜恭联手能击退上官义，说明崔埜、文仲容、乜恭也应该有骠将的实力，最多也就是强骠和弱骠的区别。

　　这样的四人投效，李衍如何能不高兴？

　　李衍连忙将唐斌四人一一扶起，然后道：“有四位兄弟加入，我梁山泊何愁不兴旺？”

　　唐斌四人入伙，无疑让本就热闹的聚义厅更加热闹。

　　不知不觉间，众人就说起田虎。

　　元仲良道：“那田虎本也是一方豪杰，不想也不知是因为太过顺利还是怎地，竟堕落的恁地快，你们可知，他汾阳起造的宫殿花费多少钱银？”

　　唐斌道：“好像是两千两百多万贯，且不算他强征的数十万夫役。”

　　元仲良道：“不错，是这个数……还未成事，就恁地奢侈无度，鱼肉百姓，如何能让我等放心追随，所以他来招我两次，都被我推掉了。”

　　李天锡道：“他亲带两箱珠宝上门请我，我都没跟他去，他根本就不是一个能成事的人。”

　　元仲良是一个实诚人，借着点酒劲，又道：“但话又说回来，田虎还是很礼贤下士的，大都督若是不来提携咱们，咱们早晚也得被他田大王招去。”

　　李天锡和唐斌沉默。

　　首先，他们如果一直不应田虎之招，等田虎闲下来，势必要剿灭他们，卧榻之地岂容他睡？

　　其次，宋廷若是派大军前来围剿，田虎固然有麻烦，他们也绝对没好，宋廷的大军很有可能顺手将他们这些山头也都剿了，因此他们势必得帮田虎。

　　再次，也正像元仲良所说的那样，田虎也并非一无是处，他还是很礼贤下士的。

　　李衍笑道：“我这不是来了嘛。”

　　李衍此言一出，众人纷纷道：

　　“愿为大都督效死！”

　　“他田虎哪有大都督礼贤下士，大都督千里迢迢来提携我等，古之明主也不过如此！”

　　“在大都督的带领下，我等必定能平定高丽蛮夷，扬我汉人之威！”

　　“……”

　　就在这时，有喽啰来跟唐斌禀报：“报大当家的，国舅乌利得安带人来请大都督前往王宫与田大王相会！”——到底是田虎的地盘，李衍的一举一动都逃不过田虎的眼线。

　　唐斌向李衍请示：“大都督，咱们该当如何？”

　　李衍道：“将那个乌……乌利得安请上山来。”

　　唐斌听言，立即安排乜恭去请乌利得安。

　　趁着这个机会，李衍问道：“‘乌利得安’听起来好像是个契丹名字，他是契丹人嘛，对了，他是不是有一个养女叫做琼英，擅打飞石？”

　　……


第二百九十八章 落花有意流水无情

　　……

　　李衍错了。

　　有琼英其人，琼英的绰号也叫“琼矢镞”。

　　不过此琼英并非邬梨的养女，而是乌利得安的亲生女儿。

　　乌利得安本是契丹一位很有名的将军，因为得罪了契丹的权贵，才举家逃到汾阳定居。

　　也就是说，琼英并不是汉人而是契丹人。

　　乌利得安的双臂能举起千斤重物，左右手都能开硬弓，惯使一柄五十斤重的泼风大刀，武艺非常高强，他有一个妹妹，长得很漂亮，被田虎看中纳为妃子，并赐名为“乌妃”，他也就成了国舅，而琼英则顺理成章的成了郡主。

　　至于田虎害死琼英亲生父母一事，则完全是子虚乌有。

　　另外，此琼英也并非十六岁，而是二十二岁。

　　相同的是，此琼英也美貌绝伦，天资聪颖，冰清玉洁，能飞石打将，百发百中，且膂力过人有万夫不当之勇。

　　再有，此琼英也尚未嫁人——她曾发下宏愿，除非有人能打败她，否则她终身不嫁。

　　乌利得安和琼英两父女都为田虎效力，且深受田虎信任，为田虎统带了三万多人马。

　　你问李衍怎么知道这些？

　　因为乌利得安和琼英就在李衍身边。

　　金钗插凤，掩映乌云。铠甲披银，光欺瑞雪。踏宝镫鞋翘尖红，提画戟手舒嫩玉。柳腰端跨，叠胜带紫色飘摇；玉体轻盈，挑绣袍红霞笼罩。脸堆三月桃花，眉扫初春柳叶。

　　也不知是怎么回事，李衍这段时间异常神勇，扈三娘、方百花、方金芝包括已经给李衍生了两个儿子的陈丽卿相继怀孕，而且还不止她们四个，就连方腊给方百花和方金芝陪送的两个通房丫头都被李衍弄怀孕了。此时是行军途中，李衍身边实在是没有其她女人了，搞得李衍已经有好几日没碰女人了，进而一看到这漂亮得不像话的琼英就忍不住跟琼英搭话，道：“听说郡主擅飞石打将，我账下也有一员将领擅长此术，我叫他跟郡主比一比，如何？”

　　恰在此时，远处飞出来了一只野鸱。

　　琼英将手探入锦袋中摸出石子，扭身觑定鸱尾打去，正打个着，一声响亮，把个鸱尾打的粉碎，鸱毛一地。

　　琼英道：“他也能像我这般？”

　　李衍冲不远处的张清道：“张清兄弟，郡主问你可否像她一样。”

　　琼英向张清看去，见张清一表人物，心中有些欢喜。

　　可惜！

　　落花有意流水无情！

　　早已看出李衍对琼英有意思的张清，看都不看琼英一眼，就道：“飞石乃小术，在哥哥面前无任何用处。”

　　李衍暗自点了点头。

　　李衍叫张清跟琼英比试，何尝没有试探张清之意？

　　事实证明，李衍看张清看得没错。

　　简单一点说，张清和林冲是一类人，都是那种很有上进心一心仕途之人，为了仕途，他们这类人甚至都能将心爱的妻子相让，更何况一个陌生女人？

　　而且，张清还是一个为成事而不择手段的人。

　　为了让宋江他们攻破白虎岭解救出被乔道清困住的鲁智深等人，张清亲自给招他为婿的乌利得安下毒毒死了乌利得安，然后对琼英说：“如今岳父已故，宋兵势大，不若挈兵一同归顺大宋，且宋江乃是仁义之士，不知贤妻意下如何？”

　　琼英听言便带兵马同张清投降，后来知道是张清毒死的乌利得安，出于对张清的爱，出于木已成舟，琼英也捏鼻子认了，完美的诠释了“嫁出去的女儿泼出去的水”。

　　李衍并不讨厌林冲、张清这类人，甚至是还很喜欢他们这类人，因为他们非常好控制，而且，只要自己不失势，他们就很忠心，比绝大多数人都忠心，并且还会不留余力的讨好自己。

　　见张清如此态度，又听了张清之言，琼英道：“将军可敢与我比试一番？”

　　张清头也不抬，道：“小将不是郡主的对手，不过小将斗胆多一句嘴，郡主必不是大都督的对手，郡主的飞石对大都督一点用处都没有。”

　　听了张清此言，琼英看向李衍，道：“我不信我的飞石对大都督无用，大都督可否跟我比试一番？”

　　乌利得安忙着：“不可无礼！”

　　虽然有国舅和郡主的头衔，可乌利得安很清楚，他们父女的这两个身份在李衍面前什么都不是。

　　李衍微笑道：“无妨。”然后看向琼英问道：“你想怎么比？”

　　琼英道：“正常比试即可。”

　　李衍微笑道：“恁地，你的飞石指定没有出手的机会……”

　　琼英不信，觉得李衍狂妄！

　　琼英可不单单会飞石打将，她的武艺亦是不差，且膂力过人——单论武艺，她都能排进田虎手下将领前五之列！

　　李衍又道：“这样好了，三丈外，我任你打，你若是能打中我，就算你赢，如何？”

　　这下子，琼英更觉得李衍狂妄了！

　　不要说三丈，七丈之内琼英都能做到百发百中！

　　琼英道：“好！”

　　言毕，琼英就要打马出去。

　　李衍道：“慢。”

　　琼英问：“还有何事？”

　　李衍道：“既然是比试，总要有点彩头。”

　　琼英道：“你要什么彩头？”

　　李衍道：“我若是赢了，你给我当侍妾，如何？”

　　琼英的脸“腾”的一下子就红透了，随即又忍不住偷偷看了李衍一眼，然后就发现李衍不仅气度不凡，而且还年轻英武！

　　再想到李衍的种种英雄事迹，琼英的心跳更快了！

　　唯一可惜的是，李衍只想纳她为妾，不想娶她为妻！

　　要不然，不比，也是……可以考虑的。

　　乌利得安听了李衍之言突然插话道：“大都督若是看上小女，小人可做主将她嫁给大都督为妾！”

　　乌利得安可不是没见识的人，太知道田虎和李衍之间的差距有多大了，自然也就知道抱上李衍的腿比抱着田虎的腰强多少，再者说，狡兔三窟，他们干这抄家灭族的勾当，怎么会不想给自己和自己的家族留一条安全的后路？

　　所以，乌利得安才迫不及待插话！

　　……


第二百九十九章 你赢了

　　……

　　“大都督若是看上小女，小人可做主将她嫁给大都督为妾！”

　　见她父亲如此急切的想将她嫁给李衍，琼英又羞又恼！

　　而李衍则极为干脆地说道：“那就谢过丈人了。”

　　眼见此事要定，琼英道：“且慢！”

　　乌利得安以为琼英又要跟以前一样不愿意嫁，脸一板，道：“婚姻之事，父母之命，媒妁之言，岂容你胡闹。”

　　怕琼英将这好事搅和黄了，乌利得安又道：“乖女儿，你已二十二岁了，不能再任性下去了，大都督乃一等一的英雄豪杰，错过此等良缘，你必会遗憾终生的。”

　　琼英不看乌利得安而看李衍，道：“大都督若是赢了，我与你为妾，我若是赢了……”

　　李衍笑问：“你若是赢了，想要什么？”

　　琼英暗暗一咬牙，然后道：“我若是赢了，大都督休妻娶我！”

　　李衍连考虑都没考虑，就道：“你换一个条件吧，我不可能答应你这个条件。”

　　琼英问：“为何？是大都督没信心胜我，还是……”

　　李衍道：“不妨告诉你，你输定了，不过我绝不会拿自己的女人去赌，这是对她们极大的不尊重，如果有一天你也成为我的侍妾，我想你也不希望我拿你去跟别人赌吧？”

　　虽然提议被李衍拒绝了，可琼英的心却是热乎乎的。

　　踌躇了一会，琼英一打胯下战马，然后战马就载着琼英跑了出去。

　　与此同时，琼英的话也轻飘飘的飘了出来：“你若是赢不了我，休想我给你当侍妾。”

　　李衍听了“哈哈”一笑，然后追了上去。

　　不多时，前面的琼英突然回身，打出了一棵圆石！

　　圆石直奔李衍的左臂而来。

　　虽然这圆石又急又准，不过李衍却知道，琼英并没有尽全力。

　　李衍不紧不慢的一侧身，圆石就贴着李衍的身体飞了出去。

　　见李衍似乎真有躲避她飞石的能力，琼英一抖手又打出了一块圆石。

　　这块圆石比上一块快了几分，并且目标也换成了李衍的前胸。

　　李衍仍是不紧不慢的往狮子骢上一躺，圆石就从李衍的头顶上方飞了出去。

　　可能是被李衍激出了好胜心，琼英一次性摸出两块圆石同时打出，目标分别是刚刚坐起来的李衍的前胸和李衍坐下的狮子骢。

　　李衍抽出腰间干将剑，手腕一抖挽了个剑花，琼英的这两块圆石就先后被李衍挑飞，干净利索。

　　至此，琼英才真的相信李衍不怕她的飞石。

　　另一边，张清暗暗一摇头，心道：“此女的飞石之术应该与我相当，那就没有任何胜算了，大都督可是能在一丈距离用棍、剑轻易拨开我的飞石，三丈……大都督这是摆明了要定此女。”

　　张清说飞石对李衍无用，可不全都是在恭维李衍，而是对李衍真无用。

　　很久之前，李衍就意识到，战场上能伤自己的，不是近战的刀枪，而是说不准什么时候就会突然飞过来的流石飞箭，因此，李衍将张清叫过来，陪自己练习躲挡飞石之术——李衍想得很清楚，石小，箭长，虽然速度有别，但能射到自己跟前的箭应该不会比近距离打出来的飞石快多少，所以，只要自己能躲挡开近距离射出来飞石，就也应该能躲挡开突然飞来的流石飞箭。

　　自那以后，李衍经常将张清找来陪自己练躲挡飞石之术。

　　因为耳清目明且身体的协调性超好，李衍很快就掌握了躲挡飞石之术，慢慢的，李衍与张清之间的距离越来越近，后来都近到了一丈距离——再近就没必要练了，因为一丈内，李衍有把握让张清射不出来飞石。

　　所以说，李衍可以说是飞石的克星。

　　事实也证明，琼英的飞石对李衍真的无效。

　　琼英甚至连她最厉害的三石连发都使出来了，仍被李衍轻而易举的躲挡下来。

　　李衍笑道：“要不然，你再往前一丈，咱们再比试？”

　　琼英突然一拨马头，然后骑马跑了。

　　跑出一段距离之后，琼英头也不回道：“你赢了。”

　　李衍听言，笑道：“那我什么时候娶你过门？”

　　琼英没回应。

　　乌利得安从后面上来，道：“什么时候都可以，如果大都督不反对，小人一会就回去查黄历，找一个最近的黄道吉日将小女给大都督送过去。”

　　李衍道：“那就有劳丈人了。”

　　这时，林冲、张清、上官义、危昭德、元仲良、李天锡、唐斌等人全都上前来恭喜李衍。

　　除了恭喜以外，上官义、李天锡、昝仝美等高手无不对李衍的身手有了一个全新的认识——所谓，外行看热闹，内行看门道，从李衍刚刚举重若轻的躲挡开了琼英那如电光火石的飞石，上官义等人就判断出来了李衍的身手指定在他们之上，反正他们是不可能做到李衍这样轻易的就躲挡琼英那肉眼难辨的飞石，事实上，琼英的飞石可是连林冲都躲不开的。

　　最后面的杨再兴目光灼灼，“都说大都督是天下第一高手，如今看来，只怕不差，我当找个机会跟大都督比试一次！”

　　……

　　跟王庆一样，田虎也极为热情的招待李衍，哪怕李衍将田虎想招揽的李天锡、元仲良、唐斌三伙招揽走了。

　　王庆和田虎为何会如此恭敬李衍？

　　其实原因很简单，他们需要李衍的物资支持。

　　王庆和田虎地盘内的匠人以及原材料，大多都被李衍用各种各样的形式弄到手上，以至于他们根本无法自己生产兵甲，只能指望李衍卖给他们。

　　事实上，这除了有点受李衍控制以外，也没什么不好。

　　李衍基本上都是按市价卖给他们的，并且要多少有多少。

　　而且，梁山泊出产的兵甲的质量非常好，比宋延的都要好。

　　另外，只有李衍手上才有他们最想要的大杀伤力武器飞雷炮和飞雷炮弹。

　　飞雷炮可是他们立国的根本。

　　没有飞雷炮，他们怎么能保住他们的地盘，怎么能享受荣华富贵？

　　所以，慢慢的，王庆和田虎也就习惯了跟李衍买兵甲、飞雷炮等物，进而也就受李衍所制……

　　……


第三百章 三宫六院佳丽三千

　　……

　　双林镇，望西北四十余里的一处地方，名叫“大伾山”，上古大禹圣人导河，曾到此处。

　　书经上说道：“至于大伾”，说得便是这里。

　　如今，此地属大名府浚县。

　　话休繁絮。

　　且说李衍离开田虎的势力范围后，让人几经打听，才找到了这里。

　　在去探路的余呈和鱼得源的指引下，李衍与琼英、乐和、阮小七、马灵、焦挺、安道全、费保、倪云、卜青、狄成、上官义、危昭德、张经祖、刘悌、韩凯、李天锡、刘克让、元仲良、昝仝美、桑英、唐斌、崔埜、文仲容、乜恭、杨再兴、卞江等人过了几个山嘴，然后来到一个山凹里。

　　此处有三四里方圆的一块空地，树木丛中，闪着两三处草舍，内中有几间向南傍溪的茅舍，门外竹篱围绕，柴扉半掩，修竹苍松，丹枫翠柏，森密前后。

　　李天锡打量了一会，道：“山峰峦秀拔，溪涧澄清，倒是个桃园之地，就是不知那位许贯忠先生是否真有传闻中的那么神。”

　　乐和道：“他是一等一的高人，兵法、武艺、谋略样样精通，琴棋书画无所不晓，精通契丹、女真、党项、吐蕃、蒙古各国语文，端的是文武全才，最难得的是他深晓天下地理，曾遍游名山大川，都称他为‘活地图’，他在政和年间，还似曾应举，得了个什么武状元之名。”

　　危昭德道：“眼见为实，耳听为虚，如今咱们都已经到了这里，他有多少成色，一试便知。”

　　李衍道：“你们不许无理，这位许贯忠先生确有经天纬地之才。”

　　危昭德道：“大都督放心，俺老危虽是一介粗人，但也不是一个不晓事的。”

　　相处了一路，对于这些他新招的将领的性格，李衍大致都已经摸透了，知道这危昭德有时候就是一个大嘴巴，纯是一个有口无心之人。

　　所以，李衍没再说什么，而是继续往前走。

　　路过一土包时，李衍明知身手不错的琼英能自己跃过去，还是伸手拽了琼英一把，让琼英甜到心窝里去了。

　　因为陈丽卿、扈三娘、方百花、方金芝等人全都怀孕了，自从纳了琼英之后，李衍专宠琼英一人，因此这段时光可以说是琼英最快乐的时光。

　　不过，也就是这一小段时间，李衍的心不可能只放在一两个女人身上。

　　别拿李衍是现代人说事。

　　这是古代。

　　秦始皇女人无数，儿女三十三个（不是太准，没有最终证实。）。

　　李世民女人无数，儿女三十五个（十四个儿子，二十一个女儿。）。

　　朱元璋女人无数，儿女四十四个（二十六个儿子，十八个女儿。）。

　　康熙女人无数，儿女五十五个（三十五个儿子，二十个女儿。）。

　　铁木真就更厉害了，女人和儿女已经多到没法统计了，他的一个世界之最就是全世界繁殖能力最强的男人，据说后世每四个蒙古人中就有一个代有他的血统。

　　所以，一个男人的权力真大到了别人束缚不了的地步，必然会想要更多更漂亮的女人。

　　而在古代这个合理又合法的环境下，就更正常了，否则你以为“三宫六院”、“佳丽三千”等词都是哪来的。

　　别说是男人，就是女人其实也一样。

　　那些权力不受控制的女人，就像武则天，哪怕李治是那么爱她，甚至不顾她是李治爹地李世民的女人而娶了她还扶植她当皇后大事不情都听她的，她当权得势了之后不也照样弄了无数面首给李治戴了数之不尽的绿帽子。

　　别说在古代，就是在后世，有权有势的人，也照样是想得到更多更漂亮的女人，像某何，有名分的妻妾就好几位，近八十岁了，还能生女儿，像某赵，自称睡过上万女人，比古时候的皇帝都厉害，像某聪，天天晒网红，你真当他只是合个影？

　　再者说，儿女多了，也有用处，至少不用担心像很多朝代或势力那样，因为没子嗣而动乱甚至灭亡。

　　远了不说，就说眼目前，赵佶要不是有六十六个儿女（后来赵佶在金国又生了十八个，不过生这些孩子的妃嫔是赵佶的，但这些孩子中有几个是赵佶的，就没法确定了，所以史书上只说赵佶有六十六个儿女。），多到根本不在乎赵构，而把赵构随便丢去金营当人质，宋朝也不能白捡了一百五十二年江山。

　　……

　　竹篱内。

　　一个黄发村童，正在收拾晒干的松枝柮榾，堆积于茅檐之下，听得人声马蹄响，便抬头向李衍等人看去。

　　见李衍等百十多人直奔他家而来，又见李衍等人穿着和气质不凡，村童连忙跑茅舍中。

　　不多时，一个目炯双瞳眉分八字七尺长短身材三牙掩口髭须戴一顶乌绉纱抹眉头巾穿一领皂沿边褐布道服系一条杂彩吕公绦着一双方头青布履的三旬多些文士，便从茅舍中走了出来。

　　一见这个文士，相貌古怪，丰神爽雅，李衍心道：“此人十有八九就是许贯忠。”

　　念及至此，李衍拱手道：“敢问高士大名？”

　　那人打量了李衍一会，又一一看过李衍身后之人，然后语出惊人道：“可是李大都督？”

　　这回，不仅上官义等人震惊，就连李衍都差异不已！

　　差异过后，李衍眼珠微微动了动，然后抱拳道：“高士为何跟我叫李大都督？”

　　那人道：“如今天下手底下能有如此多强将的，唯大都督一人尔。”

　　李衍道：“江南方腊，河北田虎，淮西王庆，手下也有不少强兵猛将。”

　　那人摇头道：“他们无一人可与大都督您相比？”

　　李衍笑道：“许先生确定我就是李衍了？”

　　那人，也就是许贯忠，没否认自己是许贯忠，道：“大都督请进。”

　　言毕，许贯忠就将门打开，然后请李衍等人进来。

　　李衍等人将马交给李衍的一众亲卫，然后鱼贯进入院入。

　　后面进不来的人，就篱笆边站好，像危昭德等不拘小节之人干脆卸下鞍辔席地而坐。

　　许贯忠和李衍分宾主落座之后，许贯忠突然想起一事，然后冲茅舍中喊道：“小乙哥，快快出来见过大都督。”

　　……


第三百零一章 主明臣贤将猛

　　……

　　“小乙哥，快快出来见过大都督。”

　　许贯忠的话音落下不久，茅舍的门帘就被人从里面挑开，然后一个六尺以上身材二十四五年纪三牙掩口细髯十分腰细膀阔的青年就从里间出来。

　　燕青一从茅舍中走出来就冲李衍拜道：“小人燕青燕小乙拜见大都督！”

　　李衍差异道：“燕青？卢俊义的那个伴当？”

　　燕青奇道：“大都督知道小人主人和小人？”

　　李衍笑道：“河北三绝，棍棒天下无双，玉麒麟卢俊义，很早以前我就听过他的名字，可惜一直无缘得见。”

　　活捉史文恭，力挫耶律四将，生擒孙安，活捉卞祥，杀杜壆，击杀厉天闰，破司行方，水浒中武艺高强的高手不少，但第一却非卢俊义莫属。

　　当然，只论武艺，只论水浒里的武艺。

　　燕青与有荣焉道：“不想大都督也听过小人主人之名，主人若是知道，必定合不拢嘴。”

　　李衍笑道：“我也听你的名字，浪子燕青……对了，你怎么会在此间？”

　　燕青答道：“前些日子，有一个叫张用的算命先生给小人主人卜了一卦，说小人主人不出百日之内必有血光之灾且家私不能保守死于刀剑之下，还说小人主人若想化解此事只除非去东南方巽地上一千里之外方可免此大难，小人主人听了便带人去了那里，留小人看家，昨日偶遇许先生，听他说住在这山明水秀之地，今日特来看看。”

　　这燕青素来喜欢去三瓦两舍打哄，也正是因为如此，他才吹的、弹的、唱的、舞的、拆白道字、顶真续麻，无有不能，无有不会，亦说得诸路乡谈，省的诸行百艺的市语。

　　不过卢俊义此次临出发之前特意交代，不让燕青去三瓦两舍打哄。

　　似燕青这种性子，实难闲得下来。

　　加上家里无家。

　　再加上与好友许贯忠几年未见。

　　便起了个大早，骑马来许贯忠这里耍上一日。

　　李衍一听燕青所述，就知道这是怎么回事了，道：“那张用可是生得眉清目秀面白须长？”

　　燕青惊奇道：“大都督识得此人？”

　　李衍道：“我如果猜得不错，此张用应该是二龙山的军师智多星吴用……你家主人多半是中计了。”

　　燕青愕然道：“这怎么……”

　　燕青想说：“这怎么可能？”，可一想到李衍的身份，燕青又连忙将这质疑的话咽了回去！

　　李衍道：“那张用所指之路乃是去山东泰安州之路，正从我梁山泊边经过，而过了我梁山泊就是那二龙山。”

　　听了李衍的分析，燕青顿时就信了三分。

　　李衍又引导燕青道：“那张用可还做了什么事？”

　　燕青想了想，道：“他在小人主人家的墙上写下了四句卦歌。”

　　李衍问：“哪四句？”

　　燕青道：“芦花丛里一扁舟，俊杰俄从此地游。义士若能知此理，反躬逃难可无忧。”

　　李衍听完，断言道：“必是那吴用无疑，你家主人危险了。”

　　许贯忠与乐和同时一叹！

　　许贯忠对燕青道：“小乙哥速速回家将这四句卦歌擦掉，兴许还能救你家主人一命。”

　　不仅燕青不明白这是何意，就连上官义等人也不明白这是何意？

　　阮小七问乐和：“军师，这是怎么回事？”

　　乐和道：“壁上二十八个字，每一句包着一个字。‘芦花荡里一扁舟’，包个‘卢’字；‘俊杰那能此地游’，包个‘俊’字；‘义士手提三尺剑’，包个‘义’字；‘反时须斩逆臣头’，包个‘反’字。这四句诗，包藏‘卢俊义反’四个字。这是一首藏头反诗，若是被有心人加以利用，仅这首诗，就能让卢员外吃那谋反的大罪。”

　　上官义等人听了光然大悟，随即就全都脊背一寒，危昭德更是骂道：“那吴用真不是好东西，竟能想到此等害人之法！”

　　燕青哪里还能待得住，忙向李衍和许贯忠辞行道：“小人家中有事，就先告辞了！”

　　言毕，燕青就欲离开。

　　李衍道：“且慢。”

　　燕青忙又拜道：“不知大都督还有何吩咐？”

　　李衍道：“吴用此计若想成事，需得有人配合才行，而这人是你主人家里之人的可能性最大，你当小心提防。”

　　燕青也是聪明伶俐之人，很快就想明白李衍的意思：“如果没有人以这反诗告发，主人怎么可能获罪，而外人是进不了主人家中的……”，想着想着，燕青脑中就出现了李固的身影。

　　见燕青想通了个中原因，李衍道：“他日你们主仆若是有解决不了的麻烦之事，可上梁山泊来寻我。”

　　燕青一拜在地，道：“待小人救了主人，必陪主人去梁山泊叩谢大都督！”

　　言毕，燕青环抱一圈拳，然后快步离开。

　　待燕青走远，元仲良道：“这卢俊义也是一个糊涂之人，竟然信算命的胡言乱语，若非恁地，怎么出此等之事？”

　　李天锡道：“那卢俊义之名，我亦听说过，还一直想找个机会会他一会，不曾想却是个头脑不灵光的。”

　　上官义道：“有心算无心，非卢俊义之过矣。”

　　唐斌道：“纵是恁地，也绝逃不了一个识人不明的头衔。”

　　乐和笑道：“这小乙哥倒是一个一等一的人才。”然后冲李衍建议道：“大都督当收他进走报机密特种军，应能为时迁兄弟分担不少压力，且他能办到很多时迁兄弟办不到之事。”

　　乐和的建议不错，时迁有能力不假，但却上不了台面，因此，很多消息都打探不了，而燕青却正好能补上这个空缺，如果再加上上层人物柴进，那么走报机密特种营可就能打探所有消息了。

　　一旁的许贯忠，始终在观察李衍等人。

　　从刚刚卢俊义这个小插曲，许贯忠已经判断出来李衍的厉害——知微见著，思维缜密，洞察世事，有明主之资。

　　另外，许贯忠还判断出来，这个姓乐的军师很是不凡——能力和眼光都是当世一等，而且直而贤。

　　再加上这些当世猛将。

　　就构成了主明臣贤将猛之局。

　　许贯忠心道：“这天下也许会是此人的，我当如何处之？”

　　……


第三百零二章 天予不取必受其咎

　　……

　　天南海北，海阔天空，无所不包；古今中外，天文地理，人文历史，风土人情，无所不含。

　　越聊，见识广博的许贯忠越是心惊，越聊，博闻强识的许贯忠越是难以置信，到最后，许贯忠甚至只有听的份了。

　　而且，李衍的很多新奇观点，咋一听，有些匪夷所思，可仔细琢磨过后，又觉得李衍所说的，全都是至理名言，让许贯忠由衷佩服。

　　再见李衍至少要比他小个五六岁，许贯忠大生“人外有人天外有天”之感！

　　许贯忠都尚且如此，上官义他们这些大老粗，就更加五体投地了！

　　危昭德道：“大都督，那些欧洲人真是金发碧眼？”

　　李衍道：“金发碧眼是日耳曼人的种族特征，只要有日耳曼血统的民族都有可能有金发碧眼，像德意志人、英格兰人、法兰西人，作为日耳曼人的后裔，他们中不少有金发碧眼，东欧的波兰和俄罗斯人一样有日耳曼血统，尤其是德意志人里的普鲁士人，完全是斯拉夫人和日耳曼人的混血民族。实际西欧人最多的是粽发黑眼的，东欧人的金发碧眼比例反而比西欧人要高。因为西欧的西班牙人、意大利人和法国南部人多是拉丁人的后裔，拉丁人就是以粽发深色眼睛为种族特征的，另外还有部分西欧人如苏格兰人、爱尔兰人是凯尔特人的后裔，他们的种族特征是红色头发，而东欧的斯拉夫人本身的种族特征就是浅色头发和浅色眼睛，和日耳曼人的金发碧眼很接近，两者融合不太容易消除金发碧眼的特征。”

　　闹呐。

　　李衍可是参加过厂里组织的欧洲十日游。

　　为了讨好厂里的一众领导，李衍在去之前可是做足了功课。

　　因此，忽悠许贯忠等对欧洲毫不了解的人绝对是轻而易举。

　　张经祖道：“不知道那些金发碧眼的娘们长成什么样？”

　　李衍笑道：“想知道她们长什么样有何难，以咱们梁山泊现在的海运能力，已经可以去那欧洲了……等我不忙的时候，就带你们打通海上丝绸之路。”

　　李天锡问道：“丝绸之路是甚么？”

　　乐和道：“我听说，汉时有一条丝绸之路，可通往大秦国（罗马帝国），一直到达条支海，这海上丝绸之路我却是不知。”

　　许贯忠道：“这海上丝绸之路，我倒是知道一些。唐太宗击败了东突厥吐谷浑，臣服了漠南北，高宗武后又灭西突厥，唐朝进而设立安西、北庭两都护府，大唐帝国疆域，东起朝鲜海滨，西至达昌水，东西方通过丝绸之路，以大食帝国为桥梁，官方、民间都进行了交往。在丝绸之路东段，大漠南北与西域各国修了很多支线通丝绸之路，亦称‘参天可汗道’。大食、东罗马帝国也不断派使节到长安与唐朝相通。敦煌、阳关、玉门这些地方，成了当时‘陆地上的海市’。在海道上，唐朝也可以船舶赴林邑、真腊、河陵、骠国，经天竺直至大食，这条海路应该就是大都督所说的海上丝绸之路吧。”

　　李衍很佩服许贯忠的博学，道：“许先生真博学也。”

　　许贯忠则由衷地说道：“与大都督相比，小可的见识何其浅薄矣。”

　　李衍道：“许先生谦虚了，我只不过是比你接触的人多些。”

　　许贯忠摇摇头，道：“是大都督谦虚了，小可虽然无知，但也知道与大都督之间的差距。”

　　李衍没再继续这一话题，而是道：“对外贸易是积累财富的捷径，目前咱们梁山泊打通海上丝绸之路的条件还有所欠缺（李衍所指的是台湾郡还没建设到一定规模，而从李衍的其它地盘走，实在是太远了，并且中途没有补给的地方），等将条件补足，我当亲自带你们去打通这条贸易同道，恁地时，咱们梁山泊必将多一条源源不断的财路。”

　　李衍要亲自带船队去打通海上丝绸之路，并不是逞英雄，而是只有海军出身的李衍才知道这条航线，而且李衍有机械航海手表，应该很轻易就能带着梁山泊的船队打通这条海道。

　　危昭德道：“若是有那一日，我等定当为大都督抢些金发碧眼对了还有粽发和红发的欧洲娘们。”

　　李衍大笑道：“好，我期待那一日。”

　　琼英听言，暗啐了一口，不过表面上却没有任何表现。

　　李衍看向许贯忠，道：“我想请先生出山同我一同做些大事，不知先生意下如何？”

　　面对李衍的招揽，许贯忠沉默了很长时间，才道：“小可斗胆问大都督之志？”

　　听许贯忠问李衍的志向，所有人都竖起耳朵！

　　现如今他们这些人全都与李衍是一荣俱荣一损俱损的关系，因此李衍之志可是关系到他们每一个人的未来和前程。

　　李衍收起笑容，道：“顺势而为。”

　　许贯忠追问道：“如何顺势而为？”

　　李衍并没有犹豫，而是直言不讳道：“高丽丢其江山我取高丽，辽国丢其江山我取辽国，大宋丢其江山我取大宋，西夏丢其江山我取西夏，金国丢其江山我取金国，我有良臣猛将，不论它们谁敢丢其江山，我都敢取之，我相信一句话——天予不取必受其咎。”

　　李衍此言一出，不少人都热血沸腾！

　　李衍有此宏志，他们才有用武之地，而李衍若是建国，他们这些人还会水涨船高，成为开国之臣！

　　关键是，已经拥有半个高丽之地的李衍，完全有这个资本！

　　许贯忠不置可否道：“大都督如今可是宋臣。”

　　李衍并没有回避这个问题，而是笑道：“若是有朝一日朝廷没有了内忧外患，我一定是他们最先铲除的对象。”

　　许贯忠暗暗一叹：“朝堂上那位只顾自己享乐、只知修道成仙不管百姓疾苦的官家如何能是大都督的对手？只要天运有所相帮，这天下迟早是大都督的。退一步说，就算大都督不取中原天下，也一定有一番作为，我若辅佐之，也不枉我这一身所学……”

　　想通所有，许贯忠冲李衍一拜在地，道：“求主公收留！”

　　……


第三百零三章 诛仙军和日不落舰队

　　……

　　回到水泊梁山不久，李衍就下令：梁山军各支部队逐营回梁山泊大寨整训。

　　在整训的过程当中，李衍亲自给表现好的将士颁发奖励以及徽章——不仅有训练时的表现，也有他们平时的表现，还包括他们的历史战功。

　　与此同时，由政治部考察这些表现良好的将士的政治面貌。

　　两者都通过了之后，会有专门的人找他们谈意愿——他们如果愿意，可以进入李衍的亲卫军，如果不愿意，则返回他们原来所在的部队，并不强求。

　　亲卫军向来是梁山军中升官最快的地方，像李衍最早的亲卫，如今不少都已经做到了指挥的位置，差一点的，也基本上都是押正、正副队将等军官，因此，原意来亲卫军的，将来一定要比在别的部队升得快一些。

　　而不愿意来亲卫军给李衍当亲卫的，在履历上则会有所标记，升的要比别人稍微困难一点。

　　有人可能要说了，李衍咋这么霸道呢，不愿来伺候他，他就阻断别人的升迁之路？

　　不好意思，此事必须得这么霸道。

　　李衍必然得多给那些愿意拥护自己、愿意拿生命护卫自己的将士一些机会，这样军队才会更向自己靠拢。

　　至于那些不愿意拥护自己、不愿意拿生命护卫自己的，不管他们是什么原因，总之他们没选择自己，那就说明，自己在他们心中不是最重要的，他们的前程在他们心中也不是最重要的，这样的人，没必要给他们机会。

　　另外，这么做，也能在一定程度上防止手下武将做大。

　　总之，经过筛选，李衍筛选出了两千马军、一万步军。

　　这些就是李衍新的亲卫军。

　　至于李衍原来的亲卫军，李衍从中选出两营最忠心、军事技能最高的留下，一营充当新的亲卫军马军的军官，一营充当新的亲卫军步军的军官，剩下的统统下放到新组建的军队中充当军官。

　　与此同时，李衍第一次给自己的亲卫军命名——天下第一军。

　　李衍本人是没有能力统带这么多军队的。

　　因此——

　　李衍任命许贯忠和走投无路来投李衍的呼延灼为第一军总参谋长和总教官负责这只军队的组建和总训。

　　任命元仲良为都统制统带第一军的一万步军。

　　任命昝仝美为统领统带第一军的五千步军，受元仲良管制。

　　任命余呈为统领统带第一军的五千步军，受元仲良管制。

　　任命陈丽卿、扈三娘、方百花、琼英为指挥各统带一营马军。

　　剩下那营马军是铁浮屠，李衍还没找到合适的统带将领。

　　另外，李衍在梁山所有马军中（包括那些预备役，包括新旧两只亲卫军）挑出五百最好的骑兵，又在梁山所拥有的所有马中选出一千匹最好的马，组建了一营最精锐的骑兵，赐名“天下第一营”，由杨再兴统带。

　　也就是说，第一军共拥有三千马军。

　　阮小七、马灵、王定六、焦挺、卞江和陈丽卿、扈三娘、方百花、琼英仍是李衍的亲卫，不过因为才能和年纪所限阮小七五人更多的是为李衍跑腿和统带李衍最贴身的一百名亲卫。

　　顺便说一句，元仲良得知李衍让他统带梁山军中最精锐的步军，感激涕零，发誓将命卖给李衍了，昝仝美和余呈这两个重情重义的汉子跟元仲良差不多，也发誓定为李衍效死命。

　　这也是李衍用元仲良、昝仝美、余呈的原因，至于他们的统带能力，反而次之，因为第一军真正的指挥不是他们，而是梁红玉、方百花、许贯忠以及李衍，他们只负责听命就行了。

　　至于因组建第一军而给各军造成的空缺，李衍破例允许各军主将去预备役自己挑选优秀兵卒补充——李衍这么做。一来，是安抚各军主将，要知道，被李衍挑出来的，可全都是各军的精锐，全都是各军主将费心又费力培养出来的精锐，他们必然是要肉疼的。二来，是想让各军少减少一些战斗力，毕竟，将各军的精锐抽出来了之后，各军都得元气大伤。

　　在组建第一军的同时，李衍又新建了几支军队，同时也对部分军官做了一些调整，并对个别军队的驻地进行了调换。

　　先说组建的。

　　组建：马六军，马七军，步十六军，步十七军，步十八军。

　　马六军，统领孙安，副统领李天锡、刘克让，以一营原李衍的亲卫军和鳖祖山的精锐（鳖祖山的人整体进入梁山预备役系统经过杜迁整训，再由孙安、李天锡、刘克让筛选，最后经过梁山政治部考核，选出精锐。）为骨干组成，士卒则从预备役和改造良好的俘虏中选拔。

　　马七军，统领王寅，副统领上官义、文仲容，以一营原李衍的亲卫军和回雁峰的精锐（回雁峰的人整体进入梁山预备役系统经过宋万整训，再由王寅、唐斌、文仲容筛选，最后经过梁山政治部考核，选出精锐。）为骨干组成，士卒则从预备役和改造良好的俘虏中选拔。

　　步十六军，统领丘岳，副统领崔埜，以李衍的两都亲卫和步一军一营人马为骨架组建。

　　步十七军，统领胡春，副统领乜恭，以李衍的两都亲卫和步二军一营人马为骨架组建。

　　步十八军，统领周昂，副统领李忠（逃过呼延灼围剿之后，李忠跑来水泊梁山投奔史进。），以李衍的两都亲卫和步三军一营人马为骨架组建。

　　至于孙安空下来的位置由唐斌顶替，丘岳、胡春、周昂空下来的位置则分别由鱼得源、桑英、呼延绰顶替（呼延绰是呼延灼的堂弟，延安廉访使出身，亦使双鞭，武艺统兵能力都不错，因上官刁难而杀了上官，然后亡命江湖，后来找到呼延灼，然后劝呼延灼一块投李衍。）。

　　待马六军组建完毕，调马六军去汉城驻守。

　　待马七军组建完毕，调马七军去东京（后世庆州）驻守。

　　待步十六军组建完毕，调步十六军去济州岛驻守。

　　调步二军去汉城驻守。

　　待步十七军组建完毕，调步十七军去汉城驻守。

　　待步十八军组建完毕，调步十八军去东京驻守。

　　调费保任水四军的统领。

　　调倪云任水一军的副统领。

　　调狄成任水三军的副统领。

　　组建新的水二军，统领张顺，副统领卜青，驻地台湾郡，统率五千人（水手一千、水兵四千）、载重五万石的大海船二十艘、载重万石的大船一百艘、载重不到万石的中小船若干。

　　另外，水三军扩建到五千人、载重五万石的大海船扩到二十艘、载重万石的大船扩到一百艘。

　　将原水二军正式命名为“日不落舰队”，李俊为都统制，危昭德为副都统制，童威、童猛、张经祖、刘悌、韩凯均为统领（每人统带五百名水军，两千名水军）。

　　……

　　……

　　ps：改成天下第一军了，真是逼死我了，我将古今中外的有名番号查了个遍，真就没有合适的，而且叫别人起的命也不行，将来主角成为铁木真那样的人，自己的军队叫虎豹营天策军啥的也不合适，我自创的，大家又难以接受，就跟主角的绰号一样，起啥都不行，为表示我的诚意，我改一次，我真想不出合适的名了，就天下第一军了，狂就狂点了，章节名我就不改了，我本人改不了，找编辑又太繁琐了。


第三百零四章 我只能帮你这些了

　　……

　　且说卢俊义寡不敌众被秦明、董平等人劫上山。

　　宋江陪话道：“小可久闻员外大名，如雷贯耳，今日幸得拜识，大慰平生，刚刚众兄弟多有冒犯，万请恕罪！”

　　吴用上前说道：“吴用也求员外原谅则个，实因想与员外共聚大义，才以卖卦为由，赚员外上山，万请恕罪！”

　　卢俊义道：“不才无识无能，如今被捉，请求早死，不必相戏！”

　　宋江陪笑道：“怎敢相戏，实是我和晁天王慕员外威德，如饥如渴，万望不弃鄙寨穷小，为山寨之主，我等必听员外号令。”

　　卢俊义一口回绝道：“宁死不从。”

　　吴用见状，道：“既是如此，改日再说。”并给宋江递了个眼色。

　　宋江见状，吩咐道：“来人啊，置备酒食，我要与员外一醉方休。”

　　酒筵备好，宋江一劝再劝，卢俊义推脱不过，只能一同饮了几杯。

　　次日，宋江又杀羊宰马，大排筵宴，亲请卢俊义来赴席。

　　卢俊义再三再四谦让，又推脱不过，只能又坐在宋江等人中间饮了几杯。

　　席间，宋江又劝卢俊义一同聚大义，晁盖和一众头领也跟着相劝。

　　卢俊义道：“诸位头领差矣！小可身无罪累，又有些家私，自是生为大宋人，死为大宋鬼，宁死实难听从。”

　　宋江等人不听，继续劝说。

　　宋江等人不劝还好，越劝，卢俊义的态度越是坚决。

　　吴用见状，笑道：“员外既是不肯，咱们就算留得员外之人也留不得员外之心，不如留员外在山上住几日，就送员外下山吧。”

　　毕竟落在二龙山众人之手，卢俊义也不好太过强硬，便道：“小可在贵寨待些时日倒也无妨，只恐家中老小不知我的消息担心。”

　　吴用笑道：“这有何难，让李总管先回去说一声即可。”

　　卢俊义无奈，只得吩咐李固先回去。

　　待卢俊义吩咐完，吴用亲自送李固下山，并笑着对李固说道：“我在你家主人家里的墙上写下的那四句卦歌乃是一首反诗，每句首一个字连在一起乃是‘卢俊义反’四字，我会留你家主人在山上一二月……”，说到这里，吴用轻轻拍了拍李固的肩膀，然后道：“我只能帮你这些了。”

　　李固仿佛没听懂吴用的意思，只顾拜谢二龙山不杀之恩。

　　下了二龙山之后，李固便带着一众人等人望大名府头也不回的离去了。

　　话分两头。

　　暂且不说李固回去之后的所作所为，只说，宋江、吴用等人一留再留三留四留，以至于卢俊义在二龙山上一住就是三十五日。

　　三十五日后，在卢俊义坚决的态度之下，宋江等人终于放卢俊义下山。

　　宋江使人托出一盘金银相送。

　　卢俊义拒绝道：“不是小可狂妄，小可家中确不缺金银，只求些盘缠即可。”

　　最后，卢俊义说到做到只拿了一个银锭。

　　离开了二龙山的卢俊义，归心似箭，恨不得能生出双翅飞回家中。

　　不过，在路过梁山泊的时候，卢俊义的脚步还是停了下来。

　　来时，卢俊义就看见梁山泊四周有无数施粥的棚子，在这些施粥的棚子附近还有很多医棚里面各坐着三五年轻的医师。

　　当时，卢俊义就跟人打听清楚了，不论是谁，只要是到了这里，便可以吃饱饭，有病的，还可以为其治病，想找活路的，梁山泊可以为他们安排活路，不想背井离乡的，梁山泊也不勉强，这部分人可以为梁山泊干些力所能及的活赚钱粮，当然，梁山泊也不养闲汉，也没有人敢在梁山泊撒野。

　　卢俊义叹道：“这几年，不是大旱，就是大涝，黄河又决堤为恶，若非有大都督，这河北山东的百姓，不知会饿死多少人，说来，大都督真乃天下一等一的豪杰！”

　　就在这时，一个身材长大貌相魁宏双拳骨脸三叉黄须的汉子径直向卢俊义走来。

　　来到卢俊义跟前，汉子问道：“足下可是河北玉麒麟卢员外？”

　　尽管差异，可卢俊义还是抱拳还礼，道：“不知尊驾是？”

　　汉子道：“在下是梁山泊朱贵。”

　　卢俊义听名，连忙道：“可是旱地忽律？”

　　朱贵笑道：“我们随大都督受了招安之后多已不用以前的绰号了。”

　　卢俊义理解。

　　江湖人之所以弄绰号，多是为了扬名，而像朱贵这样在江湖上早已名声大噪的，自然不再需要绰号，再者说，朱贵如今多半是官身，叫绰号，的确是不合适。

　　卢俊义赔罪道：“是小可孟浪了。”

　　朱贵笑道：“员外言重了。”

　　卢俊义迟疑了一下，问道：“不知尊驾找小可所为何事？”

　　朱贵道：“非是在下找员外。”

　　卢俊义不解，道：“那是谁找小可？”

　　朱贵道：“是大都督。”

　　卢俊义一脸震惊，道：“大都督不在安东都护府，在山上？”

　　朱贵嘘道：“员外慎言。”

　　卢俊义幡然醒悟，忙道：“尊驾放心，小可必不会对外胡言乱语！”

　　朱贵笑笑，道：“大都督说，这几日员外必定经过此地，让我等一等员外。”

　　卢俊义吃惊道：“大都督怎会未卜先知？”

　　朱贵摇头道：“大都督如何得知，在下也不知，如果员外愿意上山，可亲自问大都督，如果员外心急回家，大都督特意交代，不可强留。”

　　“这……”

　　一时之间，卢俊义倒有些为难了！

　　一方面，出来四十多日的卢俊义回家心切！

　　另一方面，卢俊义还真想见一见李衍这个屡制传奇的英雄豪杰！

　　要说，什么都不缺的卢俊义，其实也不是一点追求都没有。

　　卢俊义生平最大所愿就是当官，可以说卢俊义的官瘾丝毫不比宋江小。

　　如今有机会结识李衍这个高官，卢俊义实在是动心不已！

　　另外，都传李衍是天下第一高手。

　　说实话，卢俊义不服！

　　卢俊义这一生最自信的就是他自己的武艺！

　　可以说，除了他师父周侗以外，卢俊义就没遇到过对手。

　　而如今，他师父周侗已老。

　　所以，他应该就是这世间第一高手。

　　可世人偏偏认为李衍才是世间第一高手。

　　因此，在很久以前，卢俊义就有一个心愿：“文无第一，武无第二，我当找机会跟大都督比一比。”

　　基于这些，卢俊义道：“既是大都督想见小可，小可怎敢不去相见？”

　　……


第三百零五章 第一高手（上）

　　……

　　朱贵将卢俊义请到山上，卢俊义就看见一座大关，关前摆着枪、刀、剑、戟、弓、弩、戈、矛，四边都是檑木炮石。

　　两人进得关来，两边夹道遍摆着队伍旗号。

　　又走了一段路，方才来到营门口。

　　卢俊义看这营地，四面高山，中间镜面似的一片平地，方圆足有三五百丈。

　　离得老远，卢俊义就听见营中喊声震天。

　　进入营内，卢俊义倒吸了口凉气，校场上黑压压的一大片，竟然有至少三五万人马，“这梁山泊怎会有恁地多人马？”

　　朱贵跟人打听了一会，然后带着卢俊义找到了正在编整第一军的李衍等人。

　　朱贵上前小声跟李衍说了几句，李衍就带着几人过来。

　　让卢俊义很意外的是，他竟然从来人中看到了两个熟人！

　　不多时，李衍等人就来到卢俊义身前，然后许贯忠就笑道：“员外别来无恙？”

　　卢俊义连忙拜道：“见过许先生，不知许先生怎会在这里？”

　　许贯忠笑道：“我已投了大都督，现为大都督的军师之一。”

　　卢俊义听言，震惊不已！

　　他可是知道这位许贯忠先生本事有多高，更知道这位许贯忠先生心气有多高！

　　万没想到，就连这位许贯忠先生都投了李衍！

　　一旁的林冲道：“师弟只看到许军师，却不曾看到为兄吗？”

　　卢俊义有些勉强的冲林拜道：“见过师兄。”

　　两人之间虽然差了近十岁，但林冲和卢俊义都是师从陕西大侠铁臂膀周侗。

　　当年，周侗在东京开武馆时，林冲就是周侗的正式弟子，跟周侗学了多年武艺。

　　多年后，卢俊义慕周侗之名也拜了周侗为师。

　　卢俊义的天赋极高，数年间，就已经罕有对手。

　　慢慢的，卢俊义也就开始向当时武馆内的第一高手林冲挑战。

　　结果，林冲侥幸胜了。

　　在那之后，林冲就再也不跟卢俊义比了，后来更是直接去当教头了，让卢俊义一点赢回来的机会都没有，哪怕卢俊义上门求教，林冲都不跟他比。

　　此事卢俊义一直耿耿于怀！

　　其实卢俊义也知道，他如今的武艺应该比林冲高，因为林冲急着去做教头，根本就没学全他们师父的武艺，在他们师父的一众徒弟之中，只有他一人是学全了的，他们师父曾明确说过，他的武艺已经高过了林冲。

　　可知道归知道，没比过，他就是没机会证明此事，没比过，在名义上，他就是不如林冲。

　　后来林冲更是因得罪高俅父子而被刺配去了沧州，然后落草，让卢俊义更没了找林冲比试的机会。

　　如今这个机会可是千载难逢，以至于卢俊义忍不住道：“师兄，一会你我二人切磋一下，可好？”

　　让卢俊义万万没想到的是，林冲竟然一口答应下来，道：“好啊。”

　　林冲答应得如此痛快，反倒让卢俊义有些吃惊，他可是清楚的记得，当初林冲是怎么拒绝他的比试的！

　　林冲道：“为兄也有一事相求，请师弟万万成全！”

　　“原来是有事相求，我说这次怎恁地痛快，只是……他能有何事求我？”

　　能完成打败林冲的心愿，付出一些代价也是值得的，因此，卢俊义很干脆地说道：“师兄但请吩咐。”

　　林冲道：“师弟应该学全了师父创的那套棍法吧？”

　　虽然有些差异林冲为什么会问起那套棍法，可卢俊义还是照实道：“学全了。”

　　林冲道：“为兄求师弟将这套棍法教给大都督，不知可否？”

　　你道林冲为何这么痛快就同意跟卢俊义比试？

　　一来，经历了这么多的林冲，心态早已不像当年，对胜负看得不那么重了，脸皮也不像当年那么薄了，觉得输给师弟也没什么大不了。

　　二来，林冲如今已经如愿以偿的成了将军，所追求的是更高的位置不是个人勇武，而能给林冲带来更高位置的唯有李衍，因此，为李衍丢些许人也没什么大不了，反而更能得到李衍的提拔。

　　听林冲提起李衍，卢俊义才想起还没拜见李衍，随即连忙冲李衍拜道：“小人失礼，求大都督责罚！”

　　李衍微笑道：“无妨。”

　　卢俊义毫不含糊道：“大都督若想学吾师的这套棍法，小人必倾囊而授，只是……小人已经四十余日未回家，大都督若是不着急，容小人回家一趟待上三五日，便回来传授大都督这套棍法。”

　　李衍并未点破李固其人是个白眼狼，一是说了以卢俊义目前自负的性格也未必会信，二是李衍也希望卢俊义通过此事成长起来，然后招来担任第一天军那营具装骑兵的指挥。

　　李衍道：“不急，我只是因为学了半套没学全，而有些心痒，不过也不差这点时间。”

　　李衍没说假话。

　　李衍手下高手如云，而他们中的大多数都跟李衍切磋过，懂棍法的则都教过李衍一两套棍法。

　　而李衍又天赋异禀，一学就会。

　　现如今，李衍绝对可以说是一个棍法大家，集百家之长的棍法大家。

　　所以，如今那半套周侗棍法于李衍而言，弥补遗憾大于实用性。

　　李衍吩咐，置备酒食，招待卢俊义。

　　饭后，早已急不可待的卢俊义，便找上林冲。

　　林冲也不推脱，直接就带着卢俊义来到聚义厅前的空地上，然后二人各自选了一根杆子。

　　卢俊义等这一战已经多年，礼罢，直接动手。

　　林冲虽然心知不是卢俊义的对手，但也不想轻易输了，所以也是竭尽全力与卢俊义一战。

　　一交手，两人的杆子便都如游龙转身，翻云覆雨，指着点处，端角落时，无不应声而着，杆子挥去，挑戳横砸，尽是难得手段。

　　不知不觉两人就打了七八十合。

　　此时，林冲开始渐渐不敌。

　　卢俊义那个杆子神出鬼没似毒龙，打到百十合时，林冲已难以招架。

　　费了很大的劲，林冲才寻了一个机会，然后冒险后退了三步退出战局，再然后喘着粗气道：“师弟武艺越发的精湛，为兄……为兄已不是你的对手。”

　　卢俊义气不喘心不跳，道：“师兄谦虚了，你我之间并没有多少的差距。”

　　林冲笑道：“师弟无需如此，为兄输得起，且为兄不是梁山泊的第一高手，甚至连三甲之列都排不进去，师弟胜了我，并不算什么。”

　　卢俊义不信！

　　林冲虽然败给他了，但也绝对是一等一的高手，怎么可能连前三都排不进去？

　　卢俊义忍不住道：“不知贵寨谁是第一高手？”

　　林冲道：“自然是大都督。”

　　卢俊义犹豫了一下，然后冲李衍一拜在地，道：“小人斗胆，求大都督与小人比试一次！”

　　……


第三百零六章 第一高手（中）

　　……

　　“小人斗胆，求大都督与小人比试一次！”

　　梁山泊众人全都看向冒失的卢俊义，有人期待观看这场龙争虎斗，有人认为卢俊义孟浪了，还有人则认为卢俊义不自量力，等等……

　　有句话叫艺高人胆大，卢俊义就是这句话的典型代表，他这种性格既让他成为一名骁勇的战将，又多次由于对他自己的盲目自信而使他自己陷入危险的境地。

　　先说他这种性格的好处。

　　在战斗中，不管如何危险的境地，卢俊义都没有低头的时候，例如，战辽国时，卢俊义中了敌人的计，使得他的部队被从中间断开，他本人也被包围在了敌军之中，辽国四员猛将一起来取卢俊义的人头，结果卢俊义抖擞精神直接秒杀了辽国一员猛将，另外三员辽国猛将都被卢俊义的武艺惊呆了，落荒而逃，危机顷刻之间就化解了。

　　不过也正是因为卢俊义过于迷信他自己的武艺不可战胜，才被宋江、吴用等人轻而易举的捉了，才会陷入大名府差点丢了性命。

　　卢俊义的这种发自内心的超强自信，从武将的角度来讲，这是一种很优秀且稳定的心理素质，有利于武力的发挥，但从统帅的角度来讲，又是一种隐患。

　　所以，卢俊义只适合为将，不适合为帅。

　　李衍看着卢俊义，道：“我派一人与你比试，你若是能赢了他，我便与你一战，如何？”

　　听李衍说准备派人跟卢俊义比试，孙安、王寅、李天锡等人无不如临大敌！

　　外行看热闹，内行看门道，从刚刚卢俊义与林冲一战，孙安、王寅、李天锡全都判断出卢俊义是他们生平大敌！

　　不过即便是这样，只要李衍点他们的名，他们也会竭尽全力与卢俊义一战！

　　一来，这是李衍的命令，他们谁敢违抗？

　　二来，能遇到卢俊义这么高的高手，绝对是他们这个级别的高手的幸事！

　　然而让孙安、王寅、李天锡等人万万没想到的却是，李衍在他们之中扫视了一圈之后，竟然将目光落在一个十七八岁的少年身上，道：“再兴，你替我跟员外比试一场。”

　　李衍选杨再兴跟卢俊义比试，出乎所有人的意料，包括杨再兴本人！

　　要知道，自从投了李衍到现在，杨再兴可是从没正式出过手，因此，根本没有人知道杨再兴的武艺到底有多高！

　　可李衍就是不顾所有人的想法将最耀眼的第一营指挥的位置给了杨再兴，如今又让杨再兴替自己出战！

　　很多人都想不明白，李衍为什么这么抬举杨再兴，“难道这杨再兴是大都督的私生子？”

　　不过很快众人就将这个想法从脑中刨除了，“不可能呀，大都督才二十八岁，这杨再兴也已经十七八了，大都督纵然是再天赋异禀，也不可能十岁就生儿子呀。”

　　卢俊义也万万没想到，李衍竟会派一个少年跟他比试！

　　卢俊义今年三十二岁，处于一个武将所处的最巅峰期！

　　而杨再兴明显太小了，就算打娘胎里就开始学武，也不可能比得上正处于最巅峰期的卢俊义！

　　不管卢俊义和别人是怎么想的，杨再兴很干脆的出列道：“是。”

　　跟以往一样，杨再兴依旧是这么言简意赅。

　　李衍看着杨再兴，道：“你不是想跟我比试嘛，只要你赢了员外，我就跟你比试。”

　　杨再兴听言，眼中战意更加盎然，然后又拜道：“是！”

　　言毕，杨再兴看向卢俊义，道：“一个时辰够你将状态调整到最佳吗？”

　　听李衍说这个叫“杨再兴”的少年也想挑战李衍，卢俊义立即警醒了三分，然后道：“足够。”

　　杨再兴不再多言，只是束手站在一旁，等卢俊义休息。

　　有一大堆事的李衍，不可能干等两个小时。

　　李衍先去后面处理了一会政事。

　　等玉藻前来通知李衍，“官人，时间到了”，李衍才又来到聚义厅前。

　　再见到卢俊义和杨再兴，卢俊义和杨再兴竟已披挂整齐——这二人竟然要马战。

　　见此，李衍冲马灵道：“去找皇甫端，让他在我的马厩里挑两匹最好的马带过来。”——李衍有一个私人马厩，里面有一百多匹好马，这些马是皇甫端挑出来的梁山泊最好的马，是李衍用于赏人笼络人心的，里面不乏踢雪乌锥那样级别的好马。

　　马灵听言，立即去找皇甫端。

　　不多时，马灵和皇甫端就牵来了一白、一红两匹高头大马。

　　看那白马，仿佛南山白额虎，又如同北海玉麒麟，冲得阵，跳得溪，喜战鼓，性如君子，负得重，走得远，惯嘶风，必是龙媒，胜如伍相梨花马，赛过秦王白玉驹。

　　再看那红马，鬃分火焰，尾摆朝霞，浑身乱扫胭脂，两耳对攒红叶，侵晨临紫塞，马蹄迸四点寒星，日暮转沙堤，就地滚一团火块，休言南极神驹，真乃寿亭赤兔。

　　一见这两匹宝马，众将无不眼热，就连富裕的卢俊义和冷傲的杨再兴都是如此！

　　李衍冲卢俊义和杨再兴道：“你们各选一匹，算是我送给你们的。”

　　杨再兴听言，一拜在地，道：“谢大都督！”，然后就喜滋滋的从皇甫端手上夺过那匹红马！

　　身为李衍的部将，杨再兴接受李衍的赏赐，自然没有心理负担。

　　而卢俊义则有些迟疑！

　　任谁都能看得出来这两匹马皆是千金难求的宝马良驹，无功不受禄，他怎好收李衍如此重礼？

　　见卢俊义踌躇，李衍道：“这样，员外先骑此马去与再兴比试，若骑得合心意，便骑了去，不合心意，再还我，如何？”

　　卢俊义听言，道：“小人谢过大都督！”

　　话休絮繁。

　　卢俊义和杨再兴各自骑了好马下场。

　　怕二人难以收手伤了对方，李衍特意让人将二人的枪头去了，并用毡片包裹上。

　　二人一边一右准备好。

　　李衍直接下令：“开始吧。”

　　听言，杨再兴眼中精光一闪，一拧杯口粗细的银枪，拍马去战卢俊义！

　　卢俊义则一晃手中的丈二钢枪，来迎杨再兴！

　　顷刻之间，二人便战到了一起！

　　……


第三百零七章 第一高手（下）

　　……

　　征旗蔽日，杀气遮天。

　　杨再兴胯下红马大踏步的向卢俊义冲来，奔行处，风卷残云！

　　卢俊义胯下白马毫不示弱，亦如虎如麟的向杨再兴冲去！

　　不多时，杨再兴和卢俊义在教场中间撞到了一起！

　　一来一往，四条臂膊纵横！

　　一去一回，八只马蹄撩乱！

　　丈二的钢枪，上下翻飞！

　　杯口粗细银枪，左遮右挡！

　　卢俊义的枪中带棒，封、闭、提、掳、拦、拿、还、缠、截、进、乱、定、斜、直、圈、串、排、压、扎、软、闪、赚，可谓是刚柔兼施，理明法备，精妙实用，尽此诸法，枪可以贯诸艺矣！

　　杨再兴的枪如银蟒翻天，接、进、拦、劈、扶、扯、停、领、闪、站、钩、挂、缠、绞、颤、转、随、合、出、入、进、退、杂，可谓是变化莫测，神化无穷，天下咸尚之！

　　二人交战，真好比上山虎遇上下山虎，云中龙遇上雾中龙，直杀得是天昏地暗，日月无光！

　　各人窥破绽，哪敢放半点闲！

　　二人一口气斗到一百五十余合，不分胜败！

　　观战的众将都看得呆了，看热闹的军士则喝采不迭！

　　唐斌道：“我从军十余年，边庭也去过，大小战经历近百，何曾见过这等一对好厮杀！”

　　李天锡道：“盛名之下无虚士，一直听说玉麒麟卢俊义乃河北第一高手，每有不服，今日方知，我确不如他！”

　　上官义道：“关键是这个杨再兴，才十七八岁，竟然勇猛如斯，等他到了我等这般年纪，积累了足够的厮杀经验，天底下还有谁能是他的对手？”

　　元仲良道：“要我说，还是大都督最厉害，不曾见过那杨再兴出手，便知杨再兴厉害，先是抬举杨再兴为第一营的指挥，今又抬举杨再兴替大都督出战卢俊义，这等识人之明，谁能敌得过？”

　　在众人不住声地叫道：“好斗！”之时，呼延灼凑到李衍身边，道：“大都督，两虎相争必一伤，且如今已经斗了百五十合足以证明他二人的武艺在伯仲之间，实没必要真分出胜负，不如我去叫停他二人？”

　　呼延灼的判断是正确的。

　　虽然李衍让人将卢俊义和杨再兴的枪的枪头去了又都用毡片包裹上了，但以卢俊义和杨再兴的武艺，用这样的枪一样能杀死人。

　　而这样的两员猛将，若是死伤在比斗之中，未免有些太过可惜了！

　　所以，李衍点点头，道：“你去吧。”

　　得了李衍之令，呼延灼立即招呼旗牌官，然后让旗牌官拿着李衍的令旗去令卢俊义和杨再兴分开。

　　一阵锣声响过，旗牌官飞来卢俊义和杨再兴跟前，喊道：“二位且住，大都督有令！”

　　卢俊义和杨再兴斗得正酣，眼中只剩彼此，哪能听得见命令？

　　因此，任旗牌官反复大喊，卢俊义和杨再兴仍是自顾自的拼命厮斗！

　　呼延灼见状，飞身上了他让人牵来的踢雪乌锥，然后摘下挂在马鞍上的双鞭，再然后一打马向卢俊义和杨再兴杀去，同时大喊：“二位且住，大都督有令！”

　　冲到近前，呼延灼抡鞭便打，想要以力分开卢俊义和杨再兴！

　　呼延灼想得明白，虽然他的武艺有些不如卢俊义和杨再兴，但卢俊义和杨再兴已经斗了一百七八十合应已力退，而他是生力，拼了全力应该能分开卢俊义和杨再兴，再不济也能打醒卢俊义和杨再兴，让卢俊义和杨再兴罢手。

　　然而——

　　这只是呼延灼一厢情愿！

　　见呼延灼来袭，卢俊义和杨再兴竟然不约而同的放弃彼此，然后合力攻击呼延灼！

　　连十招都没到，呼延灼就招架不住，随即狼狈的退了出去！

　　而卢俊义和杨再兴又再度绞到一起，人对人，马对马，气势汹汹，招招致命！

　　见此，呼延灼知道，这场好斗已不是他这个级别的武将能分开的了！

　　呼延灼打马回到李衍前面，请罪道：“求大都督治罪，小将无能，不能将他二人分开！”

　　在投水泊梁山之前，呼延灼已无路可走。

　　他的两场大败，丢了四座府城，根本无法再洗白且先不说，还把宋江的弟弟打死，让宋江的老父亲伤心而亡，进而惹得宋江暴怒悬赏一百万贯要他呼延灼的性命，以至于呼延灼连绿林都混不了！

　　万幸！

　　还有一个不在乎朝廷也不在乎宋江的李衍！

　　这样，呼延灼才能有一个栖身之地！

　　而投了李衍之后，呼延灼很快就发现，水泊梁山不仅仅是一个栖身之地，还有可能是龙兴之地！

　　但凡人主，皆有用人的气魄，呼延灼相信，只要他能表现出过人的才能，李衍绝不会因为他败了两次，就不给他机会。

　　不过，与此同时，呼延灼也明白，这是他最后的机会了，如果再抓不住，他这辈子都别想翻身了。

　　因此，上山了之后，呼延灼一直非常积极——积极帮李衍组建第一军，积极做好每一件事！

　　这样的呼延灼都分不开卢俊义和杨再兴，就是让孙安、王寅、李天锡上去，也未必能分得开此时已杀红了眼的卢俊义和杨再兴。

　　想到这此，李衍吩咐道：“取我的棍、牵我的马来。”

　　在这期间，卢俊义和杨再兴又斗了四五十合，前后加起来，两人竟然已经斗了二百二三十合！

　　这在武将的对决当中，绝对是极为罕见的，要知道，人力有限，猛斗了这么长时间，就是铁人也一定得累了！

　　可去观看卢俊义和杨再兴此时的动作，竟不比最开始慢多少！

　　由此可见，卢俊义和杨再兴不仅武艺高强，耐力也是强得没话说！

　　马灵将李衍的狮子骢牵来、四个亲卫将李衍的混铁盘龙棍抗来。

　　李衍也不披挂，抄起混铁盘龙棍飞上狮子骢，便向卢俊义和杨再兴冲去！

　　待李衍来到卢俊义和杨再兴跟前，正赶上卢俊义和杨再兴皆以枪当棍向对方脑袋砸去！

　　李衍见状单手提棍猛得向上一挑！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　两声几乎要将人的耳膜刺穿的兵器碰撞声过后，卢俊义和杨再兴的钢枪和银枪几乎同时呼啸着飞了出去！

　　而卢俊义和杨再兴在大惊失色过后，难以置信的看着各自颤抖不已的双手，随后又不约而同的看向神情自若的李衍，眼中全都是骇然之色！

　　……


第三百零八章 位卑未敢忘忧国

　　……

　　卢俊义只在水泊梁山待了三日，便下山了。

　　卢俊义没再向李衍提出挑战。

　　因为没这个必要了。

　　杨再兴现在就可以跟他打成平手，未来必然要强过于他。

　　再说李衍。

　　虽说没真跟李衍交手，但仅那一棍，卢俊义就已经判断出来了李衍的力气要远远大于他和杨再兴。

　　而有这么大的力气，只要李衍的武艺不差，就不是他和杨再兴可以匹敌的。

　　一力降十会。

　　力大到了李衍这种地步，招式反而不重要了。

　　他们跟李衍交手，必将处处受制，十成的武艺可能连五成都使不出来。

　　此消彼长之下，他们是不可能战胜李衍的。

　　卢俊义感叹：“人外有人，天外有天，兴许十几年后那个杨再兴也许能与大都督一战，我此生怕是没有这样的机会了！”

　　在山上待的这几日，卢俊义又与孙安、王寅、李天锡等人分别比试了次，发现水泊梁山果然是卧虎藏龙，林冲的确连三甲之列都排不进去。

　　同时，卢俊义又受水泊梁山那种积极向上的氛围所染，差点直接投了李衍。

　　不过——

　　最后卢俊义还是打消了这个念头。

　　因为卢俊义隐隐感觉到，李衍可能有不臣之心。

　　如今大宋内忧外患，河北田虎、淮西王庆鱼肉百姓，西边的西夏、北方的金国和辽国虎视眈眈。

　　而朝廷又重视文治不重武功。

　　加之朝廷腐败，贪官遍地，国家积贫积弱。

　　以至于猛士奇缺。

　　在此背景下，卢俊义虽身不入官籍，仅是一个在野的员外，却位卑未敢忘忧国，以天下为己任，练就一身武艺，为的就是殚赤心报国建立功勋。

　　这也是为什么卢俊义中了吴用的计谋后被赚上二龙山而誓死不愿落草，还说：“生为大宋人，死为大宋鬼！”，可见卢俊义的正统思想之重——虽然“大宋”并没有把他看到眼里，但他却对“大宋”一往情深。

　　可惜！

　　卢俊义是不幸的，尽管他名震京师，当局者却偏偏不用他。

　　抚今追昔，不知有多少英雄豪杰、仁人志士，因小人当道，或埋没乡梓赍志以终，或走投无路浪迹天涯，或万般无奈奔投敌营，或遭到诬陷蒙冤受屈，或身陷囹圄惨遭杀戮，悲乎哀哉！

　　然而，虽说“大宋”虐卢俊义千百遍，可卢俊义仍待“大宋”如初恋。

　　这样的卢俊义自然不能投效有二心的李衍。

　　李衍也并没有勉强，当然真实原因是李衍知道卢俊义跑不了。

　　总之，听闻卢俊义要下山，李衍没说什么就派朱贵代替自己送卢俊义下山，至于卢俊义依依不舍的将那匹玉麒麟（卢俊义骑的那匹白马）还给李衍，李衍也没说什么就收了回来，然后交给皇甫端好生看管。

　　不说送卢俊义下山之后，朱贵又返回水泊梁山主持寨中大小事宜，只说卢俊义离开水泊梁山之后甩开脚步星夜赶路，行了旬日，便回到了北京大名府。

　　此时，夕阳已经西下，城门也关了。

　　在城外客栈休息了一夜。

　　第二天一早，卢俊义早早的便起了，然后直奔府城而去。

　　行不多时，一个头巾破碎衣裳蓝褛的年轻人突然闪出，然后紧走两步来到卢俊义身前，纳头便拜，道：“小乙在此已等主人多时了！”

　　卢俊义仔细一看，此年轻人正是他的伴当浪子燕青，随即差异道：“小乙，你怎地这般模样？”

　　燕青道：“这里不是说话的地方。”然后就将卢俊义拉到一旁。

　　左右看看，燕青道：“那日我得了大都督提醒……”

　　卢俊义打断燕青道：“你见过李衍？”

　　听卢俊义问起李衍，燕青便将他去许贯忠家玩耍，碰到李衍，李衍点破吴用的把戏等事全都跟卢俊义说了。

　　卢俊义恍然大悟，心道：“我说李衍怎么知道我会打梁山泊过。”

　　不过，卢俊义随后又怒火中烧，道：“我不让你去三瓦两舍打哄，你却跑去双林镇玩耍，恁地贪玩，不顾家中，我养你何用！”——卢俊义此行憋屈万分，不仅被吴用骗去千里之外被宋江等人捉上二龙山强行扣在山上三十多日，还在水泊梁山丢了第一高手之名，真是晦气到家了，好巧不巧的，燕青正好撞到了枪口之上，成了卢俊义的发泄对象！

　　燕青忙道：“小乙知错，愿意受主人责罚，不过现在并不是说这话的时候，小乙从双林镇回到家中，正赶上李固那厮回来，那厮对娘子说：‘主人归顺了二龙山，屈居晁盖、宋江之下，坐了二龙山第三把交椅。’当时便去官府把主人告了。如今他已和娘子做了一路，怪小乙不识趣，将小乙赶出了家门，更兼分付一应亲戚相识：但有人敢收留小乙，他便舍了半个家私，和其打官司。因此无人敢收留小乙，小乙在城中安不得身，只得来城外求乞度日，且等主人回来，将这些事告诉主人，免得主人中他们圈套。”

　　卢俊义大怒，道：“我的娘子根本不是这般人，你这厮休来放屁！”

　　燕青道：“主人脑后又无有生眼，怎知谁是人来谁是鬼，且主人平昔只顾打熬气力，不亲女色，娘子旧日怕是和李固已有私情，今日碰到这千载难逢良机，自然顺势做了夫妻，行那苟且之事，主人若是回去，必遭他们毒手！”

　　卢俊义暴怒，道：“我家五代在北京居住，谁不识得？那李固有几颗脑袋，敢做这般勾当？指定是你做出歹事来，被我的娘子和李固发觉，然后撵出了家，今日却恶人先告状反倒是先诬陷他二人清白，我现在就去家中问问到底是怎么回事，若真是恁地，必要你狗命！”

　　燕青痛哭，跪拜道：“小乙冤枉，小乙没做过对不起主人之事！”

　　卢俊义不听，大踏步的往城中走去！

　　燕青一把抱住卢俊义的腿，哭道：“主人万不能回去啊，回去必受那对奸夫银妇所害！”

　　卢俊义一脚将燕青踢翻，然后头也不回的向城中走去……

　　……


第三百零九章 占了家私，谋了老婆

　　……

　　别了燕青，卢俊义径直进城，然后来到家中。

　　一路之上，卢俊义也不是没有怀疑过，燕青所说的是真的。

　　可卢俊义更愿意相信，他的娘子不是银娃荡妇，李固没有胆子谋他的娘子和占他的家产，“我卢俊义武艺高强，棍棒天下无……天下少有人能及，又在北京城居住五代，李固焉敢欺我，且我的娘子乃是良家儿女断不会做背叛我之事，定是燕小乙恶人先告状！”

　　来到家中，大小主管见卢俊义回来，全都吃了一惊！

　　不过还没等卢俊义做出反应，李固就将卢俊义请到堂上，然后纳头便拜！

　　卢俊义故意问道：“小乙何在？”

　　李固长叹一声，道：“哎！主人别问了，小人怕主人受不了，主人先坐一会，解解乏，一会小人详细将此事禀报给主人。”

　　卢俊义刚想再问，贾氏便哭着从屏风后面出来！

　　卢俊义见状，连忙问道：“娘子休哭，可是小乙做了甚么欺主之事？”

　　贾氏哭道：“官人莫问，奴家实难说出口！”

　　卢俊义想要强问燕青到底干了甚么无耻之事，李固却道：“主人一路劳苦，不若先去洗漱一番，换身干净衣服，再吃点早饭，一会小人与主人细说此事。”——说这话的同时，李固还频频给卢俊义使眼色。

　　觉得个中应该有隐情的卢俊义，带着满心的疑问跟李固叫来的下人去了后院洗漱。

　　洗漱完毕，又换了一衣新衣，刚刚坐在桌旁想吃口饭，外面就乱哄哄的一片。

　　不多时，三二百个衙役便冲了进来！

　　不问青红皂白，一众衙役就将卢俊义捉了。

　　其实，虽然来有三二百衙役，但卢俊义要是放手一搏，纵然不敌，逃走却是不难。

　　可卢俊义问心无愧，又天真的认为朝廷会还他公道，因此，并没有还手。

　　所以，一众因知卢俊义威名而提心吊胆的衙役，没费多大劲就将卢俊义捉了，然后带到了大堂之上。

　　梁中书大喊升堂，卢俊义被人打膝跪地，李固和贾氏也跪在一旁。

　　梁中书呵道：“大胆卢俊义，竟敢勾结那二龙山贼寇，意图里应外合，攻打我北京城，罪大恶极！”

　　卢俊义喊冤道：“小人冤枉，实是小人一时愚蠢中了那吴用的奸计，被他们掇赚上那二龙山去，要小人做那二龙山的三当家，小人乃奉公守法之人，积祖清白，又薄有身家，怎会从贼？小人抵死不从，他们无奈只强留小人在山上住了一两个月，便放小人下山，今日幸得脱身归家，并无歹意，望恩相明镜！”

　　梁中书道：“休得抵赖，你若非在那二龙山落草，怎会在那二龙山住一两个月，难道想欺我不成？今你家总管李固和你妻贾氏联名举发于你，他二人皆是你最亲近之人，难道会害你不成？还不快快于我从实招来！”

　　李固道：“主人休要抵赖，家中墙上写下的藏头反诗，便是老大的证见，岂是主人抵赖得了的？”

　　贾氏道：“休是我不念夫妻情意害你，实是一人造反九族全诛，怕你连累于我，才来举发于你。”

　　李固又道：“主人还是招了吧，大丈夫敢做敢为，你既已做下，又何必抵赖，不若早招早了，免得皮肉吃苦。”

　　贾氏也道：“官人，你招了吧，需知，有情皮肉，无情杖子，早招，少吃苦头不说，相公还会对你从轻发落。”

　　卢俊义气极，冲李固和贾氏咆哮道：“你们这对奸夫银妇，我若不死，必将你们千刀万剐！”

　　李固上下早已使足了钱银，哪能容卢俊义如此嚣张，本府张孔目冲梁中书禀报道：“相公，此人乃是死硬无赖，不打如何能得知真相？”

　　梁中书听言，眼皮都不抬，道：“打！”

　　左右衙役听令，上去一脚将卢俊义踹翻，随即雨点般的杀威棒就打将下去！

　　卢俊义乃是硬汉，抵死不招。

　　衙役一连打了四五气，打得卢俊义皮开肉绽，鲜血迸流，死去活来了三四次。

　　卢俊义心知，若不认，他今日不可能有活路可走，只能仰天叹道：“是我命中合当横死，我今日便屈招了罢！”

　　签字画押，做成铁案。

　　李固犹嫌不够，又给本府的两院押牢节级带管刽子手铁胳膊蔡福送去了五百两蒜条金求卢俊义横死。

　　无巧不成书。

　　与此同时，二龙山的戴宗也给蔡福送来了一千两黄金，并说：“卢员外若是有个好歹，二龙山的大军必定兵临城下，恁地时，定教你蔡节级一家老幼死个干干净净！”

　　蔡福与其弟一枝花蔡庆商量了一番，觉得，李固只是一个无势小人，得罪也无妨，而二龙山的人可是一伙杀人不眨眼的强人，得罪了一家老小都得横死。

　　于是，蔡福便用戴宗送来的一千两黄金上下打点，结果梁中书判了卢俊义一个脊杖四十刺配沙门岛。

　　说来也巧，监押卢俊义之人正是当初监押林冲的董超、薛霸。

　　原来，董超、薛霸害林冲不成，惹恼了高俅，高俅便将他二人刺配到了北京大名府。

　　梁中书见董超、薛霸干脏活得力，便留他二人在留守司勾当，今日便派他二人送卢俊义上路。

　　一路之上，收了李固一百两蒜条金的董超、薛霸，将当年对付林冲的那一套半点不留的全都又用在了卢俊义身上，将堂堂玉麒麟折磨得人不像人鬼不像鬼，再加上之前的一系列打击，让原本信念坚定的卢俊义从新认识了这个他一直待之如初恋的朝廷。

　　其实，如果按照吴用所谋，接下来就是二龙山的人登场将走投无路的卢俊义救下，然后再进行进一步的谋划。

　　可燕青救主心切，提前将董超、薛霸射死救下了卢俊义，搅乱了吴用的算计。

　　若是燕青真就此救了卢俊义其实也没什么，并不影响吴用布的大局。

　　可问题是，燕青救下卢俊义之后，一不小心又让官府将卢俊义捉了回去。

　　梁中书虽然贪婪，但并非是无能之辈，否则他也不可能执掌至关重要的北京大名府了！

　　权衡了一番，梁中书害怕二龙山的人铤而走险，所以，当即下令：明日午时三刻在十字路口问斩玉麒麟卢俊义！

　　……


第三百一十章 早有准备

　　……

　　十字路口，法场之上。

　　一众行刑人员将卢俊义押到行刑台上。

　　待卢俊义跪好，铁臂膊蔡福拿着法刀，一枝花蔡庆扶着枷梢，蔡福道：“卢员外，非是我不尽心救你，占了你家私、谋了你老婆的李固一心置你于死地，送我五百蒜条金让我害了你的性命，我都没如他的愿，而是费了老大的力气才保下你的性命改判你刺配，还有你那仆人燕青也是我放进狱中与你相见的，不想你的命太短，竟又被捉了回来，那就怨不得我了，到了阎王殿，你记得跟阎王说清楚，害你之人姓李名固，非是我蔡福。”

　　卢俊义黯然一叹，道：“麻烦尊驾刀快些，休叫我遭罪。”

　　蔡福道：“员外放心，保叫你觉不着疼！”

　　不多时，便有人叫道：“午时三刻已到，准备行刑！”

　　听言，蔡庆打开卢俊义身上的枷锁，然后一把抓住卢俊义的头发，只等念罢卢俊义的罪状，蔡福和蔡庆两兄弟就要送卢俊义上路。

　　当案孔目高声读罢犯由牌，众人齐和一声。

　　蔡福举起鬼头大刀，卢俊义将眼睛一闭。

　　“二龙山好汉全伙在此，哪个敢害卢员外！”

　　话音未落，一个长大的汉子就突然从十字路口的酒楼上跳下，然后砍翻了十数人冲到了卢俊义跟前！

　　蔡福、蔡庆见状，连忙撇下卢俊义，退到了安全之地。

　　与此同时，仿佛无数人都在大喊：“二龙山好汉全伙在此，要命的还不快快闪开！”

　　随着这叫喊声，从人群中又杀出了几百人！

　　汉子斩断卢俊义身上的绳索，然后在卢俊义耳边小声道：“我乃梁山石秀，奉哥哥之命来救员外。”

　　卢俊义听言，立即配合石秀取下他身上的绳索。

　　也就在这当口，那几百人就将石秀和卢俊义围上。

　　见几百凶神恶煞来劫法场，哪个敢拦，哪个又敢挡？

　　石秀和卢俊义等人血不染刃便来到了一座大院，然后被人接入其中。

　　进入大院，卢俊义很快就发现，这座大院竟然有非常高的院墙和四座角楼，现在四座角楼上均已堆满沙包和巨石被改成拥有很强防御性的瓮楼，另外这些瓮楼上全都架上了床弩和一个又一个细长的铁桶，并且站满了军士。

　　见此，卢俊义忍不住问道：“石秀兄弟，咱们这是准备固守？”

　　石秀笑道：“不错……员外不用担心，咱们只要守五七个时辰就足够了，恁地时，大都督会亲起大军来攻城，咱们里应外合一举就能拿下这大名府。”

　　虽然石秀说得轻松，可卢俊义还是担心不已！

　　这大名府可不是一般的府城，它是河北第一重镇，它是北京陪都，它是拥有极为完善防御设施的北京陪都。

　　另外，因为要为东京抵御北边的辽国和金国，这里可是有一两百万人口和驻扎着禁军马、步司辖下十三个指挥的兵力（九马四步）六千五百兵马。

　　而且，梁中书手底下猛将如云，都监大刀闻达和天王李成俱有万夫不挡之勇皆是当世一流将领。

　　另外，在大名府四周还有庾家疃、飞虎峪、槐树坡三处营寨，虽然这三处营寨都是些厢兵把守，但这些寨子已建成了数十年，端是坚固无比，且易守难攻。

　　这样的大名府岂是梁山军说攻下就能攻下的？

　　不过，连日来饱受折磨早已身心俱疲的的卢俊义，也没有精力来管此事了，他只能听从石秀的安排，让石秀军中的医师先给他看病、治伤。

　　刚在几个医师的搀扶下进入一间房间中躺下不久，早已到了极限的卢俊义就昏睡过去，连医生熬好的汤药都没来得及喝。

　　不知过了多久，耳边不断传来“轰”、“轰”、“轰”的爆炸声将沉睡中的卢俊义吵醒。

　　人还未睁开眼睛，卢俊义就皱眉道：“这是甚么声音，恁地大，吵得我都不能入睡。”

　　一个卢俊义很熟悉的声音答话道：“这是梁山军的飞雷炮和轰天雷，主人要是觉得吵，小乙用棉花帮主人塞住耳朵可好？”

　　“小乙？”

　　卢俊义猛然睁开眼睛，然后就看见燕青那张熟悉的脸！

　　卢俊义有些激动道：“小乙，你怎会在此地？”

　　说话间，卢俊义就挣扎着想坐了起来！

　　经历了李固和贾氏的背叛之后，卢俊义才知道忠心耿耿的燕青有多可贵！

　　更难得的是，若非有燕青不畏获罪舍了性命救他，他早已屈死在董超、薛霸那两个无耻小人的手上了。

　　因此，哪怕因为燕青一个不小心，让他又被官军捉了回云，卢俊义也丝毫不怪忠心耿耿的燕青！

　　燕青连忙扶卢俊义起来，并极为细心的将被子叠好抵在卢俊义的背后。

　　做完这些，看着比之前受伤更重的卢俊义，燕青的眼泪霹雳哗啦的就掉了下来，道：“是小乙没用，没能照顾好主人，害主人被梁世杰那狗贼捉了回去又受了新罪！”

　　卢俊道：“是咱们住的那家店的店小二将你我两个举发了，并带官差将我捉了，此事并不怪你，若非我身上杖疮严重，经不起折腾，咱们早就远走高飞了，也不用冒险住那村店将息……对了，你怎会在此地？”

　　燕青哭道：“那日小乙回来正好看到主人被他们捉走，只是他们人太多，小乙不敢出手，又不放心主人，便跟了回来，想寻个机会救下主人，不想却被梁山好汉抢了先，小乙便一路追了过来，小乙同石秀哥哥说小乙是主人的仆人，石秀哥哥便让小乙来一同照顾主人。”

　　听燕青提起石秀，卢俊义才想起，他被石秀带进一座大院之中。

　　卢俊义问道：“外面怎么样了？”

　　燕青道：“官军攻打了几次，皆被石秀哥哥他们轻易打退，依小乙看，他们怕是永远都打不进来，另外，秀哥哥分析，大都督应该就快来了，否则他们不可能攻得这么急。”

　　卢俊义有些悲观，道：“李……大都督来了又能如何，这里可是大名府，非是其它府城可以比的，梁山军就是来两万人马，也未必能攻得下这大名府！”

　　燕青摇摇头，道：“主人可能有所不知，其实大都督早有准备，必能一战而攻下这大名府！”

　　……


第三百一十一章 孤城不守

　　……

　　留守司。

　　梁中书大发雷霆：“一个小小的院子都这么久了还攻下来，你们是干甚么吃的，你们可知，那二龙山贼寇的前军已然破了三处讯地，离咱们大名府不过三二十里，不需一时半刻，他们就要临城，恁地时，他们若是里应外合，咱们大名府可就危在旦夕了！”

　　王太守在一旁小声劝道：“恩相放心，咱们大名府城坚墙高，固如金汤，又有六七千精兵，哪是那小小的二龙山贼寇可攻破的？”

　　梁中书平复了一下心情，道：“若是城内无有贼寇，我自是不担心，可城内有这三二千贼寇，咱们如何能安心守城？若是一个不查，被他们冲出去夺了城门，这城该怎么守？”

　　在冷兵器时代，一段坚固高耸的城墙，绝对是让所有攻城方都会头疼不已的所在，同样的，也绝对是所有守城方最大的底气之一。

　　但有一种情况是个例外，那就是失去城门。

　　失去城墙，守军还有可能组织力量反扑，可若是失去城门，无疑会给守军的军心带来毁灭性的打击，那样的话，城十有八九会被攻破。

　　说到这里，梁中书又怒火中烧，骂道：“你们一个两个都是饭桶，竟然能让三二千二龙山的贼寇混入城中，还让他们休建了一座恁地坚固的院子，你们全都是大宋的罪人！”

　　王太守在一旁陪着小心，道：“确是奇了，这伙贼寇到底是甚么时候混进来了的？”

　　另一边。

　　燕青对卢俊义道：“我跟大都督在双林镇分别，大都督就带人回了梁山泊，然后便下令让石秀哥哥和时迁哥哥带着他们的人化整为零进入大名府，小乙猜，那时大都督就已经决定攻打大名府了。”

　　卢俊义道：“你是说，大都督早在两三个月前就谋大名府了？”

　　燕青道：“应是如此。”

　　卢俊义不解道：“大都督为何要打大名府？他可是大宋的臣子。”

　　燕青看得比卢俊义透彻，道：“多半是因为钱粮。”

　　卢俊义皱眉道：“钱粮？”

　　燕青分析道：“主人你想，大都督有那么多军队要养，还广济天下灾民，有多少钱粮能够用？”

　　经燕青这么一分析，卢俊义恍然大悟，也道：“不错，我从二龙山回来时，路过梁山泊，被大都督请上山待了三日，在他山上的营地，我看到了不下三五万人马，要养这么多人马，确实得不少钱银，还有山下的难民，怕不下一二十万，救济他们更是需要无数钱银。”

　　燕青道：“仅梁山泊就有三五万人马，那大都督岂不是得有一二十万人马，乖乖，那加上养那些难民，大都督就是有一千万贯钱银、一千万石粮食怕也不够用，如此说来，大都督谋大名府也就不难解释了。”

　　大名府在开封府以北四百里处，离辽国边界约八百余里，西临太行山东麓，东南北则是广阔的华北平原。

　　黄河、漳河、御河三大河系构成了大名府十分发达的水道交通，成了漕粮运输的重要交通线。

　　而大名府更是南方物资运往河北的集散地，被誉为河朔之咽喉。

　　有着如此优越的地理环境，大名府的经济自然极为发达，商税和酒税都紧随东京开封府，名列整个大宋第二。

　　除了经济地位突出，历朝历代大名府都被视为兵家必争之地——自从赵匡胤建国，辽国一直是宋国的头号威胁，每有战事，河北便成为宋辽之争的主战场，而大名府则自然而然的成为了御辽国的指挥中心和物资转运中心。

　　也正是因为如此，大名府囤积了外人无法想象的庞大物资。

　　事实上，李衍攻打大名府主要也是为了大名府囤积的庞大物质。

　　毫不夸张的说，大名府所囤积的物资比济州府、东平府、东昌府加到一起都要多。

　　而虽不像燕青所猜的那样李衍手上的物资已经见底了，但拥有数块地盘需要供养的李衍，目前的消耗确实很巨大。

　　长此以往只进不出，富裕如李衍也受不了。

　　毕竟，李衍也不知道自己的地盘以后的收成到底怎么样，会不会真像自己想象的那么好。

　　而且，未来几年之内，不是大旱，就是大涝，黄河泛滥更是常事，自然得多储备一些才保险。

　　另外，大名府有的可不仅仅是钱粮，还拥有庞大的军需物资，这些东西可是有钱也买不到的。

　　梁中书将情绪调整好，道：“大敌当前，还须宽慰百姓，安抚民心，王太守，此事乃你分内之事，你当尽心尽力。”

　　王太府立即应道：“下官一会就去出告示安民！”

　　梁中书又道：“将三班衙役组织起来上墙协防，命令庾家疃、飞虎峪、槐树坡三处营寨的厢兵全部弃寨退到城中协防……”

　　闻达小心建议道：“恩相，如是恁地，咱们大名府可就成了孤城……”

　　梁中书道：“我亦不想如此，可咱们大名府虽有六七千兵马，但其中有四五千是马军，只有两千步卒，守城马军无用，唯靠步卒，且城中还有那三二千贼寇，不用这四五千马军将他们看死，咱们如何能安心守城？”

　　原来这大名府是河北第一重镇不假，但大名府毕竟不是前线府城，而主要是充当中转救急的，因此，主要兵力是机动性更佳的马军，步军反而不多。

　　闻达也知道，梁中书说得是实情，可孤城不守……

　　李成道：“贼兵临城，事态紧急，若是迟疑，必至失陷，恩相此举确是权宜之计……小人亦有三个建议，想供恩相参考。”

　　梁中书道：“讲。”

　　李成道：“恩相可修家书一封，差心腹之人，星夜前往京师，报与蔡太师知道此事，求蔡太师从中斡旋，让朝廷早早调遣精兵前来救应，此是上策；第二，发布行文，让邻近府县早早调兵接应，此是中策；第三，征集民夫上城同心协力守护城池，同时准备檑木炮石，踏弩硬弓，灰瓶金汁，晓夜提备，此是不得已之策。”

　　梁中书道：“我已遣人回京报与太师知晓二龙山在攻打北京，亦行文相、磁、洺、恩、博、翼各州，叫他们速速发兵来救，至于广争民夫，王太守，此事亦有你负责！”

　　王太守道：“是，下官必竭力征集民夫。”

　　梁中书环视一圈，然后冷声道：“诸位，休怪本官没有提醒你们，这大名府乃是我大宋四京之一，河北边防重镇，地位举足轻重，若是被贼人攻破，我有丈人太师保命，你们可没有，若真有那一日，你们就等着为大名府陪葬吧！”

　　王太守等人一听，全都一凛，心知梁中书此言不虚，到那时，他们可就是梁中书的替罪羊了，而梁中书最多也就是换个地方做官罢了。

　　所以，王太守、李成、闻达等人齐声道：“敢不为恩相效死！”

　　……


第三百一十二章 污了清白

　　……

　　“轰！”

　　“希律律……”

　　一声炮响过后，周谨胯下的马惊了，差点将周谨从马上掀下去！

　　还好一旁的索超眼疾手快一把抓住缰绳，然后同周谨一块将周谨胯下的战马安抚了，要不然周谨可就丢大人了！

　　等将战马安抚好，周谨强自镇定道：“这是什么鬼东西，响声震天，吓坏了我的火碳马！”

　　索超看了看那些被炸飞了的人马，又看向那七窍流血的人马，道：“这应该就是梁山军的飞雷炮了。”

　　周谨也顺着索超的目光看去，道：“这就是师父你常说的那威力巨大的利器？”

　　索超道：“应该是了，我听围剿过田虎的一个兄弟说，这飞雷炮所轰炸的地方，人马都会被炸飞，许多被炸倒的人身上往往还找不到任何伤口，却七孔流血。”

　　周谨干咽了口口水，道：“恁地可怕！”

　　索超大喊道：“再后退几丈，我们接到的命令是锁住里面的贼寇，不让他们出来，没必要上前挑衅他们，平白牺牲。”

　　听了索超的命令，一众马军立即后退了十几丈远，然后结防御阵型。

　　周谨又凑了过来，道：“这二龙山怎么会有梁山军的武器？莫不是这二龙山也是李大都督一伙的？”

　　索超道：“谁知道，不仅二龙山有这飞雷炮，田虎、王庆也有，听说江南的方腊似乎也有。”

　　周谨愤愤道：“偏我们没有！”

　　索超道：“是啊……我跟天王提了两次，天王也报上去了，可惜都如石沉大海，没了音讯。”

　　周谨道：“官家和朝堂上的那些相公怎会关心这等事，他们只关心自己享乐。”

　　索超暗自一叹，没说什么。

　　周谨又道：“那杨志，师父可还记得？”

　　索超道：“如何能忘，那人可是一个好武艺。”

　　周谨道：“师父武艺并不输他。”

　　索超没否认，道：“无端提他作甚？”

　　周谨道：“那厮如今交了好运，你猜他现在甚么官衔？”

　　索超问：“甚么官衔？”

　　周谨道：“统领，武功大夫，正七品！”

　　宋朝武官升迁资序：武阶官共有三等七级六十阶，由于横班副使十二阶一般不作武阶官升迁之必经梯级，武官的升迁官径也就是共四十八阶——升武官最高阶太尉，还要再加上遥郡官五级、正任官六级。

　　包括都（队）的军头、十将、将虞候、承局和押官，都属于无品阶尉勇八阶，无品。

　　初级武官：正将、副将、准备将、部将、队将等，都属于小使臣八阶，从八品到从九品。

　　初级武官：正将、副将（当了超过五年的），属于大使臣两阶，正八品含从八品阁门祇候。

　　低级武官：同统制、统领、正将等，诸司副使八阶，从七品。

　　从诸司副使八阶升到头，是最高级武功大夫，才到正七品。

　　冷兵器时代，战场上的冲锋陷阵在最先的中低级武官无疑是风险最高的职业，而正七品的武官就可以不用再自己冲锋陷阵了。

　　宋朝武将品阶普遍不高，正七品已经非常厉害了，再往上基本上就属于可以“横行”的武官了，它的授予，必须颁布特旨才行，是属于皇帝亲自掌控的中央管理高级武官。

　　索超目前才勉强算是初级武官，正九品，如果靠熬资历，熬到杨志目前的位置，最少也得十年八年的，至于周谨，那就更是遥遥无期了。

　　索超不无羡慕道：“恁地，杨志确是交了好运。”

　　周谨道：“何止杨志，跟大都督的那些人，全都升官发财了，真应了那句话，若要官，杀人放火受招安，早知道那边那么好升官，我也跟杨志一块上山落草了，听说打下高丽之后，跟李衍的老兄弟大多都分到不少高丽妻妾，甚至就连士卒都有份，啧啧！”

　　索超道：“终归不是正途。”

　　周谨道：“师父太过迂腐，若走正途，咱们到死，怕也升不到大使臣。”

　　周谨又道：“我本事不济，混吃等死也就罢了，师父你有这等好武艺傍身，何不去投大都督，天下谁人不知，大都督最是慧眼如炬，定能厚待于师父。”

　　索超呵斥周谨道：“休说浑话！梁山军的飞雷炮，二龙山有，田虎有，王庆有，方腊也有，偏偏咱们没有，这说明甚么，这说明大都督必有异心，我若投他，他日他反了，我不也跟着污了清白？”

　　周谨小声道：“总好过碌碌一生。”

　　索超假装没听见，而是看向远方。

　　与此同时，卢俊义也对燕青道：“大都督如此行径，哪有归顺之心，我若是追随他，他日他若是反了，我不也跟着污了清白？”

　　燕青道：“主人如今难道还有别的路可走？”

　　“这……”

　　卢俊义无言以对。

　　燕青小心翼翼道：“不管这兵是二龙山发的，还是梁山泊发的，总归是因主人而起，兴起刀兵，按大宋的律法，主人的九族怕是都难逃诛杀。”

　　卢俊义将眼睛一闭，一脸痛苦。

　　燕青又道：“主人名震京师，朝堂之上的那些相公们却偏偏不用主人这等英雄豪杰，这朝廷小乙算是彻底看明白了，是断断容不得有真才实学的刚直之士，不用就不用，不容也就不容吧，大不了做一辈子平民，可主人明明是忠良之民，却差一点蒙冤而死，若非大都督让石秀哥哥救了主人，主人死得该有多冤，而李固那厮和……却可以逍遥快活，一众贪官污吏却可以分润主人的家财……”

　　卢俊义忍不住道：“小乙！”

　　燕青其实也憋着一肚子火，所以破例没听卢俊义叫停，而是接着道：“大都督兵强马壮，又有名主之资，比朝堂上那个只会任用奸臣、只知享受、只知修道成仙的昏君不知强多少倍，将来或许能取那个昏君而代之，小乙实在是想不明白，主人还有甚么好犹豫的，难道不投名主而屈死？”

　　卢俊义大声道：“小乙！”

　　燕青第一次没有退缩，而是迎着卢俊义的目光与卢俊义对视！

　　不知过了多久，就在卢俊义要败下阵来之时，外面突然大哗！

　　卢俊义和燕青立即停止对视，然后不约而同道：“大都督来了。”

　　……


第三百一十三章 各安天命

　　……

　　梁中书、王太守等人往城下一看，腿差点没吓软了！

　　城下竟密密麻麻的排着上万人马！

　　按说，一万兵力其实也不算多，梁中书和王太守也算是见过世面的人，断然不会如此不济。

　　可关键是，这一万兵力竟然全都是马军——精锐马军，不论是军士的纪律，还是人马装备，亦或是马匹的雄健程度，无一不证明他们是天下一等一的精锐！

　　而且，向来没有靠马军攻城的，因此，这支马军后面必然还跟着步军——人数绝不会少的步军！

　　如此一来，这次攻打大名府的最少有两三万兵马！

　　梁中书和王太守同时想到：“大名府危矣！”

　　李成观察了一会，断言道：“此绝不是二龙山的贼寇！”

　　闻达也道：“不错，二龙山绝不可能有这等精锐，下面这一万马军，怕是连西军都比不上。”

　　梁中书看向李成和闻达，问道：“你二人确定？”

　　李成道：“他们胯下之马，多为北地马，此等好马，朝廷都没有这么多，那二龙山怎么可能有这么多？”

　　闻达道：“据小将所知，除了辽国和金国能有这么多北地马，怕就只有一个地方能有这么多北地马。”

　　梁中书其实已经猜到了李成和闻达想说什么，但他还是问道：“何地？”

　　李成和闻达异口同声道：“高丽！”

　　王太守忍不住道：“你们的意思是，下面的兵马，乃是大都督的？”

　　此话一出口，王太守就后悔了！

　　李衍的身份太特殊了。

　　他是赵佶最耀眼的政绩。

　　他是汉人的骄傲。

　　谁敢说李衍是反贼，谁又敢将李衍逼反？

　　不要命了？

　　梁中书、李成、闻达全都没有说话。

　　王太守见此，赶紧把嘴闭上！

　　很快，城下的一万马军就一分为四，其中一支留在原地没动，另外三支全都围绕着大名府呼啸而去，不用看，梁中书等人也能猜到，那三支马军必是封锁另外三座城门去了。

　　没过多久，就证实了梁中书等人的猜测——大名府被锁死了。

　　梁中书恼羞成怒！

　　哪有这么干的？

　　到底懂不懂攻城？

　　不知道围三缺一，留个缺口供敌突围？

　　看过《孙子兵法》没有？

　　孙子云，围师必阙！

　　这“阙”，便是“缺口”之意，强调包围敌人时虚留缺口。

　　你这连个缺口都不给我们留，让我们怎么跑？

　　就在这时，一个长大的汉子纵马出列，朗声道：“吾乃二龙山托塔天王晁盖，今大宋滥官当道，污吏专权，殴死良民，涂炭百姓，卢俊义乃忠义豪杰之士，前番我请他上山一同替天行道，他不愿，礼送下山，如何妄徇奸贿，杀害善良？他家奷仆李固，趁机占主人家私，谋主人老婆，十恶不赦。现令汝等献出银妇奸夫，将相关贪官污吏擒下交由吾等处置，再八抬大轿礼送卢俊义出城，吾无侵扰；倘若敢有一条不依从，大兵到处，玉石俱焚，剿除奸诈，殄灭愚顽，天地咸扶，鬼神共佑，谈笑入城，并无轻恕，所有豪门贵胄皆上公审台接受公审。另，义夫节妇，孝子顺孙，好义良民，清慎官吏，切勿惊惶，各安职业，我二龙山不扰良民。”

　　“晁盖？”

　　“这是二龙山的人马？”

　　梁中书等人面面相觑！

　　梁中书小声道：“怎么办？”

　　王太守乃是个善懦之人，听了晁盖之言，抢先道：“二龙山这一伙兵强马壮，咱们这一郡之力，如何能抵挡，万一将他等惹怒，朝廷救兵不迭，那时悔之晚矣！若依下官愚意，咱们不如先行个权宜之计打发他们离开，然后一面写表，申奏朝廷；二即奉书呈上蔡太师恩相知道；三者可教周围府县兵马拱卫北京，如此，才可保北京无事，军民不伤。”

　　梁中书似笑非笑道：“知府打算施何权宜之计？”

　　王太守硬着头皮道：“那李固乃是小人，贾氏更是银妇，他二人死不足惜，卢俊义已被他二龙山的人保护起来，我等莫不如送个顺水人情放他离去，至于他要的官吏……”

　　王太守抬眼看了梁中书那笑得更灿烂的脸一眼，道：“可捉几个污吏送去充数，顺便也可还我大名府一片朗朗乾坤。”

　　这回，梁中书笑得是真灿烂，道：“既然知府条理如此清晰，那就请知府代表咱们大名府与那贼寇谈一谈吧。”

　　王太守听言，脸色一白，忙道：“下官……”

　　梁中书根本就不给王太守推却的机会，直接就道：“来人啊，送知府前去与贼寇谈判。”

　　听了梁中书的命令，立即有梁中书的心腹上来，将王太守押了下去，然后送出了城。

　　王太守这个气呀，既气他自己多嘴，又气梁中书过分，他好歹也是一郡太守，梁中书竟然如此对他！

　　可想想位高权的蔡京，王太守最终还是忍了！

　　高举双手，来到阵前，然后被两名军士押到中军大账。

　　王太守很醒目的直接跪倒在地，口称：“大王！”

　　李衍也不叫王太守起来，直接问道：“城中有多少兵马？”

　　王太守二话不说，就道：“九营马军，四营步军，近千衙役公差，四三千厢军，另外还有一万多民夫。”

　　听王太守所说的跟时迁他们探到的差不多，李衍又问道：“你大名府有几处马场，有多少马匹，这些马场都在何处？”

　　王太守迟疑了一下，道：“不算九营马军所骑的五六千好马，我大名府还有三处马监，分第一、第二监和洺州监，第一监放马四千到四千五百匹，第二监三千到三千五百匹，洺州广平马监在三千匹上下……大宋十八坊马监近九万匹官马，我大名府占了近两成……”

　　李衍又问：“有多少兵甲？”

　　王太守道：“本府甲仗库承担着整个河北路禁军的补给，此时储备有盔甲五万套左右，兵刃弓弩无数……”

　　李衍追问：“什么甲，又是什么兵刃，弓弩又是什么样的？”

　　王太守略带尴尬道：“这个……小官不知，此事不归小官所管。”

　　李衍没再继续这个问题，而是又问：“有多少粮？”

　　王太守道：“官仓有不到三百万石。”

　　李衍问：“不到三百万石是多少，还有，你说官仓，那是否还有它仓？”

　　王太守道：“官仓应该有两百六十万石左右，除了官仓以外，大名府还有不少私仓，城中大户家中也多有存粮。”

　　李衍一笑，心道：“这个奸猾的家伙应该是猜出我是谁了。”

　　事实的确如此。

　　见李衍第一面，王太守就猜出李衍是谁了。

　　再听了李衍问的这些问题。

　　王太守极为果断的将出城的目的扔在脑后。

　　笑话！

　　李衍都亲自来了，还问大名府的储备，这如果还看不出来李衍对大名府势在必得，那他怎么可能爬到太守之位？

　　所以，大家还是各安天命吧。

　　……


第三百一十四章 天纵奇才

　　……

　　天快黑的时候，远处黑压压的又来了两支大部队——一万步军，加外一万由预备役组成的民夫。

　　加上此时在城中的步十三军和走报机密特种军。

　　再加上分散在四门的一万马军。

　　再再加上运送步军、粮草、攻城器械的三千水军。

　　共计：这次攻打大名府，李衍一共动用了四万多人马。

　　有人可能不解，打一个大名府而已，李衍为什么要动用这么多人马？

　　李衍之所以动用了这么多人马。

　　一是，正好赶上梁山军扩军和轮训，梁山大寨此时人马非常多——仅正规军就有近六万。

　　二是，能打的军队都是打出来的，而不只是练出来的，所以李衍拉他们出来增加一些实战经验。

　　三是，此战并非只是将大名府打下来这么简单，打完以后，李衍还要将大名府庞大的物资运回山，这就涉及到了固守和阻击难以估计数量的官军——水浒中，宋江打下大名府后，只是将官仓的东西抢了一些，带不走的就分给百姓，然后就跑了，自然不用担心这些，李衍打得可是搬空大名府的主意，自然要多准备一些兵马，免得出意外。

　　至于怎么打下大名府，老实说，对于准备的极为充分的李衍而言，真是太容易了。

　　……

　　即将到丑时之时。

　　石秀轻手轻脚的进入卢俊义休息的房间，然后轻轻摇动在卢俊义床边睡着了的燕青。

　　睡梦之中的燕青感觉有人在摇晃他，猛得睁开眼睛，然后下意识的摆出了防御姿势，并准备扣动他手腕上的弩箭！

　　就在准备射杀摇动他的人之时，燕青终于借着微弱的烛光看清摇动他的人是石秀，然后放下手，小声道：“哥哥有事？”

　　石秀小声道：“出去说。”

　　这时，卢俊义突然开口，道：“在这说吧，我还没睡。”

　　听言，石秀道：“大都督马上就要攻城了，我是想提醒你们有所准备。”

　　卢俊义差异道：“你怎知大都督要攻城了，我没听见信炮啊？”

　　石秀笑道：“这本是咱们梁山泊的机密，不可对外人言，但你二位也不是外人，我就破例告诉你们吧，咱们梁山泊有非常强大的飞奴系统，通过飞奴，我们与外面的联系一直没有中断过。”

　　卢俊义不解道：“飞奴是何物？”

　　没用石秀回答，燕青就道：“主人，飞奴是一种鸟，多灰白，亦有杂色，赤足，长六寸，重一斤左右，常言道老马识途，这飞奴也是一般，无论隔着几百上千里，一样找得到回家的路，故有人用飞奴千里传信。”

　　卢俊义差异道：“能千里传音？是否有些夸张了？”

　　石秀笑道：“不夸张，我梁山的信息全都是靠飞奴传送的，从高丽汉城到梁山泊大寨，也就两三天时间，为确保信件不丢失准时快速到达，大都督还让人在各地建立中转站。”

　　卢俊义和燕青皆从彼此的眼睛中看到了震惊之色！

　　稍稍缓了缓，燕青想了想，又道：“那万一飞奴被人截获了呐？”

　　石秀笑道：“那是无用的，每次送信，都会同时派出三只飞奴，重要信件，还会增加数量，另外所有信件均使用大都督发明的密码加密，外人即使截获，也解不开其中的内容。”

　　见梁山泊的飞奴系统滴水不漏，卢俊义和燕青除了震惊还是震惊！

　　过了好一会，卢俊义才道：“大都督真是天纵奇才！”

　　石秀与有荣焉道：“天下能与大都督相比肩之人一个都没有。”

　　卢俊义和燕青同时沉默不语！

　　石秀这话有些夸张。

　　但他们又实在是找不到反驳的借口！

　　石秀道：“既然员外还未睡，就先别睡了，准备同我一块迎接大都督吧。”

　　卢俊义忍不住问道：“大都督进城了？”

　　石秀道：“还未。”

　　卢俊义不语，但意思已经通过他的神色表现了出来，那就是：“你怎么知道大都督今夜一定能进城？”

　　石秀多机灵，怎么会看不出来卢俊义的想法？

　　石秀笑道：“你们可知，我这步十三军一共有多少人？”

　　卢俊义和燕青同时摇头。

　　见此，石秀自问自答道：“我这十三军共五千人，而在咱们这里只有两千五百人。”

　　燕青反应比较快，道：“哥哥是说，城里还有哥哥两千五百人？”

　　石秀赞道：“兄弟真聪明！”

　　石秀随后又道：“城中除了还有我五营人以外，还有走报机密特种军五营人马，他们现在全都在东城城门附近的一座院子中。”

　　说到这里，石秀看着卢俊义和燕青，又笑道：“你们说官军能抗住我梁山五千大军夺门吗？”

　　卢俊义和燕青听言全都倒吸了一口凉气！

　　没等卢俊义和燕青说话，“轰轰轰……”，至少几十尊没良心炮的轰炸声同时响起！

　　石秀笑道：“这应该是走报机密特种军在轰炸城门。”

　　卢俊义犹豫了一下，道：“咱们不用去支援么？”

　　石秀道：“不用，咱们拖住这四五千马军，就已经立功了。”

　　炮声响了一阵之后，突然“轰隆！”一声！

　　一声打卢俊义和燕青出娘胎时就不曾听过的震天撼地般的巨响突然响起！

　　与此同时，地仿佛都呼扇了一下！

　　卢俊义连忙下床，同时道：“怎么了？这是怎么回事？”

　　石秀道：“应该是大都督怕夺门不稳妥又动用了飞桥和钢轮火柜。”

　　卢俊义问：“飞桥和钢轮火柜是何物？”

　　石秀边往外走、边道：“以后再跟你们解释，听声音，大都督应该是将咱们前面的这段城墙轰塌了，恁地，说不准他们得跟围困咱们的马军对决，我得出去看看，有没有立功的战机！”

　　听了石秀所言，卢俊义和燕青对视一眼，然后燕青连忙帮卢俊义穿衣服！

　　待卢俊义穿好衣服出来，石秀也准备好带军队杀出去了。

　　卢俊义和燕青连忙来到石秀跟前。

　　这时，卢俊义和燕青通过敞开的大门看到，前面高大的城墙竟然凭空消失了一段，两三千马军正有序的从那里冲了进来……

　　……


第三百一十五章 百万军中第一人

　　……

　　从缺口处冲进来打头的一员小将，头戴凤翅银盔，身穿鱼鳞细甲，手持亮银枪，腰悬竹节钢，衬一件白战袍，跨一匹赤兔马，面白唇红，腰圆膀阔，头大声洪，真个是：英雄盖世无双将，百万军中第一人！

　　此人是谁？

　　此人正是第一营指挥杨再兴！

　　没错！

　　从缺口处冲进来的军队正是李衍的亲卫军——天下第一军！

　　而打头的正是天下第一营！

　　杨再兴一马当先径直向刚刚被钢轮火柜炸得人仰马翻的官军马军杀去！

　　索超见之，连忙稳定战马，然后横斧向杨再兴杀来！

　　与此同时，李成和闻达等人也在呵令各自的手下莫慌，并开始组织迎敌！

　　很快，杨再兴与索超就短兵相接！

　　杨再兴一摇手中的亮银枪，索超猛然间看见九个枪头分别攻向他身上的九处地方，让索超挡都没法挡！

　　索超大惊，暗道：“哪来的小将，恁地厉害！”

　　虽然武艺不如杨再兴，但索超的武艺亦不差，关键是争斗经验丰富！

　　见杨再兴这枪没法挡，索超索性不挡，以搏命的方式一斧直砍杨再兴的脑袋，大有跟杨再兴同归于尽之势！

　　杨再兴自然不能跟索超搏命，太亏了，他又一摇手中的亮银枪，轻松将索超的蘸金斧拨开。

　　杨再兴胯下的赤兔马，乃是血统极为纯正的汗血宝马，索超胯下之马也不错，因此，仅这一回合，两马便错身分开。

　　如果顺利发展，接下来就是杨再兴杀入官军之中，索超杀入第一营。

　　不过杨再兴感觉索超武艺不错，放他进入第一营，也许会给第一营造成不小的损伤，所以，就在错身之际，杨再兴的枪突然以神鬼难辨之速倒飞了出去，然后一枪杆就将索超打下了马！

　　第一营的将士见索超下马，纷纷舞动马刀向索超砍来！

　　虽然被摔得七荤八素，可久经战阵的生死经验还是让索超在第一时间从地上爬了起来，然后抽出腰刀边躲、边左遮右挡！

　　马军冲锋的速度很快，而第一营的马又都是最好的马，因此速度更快，快到只用了几息之时间就从索超身边冲了过去！

　　可短短的几息时间，对索超而言，就像一个世纪那么漫长！

　　不知挨了多少刀之后，索超终于挺过了第一营的攻击！

　　不过索超本人也单膝跪在地上，一动也不能动了！

　　看着后面跟上来的两千多人马，索超身体一晃，暗道：“吾命休矣！”，然后就一闭眼。

　　不过，索超没等到被砍杀或是被马踩死，而是等到了被人提上了马。

　　索超睁开眼睛一看，首先映入他眼中的就是一块大大的青记，然后索超脑中就闪过了一个人名——杨志。

　　杨志低头看着索超笑道：“好久不见！”

　　虽说身上有铁甲保护，但梁刀太锋利了，尤其是第一营的梁刀，那可是整个梁山军最好的，所以不知道挨了多少刀的索超实在是没有力气反抗杨志将他横放在战马之上！

　　索超用最后的力气看了一眼那员将他打下马的小将和那营凶悍得不像话的马军。

　　只见：

　　那员小将竟然将李成和闻达全都挑下了马，然后冲进官军之中，仿若无人之境，而他身后的那营马军各个都如收割性命的死神一般不断的收割着官军将士的性命！

　　后面的战斗已经不用再看了，虽然官军的人马比这伙贼寇多一两千，但他们本来就没有完全从刚刚的爆炸中恢复过来，如今又被这伙贼军撕开了一个大口子……必败无疑！

　　……

　　等索超再次睁开眼，发现他已经在了一个陌生的房间之中，身上的伤口也已经被人处理过了。

　　护理索超的医师见索超醒了，连忙上前，道：“将军勿动，免得挣开伤口！”

　　索超很虚弱地问道：“你是谁？这是哪？”

　　医师道：“我乃梁山医护军的医师王青，大都督命我护理将军，此地是我梁山军的伤兵营。”

　　听王青说这是梁山军的地盘，又听王青说大都督，索超差异道：“梁山军？大都督？梁山军和大都督怎么会在大名府？”

　　没用王青回答，索超就想明白了，然后自答道：“原来攻打大名府的根本就不是二龙山，而是大都督。”

　　想明白这些，索超就想起来！

　　王青赶紧劝道：“将军，战局已定，你就算起来，亦无法改变，还是安心养伤，然后再做其它打算。”

　　索超不听，继续起身。

　　就在这时，周谨从外面进来。

　　见索超要起来，周谨连忙上前将索超按下，道：“师父勿动，你中了四十七刀，有几刀颇为致命，若非安神医亲自出手，你早就见了阎王，不可不爱惜你好不容易才捡回来了的这条命！”

　　听了周谨之言，索超迟疑了一下，然后不再挣扎，道：“此战如何？”

　　周谨道：“自梁中书以下皆被大都督捉了。”

　　虽然已经想到了，可听周谨证实，索超心中还是莫明一阵伤感！

　　突然听见外面闹哄哄的，索超又问：“外面是怎么会事？”

　　周谨道：“外面在公审。”

　　索超差异道：“公审？”

　　周谨道：“不错，梁山军进城后，对城中的官吏和豪门贵胄进行了公审，梁中书最先被砍了脑袋，家产全都被抄没了……师父，你是不知道，梁山军在梁中书家中查抄出了两百多万贯的金珠宝贝和古玩字画以及三四十万石粮食，真没想到梁中书敛财的本事竟恁地高。”

　　索超满脸震惊道：“梁中书被砍了？大都督不怕蔡太师找他算账？”

　　周谨道：“要么说大都督是第一豪杰，做事真是干净利索，公审台一搭好，大都督就亲自主持梁中书的公审，然后毫不拖泥带水的将梁中书砍了，再然后派人将梁中书的家给抄了，啧啧，师父你是不知道，砍了梁中书以后，那效果真是太显著了，随后有仇有怨的人皆去举发，公审台上人头滚滚，太大快人心了。”

　　索超道：“大都督借此也没有敛财吧？”

　　周谨道：“大都督得了钱粮，用来赈济灾民，那些钱粮在那些官吏和豪门贵胄手上只能成为他们敛更多钱粮的工具。”

　　索超无言以对！

　　周谨又道：“师父，我已经投了梁山军，你也考虑考虑今后吧。”

　　……


第三百一十六章 围魏救赵

　　……

　　李衍打下大名府，公审、搜刮钱粮和各种物资暂且不表。

　　且说当日梁中书派心腹王定带着求救家书上京找蔡京求救。

　　王定不敢怠慢，星夜赶路，直到东京蔡京府前才下马。

　　门吏转报，蔡京唤王定进见。

　　到了后堂，王定拜罢，呈上梁中书亲笔秘信。

　　蔡京看过，大惊失色，然后连忙向王定询问细节！

　　王定离开大名府时，还没有迹象表明攻打大名府的不是二龙山的人马而是梁山军，因此，王定便将李固告卢俊义、“二龙山的人”劫法场求卢俊义等事全都跟蔡京说了。

　　蔡京听后，疑虑横生，道：“那二龙山有恁地大胆？”

　　王定将听到的事说给蔡京听：“那二龙山先后打下高唐城和青州城，将那两座城池的财富搜刮一空，早已做大，如今势不可挡，恐怕在众贼之中仅在那田虎和王庆之下。”

　　蔡京心知高唐城并不是二龙山打下的而是李衍打下的——这种事也就能瞒过一时，不可能永远瞒住蔡京这样的人。

　　不过青州城的的确确是二龙山打下的。

　　所以，蔡京暂时也认可了王定的猜测。

　　蔡京道：“你一路鞍马劳困，且先去馆驿内休息，此事我会处理的。”

　　王定忍不住又道：“大名府危如累卵，破在旦夕，如果大名府失陷，河北县郡皆危矣，望太师早早发兵剿除！”

　　蔡京道：“不必多说，我自有主张。”

　　王定不敢再多言，便告退了。

　　王定走后，蔡京坐在原地想了一会，便让人备轿去枢密院。

　　听闻蔡京亲来，高俅连忙迎出，离老远就道：“太师有事吩咐一声，俅必上门听命，怎敢劳太师大驾！”

　　蔡京道：“进去说。”

　　高俅将蔡京迎入节堂，引一众官吏参见。

　　蔡京道：“都免礼吧。”然后直接道：“今有二龙山贼寇攻打大名府……”

　　蔡京把大名危急之事仔细说了一遍，又道：“太尉，你有何良策、良将可退贼兵，以保城郭？”

　　高俅道：“又是这二龙贼山，前番攻破高唐城和青州城，我便想将其剿灭，奈何手上确没有堪使良将可托此大事！”

　　蔡京听罢不喜，然后四下扫视，想亲找一两员勇将。

　　可节堂内的众人无一敢与蔡京对视。

　　见此，蔡京心知，高俅也不全都是推脱。

　　这时，一个面如锅底鼻孔朝天卷发赤须彪形八尺的丑汉出列道：“小将保举一人，可退那贼兵。”

　　此人是谁？

　　此人姓宣，名赞，因用连珠箭赢了番将，郡王爱他武艺，招做女婿，谁想郡主嫌他丑陋，怀恨而亡，以至不得重用，只做了一个兵马保义使，并得了一个“丑郡马”的绰号。

　　急于救女儿、女婿的蔡京，听了宣赞此言，忙问：“郡马保举何人？”

　　宣赞道：“小将保举之人乃是汉末三分义勇武安王嫡派子孙，姓关，名胜，人称为大刀关胜，现做蒲东巡检，此人幼读兵书，深通武艺，有万夫不当之勇，若以礼拜为上将，定可以扫清贼寇，殄灭狂徒，保国安民！”

　　听闻关胜乃是关羽的后人，蔡京当即就道：“烦请郡马走一遭请那关胜来商议剿贼之策。”

　　宣赞也不推脱，立即辞别蔡京前往蒲东请关胜上京。

　　话休絮繁。

　　来到蒲东巡检司，宣赞被老友关胜迎入其中。

　　坐定。

　　关胜问道：“郡马风尘仆仆来此，不知所为何事？”

　　宣赞直接说明来意：“今有二龙山草寇攻打北京，宣某在太师面前一力保举兄长有安邦定国之策降兵斩将之才，太师听了召见兄长赴京商量剿贼之策，兄长若是应对得当，此番必可时来运转！”

　　关胜听罢大喜，道：“必不忘郡马再造之恩！”

　　看到一旁的郝思文，关胜又道：“我这兄弟，姓郝，双名思文，是我拜义弟兄，当初他母亲梦井木犴投胎，因而有孕，后来生下了他，因此人都唤他做‘井木犴’，他十八般武艺无有不能，得蒙太师呼唤，与我一同前去协力报国，可否？”

　　宣赞道：“大善！”

　　关胜乃是董兵之人，明白一支军队不能只靠一两个人统带，遂又从他的亲兵中挑出一百得力之人带上一同上京面见蔡京。

　　星夜赶路，无需多言，只说一众人来到了蔡京府上。

　　蔡京一见关胜，堂堂八尺五六身躯，细细三柳髭须，两眉入鬓，凤眼朝天，面如重枣，唇若涂朱，便心生喜欢，道：“贼寇围困北京，请问良将，有何良策，可解其围？”

　　关胜道：“那二龙山贼寇不足为惧，所惧者乃是他那里山高峰险，如今他们离山远攻大名府乃是自寻死路，若去救北京，恐其不敌逃窜，不能以绝后患，不若派精兵数万，先攻二龙山，逼他回援，然后半路伏杀，一举将其歼灭。”

　　蔡京大赞道：“好计，此乃围魏救赵之计，必能一举除掉二龙山这伙顽贼！”

　　当下，蔡京便与关胜和宣赞商量围魏救赵的细节。

　　商量妥当，蔡京又亲去枢密院，逼高俅给关胜拨五千精锐马军、一万精锐步军，并为关胜配足了兵甲马匹粮草辎重，叫关胜没有了后顾之忧。

　　一切准备妥当，关胜便带着一万五千大军径直向二龙山杀去。

　　路过水泊梁山，害怕引起水泊梁山的误会，关胜一面派人前往水泊梁山说明情况，一面不惜多花一天时间绕过水泊梁山。

　　从这个细节上可以看出两点：

　　一、关胜此人处事小心，有些名将的潜质。

　　二、关胜此人会为人会处事会做官，不像他祖上关羽那么桀骜。

　　绕过水泊梁山不久，关胜便带大军来到了二龙山下。

　　派哨探跟当地人打听又派人亲自去探查过后，关胜得出结论：此山之上只要有三五千人，就不是他这一万多人能攻下的。

　　关胜当下打定主意，只是佯攻，并不真攻，只等二龙山的人回援，一战而胜——这样既能解了大名府之围，又能立剿贼大功！

　　……


第三百一十七章 义愤填膺

　　……

　　关胜带大军围剿二龙山，宋江等人跟吃了苍蝇一般恶心！

　　打大名府的又不是他们二龙山，朝廷怎么派大军来围剿他们二龙山？

　　这还不是最关键的，最关键的是他们还不能跟人说！

　　为什么？

　　因为他们需要打下大名府的名气——只有有了这个名气，他们才有可能被朝廷招安。

　　再加上，他们费了大劲才污了卢俊义的清白，眼见就可以接引卢俊义上二龙山跟他们一块聚义，不想半路却杀出了李衍这个程咬金截了他们胡！

　　你说他们恶不恶心？

　　宋江忍着恶心将吴用等人叫来叫来商议对策，道：“如今官军大军压境，我等该如何应对？”

　　李逵道：“怕他作甚，他也就一万多人，咱们山上有三万多儿郎，数量是他一倍，一起下山将他们全都砍了便是！”

　　秦明道：“打仗咱们不怕，关键是为李衍那厮打仗，太憋气，不去！”

　　董平也道：“不错！我董平绝不会为李衍那厮杀一人！”

　　施威道：“那关胜我曾听说过，武圣帝的嫡派子孙，幼读兵书，深通武艺，有万夫不当之勇，咱们的人数虽是他的一倍，但要想胜他，怕也不是一件容易的事，还是尽量避免与他争锋。”

　　马元道：“要我说，且由他去，咱们二龙山山高峰险，又粮草充足，莫说他只有一万五千多人马，就是有五万一千多人马，也休想打下咱们二龙山！”

　　其他人纷纷附和马元道：“不错，那关胜愿意在山下傻守，就由他！”、“以不变应万变，马元哥哥才是高人！”、“咱们有二龙山宝山，不下山就是神仙也拿咱们没有办法！”……

　　见众人都赞同固守，心中另有打算的宋江，暗暗一皱眉！

　　扫视了一圈，宋江将目光停留在似不准备发言的吴用身上，道：“军师，你如何看待此事？”

　　吴用道：“吴用人如其名，还是不发表看法了吧。”

　　宋江明白，吴用这是针对最近寨中的风言风语，道：“谋事在人成事在天，谁也料不到半路会杀出卢员外的小厮和李大都督搅局，此事非军师谋划之过。”

　　吴用道：“终究是为别人做了嫁衣……”

　　宋江道：“好了，军师，以前的事就莫要再说了，还是说说眼前之事吧。”

　　似吴用这等聪明人，怎么会一直揪着自己的过失不放？见宋江给了可以下脚的台阶，便就坡下驴道：“小生料定，那关胜所行必是围魏救赵之计。”

　　宋江道：“哦？军师为何有此一说？”

　　吴用道：“关胜定是认为咱们二龙山倾巢而出去打那大名府，因此想以攻打二龙山的方式，逼在大名府的‘二龙山大军’回援。”说到这，吴用笑道：“兴许关胜还打着半路伏击‘二龙山的大军’的主意。”

　　众人听了，皆大笑！

　　宋江没笑，道：“军师有何应对之策？”

　　吴用道：“小生这里有三策供哥哥选择……这下策嘛，固守，不求有功，但求无过。”

　　马元等人不喜，他们认为是上策的应对之法，在吴用这里仅是下策！

　　宋江不动声色问道：“那中策呢？”

　　吴用道：“派人去告诉关胜，攻打大名府的乃是梁山泊，非是我二龙山，让他尽早离去。”

　　宋江道：“恁地，咱们不就失去了攻打大名府的声势？”

　　吴用道：“此事是绝不可能瞒太久的，更不可能长时间瞒过明眼人，大都督借咱们二龙山的名，其实并不是真想瞒过谁，他只不过是想给朝廷一块遮羞布，让官家和朝堂之上的那些相公有个推诿的借口。”

　　吴用慢慢摇动他的羽扇，接着道：“小生敢断言，朝中不少人应该已经知道，一年前攻打高唐城的是大都督，而并非咱们二龙山，只不过受形势所迫，他们才故作不知高唐城乃是大都督所攻打默认是咱们二龙山所为……如今，河北田虎、淮西王庆造反在即，江南方腊亦蠢蠢欲动，再加上辽国、金国、西夏虎视眈眈，朝廷可谓是内忧外患，在这种情况下，朝廷应该不会将表面顺从的大都督逼反了，所以，这次大名府之事多半也会跟高唐城一样，朝廷明知道是大都督做的，也会默认是咱们二龙山做的，因此，咱们说与不说，其实没有甚么关系，嗯……也不能这么说，如果说了，关胜应该能提前撤兵，咱们会早一些自由，所以这是中策。”

　　宋江怒道：“乱臣贼子，深受皇恩，却不知回报，不忠不义之徒！”

　　宋江真是义愤填膺！

　　他渴望招安而不得！

　　而李衍得了招安，却一点都不知道珍惜！

　　就好像，宋江爱极了甚至是愿意为之付出生命的女神却被李衍得去糟蹋了，然后李衍还对她一点都不珍惜！

　　试问，宋江怎能不愤怒！

　　过了好一会，宋江才平复心情，然后道：“那上策是何策？”

　　吴用神情一正，道：“上策就是，趁关胜还没得到准确消息，咱们将计就计，引关胜上山，然后一举将他们歼灭收编！”

　　宋江眼睛一亮，不过嘴上却问道：“此策好在哪里？”

　　吴用道：“一来，可以增加咱们二龙山的实力……咱们二龙山的人看着虽不少，但如人饮水冷暖自知，究竟有多少战力，大家心知肚明，而只要得些官军充入其中，定能大大提升咱们二龙山的整体实力，如果谋划得当，咱们二龙山也许一举便可以拥有让朝廷招安咱们的实力。”

　　宋江听了，呼吸立即变得急促，随即急不可耐道：“还有呢？”

　　吴用道：“这二来嘛，那关胜乃是最忠义的关圣人的后人，咱们二龙山若是能得之，会多占不少大义，将来与朝廷谈招安，也好看些。”

　　宋江连连点头，道：“还有吗？”

　　吴用道：“这最后一点嘛，有道是，天予不取，反受其咎，上天都将关胜和这一万五千官军送到咱们二龙山了，咱们二龙山若是不接……是不是不太好？”

　　……


第三百一十八章 牛皋

　　……

　　“禀报大都督，梁山泊大寨用飞奴传来消息说，朝廷一个名叫‘关胜’的将领带着五千马军、一万步军绕过咱们梁山泊直奔二龙山而去，另关胜曾派人上山禀告，他们是奉蔡京之命去攻打二龙山的。”

　　听完禀报，李衍忍不住一笑，然后问许贯忠：“军师怎么看？”

　　许贯忠道：“那关胜所行的必是围魏救赵之计，如果攻打大名府的真是二龙山的人马，关胜此计确是会让攻打大名府的二龙山人马分寸大乱，然后不得不回援，最终既可以解了大名府之危，又可以半路伏击二龙山的人马，甚至有可能一举消灭二龙山一伙……只可惜，关胜的情报不准，导致此计成了一个笑话。”

　　李衍道：“那咱们该如何应对？”

　　许贯忠道：“依小生愚见，首先，咱们应该封锁消息，尽可能的让关胜晚一些知道攻打大名府的是咱们梁山军不是二龙山的人马，多争取一些转移钱粮物资的时间。”说到这里，许贯忠语气一转很肯定地说道：“如我所料不错，二龙山的人很有可能会将计就计一举吞并关胜这支官军，恁地，咱们也许不战也能将大名府的钱粮物资全都运回梁山大寨。”

　　李衍道：“军师为何会说关胜这支人马会被二龙山吞并？”

　　许贯忠道：“二龙山虽然有三万多人马，但那三万多人马多为乌合之众，如果是野战，咱们梁山军只派一支马军或是一支步军应该就能将他们全都击溃，而如果被二龙山收编了这支官军，这些乌合之众才能形成战力……更重要的是，只要他们谋划够好、行动够快，不知道二龙山上藏着三万多人马的关胜十有八九会中计进而大败，所以，只要二龙山留守的人，不全都是无智之人，很有可能会一举吞并关胜这支人马。”

　　李衍道：“怎么会全都是无智之人，那宋江和吴用皆是有大智慧之人……这么说来，二龙山的实力大涨是在所难免的了？”

　　许贯忠道：“谋事在人成事在天，只能说他们成功吞并关胜这支人马的可能性很大。”

　　李衍道：“伤脑筋啊，只放任一两年时间，竟然就被宋江做大了。”

　　听李衍只说宋江，没说晁盖，许贯忠道：“哥哥可是觉得宋江有不臣之心？”

　　许贯忠乃是李衍的心腹谋士，所以，除非是绝密之事，否则李衍是不会瞒许贯忠的。

　　一来，李衍并非是那种算无遗漏之人，多与谋士商量，能少犯不少错。

　　二来，这也是笼络许贯忠等人的一种手段。

　　李衍走向窗边看着外面分粮的一众梁山军，道：“宋江应该已经表现出来了，想必晁老哥应该也已经察觉到了，甚至是已经感到了无力化解……晁老哥这个人做事不够果决，又太顾念旧情，所以必不是宋江的对手。”

　　许贯忠听罢，道：“吞并了关胜这支人马之后，二龙山已经不可以小觑了，如果不能被亲近咱们的晁天王控制，就不能让它再这么继续发展下去了，毕竟它跟咱们梁山泊同在山东。”

　　李衍道：“我与军师想到一块去了，以前二龙山不足为惧，因此咱们可以不予理睬，但如今却是不能再留了，否则可就养虎为患了，问题是怎么处理二龙山一伙？以武力解决，是我不想看到的，一来有晁老哥的情面在，二来杀敌一万自损八千，吞并了关胜那支人马的二龙山好歹有四五万人马三十几位头领，灭之必有不小的伤亡。”

　　许贯忠想了想，然后问道：“大都督是想彻底解决这个后患，还是想让他们不能成为咱们的威胁即可？”

　　李衍问：“有何区别？”

　　许贯忠道：“前者难度较大，毕竟二龙山已有不菲的实力，想要彻底解决，不付出点代价，恐难做到。后者嘛，以二龙山目前复杂的境况，细细谋划一下，大有可为，而且有可能不会伤大都督一丝一毫实力，甚至还有可能增加大都督的实力。”

　　李衍在心中稍稍权衡了一下，就道：“现阶段咱们不宜大伤元气，高丽和弓复这两个大敌可是一直在虎视眈眈着咱们，嗯……让他们不能成为咱们的威胁即可。”

　　许贯忠笑道：“恁地，大都督先给小生两个人。”

　　李衍问：“谁？”

　　许贯忠道：“李成、闻达。”

　　……

　　乱草冈。

　　一个挑着五百多斤重的柴担子的大汉，健步如飞！

　　突然！

　　大汉看到几十丈外的一棵松树上有一只肥硕的丰鸟！

　　大汉大喜，随即停下脚步，然后将柴担子轻轻放到地上，再然拿过一张很简陋的弓箭。

　　张弓搭箭一气呵成！

　　“咻！”

　　“嘎嘎……嘎……！”

　　那只丰鸟应声掉落到了地上，惨叫了几声之后，就不再扑腾了！

　　与此同时，大汉抄起柴担子准备去捡他刚刚猎到的丰鸟！

　　可就在这时，一个突兀的声音响起：“好箭！”

　　大汉看去，就见远处有一员穿着银盔银甲骑在一匹高头大马上的小将正在看他。

　　显然，刚刚那声，就是这员小将所发。

　　大汉道：“娃娃，你懂俺这老牛这箭好在哪里？”

　　小将打马来到大汉身前，道：“俺不懂？俺可是上过战场杀过敌之人！”

　　大汉笑道：“哟！失敬！失敬！没想到还是一位上过战场的小将军！”

　　说罢，牛姓大汉就挑着柴担子继续向前。

　　小将见之，打马追上，道：“汉子，你有这箭术，在山里打柴射鸟未免可惜，不如随俺去当兵吃粮，将来也好搏个光宗耀祖封妻荫子。”

　　牛姓大汉道：“不去。”

　　小将问道：“为何？”

　　牛姓大汉道：“被你个娃娃招揽，传出去，俺老牛还要不要脸了？”

　　小将道：“喂！你要是再叫俺娃娃，俺可就翻脸了！”

　　牛姓大汉道：“你最多不过十四五岁，俺已三十有二，叫娃娃怎么了，娃娃！娃娃！娃娃！”

　　小将恼羞成怒，摘下鞍上长枪，然后去抽打牛姓大汉！

　　牛姓大汉见之，一把抓住枪杆，然后轻轻一拽，长枪就从小将的双手上飞出！

　　双手火辣火辣的小将，难以置信的看着牛姓大汉！

　　牛姓大汉随手一掷！

　　“嗖！”

　　“砰！”

　　“嗡嗡嗡……”

　　长枪竟入树中三四寸之深，枪杆犹自晃动个不停！

　　牛姓大汉道：“娃娃，想招你牛皋叔父参军可以，但得你家大人亲自来请，俺就住在前面的石碑沟，等着你家大人大驾光临！”


第三百一十九章 亲兵

　　……

　　去探路的卞江回来了之后，是个人就能看出卞江有心事。

　　李衍见状，将卞江叫了过来，道：“怎么了？”

　　卞江禀报道：“禀大都督，俺刚刚去前面探路时，看到一村夫，他能抗着五六百斤的柴担子健步如飞，还能在百步之外射杀野鸟，俺便想为大都督招揽他，可他却欺我岁小……”，卞江随后就将他与牛皋接触的经过原原本本的说给李衍听。

　　李衍听完，不动声色的确认道：“他说自己叫牛皋？”

　　卞江道：“是的，大都督。”

　　得到卞江确认，李衍道：“走，随我去会会他。”

　　在评书中，牛皋就是个嘻嘻哈哈大大咧咧插科打诨的笑料，和说唐里的程咬金有一拼。

　　事实上，牛皋可不是一般人，他不仅武艺高强，而且很懂兵法，且足智多谋，是一个很厉害的虎将。

　　金军入侵后，牛皋加入抗金队伍保卫家乡，因为箭法高超，牛皋初为射士，并履立战功。

　　因此，牛皋很快就脱颖而出。

　　因为武艺高强，且为人豪爽耿直，在主力被打残了之后，牛皋蹬高一呼，应者云集。

　　在那之后，牛皋就组织民众在平顶山一带阻击金军，屡有胜利。

　　后来更是凭功升到了保义郎。

　　杜充任东京留守时，牛皋在鲁山讨伐势力强大的贼寇杨进，三战三胜，累次升迁为荣州刺史、中军统领。

　　金军再次进攻京西，牛皋与敌大战十余次都获得胜利，升为果州团练使。

　　金军攻江西，自荆门北撤，牛皋率部埋伏在宝丰的宋村，将金军击败，升和州防御使，充任五军都统制。

　　又与金将孛堇战于鲁山邓家桥，将孛堇击败，转任西道招抚使。

　　伪齐向金请师入侵南宋，牛皋在险要之地设伏，亲率大军驻扎在丹霞等待来犯之敌，然后设伏兵擒获敌将郑务儿，升为安州观察使，不久任蔡、唐州、信阳军镇抚使、知蔡州。

　　从这些履历可以看出，牛皋此人有勇有谋，乃是统兵大将，不是谐星。

　　事实也正是如此。

　　后来岳飞统管江西、湖北军务，决定由襄汉进军中原收复失地，牛皋奔赴临安面见赵构，力陈刘豫必败，中原可复，赵构将牛皋所部划归岳飞指挥，牛皋自那加入岳家军。

　　加入岳家军之后，牛皋和岳家军全都如鱼得水。

　　牛皋年长于岳飞，加之战功卓越，因而颇得岳飞敬重。

　　自加入岳家军起，牛皋就一直担任岳家军的副帅，岳牛二人并肩作战，书写了一部可歌可泣的抗金史。

　　生擒王嵩，活捉杨幺，四败金兀术，后来金人在战场上见到牛皋，都非常敬畏，常常是不战而溃，在岳飞的指挥下，牛皋率部所向披靡，直抵黄河沿岸，在攻打许昌、汴京的多次战斗中，出生入死，屡战屡胜，为收复中原失地立下了汗马功劳，因为功劳最大，被升为捧日天武四厢都指挥使、成德军承宣使，枢密行府以牛皋管理一切事务。

　　史上的牛皋并没有“笑死牛皋，气死兀术”与金兀术同归于尽，而是被秦桧毒死的——秦桧杀害岳飞后，牛皋对岳飞冤死忿忿不平，又坚决反对宋金议和力主北上恢复中原，屡屡得罪秦桧。于是秦桧密令田师中，以宴请各路大将为名，用毒酒将牛皋害死。

　　牛皋临死前悲愤地说：“牛皋年六十一岁，官至侍从，已经足够了，所恨的就是南北通和，使我不能马革裹尸而死，而死在屋檐下而已！”

　　将军气节高千古，震世英风伴鄂王。岭上云霞增慷慨，洞中风雨起凄凉。泪浑野草生红药，骨瘗青山化凤凰。老桧至今遗恨在，裹尸何必向疆场。

　　高宠、杨再兴那样的万人敌固然是李衍所喜爱的，但李衍最喜爱的还是岳飞、韩世忠、牛皋这样的统兵大将，因为他们才是一场战争胜负的关键。

　　当然，牛皋与岳飞和韩世忠还是不能相比的——牛皋固然能征善战富有胆识，人也忠义，但因为嗜酒等性格，他不能作为独当一面的主将，只能是稍次一级使用。

　　不过即便如此，牛皋也非常难得，远比李衍手下绝大多数将领要强。

　　所以，李衍才亲自来石碑沟见牛皋。

　　这石碑沟村处于深山老林之中，交通闭塞，人烟稀少，哨探费了很大的劲才找到。

　　因此，等李衍来到牛皋家，已经是四日之后了。

　　李衍到时，牛皋没在家，而是出去打柴了，家中只有他老母和妻儿。

　　李衍让人跟牛皋母亲说一声安抚一下吓坏了的牛皋家眷，然后就在院外等牛皋回来。

　　从上午等到下午，又等到天黑，卖了柴的牛皋才回来。

　　见他家被大军围上了，牛皋大惊，随后就想到有可能是几天前他教训了那个小将惹的祸！

　　牛皋没做太多心理挣扎，就老老实实的“自投罗网”。

　　看着身披坚甲背弓胯刀气势如虹的第一军将士，要说此时还只是一个村夫的牛皋不怕，那指定是假的，但不管怎么样，牛皋都硬着头皮来到站在李衍身侧的卞江身前，然后赔罪道：“那日是俺不对，望小将军海涵，放过俺一家老小，俺则听从小将军发落。”

　　卞江看向李衍。

　　李衍则道：“你是牛皋？”

　　见其他人全都站着只有李衍一人坐着，牛皋哪还能猜不到李衍官最大，哪还能想不到他们一家的命运全都要看李衍的态度？

　　因此，听见李衍询问，牛皋连忙答道：“禀将军……”

　　马灵道：“叫大都督！”

　　牛皋连忙改口道：“禀大都督，小人正是牛皋！”

　　李衍道：“听卞江说，你的箭术不错。”

　　牛皋答道：“卖柴难以养家，俺便跟人学了箭术，如此便能猎些猎物辅以养家。”

　　李衍又问：“你可曾学过武艺？”

　　牛皋答道：“年小时拜过一个师父，学了七八年，不过已有三五年不练了。”

　　李衍再问：“可识字？”

　　牛皋道：“学武艺时，俺跟师父胡乱学过一些兵法，所以识得一些字。”

　　李衍点点头，道：“我叫李衍，安东都护府的大都督，不知你可愿当我的亲兵？”

　　……


第三百二十章 暗潮汹涌

　　……

　　亲兵其实就是亲卫。

　　从品级上来说，李衍的亲卫并不比寻常的梁山士卒高什么。

　　但从以往的事实来说，李衍的亲卫一直都是梁山将领的摇篮。

　　当然，这也不是李衍让牛皋当自己亲卫的全部原因。

　　如今梁山军已成了规模，其中很多人都是跟李衍起家的老兄弟，他们是李衍最大的支持者，不过与此同时他们也成了李衍提拔新人阻力。

　　这也是没办法的事。

　　军队就是一个讲资历、讲功绩的地方。

　　没有资历、没有功绩，就是被提拔，别人也不服。

　　这也是为什么上官义、李天锡等人明明有担任一军主将的才能李衍却只是先给了他们一个副统领当的原因。

　　说实话，要不是上官义他们带来了不少人马物资，被李衍算成他们的功绩，连副统领李衍都不会给他们。

　　至于火线提拔杨再兴、余呈等人，这里面多多少少有杨志、卞祥等人的面子，也有李衍的一意孤行。

　　是的。

　　李衍可以一意孤行。

　　以李衍的威望，别人就算有想法，也不敢说。

　　不过，李衍向来都是慎重使用这个权力，免得军队乱套。

　　其实，李衍完全也可以对牛皋使用这个权力。

　　可李衍考虑到牛皋是有忠君爱国思想的，才故意先把牛皋放在自己身边影响熏陶一段时间，然后再找机会提拔。

　　李衍是怎么想的，牛皋当然不知道。

　　牛皋只知道，大英雄、大豪杰、安东都护府的大都督李衍亲自来他家招他当兵，还让他当亲兵。

　　牛皋喜出望外！

　　牛皋这个人是渴望出人头地的，否则他也不可能在年轻时学武习文。

　　可惜牛皋一直找不到提携他的人。

　　加上又有老娘、妻儿牵绊。

　　牛皋才一直蹉跎至今。

　　如今李衍亲自招揽他，苦于没有门路的牛皋如何能不应？

　　牛皋是一个很干脆的人，得了李衍一千贯的赏钱，当日就让一家老小收拾家中贵重，次日就拖家带口的跟李衍离开了石碑沟。

　　牛皋胆大，不像很多军士那样，在李衍面前大气都不敢喘。

　　一路之上，激动不已的牛皋都在李衍耳边聒噪，而李衍也不嫌牛皋烦，基本上是有问必答，熟悉李衍的人，都能看得出来，李衍喜欢牛皋。

　　牛皋道：“大都督，咱们这是去哪？”

　　李衍道：“去相州汤阴县。”

　　牛皋问：“去那里作甚？”

　　李衍道：“我听说陕西大侠铁臂膀周侗在那里授徒，想找他请教一下武艺。”

　　牛皋道：“那周侗师父，俺也曾听说过，是个好武艺，不过他也不值得大都督亲自来见吧，大都督随便派个人将他请去也就是了。”

　　李衍当然不能跟牛皋说：“我找周侗不是为了请教武艺，而是想招揽岳飞等人。”只是笑笑，就不再言语了。

　　……

　　花开两朵，各表一枝。

　　且说，晁盖将天王李成、大刀闻达裹挟回二龙山，才知道：

　　关胜中了吴用之计，来围剿二龙山的一万五千多官军，被二龙山的大军杀死了二三千，又跑了一千多，其余自关胜以下尽数被二龙山捉了。

　　后来，秦明、董平等人将关胜、宣赞、郝思文押上山。

　　宋江见了，慌忙下堂，然后呵退押送关胜等人的喽啰，再然后亲自为关胜松绑，把关胜扶在正中交椅上，纳头便拜，说道：“郓城小吏宋江，被人所害，才不得不落草为寇，只待朝廷赦罪招安，实无异心，今将军天兵来剿，本应束手待俘，却又念及朝廷不明，纵容奸臣当道，谗佞专权，滥官污吏横行，陷害天下百姓，怕冒然被俘，无人识得我等真心，才冒犯虎威，望乞恕罪！”

　　关胜连忙答礼，却又不知如何应答！

　　宋江给秦明和董平使了个眼色。

　　秦明和董平见状，上前道：“既蒙将令，不敢不依，万望将军免恕虚诳之罪！”

　　宋江又道：“将军此役折了许多军马钱粮，朝中那些相公如何不见将军罪责？倘蒙将军不弃山寨微贱，宋江情愿让位与将军；等朝廷见用，受了招安，那时将军再尽忠报国，未为晚矣。”

　　关胜想了想，然后看向，宣赞、郝思文问道：“你二人是何意？”

　　郝思文道：“谨遵将令！”

　　宣赞道：“并听将令！”

　　关胜道：“我等三人愿早赐一死！”

　　宋江道：“何故发此言？若蒙将军不弃微贱一同替天行道，我等万喜。若是将军不肯，我等不敢强留，只今便礼送将军回京。”

　　关胜哪敢回去见蔡京，只能就坡下驴道：“人称忠义宋公明，果然明不虚传……今日我等有家难奔，有国难投，愿在帐下，为一小卒！”

　　有关胜帮忙，宋江等人没费多大力气就将这一万多官军全部收编了，并派人取回关胜的家人。

　　经此一役，宋江在山东地界名声大噪，直追李衍，晁盖的光辉彻底被宋江盖去，山东境内只知二龙山有一位及时雨宋江不知二龙山有托塔天王晁盖。

　　也就在这时，晁盖带着李成和闻达回来。

　　梁中书被李衍砍了脑袋，蔡京的女儿被李衍随手赏给了阮小七。

　　这种情况下，李成和闻达也就没有了退路，只能带着一家老小跟晁盖上二龙山落草。

　　李成和闻达皆是都监，且在官军中很有些威名，武艺也与关胜、秦明、董平在伯仲之间，因此，上山之后，晁盖就下令，李成和闻达各统带五千人马，以示对李成和闻达的重视。

　　这还没完。

　　两日后，晁盖又以有经验的统兵头领不足为由请始终打酱油的李应出来统带五千人马，而李应也欣然接受了。

　　再加上之前刘唐所统带的五千晁盖的嫡系人马。

　　表面上，晁盖一系已经可以跟宋江一系抗衡了。

　　对此，宋江始终报以微笑，并很配合的将一万五千人马交给李成、闻达、李应统带，让所有人都看到了宋江大气无私的一面，以至于宋江的威望不降反高。

　　与此同时，晁盖嫉贤妒能的名声开始传播。

　　二龙山暗潮汹涌……

　　……


第三百二十一章 反了

　　……

　　“甚么？攻打大名府的不是二龙山的人马，而是李衍的人马？”

　　听完一个好不容易才从大名府逃出来的梁中书手下的首将禀报，蔡京猛得一下子就站了起来！

　　首将可能是怕已经七十多岁的蔡京不死一般，又道：“不是李衍的人马，就是李衍本人，小将亲眼所见，李衍主持公审，将姑爷砍了脑袋，然后下令查抄了姑爷和小姐的家……那李衍忒歹毒，将姑爷砍了脑袋查抄了姑爷、小姐的家财且不说，竟还将小姐赏给了他的亲卫为仕妾，李衍那亲卫，小人见了，疙疸脸横生怪肉，玲珑眼突出双睛，绰号‘活阎罗’，丑陋至极，相貌堪比那丑郡马，让小姐终日对着这么一个丑八怪，怕是天天都得以泪洗面……”

　　蔡京大怒：“竖子欺人太甚，老夫必参他一本，竟将老夫的女儿赏给一个丑比宣赞的低等士卫，可……”

　　“恶”字没说出口，蔡京就突然想起用围魏救赵之计去攻打二龙山的宣赞和关胜，进而一惊，暗道：“坏了，关胜和宣赞怕是凶多吉少！”

　　也就在这时，又有人来报：“禀太师，关胜中了二龙山贼寇奸计，大败，一万五千人马尽没！”

　　这对蔡京来说，也是一个极坏的消息，要知道，此战可是他所主张的，折了这么多人马兵甲钱粮，他怎能不受连累？

　　蔡京挥手让所有人都下去。

　　他要静一静。

　　坐了足有一盏茶时间，蔡京狠拍了一下桌子，随即恨声道：“此仇若是不报，老夫枉为当朝太师！”

　　蔡京初意是派关胜帮梁中书赚一些功绩，他自己亦有荣宠，如今，他女婿已死，女人被赏了出去，且事情也难以遮掩，便于次日五更上朝，第一站出来，直临玉阶，面奏赵佶道：“今有大名府首将张闪禀报……”

　　就在这时，门外大喊：“急报！”

　　赵佶皱眉道：“何人喧哗？”

　　不一会，就有殿卫带着广济军信使进来，禀报：“禀报官家，河北田虎就汾阳起造宫殿，僭号改元，自称‘晋王’，伪设文武官僚，内设相外设将，自称有兵马五十万，独霸一方……田虎反了！”

　　赵佶听了大怒，道：“乱臣贼子，该诛！”

　　无巧不成书。

　　就在这时，外面又有人大喊：“急报！”

　　赵佶沉着脸，道：“进来答话！”

　　很快又有殿卫带着滩阳信使进来，禀报：“禀报官家，王庆自称‘楚王’，于南丰城中建造宝殿，内苑，宫阙，僭号改元，伪设文武职台，省院官僚，内相外将，封李助为军师都丞相，方翰为枢密，段二为护国统军大将，段五为辅国统军都督，范全为殿帅，龚端为宣抚使，龚正为转运使，丘翔为御营使，伪立段氏为妃，自称有兵马八十万……王庆反了。”

　　“咝！”

　　所有人都倒吸了一口冷气！

　　这田虎和王庆竟然同时反了！

　　赵佶“腾”的站了起来，然后走来走去，道：“此二贼同反，该如何应对？”

　　众人皆看向童贯。

　　童贯也不推脱，出列道：“唯剿灭一途！”

　　赵佶道：“卿所言正对朕的心意，此狂妄之贼不剿，众皆效仿，我大宋危矣！”

　　童贯道：“不久前辽国遣使臣册金主为东怀国皇帝，金国复遣使于辽国，以辽国册礼使失期为由，命诸路军过江屯驻，辽国目前自顾不暇，不敢犯我边境，西夏又被我所败，不足所虑，官家若要西剿灭田虎、王庆二贼，西军可出十万敢战之士为官家解忧！”

　　有人可能会奇怪，童贯怎么一改往昔如此积极了？

　　事实上，童贯这也是迫不得已！

　　童贯跟赵佶邀功说他大败西夏，其实恰恰相反。

　　北宋名将，有“时论名将必以法为首”之说。

　　刘法扬名于危难之中，长期征战边塞，成名于宋夏战争，身经百战，被敌人称为“天生神将”，对北宋进击河湟起到重要作用，官至北宋熙河经略使。

　　刘法在此时的名声其实还要大于种师道、种师中兄弟（即水浒中所说的老种经略相公和小种经略相公）。

　　（刘法之名后来之所以不及种师道、种师中，皆因刘法的儿子刘正彦伙同护卫赵构的将领苗傅发动了“苗刘兵变”，以清君侧为名诛杀了赵构宠幸的权臣及宦官，并逼赵构将皇位禅让给其子赵旉，结果，害得赵构自那以后不举，连个男人都做不成，又害死赵旉让赵构没有子嗣继任他的皇位。）

　　不久前，童贯命已任熙河经略使的刘法率兵攻占击西夏的统安城（后世青海省互助县北，原名割牛城，被宋将何灌从西宁出兵夜袭攻下后改名统安城）。

　　刘法认为西夏军虽经宋军重创，但是元气未伤，贸然出兵胜数不大，不愿冒险进兵。

　　不过却被好大喜功的童贯威压出征。

　　结果，刘法遭遇西夏重兵围攻，力战后在突围途中坠崖，双足折断重伤，被西夏军杀死。

　　那一役，宋军惨败，丧师十万，强大的西军元气大伤。

　　战后童贯将战败的罪责都推卸给了刘法，随后又打了一个小小的反击，然后童贯淡化战败一事，只向赵佶禀报他所取得的“大捷”，成功化解了那次危机。

　　可童贯的所作所为能瞒得过昏庸的赵佶，却满不过明眼人。

　　所以，童贯需要一场辉煌的大捷来堵住别人的嘴。

　　听童贯说能出动十万西军，对西军极有信心的赵佶，大松了一口气，道：“那此二贼就交给卿来剿灭了。”

　　童贯道：“义不容辞……只是此一役事关重大，无论如何都得在出征前补齐之前所欠的军费，否则士气必然不足。”

　　这回童贯可不是以此为借口推脱，而是经历了统安城大败的西军的的确确需要足额的军响来鼓舞士气，当然，童贯也想借机捞点，又增加了十万多空额，他这次绝对能大赚一笔。

　　听见童贯要钱，赵佶的脸当即就垮了，心道：“怎么又要钱，朕修建园子的钱都没有，哪有这个钱！”

　　……


第三百二十二章 封桩库

　　……

　　听见童贯要钱，赵佶的脸当即就垮了，心道：“怎么又要钱，朕修建园子的钱都没有，哪有这个钱！”

　　皇帝为难，自有人替他分忧。

　　谁？

　　蔡攸。

　　因为成功说服李衍接受招安，赵佶大喜，以蔡攸为开府仪同三司，对蔡攸的恩宠更胜从前，蔡攸甚至可以随时觐见赵佶，还可以与王黼一块在宫中休息。

　　而蔡攸时不时的还给赵佶讲一讲从宫外听说的荤段子，丰富赵佶枯燥的业余生活，并常对赵佶说：“所谓人主，当以四海为家，太平为娱，岁月能几何，岂可徒自劳苦。”

　　听了蔡攸此言，赵佶更加变本加厉，在全国各地收集奇石和珍禽异兽充斥寿山艮岳。

　　可以说，蔡攸绝对是赵佶的好基友。

　　既然是好基友，这种时候，怎么能不站出来力挺赵佶？

　　蔡攸跳出来道：“谁不知道今年京西民众闹饥荒，淮东又大旱，官家连两地的赈灾钱粮都发不下去，哪有钱给你，再者说，你们西军连年跟西夏开战，也没见没钱就不能打，怎么为官家剿匪，就拼命要钱？”

　　童贯实在是不愿意搭理蔡攸这个只会吃喝玩乐和溜须拍马的家伙，可蔡攸这样的人，做盐不咸，做醋却能算死人，因此，即便势大如童贯，也只能是耐着性子跟蔡攸解释道：“西军的家眷都在西边，他们如果不跟西夏拼命，被西夏虎狼攻过来，他们的家小就得被西夏杀死或掳走，所以，哪怕军响有些不足，他们也得跟西夏打……”

　　事情当然不只像童贯说得这么简单。

　　事实上，并不是所有的西军都拿不到足额的军响，童贯的嫡系部队始终都可以拿到足额的军响，个中原因无非就是，童贯在分配朝廷发下来的不足的军饷时，向他的嫡系部队大倾斜，而那些非童贯的嫡系部队，那就对不起了，非是我童贯不给你们发军响，而是朝廷没发下来足够的军响，再加上童贯弄出来的一些空额吃空响，总之，童贯的嫡系部队还是能拿到足额的军响的，也能保有巅峰战力，这也是这几年童贯在西边打得不错的最主要原因。

　　可坏就坏在，这次刘法大败让童贯的嫡系部队折了大半，以至于童贯对西军的掌控力大降。

　　而且，那一战，是胜，是败，西军内部最清楚。

　　并且，西军内部也清楚，到底是因为童贯的原因才导致的大败，还是因为刘法的原因导致的大败。

　　总而言之，没有足额的军响，童贯实在是没有把握带着西军平定田虎和王庆。

　　所以，童贯冲赵佶一拜在地，道：“微臣愿意也有信心为官家剿灭田虎和王庆二贼，可没有军响，微臣实在是无法跟西军的兄弟交代，也实在是怕西军的兄弟不理解官家的难处！”

　　身为一个臣子，童贯也只能是把话说到这种程度了，他总不能说，皇帝不差饿兵吧？

　　蔡攸张了张嘴想再为赵佶说几句话！

　　可蔡攸实在是找不到替赵佶说话的借口！

　　最终也只能是将张开的嘴又闭上了！

　　赵佶沉默了一会，然后看向王黼。

　　虽然王黼如今被赵佶任命为特进、少宰（右宰相），不过用贯了王黼管钱袋子的赵佶并没有剥夺王黼管钱的职责，因此王黼依旧帮赵佶管钱袋子。

　　见赵佶看来，王黼只能出列道：“禀官家，近几年各地不是大旱，就是大涝，税收不到丰年的七成，又得救济灾区，户部实在是没有钱了，正像蔡大人所说的那样，如今京西民众闹饥荒，淮东又大旱，两地早就应该拨放赈灾的钱粮了，可就是因为户部没钱，推迟到现在都未能拨下赈灾钱粮。”

　　王黼所说的这些事，赵佶心理其实很清楚，因为上次王黼将户部最后一笔钱款一千五百万贯拔给内侍省时，就已经跟赵佶说明了户部没钱了。

　　赵佶愁眉不展！

　　突然看到蔡京，赵佶问道：“太师可有办法？”

　　蔡京沉默了一会，道：“唯有启用封桩库了。”

　　宋初收缴各割据势力所藏金帛至京师，另置库储存，称封桩库，每年节余亦存入此库。

　　赵匡胤时代，“太祖别置封桩库，尝密谓近臣曰：‘石晋（后晋石敬瑭）割幽燕以赂契丹，使一方之人独限外境，朕甚悯之。欲俟斯库所蓄满三五十万，即遣使与契丹约，苟能归我土地民庶，则当尽此金帛充其赎值。如曰不可，朕将散滞财，募勇士，俾图攻取耳。’”

　　从赵匡胤的话，不难看出，赵匡胤对燕云十六州的执念。

　　不仅赵匡胤，北宋历朝历代的皇帝，都以收复燕云十六州为毕生心愿。

　　可能有人不解，北宋的皇帝为什么这么执着燕云十六州？

　　实在是因为燕云十六州太过重要了。

　　燕云十六州所处的地势居高临下，易守难攻，地缘战略价值巨大，得之，再好好布防，就不用再担心北方的游牧民族来北宋像逛自己家的后花园一般。

　　（到了明朝，干脆就在这里修了长城，以阻挡北方的游牧民族。）

　　听蔡京说启用封桩库，赵佶的头摇得跟拨浪鼓似的，道：“不行！祖宗有训，这封桩库只能用于收回燕云十六州，朕虽不堪从未充盈过封桩库，但也不能取封桩库中的钱财使用，如是这样，朕将来有何面目前列祖列宗！”

　　不想别人揪着封桩库这个话题，赵佶直接转移话题，道：“太师，刚刚你好像说了大名府，大名府怎么了？”

　　蔡京有些迟疑！

　　如今田虎和王庆已反，如果李衍再带大军来攻打大宋，那么大宋可就危险了！

　　蔡京是个奸臣不假，贪婪自用，为拥有权力、为获得赵佶的恩宠，连宰辅的底线都不要了，支持赵佶大兴土木徭役，支持赵佶铸九鼎、建明堂、修方泽、立道观、做《大晟乐》、制定命宝等等，蔡京的罪责可以说是罄竹难书。

　　但身为当朝宰辅的蔡京，心中其实还是有大局观的，最重要的是，蔡京太聪明了，很清楚覆巢之下无完卵。

　　说实话，如果蔡京不是支持童贯收复燕云十六州，导致靖康之耻，又是当时的执政者，在责难逃，不可能沦为六贼之一。

　　要知道，蔡京对北宋，乃至是对整个汉人都是有贡献的。

　　蔡京当政时期，社会救助制度的推行力度之大，在古代历史上是极为罕见的，其推行的居养院、安济坊和漏泽园制度，无疑是北宋救济制度发展的高峰，在中国历史上是空前的，甚至也在元明清三代之上。

　　正是蔡京将社会救济活动规模化、制度化。

　　崇宁年间蔡京主持“崇宁兴学”，为北宋三次兴学运动效果之首。主要举措有：全国普遍设立地方学校；建立县学、州学、太学三级相联系的学制系统；新建辟雍，发展太学；恢复设立医学，创立算学、书学、画学等专科学校；罢科举，改由学校取士。是北宋“兴文教”政策的集中体现，对宋朝教育事业的发展起了重大作用。

　　总之，蔡京奸佞不假，但并非无能。

　　所以，尽管恨不得将李衍挫骨扬灰，可蔡京还是道：“今有大名府首将张闪禀报，有二龙山贼寇晁盖、宋江攻打下了大名府，中书梁世杰战死……”

　　……


第三百二十三章 借钱

　　……

　　听说北方重镇大宋四京之一的大名府竟然被一伙山贼土匪攻占了，还杀了梁中书，自赵佶以下皆大哗！

　　赵佶忍不住问道：“这二龙山是从哪冒出来的匪寇？”

　　蔡京答道：“这伙贼寇就是攻打下高唐州和青州的那伙贼寇。”

　　赵佶听罢大怒：“他们还攻打下过高唐州和青州？怎么没有人报与朕知晓？”

　　梁师成听了，站出来，道：“禀报官家，高唐州和青州被攻破之时，微臣曾跟官家禀报过，官家那时……有些忙，让微臣改写成奏折奏禀……”

　　听了梁师成的遮遮掩掩之言，赵佶一下子就明白是怎么回事了。

　　这种事他干过太多次了，但凡是他专心修道，或是跟妃嫔聊风花雪月，亦或是搞艺术创作的时候，都会这么干。

　　他那里没批阅的奏折早已堆积如山，梁师成的这两封奏折指定也在其中。

　　赵佶脸不红、心不跳道：“看朕，未老，记忆倒先差了，竟将此事给忘了。”赵佶语气一转，又道：“怎么不派兵救援？”

　　高俅看了蔡京一眼，没说话。

　　蔡京并不慌张，道：“派了，枢密院派汉末三分义勇武安王嫡派子孙关胜带五千马军、一万步军去救援，谁想那关胜连其祖一成的能力都没有，竟被二龙山全歼，进而导致大名府被攻破、梁世杰战死。”

　　赵佶怒道：“关胜无能，可恨！”

　　蔡京道：“因为连年灾荒，各地匪盗都很猖獗，如果不能及时镇压公然造反的田虎、王庆，会有无数二龙山一般的匪寇跳起，恁地时，恐难以控制，所以，臣肯请官家动用封桩库中的钱银赈济灾民，再为西军发放足额军响，使其剿灭各地匪寇，恁地，咱们大宋的江山才会千秋万代，永远昌盛。”

　　赵佶道：“卿安邦定国之心朕明白，然祖训不可违，真宗咸平六年，辽萧太后与辽圣宗耶律隆绪以收复瓦桥关为名亲率大军深入我宋境澶州，恁地危急，真宗都不曾动用封桩库内的钱银，如今只是国内两伙贼寇造反，朕就要动用封桩库中的钱银，实难跟祖宗和皇室交代。”

　　童贯道：“如今咱们已经与金国联系上，只待平定国内之乱，就可以与金国联手攻打辽国，收复燕云十六州，动用封桩库中的钱银，并不算是违背祖训。”

　　赵佶道：“不是说，契丹已割辽东地给女真，并封女真之主为东怀王，契丹与女真常祈修好么？”

　　“这……”

　　童贯无言以对。

　　此时交通不发达，宋国在辽国的密探又不怎么给力，以至于宋国得到的消息，要么不太真实，要么不够全面，再加上朝中又有不少人反对连金攻辽，导致宋国这边对连金攻辽一事一直是犹豫不决。

　　最终，童贯只能有些苍白无力地说道：“赵良嗣言，辽主望之不似人君，若以相法言之，亡在旦夕，辽若亡，咱们大宋收回燕云十六州如探囊取物。”

　　赵佶想了想，道：“遣一人带画师去辽国画辽主像，朕请众仙师观其是否有亡国之相，再决定是否连金攻辽。”

　　童贯还想再游说赵佶，可赵佶却不给童贯这个机会，赵佶道：“此事就这么定了，另外在攻辽收复燕云十六州之前，谁也不许打封桩库中的钱银的主意！”

　　见赵佶坚决，蔡京、童贯等人也只能是将嘴闭上。

　　虽说赵佶坚持不动用封桩库中钱银，但这并不意为着赵佶不想解决田虎、王庆这两个敢公然造反的反贼，这种事是任何君主都不能容忍的，哪怕是一个昏到不能再昏的昏君。

　　赵佶看向群臣，道：“哪位爱卿能为朕分忧？”

　　无人应答。

　　赵佶又问：“哪位爱卿能为朕分忧？”

　　还是无人应答。

　　赵佶第三次问道：“难道满朝文武无一人能为朕分忧？”

　　见好基友如此为难，蔡攸感同身受！

　　可能是这基情刺激了蔡攸的大脑，竟被蔡修想到了一个主意！

　　越想，蔡攸越觉得他想到的主意可行！

　　赵佶怒道：“尔等平日里皆言有安邦定国之才，到此国难之际，竟无一人能为朕解忧！”

　　这时，蔡攸朗声道：“臣有一计，定能为官家解此忧愁！”

　　赵佶听了，大喜，道：“蔡爱卿快说是何计！”

　　蔡攸道：“官家可跟人借钱。”

　　听了蔡攸出的“馊主意”，赵佶大失所望！

　　补足十万西军的军饷，再加上赈济灾民，少说也得两三千万贯，谁能拿得出来这么多钱银？

　　事实也确实是这样。

　　有钱像柴进、卢俊义，最多也就有三二百万贯。

　　就算有比柴进、卢俊义还富有的，多说也就有五七百万贯家资。

　　怎么可能借给赵佶两三千万贯？

　　赵佶道：“朕知爱卿为联分忧之分，可爱卿此计……”

　　蔡攸道：“官家可是担心无人能拿出来这许多钱银？”

　　赵佶问：“有人能拿出来这么多钱银？”

　　蔡攸言之凿凿道：“有一人定能拿出这些钱银！”

　　赵佶问：“谁？”

　　其实，一些聪明人如蔡京已经猜到了蔡攸所说之人是李衍。

　　但是这些人并没有抢在蔡攸之前说出李衍的名字。

　　一来，他们不想得罪目前最受宠爱的蔡攸。

　　二来，此事可不只是说出李衍的名字就能解决的——最大的问题不是李衍有没有这么多钱银，而是说服李衍借给赵佶这么多钱银。

　　果然！

　　蔡攸道：“此人就是安东都护府的大都督李衍。”

　　赵佶差异道：“李衍？他这么有钱银？”

　　蔡攸道：“官家可能有所不知，李衍的琉璃和香皂都快卖疯了，微臣听说，靠琉璃和香皂，李衍少说也赚了三五千万贯，另外官家别忘了，李衍可是打下了半个高丽，那高丽虽小，但半个高丽之财怎么也得有……总之，这三两千万贯，李衍应该能拿得出来。”

　　听蔡攸这么一分析，赵佶眼睛一亮，心道：“如果真能从李衍那里借来两三千万贯，所有的事情都能迎刃而解，只是……李衍有可能借给朕这么多钱银么？”

　　……


第三百二十四章 方腊反了

　　……

　　赵佶虽然昏庸，但不傻，也没自大到认为连亲自面圣都不肯的李衍会平白借给他两三千万贯钱银。

　　因此，赵佶看着蔡攸问道：“李衍能借给朕这么多钱银？”

　　蔡攸道：“此事自然不容易，毕竟这不是小数，不过，主忧臣辱，官家如果同意，微臣愿意再去一趟汉城，找李衍商谈此事！”

　　蔡攸此言，将赵佶感动到了，心道：“都说蔡攸不学无术，可关键时刻却只有不学无术的蔡攸能替朕分忧！”

　　赵佶道：“爱卿若能办成此事，朕必升爱卿为太保！”

　　蔡攸听罢，大喜！

　　不过，蔡攸却很聪明的忍住大喜，然后一拜在地，道：“哪怕粉身碎骨，微臣也一定要为官家借到这笔钱！”

　　赵佶冲蔡攸点了点头，示意蔡攸下去，然后看向其他人，道：“还有谁能为朕分忧？”

　　所有人都将头低了下去，满朝文武再无一人敢接赵佶之话。

　　见此，赵佶对勇于为他分忧的蔡攸的好感又多了三分！

　　赵佶摆摆手，道：“退朝吧。”

　　就在其他人往殿外走之时，蔡京突然追上赵佶，道：“官家，微臣有要事凑禀。”

　　赵佶听罢，道：“去文华殿说吧。”

　　蔡攸本来跟其他人一块下朝，但看见他父亲追上赵佶说了些什么，然后跟赵佶走了，蔡攸心道：“这老东西该不会是想坏我的好事吧？”

　　念及至此，蔡攸转身也跟了上去。

　　在文华殿外等了不知多久，蔡京才从文华殿中走了出来。

　　父子俩见面。

　　蔡攸假模假样的给蔡京施了一礼，道：“见过父亲。”

　　蔡京道：“不敢，公可有事找老朽，若无事，老朽还有事，就先告辞了。”

　　听见蔡京管蔡攸叫“公”，周围的太监宫女想笑又不敢笑！

　　如今蔡攸与蔡京权势互相倾轧，加上一些人从中挑拨，于是父子失和，反目成仇，赵佶又另赐蔡攸府第，以至父子各立门户。

　　听见蔡京用“公”来讽刺他，蔡攸连装都懒得装了，不仅如此，连爹都懒得叫了，直接道：“大人好走。”

　　言毕，也不等蔡京离开，蔡攸就径直进入文华殿。

　　迈入文华殿的那一刻，蔡攸回头示威的看了蔡京一眼，意思是：“我见官家，都不用别人禀报，这是你能比的恩宠吗？跟我斗！”

　　蔡京见之，摇了摇头，在蔡攸进入文华殿后，更是莫名一叹，然后就头也不回的离开了。

　　蔡京离去暂且不表，只说蔡攸一进入文华殿，就看见赵佶一脸铁青——显然，赵佶这是刚发过大怒。

　　蔡攸问：“官家怎么了？”

　　赵佶道：“你可知，攻打大名府的，并不是二龙山的贼寇，而是李衍那恶贼？”

　　“甚么？”

　　此事还真就打了蔡攸一个措手不及！

　　缓了一会，蔡攸问道：“官家从何得知？”

　　赵佶道：“是你父刚刚禀报的，在朝堂上，他本想凑禀此事，可田虎、王庆突然反叛，他觉得此时应先将李衍稳住，不宜让他与田虎、王庆一块反叛，才说大名府是二龙山打破的。”

　　蔡攸心道：“那老东西果然是来坏我好事的，可恶！”

　　压下心中的愤怒，蔡攸道：“此事证实过了么？”

　　赵佶道：“你父向来做事稳妥，在这种大事上，他是断然不会出纰漏的。”

　　虽然与蔡京不合，但蔡攸也知道，蔡京做事小心，不会犯这种错误的。

　　蔡攸也气李衍攻打大名府，搞得他这么被动！

　　不过，从蔡攸的角度出发，他还得维护李衍，因为李衍是他的政绩。

　　蔡攸不动声色地问道：“我父亲他怎么说？”

　　赵佶道：“你父提议，下令各个港口不许安东都护府的商船再来大宋贸易，出兵李衍在大宋的据点就是那个梁山泊，将李衍在大宋的根基拔掉，另外在登州囤积重兵，不许李衍再移大宋之民，总之就是将李衍彻底驱逐出境。”

　　蔡攸道：“这跟逼反李衍有何差异？李衍指定会派兵攻打登州，恁地时，咱们大宋就得在东边再开一个战场。跟西夏打，防御辽国，咱们大宋每年都得花费两千多万贯，这要是再从东边开辟一个战场，每年得多花费多少钱银？据我所说，李衍可是有上千艘大船，其中仅载重超过五万石的大海船就得有两百多艘，咱们大宋若跟李衍开战，就算不建造一千艘大船，也得建造五百艘大船，还得建一定数量的大海船，否则这仗根本就没法打，仅这些没有三二千万贯就建造不下来，再加上征兵、训练、配置相应的兵甲装备等等，钱多到微臣已经不敢想象。”

　　听蔡攸这么一分析，赵佶的脸色更难看了！

　　蔡攸见之，又道：“咱们大宋若想拿出这么多钱，唯有动用封桩库中的钱……而动用封桩库中的钱银，官家可就……”

　　赵匡胤设立封桩库之时，曾留有遗训：动用此库中钱银，若非是用于收复燕云十六州，就是赵家的不孝子孙。

　　此遗训看似也没什么，但如果被有心人利用，那就是剥夺赵佶皇位的有利借口。

　　皇权斗争之中，失去皇位一方的下场可是非常惨淡的。

　　所以，赵佶才坚决不肯动用封桩库中的钱银。

　　赵佶面沉似水，道：“爱卿有何想法？”

　　蔡攸道：“依微臣愚见，官家不妨再忍李衍那厮一段时间，等官家将国内的叛乱全都平定了，再收拾那厮也不迟，至于跟那厮借钱一事，也可以正常进行，高丽穷困，甚么都缺，微臣去汉城问问，那厮想要甚么，官家可以投其所好赏赐那厮一些，先把钱银拿到手上，然后用那厮的钱银平乱，再然后再着手收拾那厮。”

　　赵佶有些心动，不过却并未一口答应下来，毕竟李衍可是将大宋四京之一的大名府打了下来，这口气可不是这么好忍的。

　　不过——

　　没过几天，赵佶就急匆匆的将蔡攸招来，道：“爱卿火速去汉城找李衍商议借钱一事，刻不容缓！”

　　赵佶为何这么快就下定了决心，还如此急迫？

　　原因很简单，方腊反了。

　　……


第三百二十五章 大都督命小人接娘子回家

　　……

　　方腊反了。

　　就在田虎和王庆称王的同一天，方腊也起事了。

　　只不过，初时东南的官员并没有太将方腊当回事。

　　可没过多久，东南就整体震惊！

　　方腊率众在歙县七贤村起义，以讨伐朱勔为号召，见到官吏及其爪牙全都杀掉。

　　民众正苦于官吏掠夺勒索，方腊起事，正应了民心。

　　因此，方腊大军所到之处，纷纷响应。

　　以至于，不到十天时间，方腊就聚集了数万人马，并且开始攻城夺池。

　　而且，有人用《推背图》为方腊造势。

　　推背图上道：“十千加一点，冬尽始称尊。纵横过浙水，显迹在吴兴。”

　　那十千，是万字；头加一点，就是方字；

　　冬尽，就是腊；

　　正应方腊二字。

　　称尊者，更好解释了，就是为君；

　　吴，东南。

　　合起来就是，方腊当称霸东南，登基为帝。

　　《推背图》一共六十幅画像，也就代表六十个预言，本是推算唐朝国运的，可是袁天罡和李淳风却推算出了唐朝后数千年的历史。

　　从《推背图》诞生之日起，所预言之事，一一应验，（到了后世，六十个预言，竟然已经成功预言四十三个），未中者，可能是时候未到，并不是说不准。

　　被誉为，预言神书。

　　有这本预言神书为方腊造势。

　　再加上李衍掺和让方腊在起事前蓄足了势。

　　哪怕方腊比历史上早了那么一点点起事，其势也比历史上要大得多！

　　不到两个月，方腊义军接连攻陷了十几座州县，并且攻入杭州，杀死两浙路制置使陈建、廉访使赵约，知州赵霆逃走。

　　积怨已久的东南民众，在杭州捕捉官吏虐杀，挖掘蔡京父祖的坟墓，暴露其骸骨。

　　起义军获得广大民众的热烈拥护和强烈响应。

　　苏州石生，湖州归安县陆行儿，婺州兰溪县灵山峒朱言、吴邦，永康县方岩山陈十四，处州缙云县霍成富、陈箍桶等，纷纷领导当地农民参加起义。

　　台州仙居县吕师囊，越州剡县裘日新（仇道人），衢州郑魔王等也领导当地摩尼教秘密组织起兵响应。

　　湖、常、秀等州民众，也“结集徒众”，准备攻打州县。

　　各地农民望见义军的旗帜，听见鼓声，就跑来迎接。

　　参加义军的更是“项背相望”。

　　方腊自号圣公，建元“永乐”。

　　威震东南。

　　南方的气候环境更适合农业发展。

　　加上，自唐末以来，北方战乱频繁，而南方相对安定，为经济的发展提供了较为稳定的社会环境。

　　再加上，宋国统治疆域大部分地区在南方。

　　再再加上，北方人口大量南迁。

　　等等……

　　总之，宋国的经济重心早已移到南方。

　　毫不夸张的说，如果没有南方的经济支持，照赵佶这个败法，宋国早就亡了。

　　田虎在河北攻州占府没什么，赵佶还可以少救济一个地区。

　　王庆在淮西攻州占府也没什么，赵佶也可以少救济一个地区。

　　可方腊占据江南却不行，因为这会切断赵佶的经济命脉，这会让宋国彻底覆灭。

　　这回，赵佶是真急了！

　　也意识到，国内的匪患，不能再放任不管了，再放任下去，他赵佶和他赵家的江山可就真危险了！

　　所以，赵佶一面急忙撤销苏、杭造作局和停运花石纲罢黜朱勔父子兄弟的官职平民怨，一面派蔡攸赶紧去汉城找李衍借钱，一面又责令各地官军积极剿匪！

　　伴随责令一同下发的是严酷的惩罚！

　　但凡是与方腊义军作战不利的，消极怠工的，贻误战机的，全部斩首，家人中，男丁刺配千里，女人统统充入教坊成为营妓。

　　在这样的大环境下，池州梁小娘子的祖父和父亲都因在平定方腊之乱中贻误战机战败而获罪被砍了脑袋。

　　很快，梁小娘子的祖父和父亲获罪的消息就传回池州，池州府衙也派了上百衙役来梁家抄家问罪。

　　缉捕使臣当众宣布道：“今有梁成方、梁守义父子畏敌不前，贻误战机，导致官军溃败，现已被斩首，现按律将梁成方、梁守义的家产尽数抄没，梁家男丁全部刺配偏远州县，梁家女人尽数入京口教坊……”

　　说到这里，缉捕使臣看了人群中的梁小娘子一眼，眼中尽是惋惜，还有赤裸裸的欲望！

　　梁家的男人们眼中尽是灰败和无措，无不怨恨曾经是他们骄傲的梁家父子！

　　梁家的女人们则哭天喊地，自此以后他们就将沦为人尽可夫的J女，还是最低等的营妓，有几个当场就昏了过去，一些贞洁烈妇打定主意回去就自刎不受这等无尽的屈辱！

　　梁家败了，自此中落。

　　宣布完梁家的罪责之后，缉捕使臣冲一众衙役吼道：“还愣着干甚么，还不去捉梁家人回去治罪！”

　　随着缉捕使臣的一声令下，一众衙役立即向梁家人扑去！

　　梁大郎是个暴躁的性子，直接跳起，道：“我看谁敢上前！”

　　缉捕使臣冷声道：“梁大郎，我知你武艺好，可你别忘了，我们这里有一百多人，杀你虽不易，但杀你家人却轻而易举！”

　　说到这，缉捕使臣道：“所有人听令，梁大郎若是敢抵抗，先斩杀他的家小！”

　　梁大郎听罢，只能束手待毙！

　　见此，缉捕使臣冷笑道：“哼！敢跟我斗！”，然后看向梁小娘子，眼中淫邪之色更盛！

　　“咻！”

　　“噗！”

　　缉捕使臣应声而倒！

　　梁家人向缉捕使臣看去，就见缉捕使臣胸口处穿过一支长箭，缉捕使臣死死的攥着那支要了他命的长箭！

　　再往后看，就见门外出现了五六百披甲拿刀的军士！

　　一众军士也不废话，径直冲入院中，然后向一众衙役杀来！

　　这些军士各个骁勇善战以一敌百，不消一时半刻，就将一百多衙役砍杀的七七八八，而他们竟无一人受伤。

　　没死的衙役，要么机灵直接跪地投降，要么身手敏捷跳墙跑了。

　　其间几个胆大妄为的衙役妄想劫持梁家人当人质，要么被军士射杀，要么被梁大郎和梁小娘子杀死。

　　总之，这群衙役很快就被消灭了。

　　尔后，这群军士的领头之人，径直来到梁小娘子身前，然后托起半块玉佩，道：“大都督命小人接娘子回家！”

　　……


第三百二十六章 招兵

　　……

　　“汤阴”之名历史悠久，早在新石器时代就有人类居住并逐渐形成部落，据《山海经·西山经》载：“上申之山，汤水出焉，东流注于河。”

　　汉高祖二年置荡阴县，因位于荡水（后世汤河）之阴而得名。

　　荡原为古国名，因荡水流经古荡国而得名。

　　东魏天平二年称魏德县。

　　唐贞观元年以水微温，改荡水为汤水，并荡原为汤阴县。

　　这里就是岳家军的发源地。

　　说这里是岳家军的发源地是原因的。

　　首先，岳飞就是汤阴县人。

　　其次，岳家军的很多主要将领，像：王贵、岳云、徐庆、姚政、李道、孙革、于鹏等都是汤阴县人。

　　其实，真正的岳家军也可以说是汤阴县人。

　　岳家军的组成很复杂。

　　严格来说，真正的岳家军就是最初跟随岳飞从北方来到江南的前东京留守司的士卒，这部分人大多都是河北人（离汤阴县不远），其中以岳飞的同乡居多。

　　南宋初社会动荡，政局扰攘，溃兵盗匪遍野。

　　南宋朝廷无力控制各支军事武装，兵将骄悍难制，“诸军动则溃，溃则盗，盗则招，招则官，反复循环，无有穷已。”。

　　各武装集团溃散、火并之事常有发生，分合无定势。

　　而岳飞素以治军纪律严明著称，所以他的军队一直比较稳定，许多溃散武装集团纷纷投靠岳家军，成为岳家军中的招降将领，使其队伍不断壮大。

　　而这其中最大的两伙就是牛皋和董先的队伍。

　　吞并土匪、伪军，吸纳散人，赵构又让各地军队归岳飞节制，数年时间，岳家军壮大到了三万人。

　　尔后，岳飞带着三万岳家军剿灭了杨幺军，吸纳了杨幺军的五、六万人。

　　再加上此后赵构拨给岳飞的，江南西路安抚司统制祁超、统领高道等部（约八千五百多人），和此后增拨的统领丘赟所部（近一千五百人）；

　　后来，荆湖南路安抚司统制任士安、郝晸、王俊、统领焦元等部（约一万多人）归岳飞节制，以及张浚都督府左军统制杜湛改任岳飞统辖的黄州武将知州带来的几千蔡州兵。

　　岳家军完成壮大，达到了巅峰的十万人马。

　　从岳家军的发展过程当中不难看出岳家军其实就是以岳飞和岳飞起家的那不到两千人为核心组成的，其他人马在加入岳家军之前，不少都是乌合之众。

　　能把一群乌合之众打造成一等一的强军，不难看出，岳飞绝对是超一流的统帅，也不难看出，岳飞起家的那不到两千人是多么精锐。

　　岳家军太可惜了，如果不是其灵魂人物岳飞被赵构、秦桧等人所害，如果不是当时的条件不允许岳家军北伐，岳家军也许真能直捣黄龙。

　　每每想到这些，李衍就为岳飞和岳家军惋惜不已！

　　因此，李衍准备重建岳家军。

　　这里解释一下，岳家军是当时民众习惯的说法，并非官方名称。南宋时起义军蜂拥而起，后来很多都投靠了岳飞（岳飞虽然级别不是最高的，但在民间威望很高，否则就不会直到后世知名度还那么高了）。然后那些归顺岳飞的农民军队就自称为岳家军，这个称呼也得到了广大人民的认可。所以岳家军只是口头的称呼，并不是一个编制。在正式的场合是不会出现的。不过当时习惯以统帅的姓氏来称呼某军，比如张俊部可称为“张家军”，韩世忠部被称为“韩家军”等。有人误以为“岳家军”名称具有私军性质，是导致岳飞后来被杀的原因之一，这其实是一种没有根据的望文生义。

　　李衍在河北各地弄了一百个招兵点，准备招募三万兵卒，如果顺利，招五万也可以，更是亲自在汤阴县主持招兵。

　　牛皋扯开嗓门大喊道：“大都督求精兵，广征世间群英。只要有点本事，文的武的都行。”

　　有好凑热闹的，围上前道：“诶！汉子，你们这是干甚么的？”

　　牛皋一指招兵大旗，道：“招兵。”

　　一人问道：“你们是朝廷的人？”

　　牛皋道：“安东都护府听说过没有？”

　　有人道：“是李大都督？”

　　牛皋道：“兄弟好见识，俺们就是在为大都督招兵。”

　　有人道：“听说大都督有十万精锐了，怎么还要招兵？”

　　牛皋道：“你们有所不知，大都督不是打下半个高丽了嘛，可那半个高丽老想将大都督的这半个高丽抢回去，所以大都督准备先下手为强把那半个也抢回来，现招募敢战的勇士，招募敢扬我华夏之威的敢战勇士。”

　　一人道：“大都督真英雄也！”

　　牛皋道：“英雄也需要好汉帮衬，那高丽有精兵三十万，大都督只有十万，整整差了三倍，大都督听说河北出豪杰，所以特来河北招募敢跟他一块开疆拓土的勇士！”

　　有人问道：“怎么个招法？”

　　牛皋道：“听见我刚才说的没有，只要有点本事，文的武的都行，文的去那边，有专门的人考核，武的就简单了，会啥拿出来亮亮，射箭，兵器，拳脚功夫，甚么都行，您要是会兵法，那就更好了，文的武的随您挑，诸位，不让您白亮啊，那几筐金银铜钱看见没有，本事越高，拿得越多，而且，本事高的来了就当官，伍长，押正，队长，都有可能，没本事，有把子力气也行，选中了，就可以捧走一捧铜钱，对了，那边那四大金刚看见没有，自觉本事高到没边的，可以任挑一个，赢了，以后就可以对俺牛皋吆五喝六的了，前途不可限量。”

　　听了牛皋此言，一个黑壮的汉子分开众人上前，然后指着焦挺道：“俺要跟最右边那个没眉毛的比拳脚！”

　　牛皋一竖大拇指，道：“兄弟真有眼光，焦挺哥哥的拳脚功夫，是他们四个中最厉害的。”

　　黑壮汉子道：“俺就要挑战最厉害的！”

　　焦挺也不废话，直接就站了出来。

　　黑壮汉子见状直接攥起沙包大的拳头冲了过去，相当悍勇！

　　焦挺看了看黑壮汉子的架势，不禁摇了摇头。

　　等黑壮汉子冲过来，焦挺一把就将黑壮汉子扔了出去，然后对记录的人说道：“力气不错，勇气也不错，好好培养，有可能成为精锐。”

　　牛皋听了，从银筐中拿出一锭五两的银子塞到被摔得七荤八素的黑壮汉子的手中，道：“这锭银子是你的了，你要是愿意加入俺们梁山军，起初每个月两贯钱，顿顿管饱，有家人可以带上，不分男女老幼，全都包安排活计，只要他们不懒，就都能吃饱饭，你要是不愿意加入俺们梁山军，这锭银子就算梁山军送给你花的。”

　　黑壮汉子骨碌一下就爬了起来，道：“你不许骗俺，俺家可有十四口，都能吃饱饭？”

　　牛皋道：“大都督的金字招牌，谁敢砸？放心吧，你家就是有一百四十口，只要不懒，都管饱！”

　　这几年，不是旱，就是涝，黄河还经常决堤，绝大部分穷人都吃不饱饭，所以，梁山军敢保一家人都吃饱饭，绝对是极有诱惑的！

　　黑壮汉子二话不说，就道：“中！俺加入梁山军！”

　　牛皋道：“去那边报个名，然后三天之内将你的家人全都带来这里，会有专门的人安排你们一家的。”

　　黑壮汉子道：“中。”

　　牛皋看向其他人，道：“还有没有想试试的？”

　　“我！”

　　“大哥，你看俺中不中？”

　　“都让开，让俺来！”

　　“……”

　　真金白银给出去，又保全家人吃饱饭，立即就激起不少汉子的热情。

　　就在这时，一个至多二十岁的年轻人左右手一分，两旁各几十个汉子全都踉跄着闪开。

　　年轻人看了看焦挺四人，然后道：“他们四个都不是我的对手，我要跟你们中最厉害的比试。”

　　……


第三百二十七章 会是岳飞么

　　……

　　“他们四个都不是我的对手，我要跟你们中最厉害的比试。”

　　牛皋上下打量了年轻人一会，道：“年轻人，不要太狂妄，你可知，这是战无不胜的梁山军，最厉害的，那可就是天下第一。”

　　年轻人一听，眼睛更亮，然后看了一旁静静的坐在那里李衍一眼，道：“我就是要跟天下第一比。”

　　牛皋又打量了年轻人一会，然后道：“你等一会。”然后屁颠屁颠的来到李衍身边，小声道：“大都督，这小子应该是个扎手的，焦挺哥哥他们四个怕是不成，得换一等一的高手跟他试，不能让他砸了咱们的场子。”

　　李衍之所以让牛皋来张罗，就是因为李衍相信牛皋的眼力、牛皋的能力，当然也就锻炼牛皋和培养牛皋的意思。

　　李衍冲牛皋点点头，道：“再兴，你去跟他比一比。”

　　李衍身后的杨再兴听言，就想去与那年轻人比试。

　　不过，李衍身后一个目炯双瞳眉分八字身躯九尺如银威风凛凛仪表似天神的汉子，道：“大都督，让我跟他比吧，也好活动一下身骨。”

　　此人是谁？

　　此人正是，丈二钢枪无敌手，身骑快马腾云，人材武艺两超群，梁山卢俊义，河北玉麒麟。

　　李衍打下大名府，让人捉了想要趁乱逃跑的李固和贾氏，然后让人将李固和贾氏给卢俊义送去。

　　一见给他戴了绿帽子还害他如此之惨的李固和贾氏，什么忠君报国，什么国家大义，卢俊义全都忘了，眼中只剩那无尽的恨！

　　在燕青的协助下，双眼血红的卢俊义，将李固和贾氏这对狗男女一刀一刀的千刀万剐，然后开膛破肚取出心肝五脏统统捏碎！

　　这才消了卢俊义这滔天之恨！

　　报仇雪恨了之后，在燕青的搀扶下，卢俊义来见李衍，然后一拜在地，道：“大都督之恩，小人无以为报，小人愿将家中浮财全都献给大都督，另求在大都督账下当一小兵！”

　　向来跟主人同进同退的燕青，则跟卢俊义一块拜倒在地。

　　跟柴进一样，李衍也只收了卢俊义的九成钱财，然后任命卢俊义为第一军那营具装骑兵的指挥。

　　这次李衍在河北行走，第一军一直吊在后面保护李衍。

　　所以，卢俊义和燕青自然也在李衍左右。

　　李衍看向卢俊义问道：“你的伤无碍了？”

　　卢俊义道：“有安神医起死回生，小将那点小伤，早已好了。”

　　李衍点了点，道：“那你去吧，小心点，这小子的武艺好像不错。”

　　卢俊义自信一笑，道：“天下不会再有第二个杨再兴。”

　　言毕，卢俊义冲李衍一拜，然后走向那个年轻人。

　　看着卢俊义那自信的背影，李衍再一次确认，卢俊义只是一员良将，而非良帅。

　　来到年轻人面前，卢俊义道：“我与你比试，如何？”

　　一见卢俊义雄伟的相貌和自信的气度，年轻人就知道，卢俊义一定不凡，道：“将军可是梁山军第一高手？”

　　卢俊义道：“梁山军第一高手是大都督，你如果能打败我，我可以帮你跟大都督请示一下，看看大都督是否愿意跟你交手。”

　　听了卢俊义此言，年轻人道：“恁地，咱们就比吧。”

　　卢俊义问：“比甚么？”

　　年轻人道：“比甚么都行。”

　　卢俊义道：“挑一个你拿手的吧，这样对你有利。”

　　卢俊义这是好心，想让年轻人多展示一些他的身事，这样李衍才能重用他。

　　年轻人很机灵，道：“那就比枪棒吧。”

　　听年轻人说要比枪棒，卢俊义实在是忍俊不禁，道：“你确定？”

　　年轻人点点头，道：“确定。”

　　卢俊义笑着摇摇头，然后叫人取来了一捆杆子，再然后让年轻人先挑。

　　年轻人在其中选了一根，然后来到了空地上。

　　卢俊义也选了一根，也来到了空地上。

　　年轻人一抖手中的杆子，杆头便画了个大大的圆圈。

　　有道是，棍怕点头枪怕圆，能随心所欲让枪画圈就能随心所欲的从出其不意的角度攻出，对手不能化解这样的攻击，难以预料的攻击就会连绵不绝，且兼顾着守，所以，仅这一手功夫，年轻人就已经站在了顶尖高手的行列当中。

　　卢俊义见之，收起轻视之心，然后将手中的杆子一横，道：“来吧。”

　　年轻人也不废话，凝神聚气，敛身扭步，手中的杆子被他搓得像是一条主动寻找战机的灵蛇！

　　卢俊义仍是不动，仿佛年轻人这咄咄之势不存在一般。

　　只等年轻人冲过来，卢俊义才一棍劈去！

　　这一棍，配得上枪棒无双卢俊义的一击，力透棍尖，有千均之势，却沉稳而柔韧，并且沉稳得攻中带守，柔韧得能随发随控随心所欲，一棍之内四面八方全都被笼住了！

　　年轻人见之，很聪明的选择躲闪，没硬接卢俊义这要命的一棒，然后一摇手中杆子，杆头立即变成七八个杆头分扎卢俊义身上七八处地方。

　　卢俊义丝毫不慌张，手腕一抖，他手中的杆子出现了一个斗大的圆圈将年轻人的七八个杆头全都搅没，然后圆圈消失，变成九个杆头分扎年轻人身上的九处地方。

　　年轻人有着他这个年龄没有的沉稳，见此也一摇他手中的杆子，让杆头画出一个大大的圆圈，去破卢俊义的攻击。

　　卢俊义见之，脚踩连环不退反前，手中杆子成“拨草寻蛇”之势，以攻代防，打得年轻人手中的杆子再也不能成圆。

　　年轻人急忙使出野火烧天稳住战局，然后果断一改之前的抢攻变成稳扎稳打。

　　战局僵持下去……

　　李衍问杨再兴：“再兴，你怎么看？”

　　杨再兴道：“这人的武艺很高，可惜他跟卢指挥比试了枪棒，卢指挥的枪棒怕真已经是天下无敌了，所以，他不应该跟卢指挥比试枪棒，应该跟卢指挥马战，如果是马战，卢指挥就不可能使用枪棒，那样他也许还能有些许胜机，现在嘛，他必败无疑。”

　　李衍很是差异！

　　他没想到，杨再兴会给这个年轻人这么高的评价！

　　如果是马战，这个年轻人有胜过卢俊义的可能？

　　卢俊义马上的功夫亦是鲜有人能敌，丈二钢枪无敌手可不只是说着玩的，这点杨再兴再清楚不过了。

　　可即便是这样，杨再兴还说，这个年轻人在马上有机会胜过卢俊义。

　　那这个年轻人的武艺可真就是很高了。

　　他是谁？

　　会是岳飞么？

　　……


第三百二十八章 独当一面的主将

　　……

　　年轻人的武艺很高，但的确不是卢俊义的对手。

　　两人斗到七十合的时候，年轻人就已经开始不支了。

　　马上到九十合的时候，苦苦支撑的年轻人，再也支撑不住了，被卢俊义一棒打翻。

　　卢俊义走上前伸手将年轻人拉起，道：“承让。”

　　年轻人站起来后，道：“将军客气了，是小人狂妄小觑了天下英雄，以为在我们那里无敌手就天下无敌了，没想到在将军手底下连一百合都没撑到。”

　　卢俊义道：“你多大？”

　　年轻人道：“十七。”

　　卢俊义道：“我十七岁时远没你这武艺和力气，只要你不懈怠，未来必可超过我。”

　　年轻人听罢，冲卢俊义一拜在地，道：“将军不仅武艺无敌，武德亦无敌。”

　　卢俊义摇摇头，道：“我没骗你，梁山军第一高手真是大都督。”

　　年轻人有些不信道：“大都督的武艺真那么高？”

　　卢俊义道：“大都督力大无穷，舞动一百三十多斤铁棍就跟咱们舞木棒差不多，大都督的棍法集百家之长没有丝毫破绽，你觉得怎么才能敌得过这样的大都督？”

　　听卢俊义说，李衍舞动一百三十多斤的铁棍跟舞动木棒差不多，年轻人先是不信，“这不可能！哪有人能舞动一百三十多斤的铁棍跟舞动木棒差不多？如果真有这样的人，那他真是天下无敌了。”可年轻人又觉得以卢俊义的武功、武德应该不会夸大其词，进而勉强相信！

　　相信了之后，年轻人想了一会，道：“那跟大都督游斗，比拼耐力？”

　　卢俊义摇头道：“没用的，有耐力好的人试过，结果他累趴下时，大都督连大气都没喘一下。”

　　年轻人听罢，有些不甘地说道：“恁地，大都督就是天生的天下无敌了。”

　　卢俊义道：“不仅是与生俱来，大都督还一直坚持不懈的锻炼他自己的武艺，所以我才说梁山军第一高手是大都督。”

　　卢俊义加入梁山军以后，李衍经常跟卢俊义这个枪棒无双的棍棒高手请教棍法。

　　相处久了，卢俊义如何能不知道，李衍真是天下无敌，也真是他无论如何都战胜不了的对手？

　　卢俊义道：“走吧，我带你去见见大都督。”

　　年轻人用眼角的余光看了李衍一眼，然后小声道：“那边坐着的那个大哥是大都督？”

　　卢俊义笑道：“你还挺聪明……走吧。”

　　带年轻人来到李衍身前，卢俊义恭敬道：“大都督，这个后生武艺很高，头脑也灵光，小将想收他进铁浮屠。”

　　这事李衍还真不能答应卢俊义，万一这个年轻人是岳飞，去冲锋陷阵，可就太暴遣天物了。

　　李衍直说道：“让他跟你去铁浮屠，有点大才小用。”

　　卢俊义有些惋惜道：“是有点！”

　　听出了卢俊义语气中的惋惜，李衍道：“这样，除了第一营的人以外，你可以在梁山军的任何一支军队中挑人再组一营铁浮屠，以后第一军的铁浮屠常设一千人马。”

　　卢俊义大喜，道：“是！”

　　李衍看向年轻人，道：“你叫甚么名字？”

　　年轻人恭恭敬敬的给李衍行了一礼，道：“小人张宪，字景仁，南充人（有岳池之说，也有阆中之说，总之张宪是四川人）。”

　　“张宪！”

　　听张宪自报家门之后，李衍的眼睛顿时大亮！

　　岳家军中有很多响当当的名字：牛皋、张宪、徐庆、岳云、余化龙、何元庆、杨再兴，当然，还有岳飞的几个拜把老兄弟：王贵、张显、汤怀。

　　在一众岳家军将领中，王贵任中军统制，张宪任前军统制，这二人是岳飞的副手，岳飞不在时，王贵和张宪可以代替岳飞指挥岳家军，并主持岳家军全军的事务；而牛皋、董先和徐庆三人最为善战；此五人是岳家军的中坚人物。

　　王贵是岳飞的老乡，岳飞成军后一直追随岳飞，绝对的元老级人物。

　　张宪同样与岳飞“从微相随”，从小校做到将军。

　　毫无疑问，张宪和王贵就是岳飞的左膀右臂、两大爱将。

　　不过，在亲厚方面，岳飞则明显对张宪更倚重和信任。

　　《宋史张宪传》第一句话就是：“张宪，飞爱将也。”

　　岳家军刚成立，岳飞率军至江南西路讨伐李成，是留张宪于徽州保护军队家属。

　　岳飞的弟弟岳翻参军，是在张宪帐下效力。

　　岳飞的儿子岳云从军，也是张宪的部下。

　　从这些足可见岳飞对张宪品行与能力的信赖。

　　岳家军中，张宪是独当一面的主将，破曹成、擒郝政、复邓州、战颍昌、战陈州、临颖大捷等等岳家军重要战役，张宪都是第一功臣。

　　勇将杨再兴，也只是张宪帐下的将领。

　　值得一提的是，杨再兴当年斩杀岳家军将领韩顺夫、岳飞之弟岳翻后，正是被张宪活捉。

　　杨再兴在小商桥同金军遭遇，杨再兴与金军大战，杀死金军士兵二千多人以及金军将领万户撒八孛堇、千户一百人。但终因寡不敌众，中箭无数而死。后来金军得到他的尸体，焚烧之后，共得到箭镞竟有两升之多。

　　世人只知杨再兴悍勇，却不知杨再兴死后，张宪随后赶到，为杨再兴报仇破其溃兵八千，金兀术夜遁。

　　张宪是岳飞手下第一爱将，这一点毫无争议，岳家军的重要将领中，无论是外来户牛皋、董先，还是老资格的王贵、徐庆，都没有岳飞对张宪那般亲厚，所以民间小说里，把张宪直接演绎成岳飞的女婿，这固然是老百姓的美好心愿，也是因为只有张宪才配得上岳家军的忠义。

　　而张宪也的的确确对得起这忠义之名。

　　秦桧与张俊密谋杀岳飞，秘密和岳家军将校联系，希望他们诬告岳飞造反，但没人理睬。

　　直到听说岳飞曾经要杀王贵，又杖责过王贵，秦桧与张俊如获至宝，立刻引诱王贵。

　　一开始，王贵不肯出卖岳飞，说：“为大将宁免以赏罚用人，苟以为怨，将不胜其怨。”

　　但是后来王贵屈服了。

　　为什么？

　　《宋史》记载了寥寥数语：“俊劫贵以私事，贵惧而从。”

　　也就是说，张俊拿住了王贵的把柄要挟王贵，王贵迫不得已答应了。

　　于是，由王俊首告，加上王贵的证词，岳飞与张宪、岳云“谋反”的证据就出炉了。

　　张宪在牢中受尽了折磨，也不肯污蔑岳飞谋反，《宋史》记载：“宪被掠无全肤，竟不伏。”

　　绍兴十一年冬天，岳飞在大理寺狱中被杀害，张宪和岳云在杭州闹市处斩，而张宪的家属流放广南和福建路。

　　消息传出，天下百姓为之涕泣！

　　……


第三百二十九章 在下岳飞

　　……

　　听完张宪的自我介绍，李衍不动声色地问道：“可曾学过兵法？”

　　张宪恭恭敬敬地答道：“学过。”

　　李衍道：“恁地，你先留在第一军担任一营步军指挥，以后我会根据你的表现再另行提拔。”

　　其实，李衍原本打定主意，压着新招募的将领尤其是有统兵之能的将领，并将其中能力出众的将领全都放在自己身边慢慢培养影响，以免揠苗助长。

　　就像对牛皋一样。

　　要知道，牛皋可是真正的智勇双全的统兵大将。绍兴四年岳家军北伐伪齐盘踞的荆襄六郡时，张宪和岳家军另一猛将徐庆带兵攻打随州，守将王嵩死守不出，岳家军连攻一个多月还是没有得手。岳飞得报后派牛皋去支援，临走时牛皋只带了三天的粮草，结果不待粮尽就攻下了随州，俘敌五千，活捉王嵩。其人善战，可见一斑。

　　可对牛皋，李衍都死命地按着，暂时不让他出头。

　　而对张宪，李衍到底还是松手了，让他起步就统领五百人。

　　为何？

　　只因为太喜欢了，张宪的为人，张宪的勇猛，张宪的忠义，都是李衍极为喜欢的。

　　因此，李衍怕压得太狠，把张宪压跑了。

　　所以，李衍的手才忍不住一松，给了张宪一个指挥。

　　听了李衍让他当指挥，还是第一军的指挥，张宪大喜，道：“谢大都督栽培！”

　　猛将和统兵大将不同。

　　猛将能打就行。

　　而统兵大将却得一点一点慢慢培养。

　　岳飞、韩世忠、刘锜、吴阶，包括牛皋、张宪，之所以能成为统数万甚至是十几万大兵的统帅，不是天生的，而是后天一场一场打出来的。

　　李衍很清楚这一点，所以忍不住嘱咐道：“景仁，咱们梁山军有讲武堂，还有战例分析堂，我希望你能多去学习，毕竟你还年轻，路还长。”

　　张宪很聪明，听出了李衍想培养他的意思，所以一拜在地，道：“小将必定尽可能的多去学习。”

　　李衍点点头，道：“回头你去找余呈，他会给安排一指挥人马的。”

　　张宪道：“谢过大都督！”，迟疑了一下，张宪又道：“大都督，小将还有个朋友……”

　　李衍笑道：“叫过来我看看。”

　　张宪言罢，连忙又拜道：“是！”

　　不多时，张宪就领来了一人，道：“大都督，这是我好友王经，从小习文练武，六艺精熟，亦想来投效大都督。”

　　王经，岳家军后军统制。岳飞与曹成战莫邪关，岳家军第五将韩顺夫与曹成将杨再兴作战失利，正值王经率本部军卒运粮到此，与前军统制张宪合击，大败曹成军，活捉杨再兴。

　　“能跟张宪一样独领一军，足以说明这王经的才能应该不差。”

　　念及至此，李衍道：“我给你两个选择，第一个选择是在景仁手下当一个队将，第二个选择是跟他们四个中的任何一个比试一次，赢了便可跟景仁一样在第一军中领一营。”

　　王经并未多想，就道：“小人听大都督的，大都督让小人比，小人就比，大都督让小人当队将，小人就当队将。”

　　李衍心道：“这要么是一个听话之人，要么就是一个阿谀小人……岳飞的政治头脑不行，识人其实还是可以的，那么他是前者的可能性应该更大一些。”

　　李衍冲焦挺四人中站在马战牌子前面的索超，道：“跟他比比。”

　　在周谨的劝说下，索超最终也投了李衍。

　　考虑到马一军目前缺一个副统领，李衍便让索超加入马一军，给林冲当副手。

　　而马一军一直以来都跟李衍行动，相当于李衍的半个亲军，这次亦不例外也跟来保护李衍。

　　李衍知道汤阴县卧虎藏龙，所以让伤好得差不多了的索超过来考核马战。

　　索超道：“太好了，终于可以让我活动一下筋骨了。”

　　索超和王经各自披挂然后换好战马上场。

　　斧来枪去，两人斗了五十合不分胜负。

　　李衍怕伤了二人，再说索超刚好没多久不宜剧烈战斗，所以李衍叫停了索超和王经，然后让王经也领一营步军。

　　招兵继续。

　　因为张宪和王经一来就担任李衍的亲军第一军的指挥，报名的人更加踊跃。

　　不过像张宪和王经武艺这么高的，却一直没有再出现。

　　不过，李衍并没有着急，仍是稳坐钓鱼台。

　　李衍相信，心有报负的岳飞一定会来，一定！

　　……

　　八日后的中午。

　　七个年轻人来到招募点。

　　为首之人，身躯凛凛，面容刚毅，美中不足的是一只眼睛微大、一只眼睛微小。

　　这七个年轻人来之时，正赶上招募点开饭。

　　一个年轻人道：“来得不是时候，咱们也找个地方吃点东西吧。”

　　另一个年轻人，道：“不如去找师兄吧，说不定他能请咱们去酒楼吃一顿好的。”

　　大小眼青年，道：“胡闹，若是被大都督知道我等在考核之前找师兄，有可能会误会我等找师兄疏通关系。”

　　一个样貌很稳重的年轻人道：“大哥此言极是，见师兄也不急于这一时，等咱们考核完，再去见拜师兄，亦不迟。”

　　一个年纪最小，也就十三四岁的少年，道：“还是听张显哥哥的先去吃些东西，免得一会没有力气应招。”

　　张显道：“二郎也要应招？”

　　叫二郎的少年道：“大都督的招兵文上明明白白的写道，大于十三岁即可，我如何不能参加？”

　　李衍之所以将年龄降到十三岁，其实就是为岳家军的将领降的，要知道岳家军的一些将领现在也就十四五岁，就是岳飞，如今也才十六七岁。

　　就在这时，一个粗狂的汉子向他们七人走来，道：“你们是来应招的？”

　　大小眼青年拱手，道：“正是，不知大哥有何见教？”

　　粗狂汉子道：“大都督有令，凡是来应招的，都管饭，你们既是来应招的，就过来一块吃点吧。”

　　大小眼青年推辞道：“谢过大哥，我们正准备去外面吃……”

　　粗狂汉子道：“你们要是真想去外面吃，俺不拦你们，不过要是因为不好意思，那就大可不必，那边蹲着吃饼喝肉汤的，全都是应招的，而那边的那排棚子则是大都督让人设置的救济点，也就是说，不论是谁都可以在这吃东西，当然，应招的伙食要好点。”

　　大小眼青年其实早就看到这两伙人了，尤其是远处在几十个棚子前排队领粥和排队等看病的那群平民，只是他没想到这是李衍让人设置的。

　　大小眼青年拜道：“在下岳飞，他们几个都是我兄弟，不知大哥能不能跟我们细说说，那边的棚子是怎么回事？”

　　……


第三百三十章 不是神

　　……

　　“这饼真软和，好吃！”

　　“哇！这汤里还有肉！”

　　“这咸菜也好吃，又咸又脆！”

　　“……”

　　岳飞一脸黑线的瞪了王贵、张显等人一眼，然后有些尴尬道：“让大哥看笑话了，这两年庄家颗粒无收，家家吃不饱饭。”

　　粗犷汉子，也就是牛皋，道：“俺也是黄河边上的，哪能不知？”

　　岳飞叹道：“这世道！”，然后岳飞又道：“对了，大哥，那是怎么回事？”

　　牛皋道：“还能是怎么回事，大都督救济灾民呗，饿了的，给粥喝，病了的，给看病，免费送药。”

　　岳飞问：“这得花大都督不少钱粮吧？我听说大都督连着救济了三年灾民，可是真的？”

　　牛皋道：“这还能有假，大都督每天都要施舍几千石甚至是上万石粮食，三年间已经施舍了近千万石粮食，河北、山东两地数百万人因大都督而活命。”

　　岳飞沉默了一会，道：“大都督的粮都是抢的吧……”

　　牛皋笑道：“这重要吗？大都督真分给穷苦人粮食，也真救了无数穷苦人的命，那些达官贵人如果不是罪大恶极，大都督不会要他们的命，他们平时如果不作恶，大都督甚至不会抄他们的家，像咱们这样的穷苦百姓已经活不下去了，如果没有大都督，在这个不是旱就是涝的破年头，咱们这些穷人岂不是坐等一家老小饿死？”

　　很多人一提到岳飞，就把岳飞上升到民族英雄的高度，在他身上强加了无数大义，有些人甚至将岳飞当成了神。

　　还有一些卑鄙的人，拿岳飞部下杀战俘和部下强抢民女、拿岳飞杀亲舅、拿岳飞镇压民族起义、拿岳飞手下士兵因为买东西粗心地多找回了几文钱就被岳飞斩了首为由来污蔑岳飞，甚至还说岳飞是奸臣。

　　首先，岳飞指定不是神。

　　岳飞是不是民族英雄这事也两说——由于历史变迁，由于民族大融合，岳飞是不是民族英雄这事已经变得太复杂了，复杂到已经没法说清楚了，复杂到站在不同角度就有不同的见解。

　　不过有一点却是可以肯定的，那就是岳飞绝不是奷臣，有这种观点的人都是最最最无耻的小人！

　　没有岳飞等人的坚决抵抗，赵构、秦桧等人拿什么去议和？

　　岳飞如果是奸臣，完全可以拥兵自立，甚至可以像郦琼一样带兵投降金国，可结果却是，虽然岳飞惋惜他十年之功白费了，但他还是奉召回到杭州，最后死在大理寺狱中！

　　要知道，先不说岳飞对民族有功一事，对南宋有功可是没有任何争议的。

　　一个毫无背景的农村少年既无拥立之功也没有参与苗刘之变勤王更没有爹留下的底子，是怎样用不到十年的时间在三十冒零的年纪一跃而成为节度使？不靠战功，靠什么？

　　好，说他打的大多是国内的土匪和农民起义军，就不提这些军事行动对于南宋立国初期的重大意义，那建康之战呢？收复襄阳六郡呢？

　　著名的绍兴十年北伐，郾城颖昌就不提了，单论拿下淮宁府和颖昌的张宪都不是部将中功劳最大的，“功最”的牛皋是什么样的功劳大家可以大概想象一下。

　　这还只是“正面战场”。

　　岳飞还派手下在敌占区领导义军，拖住金军南下的步伐。

　　岳飞对南宋的功劳是铁打的事实！

　　而指向岳飞有罪的所有证据，都是站不住脚的，因此才有莫须有。

　　所以，在这种情况下杀岳飞，岳飞死得就是冤，说岳飞是奷臣的人就是不争的小人。

　　其次，岳飞坚决抗金，对不对两说，这涉及到当时的国情，但这份骨气却是让人钦佩的，一个国家如果连有抵抗勇气的人都没有，那么这个国家就应该被灭亡。

　　再次，岳飞是一个超一流的统帅这点无疑，岳飞虽然不是没有败绩，但他能将一群由乌合之众组成的军队打造成一支可以跟当时第一强军（金军）正面抗衡的强军，他就是一个超一流的统帅。

　　至于那些小人罗列的岳飞的罪状。

　　拿寇成杀俘虏和韩顺夫掳妇人饮酒说事的，请接着看看岳飞对于这俩人的处置。

　　拿岳飞杀舅说事的，能不能先看看前因后果，是岳飞的舅舅不守军纪又意图谋害主将岳飞才动手，第一按宋代军队阶级法完全是合法的，第二有纪律不执行或执行时徇私枉法你当冻死不拆屋的岳家军的军纪是说着玩的？

　　拿岳飞镇压民族起义说事的。

　　钟相、杨幺起义之初，宣称：法分贵贱贫富，非善法也。我行法，当等贵贱，均贫富。

　　可真等势大了，这些口号都是骗人的鬼话。

　　立稳脚跟之后，杨幺和钟相之子钟子仪等领导层渐渐背叛“等贵贱，均贫富”的宗旨，衣食住行无不穷奢极欲，连睡觉的床都要金玉镶嵌，部下士卒和治下百姓却困苦潦倒，以致于岳飞一来争相投附。

　　杨幺不但自己享乐，更滥施兵威，焚烧无数宅院庙宇，滥杀官吏书生僧道，把滥杀无辜称为“行法”，将野蛮烧杀与反抗朝廷压迫混为一体，给洞庭湖地区造成了极大的破坏，以致民不聊生，直到岳飞平定杨幺军后才渐渐恢复元气。

　　除此之外，知州刘愿得到被杨幺俘虏后设法逃回的宋军报告，得知杨幺已经与伪齐联盟，相约来年秋天一起攻宋，此外尚有诸多证据指向双方勾结图谋倾覆南宋，杨幺已经成为“金兵，伪齐”之外的第三大祸患。

　　岳飞之所以能轻易打败杨幺，就是因为杨幺不得人心，而岳家军得人心，具体方法就是采用困抚结合，十日之间，杨幺军近十万将士争相归服，杨幺也被擒了。

　　说白了，古往今来，有一个算一个，之所以跳起来起义，并不是为了什么劳苦大众，为的只不过就是让他们自己过上好日子，这才放手一搏，大公无私的人不能说没有，但极极极少。

　　而岳飞剿灭杨幺，归根结底就一句话，攘外必先安内。

　　如果真让杨幺与伪齐和金国联合到一起，南宋可能早就被他们灭亡了。

　　拿岳飞的士兵仅仅因为买东西粗心地多找回了几文钱就被岳飞小题大做斩了首说事的。

　　一、士兵是真粗心，还是故意占百姓便宜，这有待考证。

　　二、就是岳飞真拿一个士兵的脑袋换岳家军铁一般的纪律，或者就像那些卑鄙小人所猜的那样借这个士兵的脑袋来树立自己权威，又有什么不对？

　　慈不掌兵，义不掌财，要统帅一只十万人的部队，单靠爱兵如子、妇人之仁能行吗？

　　当然，对那个小兵来说，的确不公平。

　　可岳飞做的这些，使得岳家军军纪之严整到了令人叹为观止的地步。

　　有士兵在湖口县买柴，百姓主动少收两文钱，士兵坚拒说：“你想用这两文钱买我的脑袋吗？”

　　绍兴二年岳家军平曹成后屯驻江州，一时军费不继，士兵杀马充饥，剪发卖钱，甚至卖老婆孩子买米，却无人敢于抢掠百姓。

　　日久天长，岳家军名声在外，以至于老百姓听到其他军队来了，如同遇到了土匪，都逃得无影无踪，而岳家军路过的地方，老百姓纷纷出门围观，乃至声泪俱下，激动不已。

　　而岳飞亦以身作则，与部下同甘苦，经常与最低级的士兵同吃，酒肉全部平均分配，若是酒少不能分给全军，就掺上水让每人都能喝上一口，士兵露宿野外，岳飞也绝不一人住进营帐。

　　强大的岳家军就是这么被岳飞一点一点打造出来的。

　　岳飞不是神，就是神也不可能面面俱到。

　　实话实说，岳飞自己应该也没想到，在他死后，会被人神化。

　　岳飞甚至有可能不是民族英雄。

　　其实，岳飞挺简单的。

　　他就是一个有报负、有坚定政治主张的军人，什么民族大义，什么忠君报国，这些可能都是别人强加到他身上的。

　　他，尤其是初出茅庐的他，真的很简单，就是想让家人过得好点，就是想出人头地，就是看不贯懦弱的宋军，就是看不贯懦弱的将领，就是恨掠夺他家园的金兵，所以奋起反抗。

　　至于民族大义、忠君报国，就是有，那也是一点一点积累出来的，也是随着岳飞的地位不断升高而萌生的。

　　最开始，岳飞只是一个普通的敢战士，一个普通的小兵，在那个到处都是战火的年代，作为一名最低等的士兵，随时都有可能死去，他哪里会有那么多想法？

　　岳飞第二次投军，是因为河北等路发生水灾，岳家生计艰难，岳飞为了谋生，才又投的军。

　　这就是李衍为什么没主动去找岳飞的原因。

　　因为李衍并没有将岳飞当成神、当成民族英雄，而只是将岳飞当成一个超一流的军人。

　　这其实也是岳飞来投军的原因。

　　虽说岳飞心中有朦朦胧胧的忠君报国的念头，但对现在的岳飞而言，最重要的是他们一家人吃饱肚子，最重要的是他刚刚没出生多久的儿女别像很多孩子一样饿死。

　　所以，听了牛皋之言，岳飞一想也对，便不再多问，也赶紧吃几张大饼，喝几碗肉汤，准备参加一会的考核。

　　……


第三百三十一章 不能让他太顺

　　……

　　等岳飞等人吃饱喝足了，招兵也开始了。

　　跟岳飞很投缘的牛皋，亲自引着岳飞几人来到招兵点，道：“你们想怎么展示自己？”

　　岳飞道：“小弟听说打败四大金刚，就能当军官？”

　　牛皋道：“不错，先前已经有两人直接就担任我们第一军的指挥了，现在已经开始熟悉他们的人马了。”

　　岳飞听罢，满眼火热，道：“我想试试挑战四大金刚，不知行吗？”

　　牛皋上下打量了岳两眼，道：“你可想好了，他们四个可没有弱手。焦挺哥哥，是大都督的亲卫，绰号‘没面目’，出身相扑世家，后来还受过大都督指导，拳脚功夫之高在梁山军之中都是数得上数的。索超哥哥，人称‘急先锋’，本来是北京大名府留守司的正牌军，现在是马一军的副统领，马上功夫之高，少有人能敌。燕青燕小乙，绰号‘浪子’，虽是初学箭法，但他向空中射雁，箭箭不空，曾一口气射下十三只雁，如果不是箭壶中没箭了，他说不准还能再射下来几只。阮小七，是我结义大哥，绰号‘活阎罗’，能在水中潜上一天一夜，水性之好，世间少有。”

　　岳飞谢道：“谢谢大哥指点……水性我不太行，另外三大金刚我都可以试着挑战一下。”

　　见岳飞不像是在说笑，牛皋道：“那你想先试甚么？”

　　岳飞道：“先比拳脚吧。”

　　牛皋点点头，然后去找焦挺，再然后跟焦挺说了几句。

　　焦挺听罢，也不废话，直接就来到较场之上，然后冲早就来到较场上的岳飞道：“动手吧。”

　　岳飞抱拳行了一礼，然后提拳便向焦挺冲去。

　　一见岳飞晃动又不失稳健的身法，焦挺便知岳飞乃是他生平大敌，随即屏气凝神，准备尽全力与岳飞一战。

　　冲到焦挺近前，岳飞抬脚连戳！

　　岳飞的脚快狠似长枪，戳得焦挺连连后退，不得不连退带躲再带防！

　　李衍身后的卢俊义见之，惊讶道：“五步十三枪戳脚！”

　　李衍问：“是你师周侗创的那套脚法？”

　　卢俊义道：“是那套脚法……奇了，吾师创出这套脚法之后就关了武馆，就连我都没有学全，他怎么会？”

　　听了卢俊义之言，李衍眼睛一亮，然后慢慢坐直了身体！

　　自从给李衍当了亲卫之后，焦挺跟李衍学了不少近身搏击之术，加上焦挺很有天赋，以至于焦挺如今的拳脚功夫在李衍的一众亲卫之中最高，所以李衍才让焦挺考拳脚。

　　可没想到这样的焦挺竟完全被岳飞压制，要不是焦挺时不时的出两招岳飞闻所未闻让岳飞不知道该怎么招架的格斗功夫，早就败了。

　　两人打了三十几合，岳飞先把两个拳头往焦挺脸上虚影一影，忽地转身便走。

　　焦挺大怒，冲了上来！

　　岳飞好似脑后长眼一般，倒飞一脚直戳焦挺的小腹！

　　焦挺大慌，连忙侧身躲避！

　　可就在这时，岳飞的右脚也飞起，正中焦挺胸膛，然后双拳翻飞，将已经失去平衡的焦挺打倒在地。

　　卢俊义道：“玉环步，鸳鸯脚，翻子拳，他必跟吾师学过武艺。”

　　李衍问：“那你知道他是谁么？”

　　卢俊义摇头道：“自从吾师关闭武官，我就再也没见过他老人家了。”

　　李衍问：“那他的功夫怎么样？”

　　卢俊义道：“拳脚方面，火候还差了点，但也已经是一等一的高手了，旁的功夫现在还看不出来。”

　　李衍自言自语道：“还得锻炼。”

　　卢俊义接话道：“弱冠之龄都不到，自然得锻炼。”

　　李衍没再说话，而是目光灼灼的看着岳飞！

　　不一会，燕青上来，然后笑道：“我刚学射箭没多久，还望手下留情。”

　　岳飞道：“将军谦虚，能十三箭射十三只雁，将军的箭法之高，世间少有。”

　　燕青笑道：“这么夸我的箭法，还敢跟我比射箭，那么是不是说你有胜我的信心？”

　　岳飞拜道：“小人想试一试。”

　　燕青笑道：“你想怎么比？”

　　恰巧这时远处飞来了一群大雁，岳飞道：“比射雁如何？”

　　燕青抬头观察了一会，道：“怕是比不成，比试的弓最多一百二十斤，这群雁飞得太高，射不到那么远。”

　　岳飞略带失望道：“没有二百斤以上的弓？”

　　没等燕青说话，李衍就道：“我有一张三百斤的弓，你能开么？”

　　岳飞向李衍看去，见李衍被众星拱月围在当中，便知李衍是大人物，于是拜道：“小人没试过开三百斤的弓，所以不知。”

　　李衍道：“那就试试。”

　　言毕，李衍对马灵吩咐道：“去将我的虎筋铁胎弓拿来。”

　　马灵听言，立即前去取李衍的虎筋铁胎弓。

　　不多时，灵马就将一张身雕花纹镶有宝石、玉器的弓拿到李衍身前，李衍示意直接给岳飞送去。

　　岳飞接过虎筋铁胎弓，拉了拉，便知这是顶级好弓，不禁有些爱不释手！

　　李衍道：“此弓乃是高丽国王命人造弓高手所造，不过造成之后，他拉不开，便让人挂在书房当装饰品，我并不擅长射箭，你若是能用它射下天上的雁，我就把它送给你了。”

　　岳飞听言，道：“不敢图大人宝弓，但岳飞愿意用它试一试射雁！”

　　燕青多机灵，从李衍的表现上，怎么可能猜不出李衍喜欢岳飞？

　　燕青笑道：“我拉不开这么重的弓，拉开了，这么远也射不中，所以，你如果真能射下雁来，就算你赢了。”

　　岳飞抱拳道：“恁地，岳飞就献丑了。”

　　岳飞挑了一壶箭，将其余箭枝全都拿出来放在一边，箭壶中只留十三支箭。

　　再然后，岳飞屏气凝神，只等雁群飞过来。

　　左右的人全都停了下来，等着看岳飞射雁。

　　也就在这时，李衍对杨再兴道：“再兴，你准备准备，他如果能射下大雁打败燕青，你就代替索超跟他马战。”然后李衍像是在对卢俊义、杨再兴等人说，又像是在自言自语，道：“他太年轻了，不能让他太顺，否则不利于他成长。”

　　……


第三百三十二章 亲厚

　　……

　　只听得空中数行宾鸿嘹亮。

　　岳飞拉弓似满月，当下一箭，正中雁行内第二只！

　　那只大雁一声悲鸣，随即直坠落不远处。

　　众人看了，尽皆骇然！

　　这还没完，岳飞频频张弓搭箭，一口气竟连射了十三箭！

　　天上的雁噼里啪啦的掉下，雁群吓得四散！

　　岳飞放下弓后，李衍让人一数，竟有十四只雁！

　　原来，其中一箭，竟是一箭双雁！

　　燕青大赞：“好箭法！”

　　一旁的牛皋也道：“想不到兄弟的箭法这么高！”

　　岳飞看着手中的虎筋铁胎弓道：“是这张弓好，真好！”

　　燕青笑道：“走，我带你去见大都督。”

　　岳飞一怔，“大都督？”

　　燕青也不多言，直接带岳飞来见李衍。

　　燕青给李衍行了一礼，道：“岳飞箭法高超，小将不是他的对手。”

　　李衍看向岳飞，道：“你叫岳飞？”

　　岳飞连忙拜道：“小人岳飞！”

　　李衍道：“你的拳脚功夫不错，箭术也不错，就是不知道你的马上功夫如何？”

　　岳飞道：“小人愿意为大都督展示。”

　　李衍点点头，道：“我手下有一员将领，名叫杨再兴，你若是能在他手下走一百合，我让你帮我练新兵，新兵如果练得好，将来我让你带五千人，如何？”

　　年轻时的岳飞，就是一个刺头，顶王彥，顶杜充，甚至连宗泽都顶，私自出战，还隔着锅台上炕以一个小小的武功郎身份给皇帝赵构写信。

　　这些种种，都说明，年轻时的岳飞，想法太多，不好管。

　　既然如此，索性就让他去管别人。

　　而且，这次李衍准备在河北招三五万预备役，真需要一个好人帮自己操练。

　　而岳飞绝对是最会练兵的人之一。

　　至于岳飞的经验不足，那有什么关系，杜迁、宋万手下有都是练兵高手，可以辅助岳飞。

　　敲打岳飞一事也好说，将来有都是机会敲打他。

　　听了李衍的许诺，岳飞的呼吸都变得急促了！

　　带五千人，那不成将军了！未来……

　　李衍及时打断岳飞浮想联翩，道：“先别想以后了，再兴可是跟你师兄卢俊义打平了手的，你想在他手下走一百合，可是不容易。”

　　听李衍说杨再兴能跟卢俊义打平，岳飞的心就是一凛！

　　岳飞曾听他义父周侗说过，卢俊义在现阶段应该是没有对手的，因为卢俊义不仅枪棒无双，还处于武将的最巅峰时期。

　　“没想到，竟然能有人跟师兄打平，我当小心！”岳飞心道。

　　想虽然是这么想，可岳飞还是在第一时间冲李衍拜道：“小人愿意一试！”

　　“还真是自信……这种优秀的心理素质，也许就是他能成为一流统帅的原因之一吧。”李衍心道。

　　李衍道：“你去披挂吧。”

　　岳飞脸一红，道：“小人没有盔甲，也没有马……”

　　李衍听罢，一笑，道：“那你是怎么练的马上的功夫？”

　　岳飞道：“我义父有一匹老马，我们几兄弟都是用它练的骑马，可惜它已于月前死了。”

　　李衍道：“这匹马功德无量。”然后对马灵道：“去取一幅我的备用盔甲来，再将赤骥牵来。”

　　马灵走后，岳飞双手捧起虎筋铁胎弓，道：“还大都督宝弓。”

　　李衍看了虎筋铁胎弓一眼，道：“它在我手上浪费了，你就留着吧，以后多为我杀些敌人也就是了。”

　　岳飞心道：“上位者赏赐，乃是示亲近之意，不可不收。”于是拜谢道：“谢大都督赏赐！”

　　这时，马灵捧着一副盔甲回来。

　　马灵身后还跟着牵一匹火红大马的皇甫端。

　　李衍道：“此甲和此马也送你了。”

　　马灵将盔甲交给岳飞，道：“此甲乃是梁山泊最好的匠人用最好的铁以冷锻之法为大都督造的，刀斧难破，箭矢难穿，整个梁山军只有十幅，便宜你小子了。”

　　皇甫端将赤骥交到岳飞手上，道：“赤骥乃是周穆王八骏之首，这匹赤骥乃是大都督的备用宝马，你一定要好好待它。”

　　捧着宝甲、牵着宝马的岳飞，实在是难以表达他此时的感激之情，只能拜道：“小人必竭尽全力为大都督效力！”

　　李衍道：“别有心里负担，你就算撑不到一百合，也没关系，我会对你另做安排的。”

　　李衍对他的亲厚，岳飞完完全全感受到了，随即一拜在地，道：“小人必撑过一百合，然后为大都督效死力！”

　　李衍点点头，示意岳飞下去准备吧。

　　岳飞见之，牵马去一旁披挂。

　　岳飞离开李衍，王贵等人在第一时间围了上来！

　　汤怀看着赤骥，两眼放光，道：“这马真神骏！”

　　张显将头盔带到自己头上，边摸、边道：“这套盔甲真漂亮，我也想有一套！”

　　岳翻看着岳飞的虎筋铁胎弓道：“大哥，这弓上的宝石都是真的吗？”

　　姚政道：“大哥，你这身行头，回头能不能借我耍耍？”

　　王贵道：“都别胡闹了，大哥马上就要上去比试了，快帮大哥披挂。”

　　听见王贵呵斥，张显等人才七手八脚帮岳飞穿盔带甲。

　　一边帮岳飞披挂，王贵一边问道：“大哥，那边坐着的那个将军是谁？你的宝弓、宝马、宝甲好像都是他送给你的？”

　　岳飞道：“那是大都督。”

　　“大都督！”

　　“不会吧！”

　　“大都督这么年轻？”

　　“……”

　　听岳飞说那个将军是李衍，张显等人顿时就炸锅了。

　　孙革道：“大都督没公布他的身份，就是不想所有人都知道他在这里，所以大家小声点。”

　　王贵替众人问道：“大哥，大都督好像很欣赏你？”

　　此时的岳飞到底年轻，还藏不住事，道：“大都督说，只要我能从他手下一个叫杨再兴的将领手下走过一百合，就让我帮他训练新兵，如果新兵训练得好，就让我统带五千人马。”

　　王贵等人，听了，全都大喜，岳翻更是忍不住道：“大哥，你要当将军了？”

　　岳飞也高兴，不过他还是尽量压制，道：“前题是我能从那个杨再兴手下走过一百合。”

　　姚政道：“以大哥的本事，这还不是轻而易举？”

　　岳飞道：“大都督说，那杨再兴曾和卢师兄打过平手，此战怕是不好打。”

　　张显道：“怎么可能？师父不是说，现阶段的卢师兄，应该是天下无敌嘛，那个杨再兴是哪蹦出来的？”

　　孙革道：“以大都督的身份，断不会无的放矢，岳大哥当小心。”

　　岳飞道：“我也是这么认为的。”

　　不过岳飞随即精神一振，又道：“无论如何我都要从他手下撑过一百合，我不能辜负大都督对我的厚望！”

　　……


第三百三十三章 九十九

　　……

　　岳飞来到较场上，杨再兴早已经等候多时了。

　　岳飞一看，才发现杨再兴似乎比他还要小一点，而且穿着跟他一样的盔甲，骑着一匹跟他的赤骥差不多神骏的宝马。

　　岳飞心道：“他必是大都督的爱将。”

　　杨再兴将一杆去了枪头并用棉布裹住的长枪扔给岳飞，道：“大都督很看好你，你可别让大都督失望。”

　　岳飞接过枪，然后抱拳道：“请！”

　　杨再兴也不废话，拍马上前，就是一枪，同时道：“看枪！”

　　岳飞挺枪跃马，直取杨再兴，也道：“看枪！”

　　“砰！”

　　两人两马皆是一振！

　　力气方面，二人竟然打了个平！

　　杨再兴大笑，道：“不错，再来！”，复又冲了上来！

　　岳飞也不多言，只是纵马迎了上去！

　　枪来枪往，两人战作一团！

　　杨再兴枪法娴熟，岳飞稳健应招，二人接连打了五十几个回合，难分高下，滴滴热汗已从岳飞的头上渗出！

　　岳飞心道：“难怪此人能跟卢师兄打平，难怪大都督说我若是能从他手下走上一百合，就重用于我，真是高手！”

　　与此同时，杨再兴也对岳飞暗暗叫好，“此人力大枪法也不错，难怪大都督对他青眼有加！”

　　不过佩服归佩服，杨再兴可还清楚的记得李衍让他百合内击败岳飞。

　　李衍的命令，杨再兴一点都不敢打折，所以，杨再兴开始拿出最真实的本领与岳飞拼斗！

　　瞬间！

　　岳飞就感到压力大增！

　　岳飞暗道：“不好！刚才他没尽全力！”，随即屏气凝神，竭尽全力应对！

　　牛皋来到王贵等人身边，道：“你们大哥行啊，这杨再兴和卢俊义乃是大都督手下武艺最高的两大猛将，你们大哥竟然跟他打五六十合不败，前两天来投的张宪多半也就这实力。”

　　汤怀道：“往日大哥百战百胜，县中无敌，今天怎么有点吃不住劲儿了，这该如何是好？”

　　牛皋道：“休要担心，就凭你们大哥现在的表现，老牛敢打包票，前途定然是差不了。”

　　王贵等人全都为岳飞捏着一把汗，哪有时间跟牛皋闲话，让牛皋讨了个没趣。

　　李衍问卢俊义：“岳飞马上的功夫怎么样？”

　　卢俊义道：“他的天赋不错，也应该学全了吾师的武艺……可惜，他遇到了杨再兴这个怪胎！”

　　听了卢俊义此言，李衍便明了，岳飞应该不是杨再兴的对手。

　　打到七十合。

　　岳飞开始不敌，只能左遮右挡苦苦支持，反观杨再兴，越战越勇，似乎随时都有可能将岳飞挑下马！

　　撑到八十多合。

　　岳飞突然变招，改以命搏命，瞬间就让气势如虹的杨再兴气势一顿！

　　借着这个机会，岳飞刺、戳、点、扫、挑连出数枪，打了杨再兴一个措手不及！

　　卢俊义奇道：“他这几枪很像吾师的枪法，可又与吾师的枪法有些不同！”

　　岳翻大呼道：“来了！来了！我大哥自创的‘大漠孤烟’和‘长河落日’！”

　　听见岳翻所喊，卢俊义差异道：“他已经能自创枪法了？”

　　李衍道：“岳飞此人不是墨守陈规的人，有所创新很正常。”

　　王贵等人查道：

　　“九十一！”

　　“九十二！”

　　“九十三！”

　　“……”

　　“九十七！”

　　“还差两合！”

　　就在这时，杨再兴眼睛大睁，呵道：“大都督说一百招以内，就必须在一百招以内！”

　　岳飞一枪戳来！

　　杨再不挡不躲并用肩膀去抗，与此同时一枪扎向岳飞的小腹！

　　岳飞没想到杨再兴也会用同归于尽的打法，加上杨再兴的枪太快，以至于岳飞根本无法躲避！

　　这两枪几乎同时刺中对方！

　　杨再兴在马上晃了几晃，而岳飞却被杨再兴直接挑下了马！

　　恰在此时，王贵等人大喊：“九十九！”

　　差一合。

　　岳飞躺在较场上，一边大口喘气、一边懊恼和不甘！

　　杨再兴跳下马，然后牵马来到岳飞身前，道：“你很不错。”

　　言毕，杨再兴便牵马走下了较场。

　　王贵等人赶紧冲上较场七手八脚将岳飞扶起来！

　　张显道：“大哥你没事吧？”

　　岳飞摇摇头，道：“我没事。”

　　汤怀道：“就差一合，大都督应该不会计较吧？”

　　孙革道：“难说，像大都督这样的大人物，一般都一诺千金……可惜差一合！”

　　岳飞长叹了一声，道：“人外有人，天外有天！”

　　孙革及时提醒岳飞道：“岳大哥应尽早去见大都督。”

　　听了孙革的提醒，岳飞立即将马和枪交给王贵等人，然后快步来到李衍身前，随后有些难以启齿道：“小人……小人辜负大都督的厚望，没能撑过一百合！”

　　李衍盯着岳飞看了一会，才道：“战场上的胜负，主要取决于军队的战斗力和将领的指挥才能，而不在于主将的匹夫之勇。《孙子兵法》说，为将者须具备智、信、仁、勇、严五项基本素质，其中并无‘力大’、‘能打’等要求。白起不见得武艺高强，也能把四十万赵军‘尽坑之’。韩信怯于私斗，甘受胯下之辱，日后却助刘邦打下了汉家天下。至于卫青、李靖辈，均非好勇斗狠之人，却丝毫不负古之名将的美名。鹏举，我希望有朝一日，你也能成为白起、韩信、卫青、李靖他们那样的名将。”

　　岳飞拜道：“谨遵大都督教导，以后岳飞必勤学兵法，必以智、信、仁、勇、严来要求自己和手下兵将！”

　　李衍点点头，道：“咱们梁山军有讲武堂，还有战例分析堂，我希望你能多去学习。”

　　岳飞道：“岳飞必定常去！”

　　李衍道：“嗯……回头你还是去帮我练新兵，至于你统兵一事，我看你的兵练得怎么样，再做决定。”

　　岳飞一拜地，道：“谢大都督提携小……将！”

　　李衍道：“我看你有不少同伴，叫过来让我见见。”

　　岳飞听罢，连忙去将王贵等人叫来，然后为李衍介绍道：“大都督，他们三个是我义弟，也是我师弟，你们分别叫，王贵，张显，汤怀，武艺都不错，也跟我义父学过兵法……这是我好友孙革，读过书，有些谋略……这是姚政，我娘家侄儿，长于步战，天生神力……这是我弟弟岳翻。”


第三百三十四章 我行我素

　　……

　　历史上，王贵和姚政背叛过岳飞。

　　因此，收王贵和姚政时，李衍也曾犹豫过！

　　不过，如今梁山军的正规军已经近十万，加上预备役超过十五万，再加上这次从河北招募的三五万预备役，就有将近二十万，所以急需统兵人才。

　　王贵和姚政，尤其是王贵，是少有的统兵人才。

　　击败曹成、平定吉虔、收复襄汉，王贵都立有大功，当然，王贵的性格之中也懦弱的一面，不过统率他的人如果是岳飞，那么王贵的这点弱点几乎可以不计，因为岳飞不允许他的部下懦弱。

　　姚政此人，虽然不能跟王贵相比，但也是屡战有功。

　　不收这二人，着实是有些可惜了。

　　再说一句公平话。

　　从本意上来说，王贵和姚政其实也不想害岳飞。

　　秦桧、张俊密诱因犯军律险些被岳飞斩首的主要将领王俊背叛岳家军，遭到王贵抵制，后张俊求得王贵隐私相威胁，王贵才对秦桧等打击岳家军保持沉默。

　　姚政的情况其实也差不多。

　　所以说，如果不是赵构要岳飞死，这两个人也没什么问题。

　　当然，像王贵和姚政这样的人品，独自领军，是想也不用想了，他们就老老实实的辅佐岳飞吧。

　　另外，岳飞的能力和人品没得说，但岳飞的性格（喜欢撂挑子、喜欢抗命。）也真是问题，留王贵和姚政看着点岳飞也好，然后再给岳飞配一个有本事、有军功、有威望、性格再好一点的军师，比如朱武，定能让岳飞少犯点错误。

　　有人可能会问，岳飞喜欢撂挑子、喜欢抗命，李衍真就一点都不担心岳飞反叛吗？

　　不担心，一点都不担心。

　　岳飞的性格，只能当一个将领，造不了反。

　　岳飞御下太严，严到不顾情面，严到近乎苛刻。

　　王贵、傅庆、姚政等人都是岳飞手下大将，很多都是从他微末时跟他的，可他们犯了错，岳飞毫不顾念旧情直接就要打要杀他们，而且毫不顾及他们的面子。

　　岳飞的儿子岳云身披重铠练习飞马冲下陡坡，不慎马翻人仰。岳飞大怒：“前驱大敌，亦如此耶？”，竟下令将岳云斩首，经众将说情，才改为打一百军棍。

　　身为统帅对将领这么严，其实没什么，但身为主公，如果这么对手下人，则必然会招致众叛亲离。

　　岳飞治军、治将以严甚或过苛，固然是强军之必须，但也正是因为如此，岳飞手下诸将对岳飞本人有深厚感情的却不多见，反而当他被冤之时，手下将官王俊诬告于他，王贵等人“被逼”做了假证，其他将官星散，没有人站出来替他申冤鸣不平。

　　另外，岳飞口无遮拦，性情激烈，执拗不懂变通，还不懂政治。

　　这些都注定了，岳飞只能是一个好统兵大将，不可能当一个好主公。

　　所以，岳飞不可能造反，就是真造反，也成不了事。

　　李衍让人考核了王贵等人，然后将他们全都收为自己的亲卫。

　　起初王贵等人还有些失望，后来他们请牛皋喝酒，牛皋拒绝，并为他们点破其中玄机，“你们几个傻小子，走了大运都不知道。”

　　孙革心中一动，道：“牛大哥此言怎讲？”

　　王贵听见孙革所问，心中也是一动，随后问道：“是呀，牛大哥，求你为我等指点迷津！”

　　张显等人很机灵，听孙革和王贵这么问，他们立即将牛皋围住七嘴八舌的询问。

　　这本就不是什么秘密，已经被李衍认命为亲卫的王贵等人早晚都会知道，所以，牛皋做了个顺水人情，道：“你们可知，梁山军的大半军官都出自大都督的亲军？”

　　孙革眼睛一亮，道：“有此事？”

　　牛皋道：“当初大都督打高丽时，带去了五百亲军，结果大都督用那五百亲军硬生生的扩了五个步军，那五百人，现在级别最低的都已经是都头了，级别高的已经是副统领了，还有，上次大都督组建第一军时，大都督原来的亲军全都连提好几级，现在最低的都是队将。”

　　汤怀满脸兴奋地说道：“那是不是说，给大都督当亲兵非常有前途？”

　　牛皋道：“当然，咱们第一军的将士，有一个算一个，全都得去讲武堂和战例分析堂听讲，每天都要学十个字，还要定期接受考核，大都督甚至会亲自查看第一军将士考核的成绩，听到这，你们都明白了吧，大都督完全是将第一军的将士当成军官培养。”

　　王贵等人听了，全都兴奋不已！

　　牛皋仿佛是觉得王贵等人的兴奋不够一般，又道：“而且，你们还不是一般的亲军，你们跟俺一样是大都督的亲卫，贴身保护大都督的亲卫，天天都能跟大都督见面，像咱们这些大都督的亲卫如果下放，最差也能担任统帅百人的都头，而且升迁比别其他人容易，不说别人，就说俺老牛，大都督已经跟俺说了，俺只要通过讲武堂和战例分析堂的考核，再把酒戒了，就提俺担任指挥，管五百人，所以，你们千万别害俺，俺都已经快一个月没喝酒了。”

　　听牛皋这么说，王贵等人更加兴奋，全都感觉前途一片光明！

　　岳飞听罢，却皱眉道：“其他军队没有这样的制度？”

　　牛皋道：“大都督对其他军队也有这样的要求，不过执行力度不如咱们第一军，对此，大都督下令，其他部队的将士若想升迁，必须得接受讲武堂和战例分析堂的培训和考核。”

　　岳飞道：“第一军的将士升迁不用接受讲武堂和战例分析堂的考核？”

　　牛皋一脸骄傲道：“这也是咱们第一军将士的优势之一，升迁不用考核。”

　　王贵等人听了，嘴都快咧到耳朵根了，都想：“大都督对我们太好了！”

　　而岳飞却摇头，道：“大都督这么做不妥，第一军的将士升迁也应该接受讲武堂和战例分析堂的考核，这样对其它军队才公平，才不会留下后患，我当奏禀大都督。”

　　姚政赶紧阻拦岳飞道：“别呀，大哥，等我们几个下放了之后，你再奏禀大都督行不行？万一我们考不过去怎么办？”

　　张显等人随后也商量岳飞。

　　可岳飞不听，当天就找到李衍，建议此事。

　　李衍听罢，觉得岳飞说得很有道理，于是将乐和等人叫来一同商量了一个公平又效率的升迁考核制度。

　　草稿出来了以后，李衍派人送到汉城交给兵曹完善。

　　后来兵曹制定完制度又派人给李衍送了回来。

　　李衍又将乐和、岳飞等人叫来讨论一番，然后微微改动一些，再然后便推行了。

　　因为这件事，岳飞在第一军中出了大名，几乎人人都知道岳飞，几乎人人都恨岳飞。

　　可岳飞不在乎，依旧我行我素，以他认为正确的方式来报答李衍对他的知遇之恩。

　　……


第三百三十五章 意外大收获

　　……

　　李衍在汤阴县待了整整一个月，招了一千七百多名新兵。

　　一县之地能招到这么多新兵，可以说是一个奇迹，尤其是在李衍等人严格把关的情况下。

　　其实，也是因为年头太不好了大家都没有了活路，才有这么多人投军的——只要被选上，一家老小就可以跟梁山军走，全家都能吃饱饭。

　　后来一统计，单是汤阴县，跟梁山军走的家属就有近万人。

　　在汤阴县招的人中，有几个是比较突出的，他们分别是徐庆、寇成、李道、岳亨、赵宏、王万、郭进、于鹏。

　　这些人，要么具有统兵的潜力，要么能冲杀，要么就是有一定的谋略。

　　李衍大手一挥，将他们全都收为自己的亲卫，自己亲自观察和调教。

　　招兵的最后一天。

　　因为已经招到岳飞、张宪等人。

　　也因为能招到的人差不多都已经找到了，一上午也就三五个来报名的。

　　所以，吃过午饭，李衍就回去休息了。

　　可李衍刚回到住处没多久，马灵就来报：“大都督，来了一个猛人，不到二十合就将索超击败了。”

　　李衍听了，大为差异，心道：“相州还有这等猛人？”

　　李衍问：“他叫什么名字？”

　　马灵道：“他说自己叫姚叔兴。”

　　李衍默默道：“姚叔兴？姚叔兴……姚兴！”

　　完颜亮大举南侵，铁骑直抵江淮。

　　江淮制置使刘锜命淮西守将王权迎战。

　　贪生怕死的王权迟迟不敢进驻前线，直到完颜亮攻陷军事重镇寿春，才不得已入驻庐州。

　　王权的前锋正是姚兴。

　　姚兴接令后率部飞速向庐州挺进，在定林遇敌五百骑。

　　姚兴沉着指挥击退了敌军，生擒了敌将女直鹘杀虎。

　　其后，金兵强渡淮河，阳奉阴违的王权命令姚兴出战拒敌，自己则慌忙后撤。

　　姚兴与金兵相遇于和州尉子桥。

　　在号称十万金兵的金戈铁马面前，姚兴所部的三千将士（一说四百骑）毫无惧色，与敌人展开了殊死拼杀。

　　从早上辰时至下午申时，鏖战八九个小时，冲杀了数十个回合，光姚兴一人便手杀数百人。

　　注意！

　　这时的姚兴已经年过五十快六十了，早已过了武将的巅峰时期！

　　那时王权躲避在仙宗山上，严兵自卫，置酒取乐，全然没有援助姚兴之意，统领戴皋也帅马军引避敌锋。

　　姚兴虽前有强敌，后无援军，但却越战越勇，金兵无可奈何，便暗里派人收买了李二。

　　李二对王权有私恩，能够出入王权军营，他乘机偷盗了王权的军旗交给金人。

　　金人将军旗竖立在一座小山上诱骗姚兴。

　　姚兴猛见军旗，误以为王权领兵来援，便奋不顾身地前往迎合！

　　冲到山上，姚兴才发现中了敌人诡计，可惜为时已晚，姚兴愤然砍断军旗旗杆，大声痛骂了敌人一通后，返身复入敌阵厮杀，最后终因敌众我寡，姚兴与其子壮烈牺牲，同时遇难的，还有拱卫大夫、忠州防御使郑通等五十人。

　　姚兴死在马上尸身不倒，双目圆睁，战马狂吼冲出乱围，直奔姚兴另一子的营帐。

　　当马跑到一座桥上遇到姚兴另一子带领仅剩的几十名士兵援父而来。

　　姚兴之子见父已死，下马哭拜于地说：“孩儿定要收复失地为父报仇！”

　　话音一落，姚兴尸身缓缓从马上倒下，人们叫这座桥为“遇子桥”，后讹称“慰子桥”。

　　事后金人心犹余悸，相谓曰：“有如姚兴者十辈，吾属敢前乎？”，金陵王完颜亮闻报后命笔《吊姚兴》诗一首，诗云：“独领孤军将姓姚，一心忠孝为南朝，元戎若假征兵檄，未必将军死尉桥。”对姚兴的忠义行为予以高度赞赏。

　　李衍万万没想到，姚兴竟然会来应招！

　　这姚兴的武艺就算不如杨再兴，也不会差太多。

　　关键是，姚兴还有统兵之能，人还极为忠义，并且绝对听话。

　　“意外大收获！我正愁将来不知让谁来担任背嵬军的主将！”

　　念及至此，李衍“腾”的站了起来，然后快步向外走去，再然后翻身上马带着一众亲卫向较场飞奔而去！

　　离较场还有很远的一段距离，李衍就看见，较场上两员很年轻的将领酣战正欢，其中一人正是杨再兴，另一人李衍不认识，但想必就是姚兴！

　　李衍纵马来到卢俊义身边，问道：“较场上是甚么人？”

　　卢俊义当然知道李衍问的不是杨再兴，而是另一个人。

　　卢俊义道：“他叫姚叔兴，已经跟再兴打了一百二十合。”

　　李衍问：“谁强？”

　　卢俊义道：“伯仲之间……再兴应该略强一点。”

　　怕杨再兴和姚兴受伤，李衍又看了一会，道：“去叫停他们二人。”

　　卢俊义听令，二话不说就翻身上马，然后抄起长枪冲入较场！

　　跟那次卢俊义和杨再兴的比斗一样，杨再兴和姚兴也已经打出了真火，难舍难分！

　　因此，见卢俊义来分开他们，杨再兴和姚兴本能的同时攻击卢俊义，想要将卢俊义打跑，然后继续比斗。

　　卢俊义不惧，以一敌二，跟杨再兴和姚兴战在一起！

　　卢俊义是生力，而杨再兴和姚兴已经打了很长时间。

　　所以，杨再兴和姚兴以二敌人，暂时也奈何不了卢俊义。

　　打了一阵，杨再兴和姚兴似乎是默认卢俊义加入一般，较场上竟然演变成了三人之间的乱斗，一点停下来的意思都没有！

　　李衍看了一会，示意牛皋将自己的混铁盘龙棍递给自己。

　　牛皋赶紧将一直抗着的混铁盘龙棍递给李衍。

　　李衍单手抄起混铁盘龙棍，随即一拍狮子骢就冲了出去！

　　等李衍冲来，卢俊义、杨再兴、姚兴本能得联合在一起，想将李衍打出去！

　　而李衍则直接单手抓着混铁盘龙棍的一头来了一个横扫乾坤！

　　“唬！”

　　卢俊义和杨再兴对这种声势太熟悉了，下意识的勒马躲避！

　　姚兴虽然本能的觉得这棍声势不凡，可向来无敌的他对自己武艺和力气非常自信，因此选择横枪抵挡！

　　“啪！”

　　姚兴的枪杆断为两截，姚兴的人也差一点被李衍打下马，混铁盘龙棍离姚兴的脑袋只有一指的距离，姚兴想回正身体，刚一动，头盔就碰到了李衍的混铁盘龙棍！

　　姚兴明白，李衍如果想要他的命，他已经死了，进而大骇！

　　不仅姚兴大骇，卢俊义和杨再兴也都是各自咽了一口口水！

　　他们手使之枪，并不是钢的或是铁的，而是以枳木为芯，用桐油和鱼胶将枳木劈制而成的篾粘合在一起，然后涂以生漆，外裹葛布，在油中浸泡数月后晾干，再涂生漆，外裹葛布泡于油中，如此周而复始，三年方成，制成后入手沉重结实，刚柔并济，弯折回弹可瞬间复位，刀砍之如金铁。

　　这种枪杆李衍竟然都能一棍打断，而且还能精准的收回余力！

　　与他们三人，高下立判！

　　李衍收回混铁盘龙棍，看着卢俊义、杨再兴、姚兴道：“你们三个都冷静下来了？”

　　卢俊义和杨再兴连忙点头。

　　姚兴迟疑了一下，也点了点头。

　　李衍调转马头，然后道：“那陪我去吃点饭……有了你们三个，第一军终于有点天下第一军的样子。”


第三百三十六章 征讨曾头市

　　……

　　二龙山下。

　　一个大汉拦住攻打芒砀山归来的宋江，然后冲宋江一拜在地，道：“小人见过宋头领！”

　　宋江问：“你是何人？”

　　大汉答：“小人姓段，双名景住；人见小人赤发黄须，都呼小人为金毛犬。小人祖贯涿州人氏，平生只靠去北边地面盗马为生。”

　　宋江又问：“你拦住我作甚？”

　　段景住道：“今春小人去枪竿岭北边，盗得一匹好马，那马雪练也似白，浑身无一根杂毛，头至尾，长一丈，蹄至脊，高八尺。那马又高又大，一日能行千里，北方有名，唤做‘照夜玉狮子马’，乃是大金王子骑坐的，放在枪竿岭下，被小人盗得。久闻及时雨宋公明大名，可惜无路可见，所以小人欲将此马进献与宋头领，权表我进身之意。不想在来的路上路过凌州西南的曾头市时那照夜玉狮子马被曾家五虎夺了去。小人跟他们说此马是宋头领的，不想那厮们多有污言碎语。小人人单力薄，不敢跟他们争辩，只能看着他们牵走那宝马，然后星夜赶路特来告知。”

　　听罢，宋江暗自寻思了一会，随即暗喜，道：“既然如此，你且随我到山寨里商议。”

　　听闻宋江得胜归来，晁盖将一众头领叫到聚义厅上庆祝。

　　宋江领着樊瑞、项充、李衮、段景住跟二龙山的头领相识，介绍到段景住时，宋江道：“这位兄弟专为我盗了一匹宝马，名唤‘照夜玉狮子马’，可惜被那曾头市强抢了去，可恨！”

　　段景住道：“江湖上英雄豪杰众多，可小人只识得大都督和及时雨宋公明，大都督如今归了朝廷，不算我绿林中人，如今小人就只识宋头领一人，所以特去枪竿岭下盗得大金王子骑坐的‘照夜玉狮子马’想献给宋头领，不想那曾头市的曾家五虎太过可恨，竟然敢抢宋头领的宝马！”

　　本来因为并了芒砀山二龙山又壮大了几分而高兴的晁盖，在听到宋江和段景住之言后，脸不自觉得就沉了下来！

　　刘唐更是咬牙切齿道：“不能再让这黑厮下山了，现如今江湖上只知二龙山有宋江却无人知有哥哥，长此以往下去，到底谁才是二龙山之主？”

　　李应道：“刘唐兄弟此言虽有些过，理却是不错的，哥哥还是考虑一下我日前跟哥哥所说的，与宋头领分家，然后带着愿意跟哥哥走的人去投大都督，与宋头领好聚好散，免得将来撕破脸坏了兄弟义气。”

　　白胜道：“哥哥你看，宋头领又去找李成、闻达两位哥哥说话了。”

　　晁盖道：“你们休要这般说三郎贤弟，他是一心为二龙山，我等怎么能猜疑于他？”

　　刘唐还想再劝，李应轻轻一拽刘唐的胳膊，示意刘唐别再劝了。

　　刘唐狠狠一跺脚，然后将头扭到一旁！

　　宋江看了刘唐一看，然后继续与李成和闻达说笑……

　　接下来几日，段景住总说起照夜玉狮子马的好处，宋江便让戴宗去曾头市打探一下虚实。

　　数日后，戴宗归来，道：“曾头市共有三千余户人家，内有一家，唤做曾家府，这家的老子原是金国人，名为曾长者，生下五个孩儿，号为曾家五虎：大儿子唤做‘曾涂’，二儿子唤做‘曾密’，三儿子唤做‘曾索’，四儿子唤做‘曾魁’，五儿子唤做‘曾升’，又有一个教师唤做‘史文恭’，他跟卢俊义和林冲是一个师父，武功深不可测，那宝马现今就是史文恭的坐骑，一个副教师唤做‘苏定’，武艺亦是不凡。那曾头市有五七千人马，训练有素，皆是一等一的精锐。曾家五虎曾发过宏愿说，与咱们二龙山势不两立，定要捉尽咱们山寨中的头领。更有一桩可恨之处，曾头市上竖着两杆大旗，上书：生擒及时雨，活捉智多星！曾家生五虎，天下尽闻名！”

　　晁盖听了，大怒，道：“曾家畜生怎敢如此无礼！我亲自走一遭，不捉了此辈，誓不回山！”

　　宋江起身，道：“哥哥乃是一寨之主，怎可轻动，还是小弟走一回吧！”

　　晁盖道：“三郎贤弟，非是为兄抢你功劳，自从贤弟上山，有事皆是贤弟下山厮杀，想必也累了，这次就让为兄去一次，下次再换你，如何？”

　　也不等宋江说话，晁盖就道：“哪位头领愿意随我下山？”

　　刘唐第一站出来，道：“小弟愿随哥哥走一遭！”

　　白胜道：“小弟也愿意去！”

　　蔡福、蔡庆二兄弟是晁盖亲自招上山的，而且亲眼见过李衍跟晁盖有多亲近的，所以，简单交流一下便也主动站出来，道：“我们兄弟愿跟哥哥下山。”

　　李应想了想，道：“小弟愿往。”

　　杜兴见李应愿意去，道：“主人愿往，小人也愿往。”

　　薛永和张横互看了一眼，同时道：“我愿陪哥哥去！”

　　樊瑞刚上山，立功心切，且不知道二龙山的水深，站起道：“小弟也愿随哥哥去！”

　　项充、李衮刚想符合他们原来的老大，李逵的大眼睛一瞪，他们立即将想说的话又咽了回去！

　　见老朋友晁盖的人手明显不足，老好人朱仝，又动了恻隐之心，犹豫了一会，道：“我随哥哥下山。”

　　见朱仝去，雷横当即道：“我也随哥哥下山。”

　　等了一会，再也没有人主动站出来，晁盖看向李成和闻达。

　　李成和闻达用眼角的余光看了宋江一眼，见宋江默不作声，然后小声交流了几句，之后才同时起身道：“小将愿往！”

　　主动跟晁盖下山的这些人，实力没有太强的，更没有人是赫赫有名的史文恭的对手，因此，如果没有李成和闻达，说打曾头市就是一个笑话。

　　所以，晁盖假装没看见李成和闻达的小动作，又看向关胜、郝思文、宣赞。

　　有了李成和闻达其实还不够，如果再能加上关胜、郝思文、宣赞，此战才能有胜算。

　　关胜拂髯不语！

　　说实话，关胜也为难！

　　宋江一心招安，这跟关胜的价值观相同，可宋江却一直找不到门路，关胜急在心里，他可不想当一辈子土匪山贼。

　　晁盖倒是有门路，可晁盖又一心做个逍遥山大王无意投李衍受招安。

　　难选！

　　过了好一会，关胜才慢慢将眼睛闭上，“晁盖太胸无大志也太目光短浅，还是宋江的机会大一些。”

　　关胜的选择，让宋江微微一笑，让晁盖大失所望！

　　晁盖心道：“此战难打矣！”

　　就在这时，又有一人起身道：“小弟也愿随哥哥下山征讨那曾头市！”

　　……


第三百三十七章 小女婿

　　……

　　在汤阴县招完兵，李衍带着卢俊义、林冲以及李衍特意招来的武松去拜见陕西大侠铁臂膀周侗周老爷子，感谢他为自己培养出来了这么多人才。

　　老爷子对李衍救活黄河两岸无数人性命高度赞扬，但对李衍邀请他去梁山军担任总教头一职却拒绝了。

　　老爷子明言，他太老了，身体也不太好，就不为李衍效力了。

　　李衍也没有勉强，老爷子的情况确实不太好。

　　勉励了周侗的儿子周云清几句，李衍跟周云清说：“你若有意仕途，可以来找我。”

　　老爷子明白，李衍这是在帮他给他儿子安排出路。

　　老爷子很感激李衍，亲自指导了李衍三天周侗棍法，期间又给李衍、卢俊义、林冲、武松、岳飞、张显、汤怀、岳翻等人讲了讲他对武术的理解。

　　李衍受益良多。

　　临离开之前，李衍让牛皋给周云清留了一百两金子、一匹好马、几株极品高丽参，让老爷子可以安享晚年。

　　告别周老爷子一家之后，李衍带着从汤阴县招到的新兵和新兵的家眷去相州与其它招兵点招到的新兵和新兵的家眷汇合。

　　因为招兵点有远有近，所以用了二十多天才将所有人聚集到一起。

　　之后一统计，一百个招兵点，共招到了五万三千多新兵，新兵家眷十九万多人。

　　考虑到台湾郡目前还属于开荒阶段条件还很恶劣，李衍和乐和等人商量过后，准备派兵将新兵的家眷全都送到羊口港，然后由日不落舰队送到目前发展的非常好的汉城妥善安置。

　　分别在即，少不了难舍难分。

　　可这也是没有办法的事，都是为了生存，在这个人人都吃不饱饭的时期，哪还有挑的？

　　……

　　大名府的事情进展的很顺利，目前已经接近尾声，只剩一些粮食和不太重要的物资还没运回梁山大寨。

　　这部分粮食和物资多说有个十天半个月也能运回去，然后梁山军就可以从大名府撤军了。

　　能运得这么快，多亏了许贯忠在大名府招募了三四十万民众充当民夫，又组织工匠造了数万公鸡车，才能只用了不到三个月时间就将大名府搬空。

　　当然，这也跟梁山水军的运力空前强大有关，否则，就是有再多民夫、再多的公鸡车，也不可能在这么短时间内被偌大的大名府搬空。

　　在李衍离开大名府的这段期间，官军也并不是没派援军来救援大名府。

　　大名府附近县城的小股援军就不说了。

　　蔡京在不甘心之下又举荐了凌州的圣水将军单廷珪和神火将军魏定国统带的一万人马去剿灭大名府的“二龙山贼寇”。

　　不过，这些援军无一例外，全都被许贯忠带人打退，还活捉了单廷珪、魏定国，并将他二人劝降了。

　　许贯忠这么能干，大名府又有梁山军三万大军，加上那边的事差不多已了，李衍索性就将大名府的事交给许贯忠来全权处理了，李衍则带着第一军和五万多新军返回梁山大寨。

　　李衍的动静这么大，自然不可能没人知道，可这是七万大军过境，担惊受怕都还来不及，谁敢管？就是有些尽职尽责的官员上报给了朝廷，也都如石沉大海一般没有了回音。

　　在路上行了十余日，大军来到了凌州境内。

　　李衍看了看天色，已到晌午，便让人停下埋锅造饭。

　　与这时普遍一日两餐不同，为了让梁山军将士有健强的体魄，也因为手上不缺粮食，李衍规定梁山军将士全一日三餐。

　　这也是梁山军吸引人的地方之一——现在能吃饱饭就已经很不容易了，梁山军还奢侈的一日三餐，谁不想加入梁山军？

　　凡是在军队的时候，李衍都是跟将士们吃一样的饭菜，从不搞特殊化，梁山的所有将官也是一样，而且李衍还将这一条写进了军规当中，并以身作则。

　　当然，为了确保李衍和梁山军要员的绝对安全，确保李衍和梁山军要员的饭菜里不被人下毒，李衍和梁山军要员的饭菜是单独做的。

　　李衍刚拿起碗筷，阮小七就引着走报机密特种军统领时迁进来——第一军成立了之后，李衍就将走报机密特种军画入第一军，负责刺探情报、敌后破坏。

　　时迁直接禀报道：“前哨探明，二龙山正在攻打西南方向的曾头市。”

　　李衍差异道：“二龙山打曾头市？谁带人打的？”

　　时迁道：“是晁天王，领了刘唐、白胜等十几位二龙山的头领。”

　　李衍心道：“晁盖打曾头市……那岂不是说宋江要对晁盖动手了……”

　　李衍又问：“打了几日？”

　　时迁道：“应有五七日了。”

　　李衍也忘了晁盖是第几日中了埋伏，然后中了不知被谁射的药箭。

　　李衍想了一会，然后冲马灵吩咐道：“通知相关人员，来我这里开作战会议。”

　　马灵刚要出李衍的大帐，李衍又道：“将岳飞、姚兴和各营指挥也叫来。”

　　不多时，相关人等就全都来到李衍这里。

　　李衍让时迁再介绍一便二龙山攻打曾头市的情况，然后就开门见山道：“我要打下曾头市，你们出一个可行的方案。”

　　乐和看了一会地图，道：“可用声东击西之计。”

　　李衍问：“如何声东击西？”

　　乐和道：“趁着曾头市还不知道咱们的大军到来，派大军绕到后面准备突击，同时趁着夜色让那五万多新军从正面佯攻，应能一战而下这曾头市。”

　　元仲良有些担忧道：“新兵没经过训练，能做好这佯攻之事吗？”

　　岳飞道：“只要有正规军配合，小将保证新兵能完成佯攻的任务！”

　　李衍问：“还有其它建议么？”

　　呼延灼道：“按军师所说的打一次也好，就算不下曾头市也无妨，咱们有七万大军，加上二龙山的人马，打下一个小小的曾头市，只是时间的问题，不过有一样，咱们应该防备曾头市发现咱们佯攻。”

　　乐和道：“不错，他们只要派出一营马军，五万手无寸铁的新兵顷刻之间就会土崩瓦解，恁地咱们就会有意想不到的损失。”

　　李衍想了一会，觉得没有什么漏洞，道：“我命令：余呈军和铁浮屠留下配合新兵佯攻并保护新兵安全。其余人马随我绕到后面突击曾头市！”

　　……


第三百三十八章 螳螂捕蝉

　　……

　　那日，晁盖带领两万人马、十几个头领来到曾头市。

　　安营扎寨。

　　次日天明，晁盖引着众头领上马去看曾头市。

　　看过之后，晁盖的心就是一凉！

　　曾头市处于一座高冈之上，被一条天然护城河围住，河前河后种满柳树让人无法窥得其中虚实，只有前后各一条蜿蜒盘蛇路能进入其中，好一座险要的堡垒，端端是铁壁铜墙！

　　晁盖与众头领正看之间，柳林中飞出一彪人马来。

　　这彪人马约有千余人，当先一人，头戴熟铜盔，身披连环甲，手使一条点钢枪，骑着匹冲阵马，正是曾家第四子曾魁。

　　曾魁冲二龙山一众头领骂道：“我正要拿你等草寇解官请赏，不想你们却送上门来，快快来爷爷这里送死！”

　　晁盖大怒，回头道：“谁去与我捉了这厮？”

　　闻达道：“小将愿往！”，言毕，便提刀拍马冲了上去，同时道：“小儿狂妄，你家闻达爷爷来取你的狗命！”

　　曾魁不惧，拈枪迎战。

　　两马相交，斗了二十余合，曾魁不敌，虚晃一枪，调转马头带人进入柳林之中。

　　晁盖想要带人追进去！

　　李应劝道：“林中可能有埋伏，不可冒进，不若明日去市口搦战，我军几倍于他，只要不中他诡计，我军就立于不败之地。”

　　听了李应之言，晁盖才作罢。

　　第三日，晁盖领着一万五人马在曾头市口平川旷野之地列成阵势，随后擂鼓呐喊。

　　不多时，一声信炮响起，曾头市杀出三千马军！

　　这三千马军，各个矫健，身披上等铁甲，骑着北地好马。

　　好一支精锐马军！

　　三千马军前头一排摆着七个好汉：中间便是都教师史文恭，上首副教师苏定，下首曾家长子曾涂，左边曾密、曾魁，右军曾升、曾索，都是全身披挂整齐。

　　观那史文恭，背弓插箭，坐下照夜玉狮子马，手里一枝方天画戟，当真是人马皆风流！

　　马军左右分开，百十个人推出了十四辆陷车，放在阵前。

　　曾涂指着晁盖等人大骂：“反国草贼，见俺陷车么？杀你们，不算好汉，我定要将你们一个个活捉，然后装载进陷车，解上东京，让官家将你们千刀万剐！”

　　晁盖大怒，挺枪纵马杀出，直奔曾涂而去！

　　李应怕晁盖有失，招呼众人道：“随天王冲啊！”

　　顷刻之间，两边便杀作一团！

　　二龙山人数虽多，奈何马军有限，曾头市倒皆是马军，奈何人太少，所以两边势均力敌。

　　乱战了一阵，史文恭见没有取胜的机会，便下令撤回曾头市。

　　晁盖想追，李应和李成将晁盖拦住，道：“穷寇莫追，小心中了他们的埋伏。”

　　晁盖这才作罢，然后极不甘心的叫停二龙山人马。

　　战后一统计，二龙山这边死伤了五七百人，而曾头市才折了百十多人马。

　　见己方死伤的人数是对方五六倍，晁盖闷闷不乐，心中忧愁！

　　众头领见了，纷纷劝道：“哥哥且宽心，休得愁闷，有伤贵体，往常宋江出军，亦曾失利，最后还不是得胜归山？今日混战，他是马军，我们多是步军，死伤多他些，也不算输他，哥哥无须愁闷。”

　　众头领的话，晁盖并没有听见去，依旧是满脸愁云。

　　第四日，晁盖早早就带人去曾头市口搦战。

　　可任凭二龙山的人如何喊骂，史文恭等人就是闭门不出。

　　一连三日，晁盖每日都是早早的就带人去曾头市口搦战，可曾头市上却不曾见一人。

　　晁盖急得像是热锅上的蚂蚁一般！

　　又过一日，就在晁盖准备强攻之际，忽有两个和尚来投！

　　和尚见到晁盖后拜道：“小僧是曾头市东边法华寺里的僧人，他曾家五虎，常去寺中勒索钱财，扰我清净，今番又带大队人马来我寺中占寺为寨，将我等赶了出来，听闻二龙山行仁义之道，所过之处，并不扰民，因此特来拜投，求众好汉剿了那些恶贼，还出家人一个清净。”

　　李成道：“天王休要信了这两个贼秃，其中必定有诈！”

　　和尚道：“出家人不打诳语，小僧两人实是被那曾家五虎逼得没了清修之地，才来投义盖天下的晁天王，希望晁天王剿了那曾家五虎，让我二人可以安心侍奉佛祖菩萨。”

　　晁盖道：“将军休生疑心，误了大事，此乃天降胜机于我二龙山，今晚我自去走一遭。”

　　李成道：“天王休要冒险，给小将五千人马，小将替天王走这一遭，天王领大队人马接应即可。”

　　晁盖道：“我不自去，谁肯向前？你与李应、朱仝带大队人马在外接应，其余人等皆随我攻打法华寺捉那曾家五虎。”

　　李应也想劝晁盖两句，可晁盖根本就不给李应机会，又道：“此事就这么定了，都休要再言。”

　　……

　　夜里，两个和尚当先引路，晁盖等人引着五千人马随后。

　　走着走着，两个和尚突然不见了。

　　闻达反应最快，道：“不好！我等中了埋伏，快快退回去！”

　　晁盖听言，立即调转马头，带人往回杀！

　　突然马蹄声震天，四周仿佛来了万马千军！

　　晁盖引大军夺路而走，才转得两个弯，撞出一彪军马，当头乱箭射将来，不期一箭，正中晁盖左肩，晁盖从马上掉了下去！

　　幸亏闻达、雷横冲上来死命护着，背后刘唐、白胜将晁盖扶上马，众人拼了性命带着晁盖冲了出来与接应的李应、李成、朱仝等人汇合到了一处。

　　这时三四千马军尾随杀出，李应、李成、朱仝等人慌忙带人接战，双方混战一团！

　　史文恭好不厉害，以一敌三仍打得李成、闻达、朱仝只有招架之功无有还手之力，另一边苏定以一敌二杀得李应和雷横节节败退，曾家五虎则带着马军反复冲杀二龙山的一众喽啰。

　　刘唐、白胜无心恋战只想带着重伤的晁盖逃走，杜兴、蔡福、蔡庆、张横根本不是曾家五虎的对手，只有薛勇和樊瑞能与曾密和曾升一对一厮杀。

　　曾头市一方大胜之势已成！

　　见此，史文恭、苏定、曾家五虎厮杀得更加卖力，想要一战定乾坤彻底击败二龙山捉了晁盖等人！

　　……


第三百三十九章 黄雀在后

　　……

　　李衍的出现，导致晁盖带来攻打曾头市的人的整体实力下降了不少，进而导致这场大败败得更加彻底。

　　曾头市的一众人等见二龙山的人如此不堪，更加奋勇杀敌，大有捉尽晁盖等人之意！

　　可就在这时，远处突然跑来了几匹快马！

　　马还未到，马上之人就大喊：“市口出现五六万大军，主人叫你等快快回援！”

　　曾涂一枪逼退蔡福、蔡庆两兄弟，打马来到来人身前，问道：“没头没尾的，怎么回事？”

　　来人道：“你这边金鼓敲响不久，哨探突然探得有五六万人马向咱们曾头市杀来，主人当即命令我等来叫众公子回援！”

　　曾涂一脸骇然道：“五六万人马，怎么可能，凌州都没有这么多人马！”

　　来人道：“小人出来时，亲眼见到那支人马，五六万，只多不少！”

　　曾涂慌了，不知所措！

　　这时，史文恭将无心恋战的李成、闻达、朱仝逼退也纵马过来，问：“怎么回事？”

　　来人将之前所说的跟史文恭又说了一遍。

　　史文恭听罢，当机立断道：“撤！”

　　另一边，李应等人也听见了来人所喊。

　　李成道：“应将他们缠住，曾头市破灭便在今日！”

　　闻达道：“不错，攻击曾头市的，定是友非敌，咱们应助其一臂之力，且他们急于回援无心恋战，正是我等报仇之时！”

　　刘唐扶着已经坐不稳了的晁盖，道：“不可，晁盖哥哥中的是药箭，耽误不得！”

　　李应其实也知道此时应该将曾头市的人马拦下来，可李应向来是不求有功但求无过，所以道：“他们皆是马军，我等要拦也拦不住，且随他们去吧，还是救晁天王性命要紧。”

　　所谓蛇无头不行，指的就是这种情况。

　　就在李应等人商量缠不缠住曾头市的马军之际，史文恭等人已经带人马撤了出去。

　　这时，二龙山的人就是想缠住史文恭他们，也没机会了。

　　李成、闻达见此，长叹一声，然后同李应等人一道护卫晁盖回寨。

　　刚走到一半，留守的穆春就领一人迎了上来——那日，最后一个站出来说跟晁盖下山的正是穆春的哥哥穆弘。穆弘跟来，穆春自然也得跟来。几次出战，晁盖都将营寨留给穆弘、穆春两兄弟看守。

　　白胜一见穆春身旁之人，连忙上前道：“马灵哥哥怎会在此？”

　　马灵道：“大都督打完大名府便去河北招了批新兵，路过这里时听说你们正在攻打曾头市，大都督当即决定助你们一臂之力，不过中途出了点意外，大都督派来联系你们的人被曾头市的人给拦了下来，所以才没能及时联系上你们，大都督怕再出意外，天黑后又派我过来联系你们，我到你们的寨中，听穆春兄弟说你们夜袭去了，所以追了过来。”

　　李应道：“现在在攻打曾头市的是大都督？”

　　马灵不无自傲地说道：“别人谁能有这么多人马？”

　　李应突然想起什么，道：“快快去援助大都督，史文恭带着至少三千人马回援了，他们很可能从大都督背后杀过去，如果真是那样，大都督可就腹背受敌了！”

　　马灵听了也是一惊，问道：“怎么回事，史文恭他们怎么会没在曾头市？”

　　李应赶紧摘要紧的跟马灵说了一遍。

　　马灵这才知道晁盖中了敌人之计，并被人射了药箭。

　　听完，马灵胸膛起伏不定，道：“大都督真是料事如神！”

　　李应问：“此话怎讲？”

　　马灵道：“你们可知，谁同我一块来的？”

　　李应问：“谁？”

　　马灵道：“安神医！就在我要离开的时候，大都督突然把我叫住，然后命我带上安神医。当时我还纳闷，不知大都督为何要我带上安神医，如今看来，大都督应该是料定了晁天王有此一劫。”

　　李应等人无不露出难以置信的神色，世间怎么可能有人能料到这种事？

　　刘唐催促道：“休要再啰嗦，快快回寨找安神医救治晁盖哥哥！”

　　李应道：“刘唐兄弟和白胜兄弟带一千人马护送晁盖哥哥回寨，我等去援助大都督，如何？”

　　李成道：“我赞成！”

　　闻达道：“我也赞成！”

　　杜兴、蔡福、蔡庆、薛永、张横、樊瑞随后也都同意李应的提议。

　　刘唐和白胜也没理由反对。

　　二龙山的一众人等达成一致。

　　……

　　再说负责佯攻的乐和、余呈、卢俊义、岳飞等人。

　　听见远处突然传来了金鼓雷鸣和喊杀声，乐和等人怎能不知出了变故？

　　这种情况其实很危险！

　　如果做决定的人，不能看清形势，或是不够果决，就有可能酿出败果。

　　还好！

　　负责指挥佯攻的是乐和！

　　乐和并没有慌张，而是在第一时间做出正确的决定——继续佯攻。

　　乐和将余呈、卢俊义、岳飞等人叫到身边，道：“佯攻计划不能变，否则会影响到大都督他们突击，甚至还有可能让大都督他们陷入危险之地，不过现在明显出了变故，所以……卢将军，从现在起，你和你的铁浮屠负责殿后，另外你可根据形势伺机行动。”

　　卢俊义听罢，道：“是！”，然后卢俊义就带着他的五百铁浮屠退到队伍最后的平坦空阔之地。

　　乐和又对余呈道：“余将军，你再分两营人马出来殿后，以防万一。”

　　余呈听罢，冲张宪和王经道：“张宪、王经，你二营留下殿后。”

　　张宪、王经接令道：“是！”

　　又简单的调整了一些部署，乐和便下令道：“出发！”

　　先头部队很快就发现曾头市的哨探。

　　乐和并未理会，依旧命令大军向前推进。

　　等大军推进到曾头市口平川旷野之地，乐和下令：列成阵势，擂鼓呐喊！

　　也就在这时，后面传来了万马奔腾的声音！

　　听见这声音，卢俊义满脸都是激动之色，“这就是我卢俊义和我的铁浮屠的第一战么？”

　　与此同时，在卢俊义身后的张宪和王经也有些激动的在做准备——这也是他们的第一战！

　　……


第三百四十章 师兄对胜负还是这么执着

　　……

　　离得近了，借着皎洁的月光，史文恭才看清，所谓的五六万大军，其中有五万多是手无寸铁的民夫，有兵器的只有五六百骑兵和千余步兵——那四千步兵在最前面，此时毕竟是黑夜，以至于史文恭没看见。

　　史文恭高声道：“对方都是民夫，不用怕他们，冲过去！”

　　言毕，史文恭就一马当先往前冲！

　　不只史文恭看见对面的人没有兵甲只是民夫，苏定和曾家五虎也看见了，他们也喊：“屠杀一群民夫，如屠猪狗，随我杀！”、“若不及时回防，被这群贼寇攻下咱们集市，咱们家小必遭横祸！”、“杀杀杀！狭路相逢勇者胜！”……

　　在史文恭等人的鼓舞之下，曾头市的三千马军有序的向佯攻部队冲来！

　　另一边，卢俊义一举手中丈二钢枪，道：“准备弓箭，随我冲！”

　　一百步！

　　双方同时张弓搭箭！

　　史文恭和卢俊义几乎同时下令：“射！”

　　李衍的这五百铁浮屠是在十五万军队中筛选出来的，个顶个是身强力壮的神射手，他们之中最差的也能开两百斤的硬弓，其中不乏像岳飞一样能开三百斤硬弓的射手！

　　而曾头市的马军虽然训练的也不错，但怎么能跟从十五万大军中筛选出来的铁浮屠相比？

　　“咻咻咻咻咻……”

　　“咻咻咻咻咻……”

　　箭雨过后，曾头市的骑兵纷纷落马！

　　一些战马中箭后四窜，又造成了不少二次伤亡！

　　粗略估计一下，这轮箭雨至少给曾头市带来了四五百伤亡！

　　得说史文恭的兵练得不错——一下子出现了这么大的伤亡，这支马军竟然都没有崩溃，也没彻底毁了他们的攻击阵型，并且还能继续冲锋！

　　这真的很不容易了，从这点上不难看出这是一支精锐马军！

　　史文恭万万没想到，对面这五百马军竟然这么厉害！

　　他们这三千马军可全都穿着上等铁甲，并且手中都有圆盾保护要害，在这种情况下，对方仅凭弓箭就对他们造成了四五百伤亡！

　　史文恭真是难以置信，“他们使的难道全都是两百斤以上的强弓？这怎么可能？这到底是哪支军队？”

　　让史文恭更目瞪口呆的还在后面！

　　史文恭向对面看去，眼珠子差点没瞪出来，对面的那五百马军竟然几乎毫发无损，而且仍保持之前的阵型和频率向他们冲来！

　　史文恭很快想到一种可能，随即瞳孔一缩，喃喃道：“具甲重骑！”

　　骑兵对冲的速度是非常快的，尤其是有轻骑加入的情况下。

　　而曾头市的马军就是轻骑。

　　因此，虽然史文恭已经判断出来了对面是不能硬敌的具甲重骑，可此时已经没有时间改变战术只能跟这传说中战场上的“神”硬碰硬了。

　　二十步！

　　梁山铁浮屠全都将弓挂好换上长枪！

　　十步！

　　梁山铁浮屠全都做好了接战的准备！

　　九步！

　　八步！

　　七步！

　　六步！

　　五步！

　　四步！

　　三步！

　　没有两步和一步，因为这个距离已经可以接战了！

　　史文恭看准时机使出生平最真实的功夫向对面那个九尺高的统帅闪电刺出一枪——他要斩首！

　　这一枪，绝对是史文恭此生刺出的最快的一枪，快到史文恭都已经看到对面的统帅中枪落马！

　　可让史文恭不敢相信的是，对面的统帅竟然以一记一模一样连速度都一般无二的快枪刺到他的中门！

　　如果史文恭坚持刺杀对面的统帅，那他也必然中枪身亡！

　　史文恭不想死！

　　他还有宏图大志没有完成，不能死在这里！

　　所以，史文恭忍下不甘放弃了这次攻击同时扭身躲开了对面的统帅这要命的一枪！

　　对面的统帅也选择了躲避，而且躲避的方式跟史文恭一般无二！

　　电光火石之间，史文恭和对面的统帅连拼了四招，随即擦身而过！

　　在错身之际，史文恭头也没回道：“师弟，好久不见。”

　　说这话的同时，史文恭手中的朱缨枪毫无征兆的以一个匪夷所思的角度向卢俊义的后心扎去——杨家的回马枪！

　　卢俊义仿佛背后长眼一般往右一侧身，同时用手中枪杆往外一搪，挡住了这九成九的高手都挡不下来的一枪，然后道：“师兄对胜负还是这么执着。”

　　史文恭已经没有时间回卢俊义的话了，因为他要打起十二分精神面对后面的铁浮屠！

　　铁浮屠所使用的兵器全都是长枪，攻击也简单，就是挺枪冲杀！

　　但正是这种最简单的攻击，却也是最难对付的！

　　想想看，一整块滚钉板攻来，你怎么挡？怎么躲？

　　不过史文恭到底是这个时代的最顶尖的高手之一！

　　拼尽全力躲闪，加上左遮右挡，再加上史文恭胯下的照夜玉狮子马真好竟会自己躲闪，最终竟被史文恭硬生生的冲过了梁山铁浮屠！

　　不仅如此，还被史文恭开辟出来了一小条生路，苏定和曾家五虎中除了被卢俊义一个照面挑下了马的曾魁和曾升以外的三虎和几个机灵的将士全算从这小条生路逃了出来！

　　史文恭回头一看，心中顿时开始滴血！

　　具甲重骑不愧是战场上的“神”，虽然比曾头市的马军少了四五倍，但梁山铁浮屠仍对曾头市的马军形成了绝对的碾压！

　　不说其它人，仅打头的卢俊义一人就杀死了大几十——在他手下全无一合之敌！

　　卢俊义身后的铁浮屠对曾头市的马军而言，完全是生命收割机！

　　匆匆一看，仅这一个对冲，曾头市的马军至少死伤了上千！

　　而这还不是最重要的。

　　最重要的是，曾头市的马军被梁山铁浮屠冲得七零八落，此时如果有一支轻骑，不用多，只要有五百人，曾头市的马军就没了翻身的机会。

　　这就是铁浮屠最大的弊端——铁浮屠必须得有适合的有军队配合，才能发挥出它最大的威力，否则其杀伤力还是有限，尤其是这种情况下，哪怕卢俊义在第一时间调转铁浮屠，哪怕卢俊义让骑兵自由射杀那些被铁浮屠冲散了的曾头市骑兵，可跑不起来的铁浮屠面对这些可以自由奔跑又分散了的轻骑，可以说已经没有什么大用处了。

　　而此时只要有人站出来组织，曾头市的这支残军则还有一定的战力。

　　很不凑巧，史文恭是一个很不错的指挥官！

　　史文恭很果断的在第一时间下令：“不要聚集在一起，分散往市中冲杀，具甲重骑的速度很慢，追不上你们！”

　　听了史文恭下达的命令，曾头市幸存的一千多马军分散向曾头市冲去，而史文恭一马当先，苏定和曾家三虎紧随其后，他们的目标正是那五万多手无寸铁的新兵！

　　史文恭暗暗发狠：“不管你们是谁，毁了我的晋身之资，我都一定要让你们付出惨重的代价！”

　　……


第三百四十一章 自寻死路

　　……

　　见从后面杀来的是三千多马军，岳飞的心就是一紧，暗道：“这曾头市怎么会有这么多马军？此战怕是难打了！”

　　岳飞都尚且如此，那些还没脱离农夫范畴的新兵，见到这种可怕的阵势，自然大哗！

　　五万多人要是真乱起来，就算是岳飞，也只能是干瞪眼！

　　所以，岳飞无论如何都不能让这五万多新兵乱起来！

　　还好！

　　李衍给岳飞留了一营步军！

　　另外，岳飞手上还有一件李衍以前无意间“发明”的神器——扩声器。

　　说是扩声器，其实就是用竹子和纸糊的最原始的执导筒。

　　对后世的人来说，这就是一个聊胜于无的工具，但在现在，尤其是在目前这种情况下，它真能算是一个神器，因为这些没接受过训练的新兵根本听不懂锣鼓只能听懂话。

　　岳飞给这营步军的每个军士分了一个扩声器，然后将这营步军分成五十组，每十人统带一千人，再然后以锣鼓命令这五百人，让这五百人以扩音器带领这五万多新兵。

　　见铁浮屠虽然击败了这支马军，却没有将其完全击溃，而且这支残军有向新兵杀来的趋势，岳飞果断作出决定——让新兵退进一旁的柳林中。

　　当然，命令不能这么下，因为这么下非乱套不可。

　　岳飞用鼓声命令那五百步军带着五万新兵往左，往左……往左，再往左……

　　慢慢的，那五百步军领会了岳飞的意图，那五万多新兵中的聪明人也明白了岳飞的意图。

　　如此一来，人群开始骚动，很多人想脱离岳飞的命令，率先跑进柳林中躲避那些看起来就很可怕的马军！

　　可就在这时，岳飞却以鼓声命令下停！

　　那五百步军不解，但还是纷纷用扩声器喊道：“停下！”、“都停下！”、“岳教师让停下！”……

　　新兵大哗！

　　“怎么让停下？”

　　“他们快杀过来了，不能停下！”

　　“要停你们停，我可是要先进林中躲避了！”

　　“……”

　　那五百步军喊道：“谁敢动可以试试，梁山军三大纪律第一条就是一切服从指挥！”、“你们要是敢动，必难逃一死，需知军法无情！”、“听命或许不用死，不听命必死无疑，你们自己选吧！”……

　　虽然这五百步军说得吓人，可仍有被吓破了胆的人想铤而走险！

　　就在这时，岳飞又下令，让那五百步军带着五万新兵往左，往左……往左，再往左……

　　如此反复了几次，所有人都形成了默契——只要他们不想抢跑、不乱动，他们就能一直往左移动，一旦他们想抢跑，或是一旦他们出现混乱，他们就会停下来。

　　默契形成了之后，这五万多人很自觉的不乱动、听那五百步军的命令，然后他们的移动速度果然变快，并很快就全都躲进了柳林之中。

　　岳飞抹了一把额头上的冷汗，暗道：“好险！”

　　虽说只是简简单单的让五万多人躲进柳林中，可这真的不容易做到，要知道，岳飞控制的节奏哪怕只差一点点，都有可会让这五万多没经过训练的民夫发生混乱，那样会造成什么样的后果，谁都没法预料。

　　岳飞赶紧收敛心神，随即以鼓声下令——所有人在原地待命！

　　在这期间，张宪和王经的两营步军其实已经跟曾头市的残军交上手了。

　　张宪和王经虽然是同级，但张宪的武艺、才智都要高过王经，而且王经是因为张宪才能当上指挥，最重要的是，谁都知道李衍很欣赏张宪，因此张宪的前途不可限量，所以王经主动将指挥权给了张宪。

　　形势如此危急，张宪也没推辞，然后下令盾牌手排两排盾墙、命令长枪兵上前，再然后又做了一些其它调整，之后命令除了盾牌手以外的所有人张开神臂弓准备射击。

　　在曾头市的马军冲过来之际，不管曾头市的马军怎么用弓箭攻击，张宪就是不让人还手。

　　直等到史文恭等人率人冲到十丈以内，张宪才下令：“分段射杀……射！”

　　“咻咻咻咻咻……”

　　史文恭的瞳孔一缩：“神臂弓！”，随即赶紧调转马头向右逃去！

　　照夜玉狮子马真不愧是顶级宝马，接到史文恭下的命令之后，它像兔子一样一个大蹦就向右蹿了出去，躲开了这轮齐射！

　　与此同时，反应同样很快的苏定，单脚离镫，随即将身体藏在马腹之下，也逃过了这一劫！

　　曾家三虎没有照夜玉狮子马这样的好马，又没有苏定藏身于马腹的功夫，他们甚至都没意识到对面使用的神臂弓，结果，冲在前面的曾家三虎，全都被神臂弓射杀！

　　那这是不是说，张宪他们赢了？

　　怎么可能？

　　曾头市的残军有上千人，他们的三段射击只不过射杀了跑得最快的两三百人。

　　而且，史文恭也躲过了这一劫，苏定只是折了战马。

　　曾头市的残军仍有一战之力。

　　张宪道：“所有长枪手像我一样，将长枪杆抵在地上，枪尖向上！”

　　步军对马军没有别的办法，只能是用这种方式以命拼命！

　　张宪和王经这两营步军，是梁山军最精锐的步军，都明白这时越是怕死反而死得越快，而且，拼一拼或许不能死，不拼逃跑，则是必死无疑，要知道梁山军的军法可是真无情，所以他们全都有序的按照张宪的命令排出拒马阵，准备跟曾头市的马军接战！

　　如果曾头市的马军选择战，那么接下来的战斗必定是一场惨烈的战斗，张宪他们这两营步军全军覆灭也不一定，毕竟，张宪他们这两营步军不是重甲步军，而是最普通的步军。

　　可世事难料！

　　见前面的这千余步军摆出了同归于尽的架势，史文恭既吃惊这支步军的勇气，又很想成全他们！

　　可现在并不是缠斗的时候，要知道他们身后可还有五百无敌的具甲重骑，停下来，没准会被那五百具甲重骑全部绞杀。

　　这可是完全有可能的，具甲重骑的慢是跟轻骑比的，实际上它们的行动速度并不慢，这点距离，用不了多长时间，他们就能追上来。

　　说实话，史文恭最开始就错了，他不该跟这支他不知道底细的军队硬并硬，他应该利用轻骑的优势跟这支部队游斗。

　　可这事也不全愿史文恭，这黑灯瞎火的，他哪能看出来那五百马军是具甲重骑？他哪能想到这五百马军和一千步军有这么强的战斗力，竟然将他训练了好几年的三千马军杀到只剩一千？

　　“这到底是甚么鬼军队？”

　　带着这深深的疑问和怨念，史文恭很不甘的下令道：“绕过去！”

　　言毕，史文恭就率先从旁边绕了过去。

　　苏定捡了一匹马翻身骑上，然后就毫不犹豫的跟了上去。

　　幸存的曾头市马军，纷纷跟在史文恭和苏定的身后也从旁边绕过去。

　　张宪并没有阻拦史文恭他们绕行，因为史文恭他们这完全是在自寻死路。

　　别忘了，前面可还有四千精锐步军！

　　而且，还有李衍的五六千马军和五千步军！

　　不多时，卢俊义和铁浮屠追了上来。

　　将铁浮屠让过去，张宪带着他和王经的两营步军跟在铁浮屠的后面去夹击曾头市的残军……

　　……


第三百四十二章 劝降

　　……

　　绕过张宪、王经那两营步军没多久，史文恭等人就发现，前面整整齐齐的排着四五千步军。

　　再往前冲了一小会，史文恭等人才看清这些军士手中全都拿着张开的弓弩，而且还有些黑色的铁桶分布在其中。

　　史文恭等人不自觉得就停了下来！

　　“这到底是谁的人马？怎么会有这么多神臂弓？”

　　带着这深深的疑问，史文恭等人心急如焚！

　　曾头市中可有他们的家人，如果被这伙贼寇攻破，那后果真是不堪设想！

　　硬冲？

　　几千张神臂弓射过之后，他们这一千多人又有几个能回到曾头市？那点人回去之后又能有甚么用？

　　具甲重骑那沉重的奔跑声越来越近。

　　如今他们这些人真可谓是，前有堵截，后有追兵，上天无路入地无门！

　　就在这时，一人突然从那四千多步军的后面绕出来，然后径直向他们走来。

　　见这人从容不迫的向他们走来，史文恭心道：“一切都要揭晓了。”

　　来人到了史文恭等人近前，施了一礼，道：“小可孙革，梁山第一军低等参谋。”

　　“梁山军？”

　　孙革自保的家门，让史文恭的瞳孔猛得一缩！

　　史文恭终于知道他们踢到哪块钢板上了！

　　与此同时，史文恭后悔万分，“早知道他们是打下了半个高丽的梁山军，我说甚么也不会跟他们动手！”

　　苏定道：“你梁山军为何无故攻打我曾头市？”

　　孙革请教道：“不知将军姓名？”

　　苏定道：“曾头市副教师苏定。”

　　孙革道：“这曾头市是曾家的，将军姓苏，虽被曾家聘为教头，但并不是曾家人，所以此事与将军无关，且退去。”

　　苏定张了张嘴，想说他与曾头市有关！

　　可话到嘴边，又被苏定咽了回去。

　　苏定不傻，怎么会想不到，曾头市惹上强大的梁山军，绝不会有好下场，很可能破灭在即？

　　这种时候，梁山军主动往外摘他，对他而言是一件天大的幸事，他怎么会再傻傻的往里钻？

　　孙革又道：“谁是曾家人，请出来说话。”

　　等了一会，也没见有人站出来，孙革问：“你们这里没有曾家人？那所谓的曾家五虎在哪里？”

　　史文恭道：“他们皆已战死，你不用再找了，还是说说你来的目的吧。”

　　孙革也不废话，直接道：“我奉乐和军师之命，劝你等放下武器投降，你们不是我梁山军的对手，反抗只是徒增伤亡罢了。”

　　史文恭道：“没打过，怎知孰胜孰负。”

　　孙革笑道：“没打过吗？”

　　史文恭老脸一红！

　　不过史文恭很快就将负面情绪压下，道：“你们这分明是缓兵之计，以为我会中计？”

　　孙革很光棍的承认道：“将军要非说这是缓兵之计，也无不可……小可多嘴问一句，将军难道不好奇，我部为何没有轻骑？”

　　史文恭很快就想到一种可怕的可能，随即心中就是一紧！

　　不过史文恭立即收敛心神，然后装作若无其事，问：“为何？”

　　孙革道：“因为大都督正率领他们从后门攻打曾头市，我们这些人只是佯攻部队。”

　　之前史文恭想不通的地方，现在全都能想清楚了，随即史文恭的心就是一揪，他的一家老小可全都在曾头市中！

　　不过虽然心急如焚，可史文恭还是道：“后门处的护城河宽十丈，不放下吊桥谁能过去？且市中还有两千敢战之士，附近四寨之中还有五七千人马，岂是你梁山军说攻下就攻下的？”

　　孙革道：“没有护城河能挡住我梁山军。”

　　“轰轰轰轰轰……”

　　“杀呀！”

　　“希律律！”

　　随着孙革的话音一落，曾头市中突然传来了一连串的爆炸声，紧接着就是喊杀声！

　　孙革听了听，道：“曾头市应该快被大都督攻破了，将军若想立功，可要抓紧了。”

　　这时，铁浮屠追了上来。

　　见有人在劝降，卢俊义犹豫了一下，然后将铁浮屠停在远处，再然后单骑上前，道：“师兄，你蜷缩在小小的曾头市能有甚么发展？大都督向来重视人才，敢用人才，以你之能，投了大都督，还愁没有光宗耀祖封妻荫子之日？”

　　史文恭回头看了卢俊义一眼，没说话。

　　岳飞单骑飞奔过来，道：“史师兄，我叫岳飞，尊师是我义父，他老人家常对我说，他这一生之中收徒数百，最有天赋的却只有卢师兄和你史师兄，你二人若是能联合在一起，必天下无敌！”

　　卢俊义给史文恭介绍岳飞道：“他是师父收的关门弟子，也是师父的义子，还有几位师弟现在给大都督当亲卫，另外林师兄、武师弟也在为大都督效力，师兄你若是过来，咱们师兄弟就可以团聚了，总好过你一人在外孤苦打拼。”

　　史文恭虽有些意动，却仍是不言也不语。

　　孙革见状，道：“将军，休怪小可说话太直接，您若是不投降，您与您的这千余人马必将覆灭在即，我梁山铁浮屠的威力您已经见识过了，可我梁山军的另一样武器，您应该听过还没见识过。”说到这，孙革一指余呈军中的那百十门没良心炮，又道：“将军可知那黑色的铁桶是甚么？”

　　史文恭问：“是甚么？”

　　孙革道：“那是我梁山军的飞雷炮，无数强军败在它手下，我梁山军就是靠着它横扫了半个高丽。”

　　胸怀大志的史文恭，怎么可能没听说过大名鼎鼎的飞雷炮和其强大的威力？

　　听孙革说那些就是飞雷炮，史文恭忍不住偷偷大量那些没良心炮，似乎是想要看出它们到底有什么不凡之处！

　　可惜天太黑了！

　　孙革又道：“将军，您投降，其实并不是为了您自己，而是为了您身后的一千多弟兄，您这是在救他们的性命。”

　　听了孙革此言，史文恭暗松了一口气，他终于等到了他想要的台阶！

　　史文恭故意沉默了一会，才道：“我是不会帮你们骗开曾头市的寨门的，曾长官对我有知遇之恩，我不能恩将仇报。”

　　孙革笑道：“无妨。小可想，苏将军或是其将军，应该愿意帮梁山军这个小忙。”

　　……


第三百四十三章 谁射的

　　……

　　苏定帮乐和他们骗开曾头市的寨门之后，本就摇摇欲坠的曾头市，顷刻之间土崩瓦解。

　　曾弄，也就是曾长者，本想投降，却被不知哪飞来的箭矢一箭射死。

　　梁山军以不到百人的伤亡便攻下了盘踞在险要之地的曾头市。

　　到了天明，曾头市已经完全在梁山军的掌控之下。

　　战后一清点，曾头市竟然有八十多万石粮食、两百多万贯钱银。

　　这些也就算了，这点钱粮对现在的李衍而言，也就是锦上添花。

　　关键是，这曾头市竟然有四千多匹好马，而且这还不算史文恭他们骑的那三千多匹——战后只剩一千八百多匹，其它的，要么死了，要么伤重无法医治，要么丢了。

　　一下子又得了六千匹好马，就是对李衍而言，也是不小的收获。

　　要知道，李衍打下了大名府，也只不过才得了一万三千多匹马（去除老弱病残，能上战场的，连一万都不到）。

　　后来，史文恭跟李衍说明了曾头市有这么多好马的缘由。

　　原来——

　　这曾弄，年轻时来中原做些人参买卖，聚得数万贯家财，然后霸住村坊，改名为曾头市。

　　只因大宋缺马，而曾弄又能从北地弄到好马，曾弄便开始改做马匹生意，而曾头市也成了大宋著名的马市。

　　曾弄是外国侨民，做的又是朝廷乐见其成的马匹生意，以至于官府不敢得罪，因而曾头市势力越做越大，进年来都开始给朝廷供马了。

　　不过因为这两年赵佶等人败家败得实在是太狠，以至于朝廷都没钱来曾头市买马了，才导致曾头市囤积了这么多好马，然后便宜了李衍。

　　加上从大名府和曾头市得的马，李衍已经有近五万匹马了，其中能上战场的好马都超过了四万匹。

　　而且，梁山军已经开始自己养育马匹，因此，今后就算梁山军没有缴获，马匹也会越来越多。

　　李衍心情大好！

　　在这种心情下，李衍接见了投降的史文恭和苏定等人。

　　史文恭能二十余合击败秦明，武功即便不如卢俊义，也不会差太多。

　　而且，难得的是，史文恭有勇有谋，并非一勇之夫。

　　另外，史文恭这个人的人品其实也还不错，比呼延灼、关胜他们那样一败就投降的官军强多了。

　　至于史文恭曾效命女真人。

　　其实，从现在这个时期来说，也没什么。

　　毕竟，女真人和宋人现在还没有仇怨，而且双方现在正在联合对辽，算是准盟友。

　　而史文恭肯定是因为没有其它出人头地的门路，才只能委屈他自己，在曾头市做个教师，否则，以他的本事，他哪里会看上一个教师之职？

　　所以，在李衍看来，史文恭曾效命女真人，不算什么大不了的事，也不算污点。

　　别说史文恭，就是苏定，李衍都没用有色眼镜去看。

　　李衍如今的地位和格局都大大不同于从前了，在用人方面，自然要比以前宽松一些，大气一些——未来李衍得经常接收降将，总不能因为那些降将的人品有点瑕疵，就不收他们吧？

　　如果真是那样，那李衍必然会多出无数敌人，争霸之路也必然会坎坷无比。

　　当然，李衍心中也有数，知道谁该重点使用、谁该培养使用、谁该暂时利用或是弃之不用。

　　李衍对史文恭、苏定等人大加勉励，并承诺必不会亏待他们。

　　至于曾头市剩下的人马，则由孙革、于鹏等人本着自愿加入的原则一一招募。

　　另外，梁山军还高待遇招收了一批养马人——曾头市有不少养马好手，这是梁山泊所需的人才，李衍既然遇上了，自然就不能放过。

　　不过，毕竟刚刚才打了一仗，曾头市还死伤了近两千人，其中必然存在着仇恨。

　　所以，李衍只让人高待遇招募，并没有强迫。

　　另外，凡是在曾头市招募的人，都要经过梁山政治部的政审，对他们的任用和提拔，要慎之又慎。

　　其实这些事李衍只是简单的交代一下，具体事宜有专人去做，李衍亲自做的也就是招揽史文恭、苏定等人。

　　天蒙蒙亮，李衍就带着自己的亲卫和史文恭跟前来助战的李应等人去二龙山的大寨看晁盖的伤势。

　　见史文恭竟敢来他们的大寨，刘唐的眼睛瞬间就红了，随即就冲上来想跟史文恭拼命！

　　李衍道：“住手。”

　　刘唐犹豫了一下，慢慢将手中的梁刀放下，道：“求大都督为晁盖哥哥报仇杀了史文恭！”

　　李衍连考虑都没考虑，就道：“史文恭现在是我的手下，任何人要想杀他，都是与我为敌。”

　　李衍的话，让史文恭的心一暖，心道：“大都督果然像传闻中的一样护短！”

　　刘唐急道：“可他用药箭射伤了晁盖哥哥，让晁盖哥哥生死未卜！”

　　李衍道：“我问过了，那箭不是他射的。”

　　刘唐道：“怎么不是他射的，那箭上还有他的名字！”

　　史文恭将背着的箭壶拿下，递给刘唐，道：“这是我的箭，你看看里面可有一支有药、可有一支有字……我每日都要练射百箭，耗箭无数，哪有时间在箭上刻字？”

　　刘唐道：“谁知这壶箭是不是你的？”

　　史文恭道：“我使三百斤硬弓，为让其发挥出最大的威力，我的箭全都是特制的，比寻常的箭要长两寸，熟悉我的人都能为我证明，另外，我从没使用过药箭，这一点，熟悉我的人也都能证明。”

　　白胜将那支药箭拿来与史文恭的箭一对比，果然短了近两寸。

　　史文恭又道：“再说句大话，对付你们还需要药箭？如果不是大都督救了你们这些人一命，你们已经是我手下囚徒了。”

　　史文恭这话虽有些狂妄，但却不是无的放矢，如果不是李衍围魏救赵，昨夜也真够二龙山的人喝一壶的，没准真会被史文恭等人捉了几个。

　　虽然还没有最终证实，可二龙山的人已经隐隐相信，这箭不是史文恭射的了，直汉刘唐更是直言不讳地问道：“如果不是史文恭射的，那这箭是谁射的？”

　　就在这时，一个虚弱的声音突然响起：“你们不用问了，我知道这箭是谁射的！”

　　……


第三百四十四章 一切皆是命

　　……

　　见晁盖醒了，包括李衍在内的所有人都围了上去。

　　安道全给晁盖仔仔细细的检查了一遍身体，才道：“晁天王，你这次是从鬼门关走了一遭，我如果晚一点点医治你，你这条命都保不住。”

　　晁盖冲安道全谢道：“谢谢安神医救我性命。”

　　安道全道：“你还是谢大都督吧，若不是大都督让我来你帐中，及时为你放掉毒血又为你解毒，你必是十死无生，你可知你中的是甚么毒，是五步蛇的蛇毒，天下最毒之一。”

　　听了安道全之言，晁盖的目光闪了闪，然后在人群里找了一会。

　　过了好一会，晁盖才道：“你们都下去吧，我有话想单独跟李衍兄弟说。”

　　二龙山的一众人等听了，面面相觑，不过还是尊令下去了。

　　李衍冲自己的一众亲卫摆摆手，示意他们也去帐外等候。

　　等帐中就剩李衍和晁盖，晁盖道：“兄弟怎会料到我有此一劫？”

　　李衍不动声色地问道：“你知道谁想要的你命了吗？”

　　晁盖沉默了一会，道：“那时虽是黑夜，但明月高挂，他能认出我，我自然也能认出他。”

　　李衍没接这话，似乎对晁盖的回答不满意。

　　晁盖沉默了一下，又道：“咱们山东有五步蛇的地方应该没几处，而我只知道一处，这处就是二龙山……到底是谁想杀我，我有一些猜测。”

　　见晁盖推心置腹，李衍才道：“人是很复杂的，一些人有远大的抱负想光祖耀宗想封妻荫子，一些人则想过安稳的生活不想天天将脑袋别在腰带上，并不是所有人都想当一辈子山大王，就在刚刚我来看你的路上，你们二龙山的好几个头领，不，应该说，几乎所有人，都向我表示想跟我……”

　　晁盖长叹了口气，没说什么。

　　李衍接着道：“其实早在很久以前，你二龙山的不少人就以各种各样的形式跟我说，想来我这里，不过全都被我拒绝了，因为他们是老哥哥你的手下，我很敬重你的为人。”

　　听李衍这么说，晁盖道：“哥哥谢谢你。”

　　李衍继续道：“如今我手上，兵马几十万，文臣武将数千，更不会惦记老哥哥你这点人马，不过我不惦记，不代表别人不惦记……其实有人惦记也没甚么，关键问题还是在你自己身上，在于你怎么去处理那些有远大抱负想光祖耀宗想封妻荫子的人，怎么去处理那些想过安稳的生活不想天天将脑袋别在腰带上的人，等等……你若是能将这些全都处理好，谁惦记你的位置都没用。”

　　说到这里，李衍叹了口气，又道：“事实证明，老哥哥你并没有处理好这些……你并不是一个合格的老大。”

　　晁盖一脸痛苦，道：“不怕天，不怕地，不怕官司，论秤分金银，异样穿绸锦，成瓮吃酒，大块吃肉，逍遥快活，不好吗？”

　　李衍道：“如果二龙山还是只有千八百人、三四个头领，你怎么当老大都可以，如今……老哥哥你如果不想今日之事再次上演，真得好好检讨一下你自己了，也该好好想想今后何去何从了。”

　　……

　　数日后。

　　已无大碍的晁盖带着二龙山的一众头领和几百马军返回二龙山。

　　二龙山下，宋江率领二龙山留守的一众头领为晁盖等人摆下了接风酒。

　　晁盖等人还有百丈，宋江就带领留守的一众头领迎上前，道：“恭喜天王打下曾头市，扬我二龙山之威！”

　　晁盖下马，然后看着宋江道：“三郎贤弟的消息好灵通，我并没有派人回来通报，你就知道我回来了。”

　　宋江笑道：“天王有所不知，你不在山上的这段时间，我派邓云兄弟在附近的要道聚点开了几家酒店做眼，如今这一左一右的事皆逃不过咱们的眼睛。”

　　晁盖道：“三郎贤弟真是周到。”

　　说这话的同时，晁盖一一扫过来接他的头领，然后似不经意地问道：“怎么不见穆弘、穆春两兄弟？”

　　宋江差异道：“他二人不是随天王出征了嘛？”

　　晁盖一拍自己的额头，道：“看我，未老，记忆倒先差了，竟将此事给忘了。”

　　宋江笑笑，道：“我已不惑，而天王已知天命，记忆自然不比年轻人。”

　　晁盖感慨道：“是呀，我已过五十，不再年轻了。”

　　宋江同样感慨道：“李衍不到而立就已名动天下，我等大他十几、二几岁，名又不成，功又不就，连个清白的身子都没有，只能在这小小的二龙山蹉跎岁月，想想，真是枉活了这许多年。”

　　这一瞬间，晁盖竟然懂宋江了，也明白了那天李衍跟他说的那些话，“错的真可能是我。”

　　宋江道：“哥哥喝碗接风酒吧。”

　　言毕，宋江亲自为晁盖倒了一碗好酒。

　　晁盖身边的李应，不着痕迹的碰了晁盖一下，意思是不让晁盖喝这碗酒。

　　可晁盖仿佛没明白李应的意思一般，接过这碗酒毫不犹豫的一饮而尽，说不尽的豪爽！

　　喝完，晁盖拿过酒壶倒了两碗酒，同时道：“我可能真是老了，最近总想起你我以前在郓城吃酒的那些日子，那时我是保正，你是押司，一吃就是一夜，互诉衷肠，然后同榻而眠，如今你我在江湖上得了些虚名，结交了无数好汉，却再也没有那么吃过酒了。”

　　倒完酒，晁盖将其中一碗递给宋江。

　　宋江接过酒，道：“我亦想跟天王像从前一样吃酒，奈何，人在江湖，身不由己！”

　　晁盖与宋江对碰一碗，然后二人同时一饮而尽！

　　晁盖又给他自己和宋江各倒了一碗，道：“当初我若是不去劫那生辰纲，你我是不是一直都能那么吃酒？”

　　宋江道：“世间哪有那么多如果，一切皆是命，哪由得你我去选择。”

　　晁盖和宋江又对碰了一碗，随即又同时一饮而尽。

　　晁盖和宋江旁若无人的说了很多话、喝了很多酒。

　　直到两人都有了微微的醉意，宋江晃了晃已空的酒壶和酒坛，然后道：“酒没了，咱们回山再继续吃，如何？”

　　晁盖看着那空空的酒壶和酒坛，叹了一声，道：“哎，这就没了……那就到这吧。”

　　……


第三百四十五章 恩断义绝

　　……

　　一路无话，在沉重的气氛下，众人一同上了二龙山。

　　来到山上，晁盖没提继续跟宋江喝酒一事，而是径直走向聚义厅。

　　走到寨主之位坐下，晁盖下令，鸣鼓聚众，大小头领坐下，诸多军校都到堂前。

　　静了很久，晁盖才开口，道：“自从李衍兄弟夺下这二龙山送于我等栖息至今，已经数载，汝等有自来落草的，有随众上山的，也有军官失陷的，亦有掳掠而来的，晁盖不才，被你等尊为寨主，却一直没尽寨主之责，你们之中，有些有远大抱负想光祖耀宗、想封妻荫子，还有些想过安稳的生活不想天天将脑袋别在腰带上，晁盖却一直没设身处地的为你等着想，只想带你等笑傲山林……晁盖错了。”

　　自打晁盖回来，所有人都感觉到了气氛不对，如今晁盖又说了这番话，众人就更感觉今日必有不寻常之事。

　　果然！

　　晁盖语气一转，说出了让所有人都始料未及的话，“此次晁盖带人攻打曾头市，损兵折将，差点大败而归，幸得李衍兄弟所助，才没折了二龙山的面子，经此一事，晁盖终于认清自己不能胜任寨主之位这个事实，所以就此辞去寨主之职，另外晁盖又得知不少兄弟想投效李衍兄弟奔个前程，晁盖在李衍兄弟那里还有几分薄面，便为这部分兄弟引个路，有这个想法的，晁盖一并引荐，如不愿去的，就这里报名相辞……之前但得府库之物，皆纳于库中公用，并未均分，今日二龙山必定要分崩离析，晁盖欲均分了这些财物，然后大家各奔前程……”

　　宋江再也听不下去了，道：“天王休要长他人志气灭自己威风，还请振作起来，带领我们奔个好前程！”

　　晁盖道：“晁盖已到知天命之年，有心无力，大家还是好聚好散吧。”

　　董平“腾”的起身，道：“你不行，就换个行的来，将我们辛辛苦苦赚来的金银分给喽啰，又将喽啰一散，坏我们几年之功，小人行径！”

　　刘唐接话道：“二龙山确有小人，不过却不是晁盖哥哥，若非那小人伤了晁盖哥哥的雄心，晁盖哥哥如何会走这一步？还有，二龙山的钱是你们赚的？好不知羞，若没有晁盖哥哥卖盐攒下的偌大家底，你们拿甚么去败坏？若不是靠晁盖哥哥舍了脸面换得大都督的数次接济，你们拿甚么去打青州城？”

　　晁盖道：“算了，往事都让它过去吧……你们若是没有异议，事情就这么定了吧。”

　　秦明、董平等人皆看向宋江。

　　宋江抬起头直视着晁盖，道：“凡是皆要讲证据。”

　　晁盖迎着宋江的目光，道：“证据我有，你要看吗？”

　　宋江的目光闪了闪，道：“你真不能带我等谋求招安？”

　　晁盖道：“君昏臣奷，这样的朝廷非是我等的容身之地。”

　　宋江道：“官家只是被奷臣蒙蔽了双眼，并非昏庸无能，我等若是受了招安，保着官家扫平奸佞，定能名垂青史，或可成为周公、管仲那样的千古贤臣。”

　　晁盖摇摇头，道：“道不同不相为谋，亦各从其志也。”

　　见晁盖铁了心要分家、要毁他的晋身之资，宋江深吸了一口气，道：“我再问你一事，那两万人马如今在何处？”

　　晁盖照实道：“除了死伤的三四千，其余皆在接受李衍兄弟的人整编，我已经跟李衍兄弟说好，但有愿跟你的，皆挑出来，他日给你送来。”

　　宋江脸色铁青，道：“挑剩下的给我，行，你行，你真行，我费了无数心血，老父和嫡亲弟弟皆遭横死，才攒出来了这四万人马，被你如此轻易就毁去一半，好好好，晁盖，从今日起，你我恩断义绝！”

　　晁盖看着宋江，道：“你我之间的恩义不是早就断了么？”

　　宋江并不否认，道：“别说宋江不顾念旧时情谊，你带着你的一家老小下山去吧，就当宋江从来没认识过你晁盖！”

　　晁盖道：“这二龙山乃是李衍兄弟送给我的，你凭甚么让我下山？”

　　秦明道：“人还是识趣一些的好。”说这话的同时，秦明“唰”的一声就将腰刀抽了出来！

　　晁盖看着秦明，道：“你想火并？”

　　秦明道：“我与李衍有不共戴天之仇，你如今要去投李衍，与我就是死仇，就是与你火并，又能如何？”

　　白胜道：“你的父母妻儿皆是宋江那黑厮害死的，却将仇记在大都督头上，好没道理！”

　　秦明总不能说，他被阮小七废了，才成为真正的孤家寡人吧？

　　秦明道：“我愿意将谁当成我的仇人，是我的事，干你屁事，信不信我将你剁碎了喂狗！”

　　刘唐抽出腰刀，道：“我不信，你来试试！”

　　戴宗道：“挡人出路，如杀人父母，天王你若是执意毁我等的晋身之资，那戴宗就对不住了！”，言毕，戴宗也将腰刀抽了出来！

　　施威抽出腰刀，然后冲一众军校道：“若是不能抱团，我等皆是死路，当初被张叔夜剿了的那些山头就是前车之鉴！”

　　邝金龙也亮出兵器，道：“不错，晁盖这是在毁咱们的生路，居心不良！”

　　马元抽出铁尺，道：“公明哥哥义薄云天，只有跟公明哥哥才能受朝廷招安，才能有光明的未来。”

　　施威、邝金龙、马元等人清楚，以他们之前的行径，李衍是断然不接收他们的，所以他们只能跟肯接受他们的宋江一条道走到黑。

　　白胜抽出自己的腰刀，道：“笑话，宋江连招安的门在哪都还没找到，而跟我们走，直接就能受招安，怎么选，你们自己掂量！”

　　场面已经变得剑拔弩张，可晁盖却毫无表示。

　　宋江看着从容不迫的晁盖生疑：“他有甚么依仗，敢有恃无恐？”，宋江又看向始终没说话的李应、朱仝、雷横、李成、闻达等人，心道：“难道他的依仗是这些墙头草？”

　　这时，晁盖却看向同样始终没有说话的吴用，道：“学究，我与宋公明分道扬镳在即，你有何打算？”

　　……


第三百四十六章 火并

　　……

　　“学究，我与宋公明分道扬镳在即，你有何打算？”

　　听了晁盖之言，吴用沉默不语。

　　人人都知道吴用曾是一个教书的学究，却很少有人知道，吴用曾参加过科举，还差点成为状元。

　　吴用的父亲曾是郓城县有名的才子，琴棋书画无所不能，四书五经尽皆知晓。

　　大比之年，他命吴用前往京师赶考。

　　吴用很是争气，他的文章被主考官看中，欲点他做状元。

　　不过，蔡京却另有想法——吴用的文章没说的，可在蔡京看来吴用眼里并没有他，一不来蔡府参拜，更无厚礼奉上，如果成了状元，怎好驾御？

　　于是，在定状元的早朝上，蔡京奏道：“吴用的文章虽好，但名字不吉利。如真点他‘无用’为状元，岂不有损大宋形象？”

　　赵佶认为蔡京言之有理，金口敲定：吴用永不录用！

　　吴用的父亲对上述情况并不知道，只以外吴用没中。

　　又到科考之年，吴父命吴用再次应考。

　　吴用行至曹州附近，遇一个老汉正在路北场内晒小麦。

　　那时虽烈日当空，吴用却算到午后有大雨，便告诉老汉赶快把小麦收起，以免遭受损失。

　　谁知老汉闻之一笑：“不必。大雨虽有，但下不到我场里，刮阵风正好吹吹小麦中的土气。”

　　果然！

　　不一会，东南风骤起，乌云突至，一声炸雷，大雨倾盆。

　　奇怪的是，路南水流成河，路北却滴雨未落，只过了一阵风而已。

　　吴用顿然省悟：遇到了高人！

　　自那以后，吴用绝了考取功名的念头，跟“老汉”学习周易和兵法。

　　三年学成回家，吴用被父亲斥为“逆子”而逐出家门。

　　无奈，吴用投晁盖庄上教书，取“表字学究，道号加亮先生”，与晁盖认识并逐渐成为莫逆之交。

　　十多年的老友，吴用对晁盖怎么能没有感情？

　　可吴用对当年赵佶和蔡京夺了他的状元之位耿耿于怀，立志要出人头地、名动天下，要让赵佶和蔡京看看当年他们有多错。

　　而跟晁盖走，明显实现不了他毕生的抱负——李衍身边的谋臣太多了，不差他吴用一个，自然也显不出他吴用之能。

　　所以，沉默了一会之后，吴用看着晁盖道：“天王，你带着宝眷下山吧，然后去投大都督，切记，千万不要为主一方，要么就做个富家翁，要么就任个无关紧要的闲职，大都督此人虽眼中不容沙子，但很重情谊，以你跟他的交情，只要不做下出格的事，应该能安享晚年。”

　　听了吴用之言，晁盖一声长叹——一叹，老友舍他而跟宋江！二叹，十多年的老友竟也认为他不适合当老大，只适合安居养老！

　　叹然，晁盖道：“今日方知，我晁盖真不适合当这寨主首领！”

　　董平道：“知道了，还不快从寨主之位下来，让与公明哥哥去坐！”

　　言毕，董平就欲上去揪晁盖下来！

　　李成一闪身挡在晁盖身前，道：“你要做甚么？”

　　董平大怒，道：“滚开！”

　　李成道：“畜生焉敢无礼！”，随即就欲跟董平动手！

　　宋江道：“李将军且慢！”

　　李成看了宋江一眼，道：“宋头领还有何见教？”

　　宋江道：“还望将军不要插手今日之事，他日必有厚报！”

　　李成冲远方一抱拳，道：“奉大都督之命，哪个敢对晁天王无礼，杀无赦！”

　　听了李成之言，宋江的脸一沉，道：“将军投了李衍？”

　　李成道：“不只是我，我们这些人全都已经加入梁山军了。”

　　宋江看向朱仝、雷横，道：“你二人也加入梁山军了？”

　　朱仝道：“大都督应我，我若愿意归顺，可带家小去汉城安居，押司应该知晓，我本无意落草，家人也不喜，如今机会难得，还请押司见谅。”

　　雷横道：“我老娘整日提心吊胆，如今可以去汉城做个良民，还可跟朱仝哥哥做个邻居，生平所愿，实难拒绝。”

　　朱仝迟疑了一下，好意道：“大都督本想将你等全部剿灭，是天王为你等求的情，大都督才让天王自己处理你们，押司，快带着愿意跟你走的人下山去吧。”

　　宋江道：“你们皆是忠义之士，怎能跟李衍那个乱臣贼子搅和在一起！”

　　闻达呵道：“大胆！大都督乃是朝廷安东都护府的大都督，何来乱臣贼子之说，你一个小小的土匪山贼焉敢诋毁大都督！”

　　秦明道：“公明哥哥，还跟他们废甚么话，今日若是不火拼一场，怎么平了这内乱？”

　　宋江不甘数年积累的晋身资本被夺，因此，听了秦明此言，宋江拿起身边的酒杯猛得摔在地上，道：“晁盖，你既不仁，就休怪我不义！”

　　听见宋江摔杯，秦明和董平立即一左一右直取晁盖！

　　与此同时，李逵、李衮、项充带着五六百刀斧手冲入聚义厅中！

　　显然，宋江早有准备！

　　秦明和董平一边冲、一边一个盯着李成一个盯着闻达——在秦明和董平看来，晁盖一方，只有李成和闻达能对他们构成威胁！

　　然而！

　　让秦明和董平始料未及的是，李成和闻达竟然绕过他们直取宋江！

　　就在秦明和董平愕然并想拦下李成和闻达之际，从晁盖身后突然闪出二人！

　　此二人一出现，便分别迎向秦明和董平！

　　见李成和闻达奔他而来，宋江一闪身躲到了关胜身边，然后拜道：“还求将军护宋江一护。”

　　理论上来说，宋江这么做是非常正确的。

　　在宋江看来，聚义厅中武艺最好的五人分别是秦明、董平、李成、闻达、关胜，既然秦明和董平被对方的两个小人物缠住，那就只有关胜和以关胜马首是瞻的郝思文和宣赞才能拦住李成和闻达。

　　而只要关胜他们能挡住李成和闻达一小会，秦明和董平应该就能斩杀那两个名不经传的小人物，然后擒下晁盖，至于李应、朱仝、雷横等人，先不说向来中立的他们几个会不会出手，就是出手，也挡不下秦明和董平这两员虎将，而且别忘了李逵、李衮、项充等五百名刀斧手已经进来了，拖得越久，对他们这边就越有利。

　　当然，宋江之所以敢向关胜寻求帮助，那是因为宋江对关胜很了解，知道关胜一定会站在胜利者一方，而他宋江就是那个胜利者！

　　不过让宋江稍有些意外的是，关胜竟然迟迟不答他！

　　不长时间过后，关胜的脸色变得前所未有的沉重！

　　不仅关胜如此，其他人也都是如此！

　　很快，宋江就想到了一种可怕的可能，随即扭过头去看秦明、董平与那两个小人物之间的战斗！

　　一看之下，宋江大惊失色！

　　……


第三百四十七章 割袍断义

　　……

　　二十余合！

　　仅仅二十余合！

　　平时好似无敌的秦明和董平就分别败在那两个宋江等人视为“小人物”的神秘高手手下，然后被这两个神秘高手擒下分别交给刘唐和白胜看管。

　　这两个人是谁，这么厉害？

　　他们就是李衍的爱将姚兴和史文恭。

　　李衍可不是晁盖，他从来就没信任过宋江，也料定了宋江不会轻易让二龙山分崩离析，所以派了姚兴和史文恭来保护晁盖等人。

　　除了派出姚兴和史文恭保护晁盖等人，李衍还派出第一营、马一军、昝仝美军接应——一旦山上发信号，他们就会顺势攻打二龙山。

　　另外，为了确保晁盖等人的安全，岳飞还带了一百好手携带轰天雷混在晁盖带回来的马军中也上了二龙山。

　　总之，晁盖此行是万无一失。

　　所以，晁盖才这么有恃无恐。

　　李逵、李衮、项充带进来的五百刀斧手，在带着上百棵轰天雷的威胁下，一动都不敢动。

　　当然，鲁莽好战的李逵之所以如此轻易的就投鼠忌器，更多的还是因为李成和闻达没费多大劲就砍翻了戴宗、施威等人然后在关胜面前擒下了宋江。

　　事已至此，宋江只能道：“成王败寇，宋江既然输了，就任由天王处置，只求天王看在宋江曾救过你一命、看在大家曾是兄弟的面上放其他人一马，成全了义气。”

　　李逵道：“哥哥休要说这丧气话，谁敢动哥哥一根毫毛，铁牛舍去性命不要也定要将他砍做肉酱！”

　　宋江呵道：“黑厮休得胡闹，大丈夫顶天立地，败则败矣，休做输不起状！”

　　吴用目光微微动了动，然后看向晁盖，道：“保正，你、我、押司、朱都头、雷都头皆是同乡，你、朱都头、雷都头与押司又是几十年的好友，此次之事，纵然押司有做的不对的地方，也绝非是与你之间的私怨，只是大家理念不同，还求保正看在昔日的情分上饶押司这回，就按之前说的那样，我们带着愿意跟我们走的人下山。”见岳飞、姚兴、史文恭要张嘴，吴用连忙又补了一句：“属于我们的那份钱粮，我们也不要了，如何？”

　　说这话的同时，吴用一直在用眼神求朱仝和雷横，希望他们能站出来替宋江说句话。

　　吴用说他们与宋江是几十年的交情，让朱仝有些不忍，于是替宋江求请道：“天王，押司害你是他不对，可咱们终究认识一场，许他不仁，不许咱们不义，且饶他这一次。”

　　穆弘、穆春两兄弟并未回二龙山，宋江也拿不准他们是不是被晁盖捉了，再加上宋江如今已成了砧板上的鱼肉，所以，宋江并没有否认害过晁盖。

　　见朱仝开口了，雷横也道：“咱们昔日好友如今已所剩无几，天王，饶他一命吧。”

　　晁盖长叹一声，然后撩起袍子割下一块扔向宋江，道：“带着你的人下山去吧！”

　　……

　　宋江到底在二龙山经营多年。

　　虽然一个铜钱、一粒粮食都没有，但仍有近万人愿意跟宋江走。

　　这其中以原盐山、冷艳山、青云山、清真山、蛇角岭、虎翼山的人居多——从头领到喽啰，这几个山头的人几乎全都跟宋江下山了。

　　秦明、董平、戴宗、施威等人虽然伤得很重，但全都侥幸没死，被黄信、燕顺、李逵、李衮、项充等人抬下了山。

　　刚下山，宋江等人就撞见了乔装成乞丐在山下徘徊的穆弘、穆春两兄弟。

　　至此，宋江才知道上了晁盖的当，晁盖手上根本就没有证据。

　　可事已至此，就是知道了，又能有什么意义？

　　宋江将一众头领聚集到一起，问：“如今我等该何去何从？”

　　邝金龙道：“晁盖可恨，连兵甲、马匹都抢了去，让我等连去赚钱粮的资本都没有！”

　　吴用道：“这不是天王的意思，而是史文恭、姚兴、岳飞的意思，若不是有天王，咱们此番铁定没有命下山，咱们不该记恨天王。”

　　马元道：“军师怎么还为晁盖那厮说话，不因为他，我等能落到如今这个惨淡的下场？”

　　吴用道：“我是就事论事。”

　　邝金龙、马元等人还要再言，宋江道：“好了，都不要再说了，如今当务之急是赶紧找个落脚的地方。”

　　这确实是当务之急。

　　一万多没有兵甲的强盗，对官军而言，就是白捡的天大军功，只要有人知道他们的虚实，必定来围剿他们。

　　所以，他们的确得赶紧找个落脚的地方。

　　宋江问：“你们可知附近有什么合适的山头适合我等歇脚？”

　　狄雷道：“我原来的青云山如何？”

　　吴用摇头道：“怕是没走到一半，就会遇到官兵。”

　　秦会道：“最近的青云山都不行，那我们原来的山头就都不行了。”

　　吴用道：“不错，咱们得就近找一个安全点的地方歇脚，然后再做进一步的谋划。”

　　这时，李逵插嘴道：“我知道一个山头。”

　　宋江道：“黑厮不许捣乱，我等正在商议正事！”

　　李逵急道：“我确是知道一个山头，离这里不远，怎是捣乱？”

　　心情烦躁的宋江还想训斥李逵，吴用却及时站出来打圆场，道：“既然别人没有合适的地方，不如让铁牛说说，兴许铁牛消息灵通能一解咱们大难。”

　　李逵道：“还是军师明事理，知道俺铁牛的消息最灵通……前些日子我下山吃酒，听说不远处有一座枯树山，山上有一好汉，叫鲍旭，人称丧门神，聚集五七百小喽啰，占据枯树山，打家劫舍，麾下有二三百匹战马。”

　　张魁听罢，接话道：“我知道这座枯树山，离这里是不算太远，他那里地势也算险要，勉强算是个能容身的地方，而那鲍旭，相貌丑陋，手使一柄阔剑，酷爱杀人。”

　　一听鲍旭喜欢杀人，李逵大喜道：“其必是响当当的好汉，我等就去与他汇合一处，来日再杀回来找报仇！”

　　别人也说不出更好的去处。

　　而且，一万多人太过招摇，不能一直在路上待着。

　　另外，宋江还担心李衍、晁盖反悔。

　　所以，宋江当机立断——火速前往枯树山投奔丧门神鲍旭。

　　……


第三百四十八章 还得慢慢调教

　　……

　　水泊梁山。

　　李衍家的会客厅中。

　　梁小娘子和梁大郎进来之后，李衍示意他们坐下说。

　　梁小娘子和梁大郎迟疑了一下，然后在下首坐好。

　　李衍问：“路上可吃了辛苦？”

　　梁大郎道：“王将军为我们安排的是大船，一点都不颠簸，所以并未吃甚么辛苦……谢大都督救我一家老小性命。”

　　李衍道：“你们的祖父和父亲随军出征，我无法掌握他们的具体位置，因此无法相救，抱歉。”

　　梁大郎道：“大都督言重了，若非大都督及时派人来，我家全都已经遭难了，哪敢怪大都督。”

　　梁小娘子迟疑了一下，然后轻启朱唇，道：“不知大都督怎知我家有此一劫？”

　　李衍道：“我知道方腊起义的大概时间，也预测到了大概的规模，其势绝不是普通军队可以抵挡的，恕我直言，你祖父和你父亲都不是合格的军人，亦无死战的勇气，而他们的军队又必定被卷入其中，所以我才断定你家必有一劫。”

　　听李衍说他们的祖父和父亲不是合格的军人没有死战的勇气，梁小娘子和梁大郎的脸都变得滚烫！

　　梁小娘子平复了一下心情，道：“大都督既知方腊要反，为何不上凑官家，让官府早有准备？”

　　李衍道：“我就是上凑，又能有甚么用，这兵祸的源头就是官家，若非官家喜爱花石竹木，下令设‘苏杭应奉局’，派朱勔在东南各地搜刮民间花石竹木和奇珍异宝大搞花石纲，搞得江南民不聊生，能有此大祸？”

　　方腊起义的原因已经不是秘密，很多人明里虽然不敢说，但心里却都在大骂赵佶昏庸，与他们相比，李衍这话算是客气的了！

　　梁大郎符合李衍道：“官家确是昏庸至极，若非他任用贪官污吏，逼反了江南民众，我梁家又怎会败落！”

　　梁小娘子道：“哥哥慎言！”

　　上次李衍之所以没有直接带走梁小娘子，就是因为李衍清楚，在梁红玉心中，国家大义要胜过亲情，因此，冒然带她走，可能降伏不了她。

　　历史上，韩世忠之所以忠于南宋、忠于赵构，有很大程度是受梁红玉影响。

　　苗刘兵变时，在秀州拥有重兵的韩世忠的儿子以及梁红玉也被扣压，因为担心家人，也因为对赵构有些失望，韩世忠对于是否起兵勤王很是犹豫，直到在宰相朱胜非的斡旋下，梁红玉去秀州游说韩世忠，韩世忠才会同张浚、张俊，带兵平定了苗傅等人的叛乱。

　　另外，梁红玉最出名的一战——黄天荡之战。

　　最开始，韩世忠打得非常不错。

　　不过，后来韩世忠认为金军不习水战，遂大意起来。

　　结果，被金兀术巧妙反攻，宋军大将孙世询、严允战死，韩世忠败回镇江，金军突围而去。

　　虽然在从战术上来说韩世忠此战败的很惨，但是从战略上来说，韩世忠以绝对弱势兵力而能阻击金兵达四十八日，而且金兵北去后不敢南顾，已经达到了击退金兵的战略目的。

　　但是金兵败北之后，梁红玉不但不居功请赏，反而因金兵突破江防，上疏弹劾丈夫韩世忠“失机纵敌”，请朝廷“加罪”。

　　这么烈性、这么忠义、这么“深明大义”的女人，岂是随便抢回来，就能实心实意跟李衍的？

　　所以，李衍才让她先经历这破家之痛，以期能让她有所改变。

　　如今看来，梁红玉是改变了一些，不过还不彻底，她心中仍有国家、仍有君王。

　　李衍心道：“还得慢慢调教。”

　　念及至此，李衍问梁小娘子：“我欲纳你为妾，你意下如何？”

　　梁小娘子和梁大郎皆是一怔！

　　这种事哪有直接问姑娘的，说实话，若不是李衍点名召见，他们不敢违抗，梁小娘子都不会来见李衍，要知道，梁小娘子可是未出阁的大家小姐，哪能抛头露面？

　　而且，婚娶这种事，父母之命，媒妁之言，父母不在，由兄长做主，哪能由姑娘自己做主？

　　李衍此问，在这个时代是逃不了调戏之嫌的。

　　可李衍的身份太高，又是梁家的大恩人，所以梁小娘子只能低下头藏起她滚烫的脸！

　　梁大郎接过话头，道：“大都督既然看上舍妹，在平便做主，将她嫁与大都督为妾，还求大都督厚待于她！”

　　梁大郎也就是梁在平没有选择。

　　不提梁小娘子的祖父和父亲贻误战机战败他们一家人获罪，只说王定六救他们一家时杀了池州近百差役，就让他们一家没有了后路，只能跟李衍一条道走到黑。

　　在这种情况下，别说李衍主动要梁小娘子，就是李衍稍稍露出点意思，梁家都会在第一时间将梁小娘子送到李衍的床上。

　　至于梁小娘子的意愿，已经不重要了——为了一大家子人，牺牲一两人太正常了。

　　再者说，李衍贵为安东都护府的大都督，手下拥有几州之地、一二十万精兵，别说梁家已经败落，梁家就算还是原来的梁家，给李衍做妾，也不委屈梁小娘子。

　　见梁在平答应了，梁小娘子也没有出声反对，李衍语气当即一变，变得很亲近，道：“既然已经是一家人了，那我就直接问了，在平，你有甚么打算？”

　　梁在平没有考虑便道：“我想从军，我梁家在战场上失去的，我要从战场上拿回来。”

　　李衍看向梁小娘子，问：“梁家现在就在平这一根独苗，能让他从军吗？”

　　梁小娘子道：“梁家并非全都是懦夫，大兄的决定，奴家支持。”

　　李衍心道：“这还真像梁红玉的为人。”然后对梁在平道：“好吧，那你回头去找岳飞报道，好好跟他练，未来我会找机会提拔你的。”

　　可以想象，只要梁在平不是一个庸才，他的仕途必然要比其他人顺利。

　　梁在平的脸上全都是掩饰不住的喜色！

　　他甚至已经想到，未来他将比他祖父和他父亲更风光！

　　而梁小娘子则有心劝谏李衍几句，劝李衍不要太用人唯亲！

　　可她毕竟还没过门，所以只能先忍下劝谏之心！

　　……


第三百四十九章 纳梁红玉

　　……

　　数日后。

　　李衍纳梁小娘子为妾。

　　水泊梁山大庆三日，李衍的其它属地大庆一日。

　　当夜，被一众老兄弟敬得有些打晃的李衍，被亲卫送回新房，然后被梁家送来的两个通房丫头扶进新房。

　　挑下新娘红盖头的那一刻，李衍彻底醉了——醉眼看美人红妆，再加上朦胧的烛光，哪个英雄又能不酩酊大醉？

　　更关键的是，这个名垂千古的奇女子，马上就是他李衍的人了！

　　李衍用食指挑起梁小娘子那尖尖的下巴，居高临下问道：“你叫甚么名字？”

　　梁小娘子的脸上说不尽的羞涩，而官人的话又不能不答，她只能用很小的声音道：“奴家小名红玉。”

　　听见梁小娘子自报的名字，李衍满脸陶醉地说道：“梁红玉，从今以后，你是我的了！”

　　言毕，李衍就将梁红玉扑倒在床上……

　　李衍在梁红玉这里连休息三日，很是有点乐不思蜀的意思。

　　可第四天早上，李衍早早的就起来了。

　　李衍本不想惊动梁红玉的。

　　可李衍刚将胳膊从梁红玉的头下抽出，梁红玉就醒了。

　　梁红玉扭头看了看还未完全亮的天，然后问李衍：“怎么起得这么早？”

　　李衍在梁红玉的额头上亲了一口，然后道：“温柔乡虽好，但我若是迷恋不拔，就有可能彻底失去……我前不久招了五万多新兵，又吞并了二龙山一万五千人（李衍一共吞并了二龙山三万人，不过被岳飞将挑细选了之后就只剩一万四千八百多人），这么多新军，我怎么可能完全放心交给别人练？而且，这七万新军中将有一部分加入咱们第一军，我得对他们做到心中有数才行。”

　　见李衍并没有因为纳她而放松正事，梁红玉很高兴，连忙起来帮李衍洗漱。

　　伺候了一会，梁红玉突然想起，李衍曾说过允许她参军，而且梁红玉已经知道陈丽卿、扈三娘、方百花、琼英都参军了，并且每人还统带五百马军，这说明李衍并不反感女人参军，于是小声道：“奴家能跟官人一块去校场吗？”

　　李衍道：“你身子不便，何不多休息几日？”

　　梁红玉白了不正经的李衍一眼，然后道：“奴家的身体没事……奴家做梦都想上阵杀敌！”

　　李衍捏了担梁红玉的小鼻子，道：“也就是遇到我了，否则你这永远都只能是梦了，去穿衣服吧。”

　　见李衍答应了，梁红玉主动亲了李衍一口，然后红着脸跑去将守在门外的两个丫头叫进来帮她和李衍换衣服。

　　……

　　宛子城中的校场一扩再扩，如今已经扩到足可容纳十万人训练的超大较场——为此，陶宗旺和金大坚伐了两大片林子。

　　一身戎装的梁红玉，刚跟李衍进入校场，便看见七万人整齐如一走正步的震撼画面，心道：“仅训练了十几日的新兵竟然就能如此？”

　　见李衍来了，杜迁、宋万、岳飞等人赶紧叫停部队，然后所有教官都来李衍这里，齐敬礼道：“大都督好！”

　　李衍回了一礼，然后开门见山道：“这批新兵怎么样？”

　　杜迁道：“整体素质和服从性都比以往的要好。”

　　李衍点点头，然后又道：“辛苦你们了，这次要练这么多新兵。”

　　宋万道：“经过这么多年的积累，咱们练兵部已有完善的练兵之法和充足的教师，有信心接受任何挑战！”

　　杜迁和宋万已经为李衍练了二十多万兵，让李衍有争霸逐鹿的资本，他们是当之无愧的幕后功臣。

　　更重要的是，他们是跟李衍最久的兄弟。

　　因此，李衍直言不讳道：“这批新兵，跟以往的不同，可能要直接拉上战场，所以不能像以往一样，由你们练兵部练基础，然后再由各部队的主官二次训练，所以我才将岳飞他们派来。”担心杜迁、宋万这两个老兄弟再有别的想法，李衍又道：“岳飞他们这批教师是我重点培养的将领，未来是要帮我统兵的，不会跟你们练太久的兵，所以，在这有限的时间里，你们既要练兵，也要多教教他们，将咱们梁山军的优良传统灌输给他们。”

　　杜迁、宋万等老人一齐行礼，道：“是！”

　　李衍扭头对岳飞说：“此次练兵虽以你为主，但在基础训练方面，还是听杜迁和宋万两位将军的，他们在这方面有你无法想象的丰富经验，基础训练过后，你开始接手，我不管过程，只要精兵，这七万新兵中，有一部分是要加入第一军的，他们要对得起‘天下第一军’这块招牌！”

　　岳飞干净利索的一行礼，道：“是！”

　　李衍道：“继续训练！”

　　杜迁、宋万、岳飞等人齐道：“是！”，然后就去继续训练这批新兵！

　　之后李衍一直在边上看杜迁、宋万、岳飞等人练兵，并留意较为突出的苗子，直到李师师和玉藻前联袂来找李衍。

　　见李师师和玉藻前过来，李衍问：“甚么事？”

　　李师师道：“汉城方面又来信问官人你甚么时候回去，他们说，蔡攸已经等快两个月了，实在是等不下去了，还要去前线找你。”

　　李衍问：“他们的意思是借还是不借？”

　　玉藻前道：“他们还是各执一词，谁也说服不了谁，所以才想请官人你回去决断。”

　　事实上，此事李衍也很为难！

　　李衍有钱吗？

　　当然有。

　　不说其它的，李衍单从半个高丽就弄到了近两亿贯钱银——只是金银铜钱，还不算其它的。

　　可李衍虽然有钱，但花销也大。

　　不说其它的，只说这二十万军队，每个月就得花李衍一百七八十万贯、二十万石米粮，而且这还不算兵甲、军械、军马的饲料以及其它乱七八糟的开支！

　　粗略一算，仅养军，李衍一年就得花三千多万贯！

　　而这还仅仅是养军！

　　别忘了，李衍还得往乐浪、真番、台湾三郡砸钱大搞建设！

　　还有造大海船，那更是一个无底洞！

　　需要花钱的地方实在是太多了。

　　关键是，说不准什么时候还要打仗。

　　而打仗是需要花大钱的。

　　更重要的是，赵佶借钱是想打田虎、王庆、方腊，这跟李衍的利益不符。

　　所以，李衍不应该借钱给赵佶。

　　可问题是，这还是一个勒索赵佶的千载难逢的良机！

　　北宋可是有不少李衍想要的好东西！

　　李衍很纠结！

　　进而一直将此事拖到现在。

　　如今看来，是拖不下去了。

　　……


第三百五十章 尊敬和爱戴

　　……

　　如今的汉城。

　　外城方圆二十余里，护城河阔二十余丈，濠之内外皆种满杨柳，粉墙朱戸禁人往来。

　　城门皆瓮城三层屈曲开门，望而生畏。

　　进得城来，毎百歩设战棚置一指挥守卫、并密置暗哨，望之耸然。

　　城里牙道，各种楡柳成阴。

　　城内外交通十分方便，城里外河道交错，水运繁忙。

　　街道繁荣，车水马龙，百街千巷有数不清的店铺，妓院、茶楼、香铺、勾拦、药房、靴店、马行、酒肆、瓦市，可以说应有尽有，买卖兴隆，生意旺盛，服务周到，还有很多这个时代没有公共设施，像李衍特意交代建设的大型学堂、大型医管，让人耳目一新。

　　安东都护府更是气宇非凡，金碧辉煌，楼台亭阁，飞龙画风，金钉朱门，禁卫森严。

　　各个衙门官府都在近旁，坊院仓库也云集一起，十分便捷。

　　一路走来，不仅梁红玉眼花缭乱，就连李衍都望而兴叹——汉城的变化实在是太大了！

　　大都护府前，自闻焕章以下，数百文武百官皆来迎接李衍，观其架势，若不是李衍事先交代，他们可能会迎到仁川港接李衍！

　　李衍身后的梁红玉，是第一次来汉城，也是第一次见到李衍手下的文武百官，因此不免有些好奇，进而偷偷打量这些人。

　　打量了一会，梁红玉惊讶的发现，这些人眼中竟然全都是尊敬——发自内心的尊敬。

　　而他们尊敬的对象很明显是李衍。

　　“官人怎么这么受他们尊敬？”梁红玉不解！

　　直到几天后刘慧娘主动来找梁红玉唠家常，梁红玉才知道原因。

　　在安东都护府建立之初，李衍就废除了包括两税在内的北宋所有税制。

　　此时最大的两税，被李衍改成，每年只交一次——从得到土地开始（包括官府分的，也包括自己开荒的），第一年只交其所拥有的土地面积乘以一成均产粮食，第二年交其所拥有的土地面积乘以两成均产粮食，从第三年开始，每年都交其所拥有的土地面积乘以三成均产粮食。

　　与此同时，李衍提出了增值税、消费税、营业税、企业所得税、个人所得税、资源税、城镇土地使用税、房产税、城市维护建设税、耕地占用税、土地增值税、车辆购置税、车船税、印花税、契税、烟叶税、关税、船舶吨税、固定资产投资方向调节税等十九种税，并且对这十九种税制做了详细的注解。

　　李衍所制定的税制，对流转额征税、对所得额征税、对资源征税、对财产征税、对行为征税，极为灵活，又极为巧妙，就以印花税为例，征税范围极为广泛，人们还自觉上交，让所有人都对李衍佩服的五体投地！

　　更别提，李衍弄出来的这套税制，在大幅度削减农民和穷苦人的负担的同时，税收还比以前多出了一倍，而这还只是目前发展之初阶段收到的，在可以预见的未来，收上来的一定会更多。

　　而税收的主要主体（商人富户），也不觉得难以接受，并且也都在积极维护这套税制。

　　为什么？

　　因为李衍不同于以往的统治者，他大力鼓励通商，并解除了几千年以来加在商人身上的沉重枷锁。

　　此前，商人的地位是非常低的。

　　社会普遍存在四个阶层，即士、农、工、商。

　　士大夫、官员、举人、读书人等士人的地位最高，其次是农民和地主，然后是手工业者、工匠，最后才是商人。

　　商人备受歧视。

　　歧视到什么程度？

　　秦始皇“上农除末，黔首是富”，意思是“崇尚农业，黜除工商，百姓由此富足”，然后又“徙天下豪富十二万户于咸阳”对豪富进行监视看管。

　　到了秦二世，更是荒唐：他将九类政治地位最低的人谪戍岭南，其中四类人与商人紧密相关，即：本人是商人、曾经是商人、祖父母是商人，父母是商人。也就是说，一旦曾经做过商人，三代子孙一律流放。

　　汉代之后到宋代之前，统治者对待商人的态度和套路，大多是同一路数，总是逃不出几个词汇：抑制、打击、抹黑、羞辱。其手法五花八门，有的实在是匪夷所思。如晋代，法律这样规定，做买卖的人，额头要裹上白毛巾，并把自己的名字写在白毛巾上，脚上穿的鞋子，必须得一脚穿白鞋，另一脚穿黑鞋。前秦苻坚则下令商人不得穿金银锦绣，违者砍头。北魏法律规定商人永世不得做官。隋唐时代，也规定商人或商人的儿子不得参加科考。

　　（汉朝曾有过“捐官”一说，实际却是“买官”。但能买官的人，大多都是士族和那些耕读人家，没有商人的事。）

　　宋朝稍微好些，商人受歧视的程度比之前低不少，不过也不是说全无歧视。

　　总之，此前商人备受歧视，也没有任何保障，一旦国家缺钱，就开始用各种理由抄一波家。

　　而在李衍这里，不仅出台了不少鼓励通商的政策，还将对商人的歧视全都废除了——只要商人缴纳政府规定的赋税，他们就享有普通公民享有的权利。

　　李衍对商业的大力支持，直接导致汉城变得空前的繁华，而且繁华正在快速向李衍的其它地盘发展。

　　另外，李衍正准备推出货币改革和钱庄，进一步促进商业发展。

　　除了自己改革，李衍也允许别人改革。

　　李衍不像以往的掌权者，对于改革，要么坚决反对，畏之如虎，要么坚决支持，不计较后果，要么今天支持明天不支持朝令夕改，更不和稀泥，而是极具创建性的提出了“实验田制”——也就是，不论什么改革，都先划分出一块改革区进行实验，如果实验成功，就大力推行，如果实验失败，就先总结失败的原因，再群策群力寻找补救的措施，而一旦确认这项改革无法进行或是有无法弥补的巨大漏洞，则果断放弃。

　　李衍提出的这个“实验田制”为改革提出了最可行、也最保险的制度，让那些改革派有发挥热情的机会，也让保守派可以掌控这些改革，以至于水泊梁山这个政权不会出现王安石和司马光那样的守变之争，宋朝吵了几十年都没能解决的难题，被李衍轻而易举的就解决了。

　　总而言之，李衍出手虽少，但每一次出手，都能让人看出来李衍的高明和无与伦比的智慧。

　　可李衍虽然天才横溢，却不揽权，该抓的抓，该放手的地方毫不拖泥带水，并且极为敢用人，让文武百官中的绝大多数人都能实现他们的人生价值。

　　试问，这样的李衍怎么能不受他们尊敬和爱戴？

　　……


第三百五十一章 劝进

　　……

　　也不知是谁主持建造的安东都护府，竟然将它建得跟开京的高丽王宫差不多大和豪华，让李衍不禁想起了在那住的那段时光！

　　不过李衍很快就心生警惕：“这帮家伙该不会是想逼我称王吧？”

　　其实，这种声音很早就有了。

　　而且，发出这种声音的人可不全都是那些阿谀奉承之人，还有很多有分量和有见识的人——他们认为，李衍现在完全具备称王的条件，另外，爵号不够，不足以收揽群雄。

　　可李衍心中始终记得“高筑墙，广积粮，缓称王”！

　　而且，李衍比任何人都清楚，现在还不到时候！

　　所以，李衍还不能当出头鸟，闷头发展自己的实力，待时机真正成熟的时候，才是硬道理！

　　当然，李衍之所以敢一直压着此事，还是因为李衍对自己这个势力的控力强，不怕他们逼，更不怕他们换人，因为舍他李衍无人有这个实力，甚至他们勉强推都推不出来。

　　来到奉天殿，李衍发现，整个大殿就一张椅子。

　　李衍脚步一顿，然后看了闻焕章等人一眼，道：“随我去后殿说话。”

　　言毕，李衍就抬腿往后殿走。

　　李衍才不信，这是某人的失误造成的，这很明显是有人想劝进。

　　闻焕章等人想拦，可又不敢跟李衍动手，最终闻焕章、孙静、朱武、赵鼎、陈康伯、李资深、陈公辅、郭永、蒋敬、金富轼、乔道清、裴宣、汤隆等人只能跟李衍去后殿。

　　来到后殿，李衍一看，得，又只有一张椅子。

　　这回，李衍老实不客气的坐下了。

　　等闻焕章等人进来，李衍劈头盖脸就道：“你们要干甚么？”

　　众人相互看了看，最后闻焕章站出来，道：“大都督，如今济州、乐浪、真番包括台湾郡全都发展良好，您拥有四郡之地、二十万兵马、四百多万人口，再为大都护不太合适……”

　　李衍道：“唐朝的安东都护府面积是咱们几倍，也没见他们的大都护敢逾越。”

　　汤隆道：“弓复只有一郡之地就已称王，田虎、王庆那两个跳梁小丑处于大宋腹地聚集了一群乌合之众也敢称王，方腊才刚刚起义就称圣公，大都督您的实力比他们强几十倍，却只是大都护，未免有些……”

　　李衍看着汤隆问道：“未免有些甚么？”

　　汤隆硬着头皮道：“未免……未免有些太谦逊了。”

　　“哼！”

　　李衍哼然道：“你们知不知道出头的椽子先烂？”

　　孙静道：“大都督，宋国君臣自己作死，导致田虎、王庆、方腊齐反，咱们若是也跟着起义，是有很大几率一举推翻那不得人心的宋朝，而田虎、王庆、方腊又怎么会是大都督您的对手，再者谁也不知道大都督您早在他们身后布下了一支奇兵……大都督，您此时若是起义，是有很大可能成为中原之主的！”

　　乔道清随后道：“以大都督您在山东、河北两地的声望，这两地唾手可得，届时只要大都督您登高一呼，必定从者如云，以大都督您所拥有的财力、粮食，再扩二十万大军毫无费力，那样大都督您就拥有四十万大军，天下何处去不得？”

　　李衍气极反笑，道：“你们倒是给我挑了一个好地方，这河北，北临辽南京，南望宋国首都东京汴梁，西边就是宋国最强的西军和西夏，这样的四战之地，你们让我怎么问鼎中原？”

　　河北这个地方的确不好，可谁让李衍最大的影响力就在这里，去别的地方，根本不可能一下子就站住脚，更成不了事。

　　孙静道：“河北虽北临辽燕京，但辽国现在自顾不暇，金国的诸路大军已过江屯驻，大都督此时若是起义，辽国多半会拉拢大都督以为强援。”

　　乔道清道：“大宋西军不敢轻举妄动，他若是敢动，咱们就联系西夏，前后夹击它，一举灭掉这个最大的威胁。”

　　孙静又道：“宋国的中央禁军不足为惧，他们修建园林的能力要远远强过他们打仗，只要咱们的大军在集结好，就可以直接过黄河攻取东京汴梁，然后大都督您便可以登基，之后以中原之主的名义平定四方。”

　　听了孙静和乔道清的分析，李衍就知道，他们已经做过全盘考虑，并非是心血来潮。

　　而这种情况往往是最难打消的。

　　李衍看向陈公辅，问道：“国佐，你怎么想？”

　　陈公辅道：“大都护只是从二品，仅相当于宋国的一个节度使，确实不利于发展，您的品级当与文武百官保持绝对的距离，不给人离间之机。”

　　陈公辅是谏官，而且是崇尚气节忠鲠直言不看别人的脸色行事的谏官，他都说李衍现在的级别低了有可能被宋国那没有节操的君臣使用离间之计，那就说明李衍现如今的级别真有问题。

　　李衍又将头转向朱武，问道：“朱司马，你是何意？”

　　朱武道：“大都督现在若是起事，有五成几率成为中原之主。”

　　李衍问：“另外五成呐？”

　　朱武道：“至少蜷伏十年。”

　　事实上，这才是他们这些人想劝进的真正原因。

　　他们全都有信心，哪怕李衍不能问鼎中原，也一定能退回来维持现在的局面，宋国根本没有能力跨海来围剿李衍，而高丽和泰封就算联合起来也打不下发展良好的乐浪、真番二郡，再退一步说，就算乐浪、真番二郡被他们打下了，哪怕他们将济州郡也打下了，李衍还有台湾郡，照样能当一国之主。

　　而且，李衍年轻，就算这次败了，也还有问鼎中原的机会。

　　李衍将头转向赵鼎，问道：“元镇，怎么看？”

　　赵鼎道：“所虑者，金国也，只怕没落的辽国敌能征善战的金国不过，恁地，咱们就要与金国接壤，结果难料。”

　　孙静道：“元镇未免太过杞人忧天，辽国虽然没落，但也不是小小的金国可以挑战的，退一步说，就算金国能敌得过辽国，也是数年以后的事，现在的金国与辽国相差得还太远，金国之所以摆出攻打辽国之势，只不过是想让辽国承认金国已得到的领土罢了。”

　　不得不说，孙静分析的其实没错，以至于赵鼎都没法反驳。

　　可李衍却知道，孙静漏算了。

　　天祚帝耶律延禧那可是跟赵佶有一拼的昏君，而完颜阿骨打却是获得了“完美”评价的帝王，关键是就连老天都站在金国一边，因此辽国注定是死鱼一条，而且很快。

　　另外，北宋也还未元气大伤。

　　再加上，高丽和泰封可还有三四十万兵马虎视眈眈自己的地盘。

　　这几方要是联合起来，李衍怎么可能招架得住？

　　所以，现在还不是李衍跳出来的时候。

　　……


第三百五十二章 内政与外交（上）

　　……

　　“最多三年？”

　　听李衍说强大的辽国最多能坚持三年，闻焕章等人全都露出难以置信的神色！

　　说实话，这要是别人做出的判断，他们铁定不信，可李衍数年间算无遗漏，以至于他们不能不信，至少不敢站出来质疑李衍所说的！

　　过了好一会，孙静才道：“就算金国能将辽国打败，想要吞并辽国那庞大的疆土，也非一朝一夕的事，也得以大都督您为盟友。”

　　李衍问：“如果金国边吞并辽国的疆土、边南下呐？”

　　乔道清道：“金国不会有这么大的胃口吧？”

　　李衍道：“世事难料，我们有高丽和泰封两个大敌在侧虎视眈眈，若是再跟虎狼金国接壤，再加上无法快速平定宋国，就有可能深陷那个泥潭之中，届时将毁了咱们梁山泊五六年之功。”

　　不想打消这些人的积极性，李衍又道：“攘外必先安内，不灭了高丽和泰封，盲目对外扩张，必有后患。”

　　孙静忍不住道：“可一旦宋国平定了田虎、王庆、方腊，大都督您可就没有机会成为中原之主了。”

　　李衍微笑道：“有赵佶君臣帮咱们，咱们一定会再有机会的。”

　　没了田虎、王庆、方腊，还有高托山、张仙（张先、张万仙、号“敢炽”）、济南府的孙列、沂州临沂的武胡、北京大名府的杨天王、郓州的李太子、沂州和密州的徐进、水鼓山的刘大郎，有赵佶他们这群昏君奷臣，起义军将前仆后继，就是一直在南宋都不会断，所以机会有都是。

　　既然如此，李衍又何必着急，当然是一边稳步发展一边等最好的机会！

　　李衍道：“好了，此事就这么定了，现在说一说高丽和泰封现如今的形势。”

　　见李衍意已决，尽管孙静等人仍有些不甘，可也只能暂时将此事放下。

　　闻焕章道：“现如今，高丽、泰封两地，尤其是泰封之地，民不聊生，弓复与其祖弓裔性格相似，依托佛教，愚弄民众，统治暴虐，他泰封境内的民众很多不惜九死一生逃到咱们这边，境内反复出现暴乱。”

　　李衍道：“这些逃过来的人好生安置，另外也要甄别是否有细作混入其中……其实也不能全怪弓复，他那政权不稳定，内部勾心斗角，又要担心我和高丽吞并他，进而拼命扩军，一郡之地就要养十四五万军队，不横征暴敛，怎么可能维持？”

　　闻焕章道：“大都督说的有道理，不过臣下认为，最主要的还是因为他不是人主，大都督可能不知，这弓复如今的生活无比奢华，穿金带银不说，连睡的床都镶满金玉，短短两年之间，纳二百多妃嫔，早已不复当年的智勇。”

　　李衍感叹道：“权力腐蚀人心之快，超乎想象！”

　　没有比较，就没有差距，与弓复一比，李衍本就高大的形象如今又拔高了许多。

　　可以说，水泊梁山从一伙小小的山贼走到如今，皆是李衍英谟睿略、豁达大度、知人善任，若非李衍数年之间算无遗策，战无不胜，不可能创下此大业。

　　可即便如此，李衍仍不懈怠，致力带领这个势力稳步又快速的向前。

　　其实这也是孙静等人劝进的原因之一，田虎、王庆、弓复之流都能称王，而英明神武的李衍却只是一个大都护，他们这些手下怎么能甘心？

　　李衍又道：“我那两个丈人现如今斗得怎么样了？”

　　闻焕章道：“李太师如今军政一起抓，正春风得意，前不久还派人来说，他夫人想女儿了，想要来咱们汉城探望两位娘子，臣等猜测，李太师可能有与咱们休好之意，此事还请大都督您定夺。”

　　李衍道：“人伦常情，不能泯灭，答应他吧。”

　　这当然只是借口，具体怎么应对，还得看李资谦的夫人跟李佳人和李瓷炫说什么，然后再做决定。

　　闻焕章应道：“是……高丽王虽然失去军政大权，但也没有完全坐以待毙，他设养贤库，储存奖励学术的基金，同时广设学舍，置儒学六十人，武学十七人，起用近臣进行管理，选取名儒作为博士，以求培养人才，他应是想用这些人与李资谦对抗。”

　　李衍道：“高丽也不是铁板一块……那高丽和泰封的关系如何？”

　　闻焕章道：“有缓解的趋势，不排除他们会联合在一起。”

　　李衍问：“咱们如果出兵，有多大机会打下泰封？又有多大机会连高丽一块打下？”

　　乔道清道：“如果高丽不出兵，咱们有九成把握打下泰封，不过，泰封如果支持不住，势必要倒向高丽，那样的话，咱们最多有六成胜算。”

　　李衍皱眉道：“只有六成？”

　　乔道清道：“至多……咱们的兵力虽然有二十万，可其中有近十万是新兵，而高丽至少有十五万长年与辽国和金国对峙的善战精兵、十万训练有素的精兵，再加上泰封的十四五万兵马，在兵力方面，咱们一点都不占优势，最主要的是，他们是守方，咱们是攻方。”

　　李衍沉默了一会，道：“也就是说现在还不是开战的时候？”

　　乔道清道：“很容易出现惨胜的情况。”

　　李衍沉默了一会，看向蒋敬，问道：“现在乐浪、真番二郡的民比是多少？”

　　蒋敬道：“乐浪郡汉民占七成多一些，真番郡汉民占六成多一些。”

　　李衍差异道：“此二郡汉民占比这么大了吗？”——在李衍的印象当中，一年前还是大约是一半一半。

　　闻焕章道：“前不久我们迁五十万高丽民前往台湾郡，又迁一百万汉民来乐浪、真番二郡。”

　　此事他们上报过，只不过李衍让他们便宜行事，所以才不知道个中细节，听了闻焕章的解释，李衍了然，问：“没有强迫吧？”

　　闻焕章道：“我等怎敢，他们是被咱们所给出的移民待遇所吸引，主动报的名。”

　　李衍没问具体细节，只是道：“你等切记，不可失信于民！”

　　众人齐声应道：“是！”

　　李衍又问：“今年的收成如何？”

　　蒋敬道：“大丰收！占城稻很适应这片土地，亩产一点也不比在宋国低，秋收时，百姓无不满脸笑颜，对大都督您歌功颂德！”

　　李衍听罢，暗松了一口气！

　　这是立国的根本，他们总不可能始终靠抢来过日子？再者说，过几年天下大乱，他就是想抢，也没地方去抢。

　　李衍道：“这么说，咱们不缺粮了？”

　　蒋敬小心翼翼地说道：“大都督您赈灾的范围若是不再扩大，咱们的粮食应该不会缺。”

　　李衍在山东、河北两地的声望，可是用钱粮硬生生的砸出来的。

　　这固然为李衍和水泊梁山在山东、河北两地打下了坚实的根基，可也着实是给了水泊梁山带来了很大的压力！

　　实话实说，要不是李衍得了半个高丽的财富，是绝难这么干的。

　　李衍道：“我尽量控制。”随后又问：“对于宋国借钱银一事，你们怎么看？”

　　孙静道：“万万不能借，宋国借钱是要打田虎、王庆、方腊，若是被宋国平定了内乱，兴许就会打大都督您的主意！”

　　蒋敬道：“咱们是有些余钱，可咱们的开销也很大，以至于财政压力非常大，所以最好不借，以免有突发事件，咱们的财政吃紧。”

　　……


第三百五十三章 内政与外交（下）

　　……

　　见孙静、蒋敬都不同意自己借钱给赵佶，李衍看向其他人，问：“你们都不同意？”

　　赵鼎拜道：“下臣愚见，大都督应该答应此事。”

　　李衍看向赵鼎，问：“你的理由。”

　　赵鼎道：“敢问大都督想不想问鼎中原？”

　　李衍不置可否道：“想如何，不想又如何？”

　　赵鼎道：“大都督若是不想问鼎中原，可不答应此事，若是想问鼎中原，则最好答应此事。”

　　李衍没说话，他在等赵鼎的下文。

　　赵鼎顿了顿，继续道：“宋主其人，酷爱颜面，既然肯找大都督您借钱，他的宠臣蔡攸既然肯在咱们汉城待两个多月等大都督您，那就说明这笔钱对他们非常重要，大都督您完全可以借此机会多跟宋主要些对您有用的东西。”

　　李衍道：“比如？”

　　赵鼎道：“比如官职，大都督您如今的官职确有些低了，若是不作出改变，恐有后患。”

　　李衍这个大护都，是宋朝根本没有的官。

　　至于李衍自封的大都督，就更没有了。

　　从事实上来说，李衍的权力相当于宋朝的节度使。

　　可李衍的品级是从二品，又比节度使的正二品又低了半级。

　　所以，严格来说，李衍就是一个副节度使。

　　这也就难怪李衍的一众手下对李衍的官职耿耿于怀。

　　而宋朝武人的官职，最高也就能当到节度使，比李衍现在的品级只高半级。

　　所以，李衍道：“就算授我节度使，比现在也强不了多少吧？”

　　赵鼎笑道：“大都督只管提要求，此事自有他们君臣操心。”

　　李衍一听，暗拍了一下自己的脑门，心道：“对呀，我操这个心干嘛，他不让我满意，我不借他钱就是了。”

　　李衍微微点了点头，道：“还有么？”

　　赵鼎道：“人才。”

　　李衍重复道：“人才？”

　　赵鼎道：“大都督您手下的文武目前虽然够用了，但却远远不够您争霸逐鹿所用，您的几块属地，又多是劳苦贫民，少有读书人，就算开恩科选拔，亦或办太学培养，都难以解决这个问题……”

　　这确实是一个大问题。

　　李衍的属民，几乎全都是由穷人组成的。

　　而穷人是没有机会读书的。

　　那些富户差不多全都被李衍抄了家，人则大多都跑到了高丽和泰封。

　　再说，李衍也不可能只为高丽人开科举。

　　如果真是这样，必然后患无穷。

　　那自己培养？

　　其实，李衍已经创办学堂了，可时间实在是太短，没有三五年时间，那些人根本不能用。

　　而就算过个三五年，他们也只是小学毕业的应届毕业生，难以独当一面。

　　所以，人才难继，的确是李衍所面临的一个大问题。

　　赵鼎继续道：“大都督您完全可以借着这个机会，再跟宋国要两千太学生，然后从中选拔培养可为大都督您所用的人才，恁地，大都督就算是得了山东、河北两地，也有足够的人才治理。”

　　经赵鼎这么一提醒，李衍突然想到：“我何不借着这个机会将韩世忠、刘锜、吴阶、杨存中这些名将都要来？”

　　这个想法，为李衍打开了一扇新的大门。

　　“韩世忠如今应该只是一个队将左右的小官，好像直到他擒下方腊，才混到了一个从九品的小武官。”

　　李衍敢肯定，只要自己跟赵佶要韩世忠，就铁定能将现在名声不显的韩世忠要来。

　　“刘锜有点难办，他父亲刘仲武，是泸川军节度使，比我还高半级。”

　　虽然难办，但李衍也下定决心，谋求刘锜这个顶级统兵大将。

　　“吴阶也是将门之后，三代守蜀，不过他家好像没落了，如今品级应该不会比韩世忠高多少，要来也不难。对了，吴阶还有一个弟弟，也是一个超一流名将，也一块要来。”

　　李衍在心中用笔将吴阶和吴璘的名字圈上。

　　“杨存中，现在应该还叫杨沂中，也出身将门，不过其祖父杨宗闵和父亲杨震的官职好像都不高……杨宗闵和杨震，一个是与唐重一同守卫永兴，金军攻陷城池，迎敌战死，另一个是在抵御金军时战死。杨存中一家可谓是满门忠烈。那就将他们一家全都要来。对了，唐重也是忠烈，顺便也要来吧。”

　　李衍在心中用笔又将杨存中、杨宗闵、杨震、唐重圈上。

　　“这要谁呢？这个机会，可是千载难逢。”

　　李衍开始搜肠刮肚寻找北宋的名臣和名将。

　　见李衍已经有意借钱给赵佶了，同意借钱给赵佶的人纷纷发言。

　　郭永道：“咱们虽然能从方腊的地盘招募到不少匠人和船工，但方腊的地盘毕竟有限，哪里能跟宋国相比，大都督可借此机会再跟宋主要些匠人和船工。”

　　金富轼道：“宋国虽然没有钱银，但有其它东西，铁条、牛角、牛皮、牛筋、羊皮、箭笴（杆）、翎毛，这些战略物资大都督都可以要。”

　　孙静迟疑了一下，道：“据下臣所知，宋主有三根超过十五丈长的龙骨，若是能将它们要来，大都督您一直想要造的宝船，就有望造出来了。”

　　朱武道：“大都督，您还可以用一部分琉璃和香皂来抵借款，恁地，咱们的压力定会少上不小。”

　　……

　　李衍与闻焕章等人商量了两个多时辰，然后才带着闻焕章等人来到奉天殿，坐在那张椅子上见了其他文武百官。

　　这张椅子，李衍坐是坐了，但因为李衍将头头脑脑全都按住了，劝进一事，却暂时打住了。

　　李衍先让闻焕章等人汇报一下他不在的这段时间，乐浪、真番二郡包括济州郡的发展情况，然后就让文武百官畅所欲言。

　　李衍这个势力，有一个很大的特点——文武百官普遍都很年轻。

　　年纪超过五十的，一共也没有几个。

　　四十多岁的，在李衍这，就已经算是老人了。

　　三十岁左右的多一些。

　　不过最多的还是二十多岁的。

　　所以，整个势力朝气蓬勃，这些人也敢说敢做。

　　因此，李衍让他们畅所欲言，在一些胆大的人的带领下，他们真是什么都敢说。

　　而李衍也表现出了自己豁达大度的一面——就算他们说错了，也不怪罪他们。而且，李衍让人记录下他们所说的，回去慢慢看，然后采纳其中合理的建议。另外，李衍还吩咐下去，未来三日，皆让他们畅所欲言。

　　李衍的豁达大度和广开言路的做法，进一步的赢得了文武百官的心。

　　……


第三百五十四章 水至清则无鱼

　　……

　　清晨。

　　刘慧娘醒来，下意识的一摸身边！

　　李衍已经不在了。

　　刘慧娘心中不免有些失落！

　　李衍是大英雄、大豪杰不假，可也正是因为李衍是大英雄、大豪杰，才与她聚少离多！

　　李衍的其她女人可以随着李衍走，但她刘慧娘不行，她得带着两个儿子一直待在中枢，以防李衍出了甚么意外，这个政权没有最高领导人！

　　刘慧娘聪明不假，刘慧娘贤惠不假，刘慧娘坚强也不假，可刘慧娘也是一个女人，也需要人陪！

　　刘慧娘只盼着李衍能尽早打下来天下，那样就能陪在他们母子身边。

　　突然！

　　李衍的声音响起：“醒了？”

　　刘慧娘一喜，然后边坐起、边向李衍看去，同时道：“官人没走？”

　　李衍放下手上昨天文武百官提的建议和笔，然后来到床边坐下，笑道：“走去哪里？你还真能睡，我等你起来一块吃早饭，一直等到现在。”

　　刘慧娘看看外面已经大亮的天，然后白了李衍一眼，道：“这还不都怨你！”

　　李衍将刘慧娘搂在怀中，道：“我想让你再给我生一个女儿，让她替我多陪陪你。”

　　刘慧娘伸出双臂搂住李衍的腰，将头填在李衍的怀中，道：“这次能在汉城多待一段时间么？”

　　李衍道：“应该能待段时间，不过不会太久。我得去各个前线视察一遍，此事马虎不得，他们若是出了问题，你们可就危险了，咱们的根基也将尽毁。宋国境内的战争若是爆发了，我就得回去寻找机会继续壮大咱们的实力……咱们这样的家庭，不比其他家庭，他们不努力，最多吃糠咽菜，不会死人，咱们若是不努力，那就有可能会被抄家灭族，你们的下场有可能会……”

　　刘慧娘伸出手按住李衍的嘴，没让李衍将“生不如死”说出来，道：“我都明白。”然后深情的看着李衍！

　　与刘慧娘对视了一会，李衍道：“还有点时间，我再努努力！”

　　言毕，李衍就将刘慧娘压在身下！

　　刘慧娘欲拒还迎道：“不要……天都亮了！”

　　李衍道：“在走之前，我得尽最大努力让你怀上！”

　　刘慧娘道：“香岚她们……她们都在外面……那把床幔放下……唔唔唔……”

　　……

　　大都护府的会客厅中。

　　蔡攸如热锅上的蚂蚁一般，不停的走来走去！

　　金富轼道：“蔡大人休要着急，大都督既已回来，就必然会见大人，也不差这一时半刻。”

　　心中有事的蔡攸，哪里停得下来，不仅继续走，还抱怨道：“都说你们大都督勤政，我看传言有误，你看看现在天光已经大亮，还不起床，哪有半点勤政的样子？”

　　金富轼道：“大都督也是人，在前线待了这么久，回来当然得休息一下。”

　　又走了一会，蔡攸来到一个十四五岁的少年身旁，道：“张管事，麻烦你再去看看你们大都督起来了没有。”

　　说这话的同时，蔡攸不着痕迹的将一条赤金塞到了张管事的手中。

　　张管事将赤金收入袖中，然后道：“大人既然恁地着急，那咱家就再去给蔡大人您跑一趟腿。”

　　没错。

　　这张管事是一个太监。

　　不仅张管事是太监，现如今能在内府自由走动的“男性”全都是太监，当然李衍除外。

　　而内府中的侍卫，则全都被圈画了固定的行动区，没有命令，不得擅自走出这些区域。

　　这些事当然不是李衍做的，李衍也没有时间做这些琐事。

　　在李衍不在汉城的这段时间，礼曹已经明确了掌管安东都护府典章法度、祭祀学校、科举、接待外宾等事务的职责，这其中也包括都护府中的礼制。

　　而且，在刘慧娘的支持下，这些礼制已经实施了。

　　这么说吧，在汉城，梁山那个草台班子已经彻底没了，现在完全正规化，正规到，只要将大都护府的牌子一换，李衍就可以当王爷，甚至是直接登基。

　　张管事他们这些太监，就是礼部经过层层选拔给李衍一家挑选的。

　　有人可能会问，李衍还没起事呐，就用太监，是不是太招摇了？

　　其实，这是没有问题的。

　　太监并不只有皇帝才能使用，诸侯王和公主都可以有太监，而且很多大臣家都偷偷的用阉人（因为安全），所以，这种事，大家全都心照不宣。

　　至于太监收些跑腿钱，这种事就算是李衍看见了，也会装作没看见。

　　水至清则无鱼。

　　再者说，太监已经不能人道了，再不让他们将精神寄托在金钱上，让他们怎么活？

　　……

　　且说，张管事来到刘慧娘的寝宫前。

　　见刘慧娘的四大使女全都在门口伺候，张管事连忙上前，随即规规矩矩的拜道：“小德子给四位小娘子请安！”

　　张管事可不敢得罪这四个少女！

　　要知道，她们名义上虽然是使女，可实际上也算是李衍的女人，说不准哪天就被李衍临幸了，然后被李衍纳为侍妾，将来等李衍为王为帝时，就成为妃嫔。

　　四个少女中为首的香岚，皱眉道：“你怎么又来了？”

　　张管事小心赔话道：“还不是那个讨厌的蔡攸，一遍又一遍的问大都督起床没有，礼曹金大人又在，小德子才不得不过来问问！”

　　四个少女脸色都不太好看！

　　大都督好不容易才回来，她们还没有机会接近大都督，这帮人就一遍又一遍的来催！

　　催命呐！

　　香岚尽量让她自己的语气平和，道：“大都督还没起呢，让他再等一会！”

　　张管事二话不说，就道：“是！小德子这就去回他！”

　　就在这时，房中传出来了刘慧娘慵懒的声音：“香岚，你们进来伺候大都督起床！”

　　听见刘慧娘所喊，香岚四人的脸立即春风拂面，然后脆生生的应道：“是，娘子！”，再然后推开房门鱼贯进入房中。

　　听见李衍起来了，张管事摸了摸怀中的赤金，心道：“带回这个消息，应该算是对得起蔡攸的赤金了。”

　　……


第三百五十五章 最大的忠臣

　　……

　　见到李衍，蔡攸真有一种“千呼万唤始出来”的感觉！

　　李衍一进门就抱拳，赔罪道：“抱歉抱歉，让蔡大人久等了！”

　　蔡攸不无怨念道：“李衍，见你一面比见官家都难！”

　　李衍道：“高丽、泰封蠢蠢欲动，李衍如履薄冰，不敢有丝毫懈怠，还请蔡大人海涵！”

　　顿了顿，李衍又问道：“不知蔡大人急着见下官所为何事？”

　　蔡攸道：“不知你可有耳闻方腊其人？”

　　李衍心道：“那是我结拜大哥，还是我大舅哥，还是我岳父，你说我没有没耳闻？”

　　想虽然是这么想，李衍嘴上却道：“听说过其人，不知蔡大人为何会提起他？”

　　蔡攸道：“他反了，数月之内接连攻陷了几十座州县，部众发展到近百万，如今已势大难挡。”

　　李衍差异道：“小小方腊，竟然能聚众上百万？”

　　蔡攸道：“不仅如此，他们还占了杭州城，截断了咱们大宋的经济命脉。”

　　李衍道：“恁地，快派兵将其剿灭啊！”

　　蔡攸等的就是李衍的这句话，道：“官家也想，奈何如今国库空虚，实在是没有钱响出兵。”

　　李衍道：“朝廷没钱响出兵？怎么可能？朝廷一年不是有一亿六千万贯的财政么？”

　　蔡攸道：“你说的是丰年，这几年不是旱就是涝，很多地区连以往一半的税收都收不上来，朝廷已经连续三年财政不足一亿贯了。”

　　李衍道：“一亿贯也不少啊。”

　　蔡攸叹道：“哎！这一亿贯看着是不少，可架不住用钱的地方太多，官吏俸禄，兵饷，修河道，维护漕运，赈灾，到处都得用钱，朝廷哪还有钱？”

　　北宋冗官、冗费、冗兵（兵其实不多，但吃空响的名额多），这些都是历史遗留问题。

　　说实话，北宋不是缺钱，而是入不敷出，尽管收入很多，但支出更多。

　　再加上赵佶君臣的肆意败祸。

　　再再加上连年灾年。

　　能有钱才怪。

　　李衍真心实意道：“家大有家大的难处。”

　　蔡攸道：“李衍，值此危难时刻，正是你向官家表忠心的时刻！”

　　李衍明知故问道：“蔡大人此话怎讲？”

　　蔡攸提示道：“官家缺钱，谁要是能帮官家解决这个难题，就是最大的忠臣。”

　　李衍装傻道：“是啊，谁要是能帮官家解决这个难题，想不受官家器重都很难。”

　　见李衍不主动，蔡攸只能主动道：“李衍，你打下半个高丽，还曾将高丽王宫攻下，手上有不少钱吧？”

　　李衍道：“是有一些，可我要养几百万人、几十万军队，官家又一分钱不给我拨……”

　　听李衍承认有钱，蔡攸大喜！

　　又听李衍抱怨赵佶不给自己钱，蔡攸赶紧道：“官家是没给你拔钱，可官家将乐浪、真番二郡的赋税全都给你了。”

　　李衍苦着脸道：“这两个郡刚被战火洗礼过，能收上多少赋税？”

　　蔡攸又道：“那你卖琉璃和香皂大赚特赚，总归是事实吧？”

　　李衍叫苦道：“以前是赚了一些，可现在富裕的南方为方腊所占，到处都在打仗，谁会再买我的琉璃和香皂？”

　　蔡攸心道：“不能再跟他兜圈子了，他这摆明了是不想平白给官家钱。”

　　念及至此，蔡攸道：“你为大宋开疆拓土，又为大宋牧守一方，实属不易，我来之前，官家曾有言，问你有甚么缺的，朝廷尽量满足你。”

　　李衍道：“谢官家皇恩浩荡……可下官真是有心无力，爱莫能助。”

　　蔡攸盯着李衍看了一会，道：“李衍，我可是一直都在维护你、维护安东都护府，朝堂上很多人都对你和你的安东都护府有微词，全都是我蔡攸为你和你的安东都护府一力开脱。”

　　蔡攸此言不假，因为招安李衍是他最大的政绩，也因为李衍一直致力交好（贿赂）蔡攸，蔡攸的确一直在维护李衍和安东都护府。

　　在宋朝朝廷之中早已经安下眼线的李衍，对此很清楚。

　　抛开人品不谈，李衍的确得领蔡攸这个人情。

　　因此，李衍道：“谢蔡大人的维护，我已为蔡大人准备了一份土特产，待蔡大人走时，我让人给蔡大人装上船。”

　　李衍如此懂事，蔡攸很高兴，可钱财虽好，但任务更重要，只要能得到官家的宠信，要甚么没有？

　　蔡攸义正言辞道：“蔡某不要你的土特产，只要你为官家尽忠！”

　　故意迟疑了一会，李衍摆摆手将除了金富轼以外的其他人都撵出去，然后道：“蔡大人，咱们这么近的关系，我若是瞒你，寝食难安……钱银我的确有一些，可我的开销也真大，朝廷又不管我，我只能自给自足，至于我攒下来的这点钱，首先是以备不时之需，其次还得留着养老。”

　　蔡攸道：“你连而立之年都还没到，养甚么老？”

　　李衍“推心置腹”道：“我如今基本上已经到了武官能达到的最高级别，已经没有追求了，不养老，还能作甚？”

　　蔡攸道：“说你孤陋寡闻，你还不乐意，别说你还不是节度使，就算你是节度使，上面还有太尉、枢密使、三公，而且还可以封爵，你现在的官职还差得远……这样，如果你能帮官家度过此难关，别的我不敢保证，为你谋个侯爵，我还是敢打包票的，另外，你家娘子和你的长子都有封赏。”

　　李衍兴趣乏乏道：“一个侯爵的虚衔，就要我拿出……”，说到这，李衍看向蔡攸问道：“对了，官家需要多少钱银才能度过此难关？”

　　蔡攸眼珠微微动了动，然后道：“五千万贯。”

　　李衍眼睛大睁，道：“五千万贯？没有！”

　　蔡攸也知道他这口开得太大了，赵佶心中的底价是三千万贯，可不多借出来两千万贯，怎么能显示出他蔡攸的本事？

　　蔡攸商量李衍道：“你先别忙着拒绝，你有甚么条件，都可以提，我一定为你斡旋！”

　　李衍假意想了一会，然后道：“这样吧，你容我回去好好想一想。”

　　蔡攸道：“你可得快点想，此事很急。”

　　李衍心道：“不怕你们急，就怕你们不急，你们若是不急，我怎么狠狠宰你们这一刀？”

　　想虽然是这么想，不过李衍嘴上却道：“你放心吧，回头我就让立之（金富轼）将我的困难上报给蔡大人你。”

　　……


第三百五十六章 暴遣天物

　　……

　　上清宝篆宫。

　　赵佶看过李衍开出来的清单，大怒：“贪婪！简直是贪得无厌！”

　　赵佶一边走来走去、一边道：

　　“两千太学生！小小的两郡之地，如何需要这么多太学生，他这分明是储备人才，他想干甚么？”

　　“那三根龙骨乃是朕要用来建龙舟的，建水上宫殿的，它们的注意李衍竟然也敢打，可恶！”

　　“铁条五十万斤、牛角十万根、牛皮十万张、牛筋五万斤、羊皮十万张、箭笴（杆）两百万根、翎毛五百万堵，这些军需物资如果如数给他，咱们大宋百年的积累最少得没两三成，小小的两郡之地，十几万兵马，用得了这么多军需物资？”

　　“匠人和船工各三千，朕如果没记错，他应该跟朕要过两千匠人、一千船工，怎么还要，而且还要得这么多，让朕上哪去给他弄这么多匠人和船工！”

　　“张寿、偶志学、莘泽、裘奇玮、祖成、（刘锜）、侯志学、文和、闻人兴腾、（韩世忠）、（成闵）、（解元）、（王胜）、（岳超）、（陈桷）、（呼延通）、许世安、钱绍、惠俊、唐天、艾立新、（吴阶）、（吴璘）、（王庶）、（杨政）、（郭浩）、（杨从义）、（王俊（不是告岳飞的王俊，是吴阶手下大将王俊，绰号‘开山王’））、（赵开）、类高杰、印濮存、潘鹏举、（杨沂中）、（杨宗闵）、（杨震）、（唐重）……（王彦）……（刘韐）、（刘子羽）……（宗泽）……（李纲）……（李光）……（张孝纯）、（王禀）……（詹度）……（陈遘）……（赵立）……（张叔夜）……（陈东）……（欧阳澈）……（李若冰）……车伯、侨安、阎锐翰、臧修筠……赵开、唐重、刘韐、王彦、宗泽、李纲、李光、张孝纯、张叔夜、詹度、陈遘、赵立我知道，其他人都是谁？干甚么的？”

　　等赵佶说完，蔡攸才道：“李衍要跟秦封和高丽开战，泰封有精兵强将十四五万，号称三十万，高丽有精兵强将二十七八万，号称有五十万，李衍手上才十多万人马，还有一半是新兵，自觉敌不过泰封和高丽，所以才想跟官家要些将校扩充安东都护府的实力，张寿等人中连指挥使一级的武将都没有，微臣觉得，咱们大宋有八十万禁军，一百多万军队，不差这百八十个将校，至于要刘韐将军，有可能是东安都护府缺少统兵大将，官家您也知道，李衍出身草莽，虽然能打，但毕竟没有经过将门传承，带三五万人马，也许还行，带十多万人马，可能就力不从心了，要张叔夜、张孝纯、詹度、陈遘、赵立他们这些治理之才，应该是因为乐浪、真番二郡没有大才治理，宗泽、李纲、李光等人全都是不知民间疾苦的狂生，就送去安东都护府让李衍窝心好了。”

　　“哼！”

　　赵佶哼然道：“你说得倒是轻巧，给李衍这么多人才，势必会壮大李衍，恁地时，成尾大甩不掉之势怎么办？”

　　蔡攸道：“李衍肯献给官家五千万贯，怎么可能没有些所求。”

　　“多少？”赵佶以为他自己听错了！

　　蔡攸腰身微微挺起，道：“五千万贯。”

　　赵佶大喜，道：“李衍愿意献给朕五千万贯？”

　　如果赵佶不是皇帝，蔡攸真心说：“你脸怎么这么大呐！李衍恁甚么白白给你五千万贯！”，可惜，赵佶是皇帝，所以蔡攸只能道：“是微臣对他晓之以理动之以情，他才勉强同意的，不过他私底下跟微臣说，不给他这些人、物，乐浪、真番二郡很可能会被高丽和泰封抢回去，微臣估计，他有可能是因为没有把握抵挡住泰封和高丽的攻击，才花这么大的价钱来壮大安东都护府。”

　　赵佶道：“他这是要植党营私？”

　　蔡攸替李衍说了句话：“他孤军海外，官家您目前又顾及不上他，他若是不自己想想办法，好不容易才打下来的二郡之地，很可能就会被高丽和泰封抢回去。”

　　赵佶也知道，蔡攸说得在理，加上他现在都快被钱给逼疯了，遂道：“李衍给朕献得全都是金银铜钱么？”

　　蔡攸道：“他怎么可能拿出来这么多金银铜钱。”

　　赵佶声音变冷，道：“你们敢欺君？”

　　蔡攸连忙拜道：“求官家容禀！”

　　赵佶道：“说吧！”

　　蔡攸道：“李衍将府库翻了个底掉，也只凑出来了一千七百万贯金银铜钱，又凑了一千五百万贯的琉璃和香皂，其它的，他想用古董字画充当。”

　　赵佶不屑道：“他能有什么好古董字画！”

　　蔡攸道：“官家您有所不知，李衍还真有不少好东西。”

　　赵佶拿起茶杯喝了口茶，道：“哦，那你倒是说说，他都有些甚么好东西？”

　　蔡攸道：“这第一件，乃是东晋顾恺之的《洛神赋图》。”

　　赵佶一怔，随即问道：“真品？”

　　蔡攸道：“应是真品，这是李衍从高丽王宫中得到的，听说是高丽王王俣的最爱。”

　　赵佶听罢，立即道：“快拿来让朕看看！”

　　蔡攸小心提醒道：“此画还在李衍手上。”

　　赵佶忙问：“怎么才能得到此画？”

　　蔡攸道：“李衍说此画作价六十万贯。”

　　赵佶诧异道：“才六十万贯？李衍到底懂不懂此画的价值，此画若是真迹，乃是无价之宝！”

　　蔡攸道：“李衍哪里知道《洛神赋图》的价值，他又不是官家您这样的大家。”

　　赵佶掷地有声道：“恁地，此画万万不能留在他手上，简直是暴殄天物！”

　　蔡攸趁机道：“所以官家无论如何都要将这些宝物拿回来亲自收藏！”

　　赵佶问：“他还有甚么好东西，你一并说来。”

　　蔡攸道：“韩滉的《五牛图》，王羲之的《平安帖》，柳公权的《玄秘塔碑》，颜真卿……”

　　赵佶忍不住打断蔡攸道：“李衍从哪弄到的这么多好东西，王羲之的真迹，连朕都没有！”

　　蔡攸道：“那高丽事事都效仿咱们宋朝，有些名贵字画也很正常，而李衍得了半个高丽之财，还曾攻下过高丽王宫，有些这些宝物也在情理之中。”

　　蔡攸观察了一下赵佶的神色，又道：“我跟李衍说了，拿古董字画抵钱可以，但必须是最好的，他满口答应，而且还保证全都是低价。”

　　……

　　……


第三百五十七章 铁血丹心

　　……

　　宋国。

　　朝堂上。

　　一众大臣皆大哗！

　　“万万不能答应李衍的条件！”

　　“两千太学若是给了李衍，官家兴办太学，可就算是为李衍做了嫁衣！”

　　“李衍若是得到恁地多的军需，安东都护府将更难以掌控！”

　　“……”

　　下面乱糟糟了一会之后，赵佶道：“肃静！”

　　听了赵佶出声，下面逐渐安静了下来。

　　赵佶冲蔡攸道：“蔡爱卿，你来说吧。”

　　蔡攸抬眼看了看叫嚣的群臣，然后道：“我听说，江苏、浙江、安徽、江西的多个州县均被方腊那伙贼寇所占，辐射了咱们大宋的半壁江山，贼寇见到官吏皆杀掉，其手段残忍骇人听闻，田虎和王庆那两个厮更是可恶，已经快威胁到咱们东京汴梁了，说不准哪天就要攻打咱们的都城，不要我辛辛苦苦从安东都护府弄来的这五千万贯可以，请诸位拿出个筹钱章程吧。”

　　蔡攸此言一出，朝堂之上顿时就鸦雀无声，不仅如此，连敢抬起头的人都没有！

　　过了好一会，尚书右丞李邦彦道：“李衍只拿出一千七百万贯金银铜钱，其余皆用琉璃、香皂、古玩字画来抵，未免……”

　　蔡攸道：“李尚书乃是风流人士，岂不知琉璃和香皂有多畅销？且李衍都是按市价的七成抵的，这种价格，都不用去外地，仅在东京一地，有一两个月就能销售一空。”

　　李邦彥听罢，道：“如果只是市价的七成，倒也合理……古玩字画向来是难卖之物，匆忙出售哪能卖出高价？”

　　蔡攸道：“李尚书应该知道《洛神赋图》、《五牛图》、《平安帖》的价值吧？”

　　李邦彥道：“这……如果皆是真迹，那都是无价之宝，不可用钱银衡量。”

　　蔡攸道：“李衍给《洛神赋图》定价六十万贯，《五牛图》定价四十五万贯，《平安帖》定价四十五万贯，李衍还说，交易之时，咱们可人派人去他那里验证这些古玩字画的真伪。”

　　李邦彥摇摇头，道：“这李衍还真是暴殄天物，这些无价之宝都能给定价，还定这么低的价格，啧啧！”，然后道：“虽然出售起来有些麻烦，但如果都是这个价格，这批古董文物想折现亦是不难。”

　　太宰兼枢密院事郑居中，道：“其他的倒也罢了，宗泽、李纲、李光、张孝纯、张叔夜、唐重、詹度、陈遘、赵立、李若水这些人绝不能给李衍，他们都是咱们大宋的基石，若是将他们这些人给了李衍，咱们大宋就是能剿灭田虎、王庆、方腊，亦是难以继存。”

　　听了郑居中此言，赵佶的脸顿时就沉了下来！

　　不久前，王黼由通议大夫超晋八阶，被赵佶任命为宰相，是大宋开国以来前所未有的，另外赵佶又赐给王黼城西的府第——他迁居那天，以教坊乐为先导，所需的东西，全都取于官府，是现时最受赵佶恩宠的人。

　　所以，王黼得对得起赵佶的这份恩宠——见赵佶的脸沉了下来，王黼立即出列道：“咱们大宋物华天宝，人杰地灵，少了区区几个人，就说难以继存，郑大人未免有些危言耸听了吧？”

　　郑居中不悦！

　　王黼私底下与郑居中的关系很不错，不想因为要讨好赵佶，王黼竟然冲他郑居中开火！

　　郑居中道：“咱们大宋的人是不少，可敢说真话的却越来越少，剩下这寥寥的几个，若是都给了李衍，那朝堂之上怕就全都是歌功颂德的了。”

　　梁师成道：“郑大人慎言，谁不敢说真话？不说别人，梁某说的可一直都是真话！”

　　梁师成此言一出，立即有人符合：

　　“就是，微臣说的亦全都是真话！”

　　“可不只有那些处处让官家堵心之人的心才可照日月，我等亦有铁血丹心！”

　　“大宋离开谁都能继存，唯一离不开的只有官家！”

　　“……”

　　郑居中怒道：“覆巢之下焉有完卵，你们确定将这些诤臣全都赶出朝堂，咱们能保住这个江山？”

　　没等其他人说话，赵佶就呵道：“大胆！”

　　郑居中平时也是迎合赵佶的，否则他也不可能担任枢密院事、太宰连封崇国公、宿国公、燕国公。

　　（这里得说一句，赵佶虽然昏庸，但御下能力还是非常不错的，这点从蔡京几起几落上就不难看出来。）

　　可就连阿谀奉承的郑居中都忍不住劝道：“官家，国不能没有诤臣，否则您可能就会成为甚么都看不见、甚么都听不见的皇帝了。”

　　言毕，郑居中一拜在地，不言也不语。

　　赵佶不傻。

　　他立即意识到，郑居中此言不错。

　　如果成了聋子、瞎子，他就完全被架空了，到那时，他怎么当这个皇帝？

　　念及至此，赵佶难得明智一回，道：“宗泽、李纲、李光、张孝纯、张叔夜、唐重、詹度、陈遘、赵立、李若水，朕不能给李衍……着李纲、李光回京任职，另赦免宗泽，令宗泽先掌监镇江酒税，观察使用，张孝纯、张叔夜、唐重、詹度、陈遘、赵立、李若水酌情加赏。”

　　这里公平说一句，李衍失算了，他要宗泽等人之举，反而让赵佶重视他们，进而成全了他们。

　　童贯出列道：“刘韐、王禀乃是西军大将，刘法死后，刘韐代理帅职，根本走不开，而此次剿灭田虎、王庆、方腊，微臣准备让王禀统帅一路，所以他二人不能给李衍，刘锜乃是泸川军节度使刘仲武之子，善于射箭，有一次营门口水缸中盛满水，刘锜一箭射中水缸，拔出箭矢缸中水如注涌出，刘锜随后又射出一箭正好将原来的箭孔塞住，端端是一个可培养的良才，至于张寿等人，职位虽低，但个个骁勇善战……”

　　蔡攸再也听不下去了，道：“这也不给，那也舍不得，那咱们别跟李衍要钱出兵等着田虎和王庆领贼兵打进东京、方腊彻底占领东南好了。”

　　见蔡攸有撂挑子之意，好友王黼连忙劝道：“蔡大人消消气，李衍也总得让咱们讨价还价不是？我看不如这样，官家既然开了金口，宗泽、李纲、李光、张孝纯、张叔夜、唐重、詹度、陈遘、赵立、李若水就指定不能给李衍，童太师既然说刘韐、王禀、刘锜……”

　　蔡攸道：“刘锜是李衍指名道姓要的，李衍曾说，不给他刘锜、赵开和那些低等将校，他没钱。”

　　有大臣想谴责李衍奸佞，王黼抢先道：“我大宋上百万将士，也不差一个刘锜和一些低等将校。”然后又道：“太学生可以再招，军需物资可以慢慢积累，龙骨可以让人再找，匠人和船工凑一凑还是有的，现在当务之急是平定内乱，否则必有大祸，至于李衍……完全可以慢慢再说。”

　　能站在朝堂之上的，哪有一个是简单人，他们怎么会听不明白王黼的意思是：这些条件全都可以答应李衍，咱们先过了眼前这个难关再说，至于李衍，等咱们腾出手来，可以慢慢再跟他秋后算账。

　　……


第三百五十八章 撂脸子

　　……

　　仁川港。

　　李衍亲自带领安东都护府的一众人等站在港口等着宋国的船队到来。

　　李资深劝道：“港口风大，大都督且到厅中休息，我等迎接他们也就是了。”

　　李衍道：“此次随船来的人有可能是咱们水泊梁山的基石，我必须亲自迎接他们。”

　　等了不知多久，突然有人喊道：“来了！来了！”

　　李衍抬头看去，就见远处来了一支由五六十只大海船组成的船队。

　　李衍道：“准备鼓乐。”

　　在锣鼓声中，宋国的船队入港靠岸，李衍带着一众文武和亲卫迎了上去。

　　见李衍摆出这么热情的阵势，第一个下船的蔡攸，感慨道：“我来汉城数次，就这次看到了汉城的热情！”

　　李衍赔话道：“蔡大人哪次来得都很不凑巧，全都赶上我不在汉城的时候来，下面的人又不会办事，才怠慢了蔡大人。”

　　蔡攸道：“行了行了，别说好听的蒙骗我了，来来来，我给你介绍两位大人。”

　　蔡攸先给李衍介绍一人，道：“这位是当朝少宰王大人。”

　　少宰就是右宰相，在朝廷内有眼线的李衍知道，前不久，赵佶将王黼超晋八阶提为石宰相，所以知道此人一定就是六贼之一的王黼。

　　李衍拜道：“见过宰辅大人。”

　　王黼笑道：“李大人为国开疆拓土，又进献神兽麒麟，官家逢人便夸赞李大人忠义，此次特命我与尚书右丞李大人来为李大人你主持晋封乐浪郡公一事。”

　　原来，宋朝君臣商量过后，认为：把李衍要的人，还是主要人员，减了七七八八，李衍必然大怒，很有可能不给钱。

　　所以，在蔡攸的提议下，赵佶给李衍封了个公爵，而且还不是县公，而是郡公。

　　侯爵变公爵，李衍自然高兴，不过李衍也隐隐觉得，赵佶他们君臣这么大方，十有八九没憋好屁。

　　所以，与李邦彦认识过了之后，李衍直接问起自己最关心的事：“三位大人，不知你们这次过来，都给下官带了甚么？三位大人勿怪，你们也知道，我们安东都护府与泰封和高丽的战争一触即发……”

　　蔡攸看了王黼和李邦彦一眼，意思是：“你们说吧，事是你们做的。”

　　王黼见状，微笑道：“那三根龙骨已经在来的路上，铁条、牛皮、牛筋等物正在装船，我们回去后便能出发，太学生随我们来了一千，剩下的跟铁条、牛皮、牛筋等物一同到来，你要的低级将校连同他们的家眷我们全都带来了，一个不少。”

　　李衍还在等王黼的下文，可王黼说到这就不再说了。

　　李衍问：“没了？”

　　李邦彦道：“匠人和船工得慢慢聚集……”

　　李衍想说：“给赵佶修建万岁山的匠人何止一两万，怎么连三千都凑不出来？”

　　可话到嘴边，李衍又将这话咽了回去，心道：“指定是赵佶还得留着这些匠人继续修建他的万岁山。”

　　李邦彦继续道：“李郡公放心，你要的三千匠人、三千船工，最多三个月，连同他们的家眷，一定全都给你送过来。”

　　李衍问：“那我要的那些官员？”

　　王黼语重心长道：“宗泽、李纲、李光、张孝纯、张叔夜、唐重、詹度、陈遘、赵立、李若水、刘韐、王禀他们这些人都有要职在身，实在是不能调任你安东都护府，还望李郡公……”

　　没等王黼的话说完，李衍就一按自己的头，道：“下官突然感到有些不舒服，先失陪了。”然后对金富轼吩咐道：“立之，替我好好招待三位大人，对了，在大都护府设宴款待那些太学生和将校，安排好他们的家眷，从今以后，他们就是咱们安东都护府的人了，一定要善待他们。”

　　言毕，李衍冲蔡攸一点头，然后转身就走，没再看王黼和李邦彦第二眼。

　　见李衍离开，闻焕章等人全都在第一时间跟上，有人还重哼，更有甚者直言不讳道：“说好的两千太学生，就来了一千！要的官员，几乎一个都没来，只来了一些低级将校！龙骨、军需物资连影都没有！”、“这个朝廷真让人失望！”、“毫无诚信可言！”……

　　不一会，码头上就只剩宋使及他们的随从和礼曹的人。

　　让蔡攸、王黼、李邦彦完全下不来台的是，金富轼冲三人一拜，道：“实在是对不住三位大人，大都督命下官为太学生和将校接风，还得安置他们的家眷，下官先去将他们接下船安置妥当，然后再来招呼三位大人。”

　　告罪完，金富轼就带着礼曹的人迎向还没全下船的太学生和韩世忠等人。

　　金富轼等人离开之后，蔡攸、王黼、李邦彦带来的官吏中，有人忍不住道：

　　“这李衍也太跋扈了，三位大人代表的大宋、代表的是官家，他竟然也敢怠慢三位大人！”

　　“我看这李衍已有不臣之心，否则他焉敢如此！”

　　“以前我还以为李衍是一忠臣，今日方知，这厮就是一奸臣！”

　　“……”

　　蔡攸、王黼、李邦彦可不会像这些官吏一样没见识。

　　李衍虽然名义上是大宋的臣子，可实际上，李衍的安东都护府就跟原来的高丽一样，拥有完全的自主权，充其量也就是奉大宋为宗主国，在大宋强盛之时，李衍自然事事都听大宋的，在大宋落魄之时，李衍可就是愿意鸟大宋就鸟大宋、不愿意鸟大宋就不鸟大宋了，古往今来，宗主国和附庸国之间的关系向来都是如此。

　　蔡攸道：“怎么样，我说李衍得给咱们撂脸子吧……你们根本就不了解李衍，李衍属驴的，牵着不走，打着倒退，得顺毛捋，可你们倒好，不给他他要的那些官员也就罢了，东西给得还不痛快，此次之事，怕是难成了，可惜了我的数月之功！”

　　王黼道：“我的蔡大人呐，那些官员又不是咱们不给，是官家和童枢密不给，至于李衍要的那些东西，万一咱们全都运来，李衍不给钱，那咱们可就成了大宋的罪人了！”

　　蔡攸道：“你们根本就不了解李衍，李衍一诺千金，答应的事，就没有不办的！”

　　李邦彦道：“是是是，是我们以小人之心度君子之腹了。”

　　王黼道：“事已至此，再说这些有何用处，蔡大人，你去跟李衍说说，咱们会尽快将剩下的人、龙骨和物资运来，让他快给钱，官家可是在等这钱平定内乱。”

　　李邦彦也道：“还请蔡大人从中斡旋。”

　　……


第三百五十九章 钱庄和纸币

　　……

　　与蔡攸、王黼、李邦彦等宋国使臣受到冷遇完全相反，太学生和韩世忠等将校以及他们的家眷受到了极为热情的接待。

　　金富轼是一个很有能力的官员。

　　早在太学生和韩世忠等人到来之前，金富轼就找到汤隆为太学生和韩世忠等人以及他们的家眷建好了舒适的住处，并为他们各家雇佣好了仆人和使女。

　　一接到太学生和韩世忠等人以及他们的家眷，金富轼和礼曹的人就用豪华马车将他们送到他们各自的新家之中，然后让他们的家眷吃上提前准备好的上等筵席，同时给每家每户都留了五十元纸币让他们各家的仆人和使女带着他们的家眷出去逛逛。

　　在蔡攸回国的这两三个月时间里，李衍亲自挂帅推出了钱庄和纸币。

　　其实，此事李衍已经准备很久很久很久了。

　　单单让工匠制造出难以仿制的纸币，就花了近两年时间。

　　而且，李衍让人在自己属地的各个府城、州城、县城的中心地区建了两百多个样式统一高端大气上档次的钱庄。

　　再有，扈成精心挑选了三千个聪明伶俐的伙计，由李衍和扈成一块对他们进行培训——为此，李衍还特意“发明”了阿拉伯数字、乘法口决等等远超这个时代的东西，并且李衍还绞尽脑汁将自己对钱庄（银行）的所知全都写出来，然后让手下人编辑成教材。

　　另外，为了发行纸币，李衍让人将自己这些年来得到的黄金和白银陆续全都铸成金币和银币——金、银币的正面全都印有一个“衍”字，背面则全都是“水泊梁山”四个字。

　　因此，这种金、银币，慢慢的被人叫做衍币。

　　其实李衍原来是想将自己的头像印在衍币上的，可现在的技术根本就不支持李衍这么做，而且金银都软，就算印上去，也会慢慢变形，看不清他英俊的相貌。

　　所以，李衍最终放弃了这一诱人的想法。

　　不过李衍虽然没能将自己的头像印在衍币上，却将自己的头像印在了纸币上——一元钱，正面是李衍的头像，背面是水泊梁山的风景画。五角钱，正面是李衍的头像，背面是济州岛的风景画。两角钱，正面是李衍的头像，背面是汉城的风景画。等等……总之，所有纸币的正面全都是李衍的头像。

　　李衍所发行的纸币最大面额是一元，往下依次是五角、两角、一角、五分、两分、一分，分别对应一贯、五百文、两百文、一百文、五十文、二十文、十文。

　　也就是说，一枚金币等于十枚银币等于十贯（一万文）等于十元。

　　（金银之间的兑换比例并不是固定不变的，而是随市场变化而变化的。换而言之，也就是随着市场上的金银数量的多少而调整变化。发行之初，是根据目前宋国的金银兑换比例暂定的，取整数也方便推广。）

　　不过，李衍所发行的纸币只与衍币挂钩，也就是金银复本位制，并不支持铜钱、铁钱兑换，而且致力用纸币取代铜钱、铁钱，所以，在李衍的势力范围内铜钱、铁钱的市场将越来越小，最终会彻底消失。

　　（李衍最早想实施的其实是金本位制，次之的选择是银本位制，可李衍的金和银都不够，而且李衍还知道宋国包括辽国、金国、西夏的金银都不怎么多，这种情况下，如果单使金本位制或是单使银本位制，都难以大范围推广，所以李衍只能选择不是太稳定的金银复本位制，等将来根据情况再逐渐向金本位制过度。

　　但话又说回来，金银复本位制纵然有相对不稳定、混乱等毛病，可它也有其优点——由于是复本位，它的货币材料来源既可以是白银也可以是黄金，来源充足；当需要进行大额交易可以使用黄金，小额交易则可以使用白银，灵活方便；两种币材之间可以相互补充；更加方便与其他货币之间汇率的稳定，既能同以金子为主要货币的欧洲国家进行金币贸易，又能同以银子为主要货币的亚洲国家进行银币交易。）

　　乐浪、真番、济州、台湾四郡两百多家钱庄同一日挂牌，并当众用金币和银币置换纸币。

　　汉城总庄当场就置换了一百万枚金币、一千万枚银币（相当于两千万贯。）

　　一百万枚金币和一千万枚银币亮相的场面，根本无法用言语来形容。

　　加上准备充分。

　　再加上李衍一向的良好信誉。

　　纸币就顺利发行了。

　　当然，这种事，还需要时间的考验，另外需要大才根据形势来不断修正。

　　总之，路还长。

　　现阶段，帮李衍发行钱庄和纸币的有三人，分别是蒋敬、扈成及李应。

　　不过，李衍对他们三人并不是很放心——以他们三人的才能干这件事，还有些勉强。

　　后来，李衍研究交子时，想到了一个人——赵开。

　　（宋朝其实早就有纸币了，也就是中国最早的纸币交子，不过赵佶发现印交子来钱快，所以大量增发，结果不能兑现，导致交子大贬值，最终导致交子没落。）

　　历史上，张浚以知枢密院宣抚川蜀，命赵开为随军转运使，在秦州设钱引务，在興州鼓铸铜钱。

　　此后，赵开大量制造钱引（也是一种纸币，它属于交子的继任品），使钱引数量达到四千一百九十万緍（贯），超过限额大约三十三倍。

　　不过，与赵佶不同的是，赵开虽然大量发行纸币，却没有引发通货膨胀——赵开在四川发行钱引，增设银绢作为钱引的发行准备。官卖银绢，允许百姓用钱引购买银绢。百姓需要向官府缴纳各种税赋，赵开允许百姓采用钱引缴纳。因此，赵开采取的措施保证了钱引价值的稳定。

　　从这些手段上，不难看出，赵开就是一个金融天才。

　　而且，赵开还是一位理财能手，有“一跬步而能运百货，一咳唾而能济三军”的美誉。

　　历史上，为了支撑川陕抗金战争，赵开绞尽脑汁，在不增加按土地和资产征课的农业二税的前提下，他改革茶、酒、盐法，着力在茶盐酒三项收入上敛财，以茶盐酒税收为支柱，建立了四川的战时财政体系，创立了劝谕激赏、增敷役钱、助军头子钱、免支移米脚钱、盐酒增息钱等新税种，使南宋初年的财政收入连年猛增，超过北宋末年一倍多，年收入达到三千余万缗。

　　李衍相信，有赵开这个金融天才，又有自己这个有后世见识的人给赵开他们把关，纸币一能提早蹬上历史舞台。

　　而发行纸币的好处就太多了：

　　首先是方便——因为中国地区的金银少，所以，现在其实是以铜钱甚至是铁钱充当主要货币，用这种货币进行买卖，很多时候，得抗几十斤，甚至上百斤的货币进行买卖，太不方便，而用纸币，则完全不存在这个问题。

　　其次是能促进商业发展——只有货币方便了，商业发展的速度才会快。

　　再次，只要纸币发行得好，李衍以后应该就不会缺钱了——缺钱的时候，超发一些，等有钱了，再买回来，只要控制住尺度，完全没有问题。

　　所以，李衍才跟蔡攸说，刘锜和赵开他势在必得。

　　至于韩世忠、吴阶、杨沂中等人，李衍没敢暴露，而是利用自己安插在各军中的眼线将他们和宋军中另外一百多个表现不错的低级将校一块要来。

　　这样一来，就没人知道李衍的真实目的了，而且也不至于出现揠苗助长的情况。

　　如今，虽然没要来宗泽、李纲等人让北宋还有喘息的机会，可能要到赵开、韩世忠、吴阶、杨沂中、刘锜等大才，李衍也已经可以在睡梦之中笑醒了！！！

　　……


第三百六十章 大哥好风流

　　……

　　韩世忠小时候因为家里穷，无人管教，所以，无所事事，整日里呼朋唤友，酗酒斗殴，一时横行乡野，无人敢掠虎须，人送称号“韩泼五”。

　　乡人忽悠他：“你有如此一把好力气，为甚么不从军为国出力？”

　　韩世忠一拍大腿，对呀，好男儿何不建功立业？

　　可当上兵了之后，韩世忠才知道，不是你勇猛、悍不畏死，就能得到提拔的。

　　西夏的监军驸马亲率夏军向宋军攻击，宋军有畏怯之状。

　　韩世忠问清驸马的身份和作用，然后率几名敢死士卒，冲入敌阵。

　　韩世忠等人这突如其来的冲击，让敌人惊慌失措，进而被韩世忠冲入敌阵直奔元帅帐。

　　还没等西夏兵反应过来，韩世忠手起刀落，将监军驸马的头砍了下来。

　　西夏兵因此大乱，争相奔逃。

　　诸将都称赞韩世忠的勇敢，说他是个不可多得的将才。

　　因此，经略使上报朝廷，请求破格提拔韩世忠。

　　可是，主持边事的童贯却怀疑汇报的真实性，只同意给韩世忠升一级。

　　拿甚么真实性说事，说穿了，还不是因为没有人赏识他，否则以他获得的那么大的功劳，怎么可能只升一级？

　　还好！

　　他韩世忠韩泼五好像时来运转了！

　　……

　　在仆人的领路下，韩世忠来到大护都府千宴厅，也就是李衍为他们接风的地方。

　　刚进入其中，韩世忠就听见有人喊他：“大哥，这里！”

　　韩世忠向声音传来的方向看去，就见喊他的是他的手下兼好兄弟呼延通，在呼延通身边还有他的另外几个小弟——成闵、解元、王胜、刘宝、岳超、董旻、陈桷以及他们那军的人。

　　见到这些人，韩世忠一笑，然后径直来到他们身边坐下，道：“你们几个挺快呀。”

　　王胜道：“大都督甚么都给准备好了，能不快么……大哥，你怎么这么慢？”

　　韩世忠爽朗一笑，道：“我把分给我的那个使女给办了，耽误了些时间。”

　　最能引起男人兴趣的话题，就是有关女人的话题，尤其是这种跟他们息息相关的有关女人的话题。

　　刘宝当即道：“大哥好风流……我那使女长得，啧啧，都快把我的魂给勾出来了，我差一点就扑上去了，可惜，最后怂了，比不得大哥。”

　　解元道：“我那个也美得跟天仙儿似的。”

　　王胜道：“我那个也不差。”

　　岳超道：“我长这么大，就没看过这么漂亮的女娘，跟她一比，咱们寨中的那些营妓，全都他娘是狗尾巴草。”

　　成闵道：“没敢看，不过好像挺漂亮……真能碰么？”

　　韩世忠道：“我问她了，她说，从我进入我那个院子时起，她就是我的，永远都是我的，那我还客气甚么。”

　　董旻道：“我猜大哥那使女十有八九是看上大哥了，否则也不会跟大哥说这个。”

　　岳超道：“大哥，你吃的那条神蛇，到底是甚么样的，哪天我也去找找，说不准也能变得跟大哥你一样俊美。”

　　他们军中有一个传说：

　　韩世忠入伍之前，家里一穷二白，再加上他不太注意个人卫生，结果身上长满了疥疮。

　　因无钱医治，韩世忠的皮肤病越来越重，渐至腐臭而远近不可闻，甚至他的妻儿老小都掩鼻嫌弃，弄得他很没面子。

　　有一个夏天，韩世忠身痒难禁，然后来到他家附近的溪涧，跳入其中，想好好洗个澡。

　　韩世忠洗着洗着，忽然水里窜出一条巨蟒。

　　那条巨蟒一出现，就将韩世忠缠住。

　　韩世忠不想成为巨蟒口中午餐，情急之下，两手拼命掐住巨蟒的大头。

　　在巨蟒缠身之下，韩世忠久久无法摆脱。

　　韩世忠无奈，只能一边往家走、一边奋力与巨蟒缠斗、一边大声吆喝家里妻儿老小上前帮忙。

　　家人出现，眼见这巨蟒如此巨大，全都吓得手脚酸软，四下逃散。

　　韩世忠只能拖着巨蟒来到厨房，正巧家里的菜刀倒竖在案板之上。

　　韩世忠便将蛇头按向菜刀，一下，两下，像拉锯一样，终于斩断蛇头，然后韩世忠也累得筋疲力尽，瘫倒在厨房。

　　好一阵缓过劲来，韩世忠越想越生气，你娘的，还想吃我？咱们看看谁吃谁？于是将巨蟒剥皮洗净，烹制入锅，随后大快朵颐吃下肚去。

　　结果，韩世忠所患疥疮皮癣之病不治而愈，浑身上下肌肤雪白如玉，倾刻间从民间犀利哥摇身一变为国民小鲜肉。

　　没等韩世忠说话，解元就道：“就是告诉你是甚么样的，你还能找到，这种神蛇，是可遇而不可求的。”

　　韩世忠道：“蛇不蛇的，没用，你们回去试试，估计你们的使女也会对你们欲拒还迎。”

　　向来是他们这些人的智囊的陈桷，道：“大哥的意思是，她们是大都督特意赏给咱们的？”

　　韩世忠笑道：“若非如此，我那使女怎会轻易让我得手？”

　　陈桷道：“如果大哥猜对了，那咱们这些人估计是要时来运转了。”

　　虽然隐隐猜到了一些，可刘宝还是问道：“机灵鬼，你这话是甚么意思？”

　　陈桷道：“你不是猜到了么，大都督费劲巴力的将咱们从西军挖到梁山军来，又安排良屋美婢，自然是想用咱们。”

　　成闵问：“大都督能对咱们一视同仁？”

　　陈桷笑道：“你当大都督是结党营私的童贯？大都督可是在为他自己打天下，当然是任人为贤了。”

　　董旻问：“大都督怎么是为他自己打天下？”

　　韩世忠看了董旻一眼，道：“大都督是汉人，又善待百姓，只要再能公平的对待咱们，其它的，你管它作甚？”

　　陈桷道：“大哥说得没错，只要种没错，能善待百姓，又能公平的对咱们，咱们就为他卖命。”

　　刘宝道：“前两样都不重要，只要不贪墨咱们的功绩，我就给他卖命。”

　　韩世忠听了刘宝之言，想了想，然后看向呼延通，道：“兄弟，你能联系上你叔祖和叔公么？”

　　呼延通道：“我已经打听过了，我叔公就在大都督的第一军中，我叔祖则在咱们下船的仁川港驻扎，回头我就去拜见他们。”

　　韩世忠将他的五十元纸币拿出来递给呼延通，道：“多给叔公和叔祖买些礼物，以后咱们就在这混了，上头没照应的人，不保险。”

　　这时，一个突兀的声音响起：“在梁山军混，不用靠人照应，有本事就行。”

　　……


第三百六十一章 固我所愿，不敢请耳

　　……

　　“在梁山军混，不用靠人照应，有本事就行。”

　　听见这个突兀的声音，韩世忠等人扭头向声音传来的方向看去。

　　就见，说话之人是一个身材魁梧高大的大汉，他身边也围着一群人，其中一个跟他有七八分相似。

　　韩世忠不冷不热道：“原来是泾原军的吴队将！”

　　吴玠道：“队将那已经是过去式了，用不了多久，我会成为都头，甚至还有可能会成为指挥！”

　　韩世忠道：“吴队将很自信嘛。”

　　吴玠道：“我自信是因为我有实力，而大都督向来慧眼如炬。”

　　韩世忠道：“那韩某拭目以待。”

　　按说，到此，两人之间的对话应该就可以结束了，可吴玠非但没有结束的意思，还挑衅道：“听韩队将的语气，是不认可我吴阶的实力了，要不要比试一下？”

　　韩世忠差异道：“在这？”

　　吴玠指着中间那块硕大的空地，道：“这不行么？”

　　韩世忠突然灵光一现，随即明白了吴玠跟他搭话的目的！

　　韩世忠不动声色道：“你想怎么比？”

　　吴玠道：“此地没有兵器，况且大都督一会可能会过来，咱们不能惊了大都督的大驾，那你我比试一下拳脚如何？”

　　韩世忠道：“固我所愿，不敢请耳！”

　　韩世忠是一个痛快人，说这话的同时，就已经站了起来，并将衣服的大襟塞入腰中，然后跟吴玠一块来到大厅中间的空地上。

　　“请！”

　　“请！”

　　二人同时一抱拳，然后又同时向对方冲去！

　　两人的身形差不多，全都生得魁梧高大，对冲就像是一对恶虎争食！

　　“砰！”

　　一记对撞之后，两人同时一晃，随即同时稳住身体——竟拼了个平分秋色！

　　吴玠只一闪，便闪在了韩世忠的身后！

　　韩世忠头也不回，一记神龙摆尾直扫吴阶腰间！

　　吴玠这回不闪了，而是飞起，一扑，一掀，一剪，一气呵成！

　　韩世忠似背后有眼睛一般，知道吴玠这几脚不能硬接，竟就地一滚，躲开了吴玠的杀招，随即鸳鸯脚连踩，还以颜色！

　　吴玠连躲再挡接下了韩世忠的鸳鸯脚，随即拳脚齐出向韩世忠攻去！

　　韩世忠和吴玠走的都是大开大合的路数，且因为出身行伍的关系，他们招招都像是想要对方性命。

　　这种厮杀是非常可怕的，因为一个不小心，命可能就没了。

　　往往，这种方式厮杀，三五合就能分出胜负，很多时候一两合就结束，而败者通常是非死既残。

　　可今天，韩世忠和吴玠竟然打到了四五十合，仍不分胜负！

　　得说，起初，韩世忠和吴玠有作秀的成分在其中。

　　可打着打着，见不能取胜，两人就打出真火来了，进而演变成真正的殊死搏杀——毫不掺假的殊死搏杀！

　　李衍带人进来时，正好看见这一对好厮杀。

　　看了一会之后，李衍好似很随意的指了一人，然后冲那人招了招手。

　　见李衍招他上前，杨沂中先是一怔，随即起身上前，道：“不知大都督有甚么吩咐？”

　　有人可能要问了，杨沂中怎么认识李衍？

　　这太简单了，所有纸币上，都有李衍的头像，只要是有心人，怎么可能不认识李衍？

　　李衍打量了杨沂中两眼，见他身材魁梧，性情沉鸷，却有大将之风，然后问道：“他们两个是怎么回事？”

　　杨沂中答道：“他二人是相约到中间比斗的，具体原因，小人不知。”

　　李衍道：“那依你看，他二人比斗的原因是甚么？”

　　杨沂中道：“小人不敢妄言。”

　　李衍道：“你知道我这是在考校你么？”

　　杨沂中如实道：“小人猜到一些。”

　　李衍问：“那你为何不答？”

　　杨沂中道：“小人怕小人的胡乱猜测干扰了大都督您的判断。”

　　李衍道：“为上者，听百家之言，与十人商量，最后独断，我让你说，你就说，是与非，我自己会判断。”

　　杨沂中听罢，道：“是……他二人有可能是想为大都督您展示他们高超的武艺。”

　　李衍点点头，问：“你叫甚么名字？”

　　杨沂中拜道：“小人杨沂中。”

　　李衍道：“回头找我的亲卫长阮小七报道。”

　　杨沂中应道：“是！”

　　杨沂中的这声“是”，李衍没听，因为他已经径直向韩世忠和吴玠走去。

　　此时，韩世忠和吴玠已经打了七八十合，全都非常狼狈，毫无半点之前的风采。

　　而且，彼此眼中此时只有对方的韩世忠和吴玠根本没看见李衍到来，因为他们丝毫不敢分神——一旦分神，他们就有可能被眼前狠辣的对手杀掉。

　　就在韩世忠和吴玠同时向对方挥出一拳之时，突然从一旁伸出一双手同时抓住他们的拳头！

　　早已打红了眼的韩世忠和吴玠同时向这双手的主人攻去！

　　周围的人全都在惊呼，心道：“这两个小子的胆子也太大了，竟敢跟大都督动手！”

　　可下一刻，所有人都傻了眼！

　　只见韩世忠和吴玠的拳脚才出了一半，就齐刷刷的跪了下去！

　　不过，这韩世忠和吴玠也真是硬汉！

　　尽管他们的拳头都快被李衍捏碎了，可他们吭都没吭一声！

　　李衍看了看韩世忠，又看了看吴玠，心道：“难怪他们能成为中兴四将之二，有武艺，有脑子，还有这股狠劲，不错！”

　　李衍道：“你们两个冷静下来了？”

　　韩世忠和吴玠此时这个悔啊！

　　他们原本是想在李衍面前表现一下，不像却跟李衍动了手！

　　与此同时，韩世忠和吴玠也震惊不已！

　　他们二人皆浑身是劲儿，勇力过人，是西军中数得上数的大力士，而且很少碰到敌手！

　　不想，在李衍面前，他们竟然像两个孩童一般，被李衍轻而易举的就制服了！

　　虽然思绪万千，可韩世忠和吴玠还是在第一时间规规矩矩地说道：“小将有罪！”

　　李衍松开攥着韩世忠和吴玠拳头的双手，道：“起来吧。”

　　可就在这时，一个很突兀的音响起：“大都督，此二人不能轻易饶恕！”


第三百六十二章 因祸得福

　　……

　　“大都督，此二人不能轻易饶恕！”

　　李衍向声音传来的方向看去，就见说话之人是太学生中的一人。

　　此人，五官端正，眉宇间透出一股坚毅。

　　李衍看着他，问道：“你是何人？”

　　那人道：“学生陈东。”

　　听陈东自报家门，李衍心道：“原来是他！”

　　蔡京、童贯、王黼、梁师成、朱勔、李彦的六贼之名，就是陈东给定的。

　　蔡京等六贼，三人被诛杀，一人放归田里，另两人也实际上成为了戴罪的逃犯，可以说，陈东是始作俑者。

　　东京危机，金军包围东京汴梁，并向宋钦宗赵桓提出要求：金五百万两，银五千万两，牛马各万头，绢帛一百万匹；把燕云两地之人一律遣返原籍；割太原、中山、河间三镇和这三镇所辖的全部州县治与金国；赵桓尊称金国皇帝为伯父；还要派亲王、宰相到金营作人质。

　　赵桓在金军紧逼东京之时，本来也打算像他老爹赵佶一样逃走，但在李纲等人的强烈劝谏之下才不得不留守东京。

　　不过那个时候的赵桓，严重缺乏抵抗的决心，便与李邦彦等投降派一道一心求和，准备全部接受宗望的条件。

　　后来，李纲组织人马积极抵抗，种师道等人又带来了二十多万勤王兵马救援。

　　赵桓才转为主战。

　　再后来，姚平仲发动了偷袭，反而中了金军伏击，损失了一千多人马。

　　姚平仲不敢担当罪名，逃走了。

　　这样一来，一批投降派大臣开始幸灾乐祸，并大肆造谣，说援军已经全军覆没，还攻击李纲闯了大祸。

　　赵桓听到这些，又改为听信投降派的话，变得惊慌失措，然后一面派使者到金营赔礼、一面把李纲和种师道撤职。

　　听说朝廷要解除李纲的职务，并妥协投降，陈东非常愤怒，立即带领几百名太学生拥到皇宫的宣德门外，上书请愿，要求朝廷恢复李纲、种师道的原职，惩办李邦彦、白时中等奸贼。

　　后来，这几百人滚到了几万人，其中大部分是太学生。

　　有人可能会问，宋朝有这么多太学生？

　　这得说赵佶、蔡京等人办的太学太成功了。

　　每届三千，学时八年（由于学生入学时基础不尽相同，所以对学生学习年限掌握比较灵活，很多不到八年就毕业了。），一届一届又一届，慢慢的，太学生积累的越来越多。

　　不过因为官位有限，所以太学生的就业问题变得越来越困难——其本上，连一成的就业率都达不到，大多数太学生毕业了之后，是没有机会补官的，尤其是寒门学子。

　　最终，这些太学生或是成为私塾教师，或是成为小吏，或是成为幕僚，或是反复攻读，亦或是干脆就沦为无业游民。

　　这也是李衍要两千太学生赵佶君臣很轻易就凑出来了的原因，无他，太多了，机会又太少了，而且李衍还三包（包分配，包就业，包安排家眷。）。

　　见陈东他们把事情搞得这么大，赵桓害怕不已，连忙派个官员传旨，说：“李纲用兵失利，不得已罢之，俟金人稍退，令复职。”

　　这样的答复，群情激奋的太学生们哪里肯答应，很多人愤怒地冲进朝堂，拼命敲打那里的“登闻鼓”（有急事上奏时候敲的鼓），把鼓面都打破了。

　　抗议的呼声震天撼地。

　　赵桓见事态严重，于是赶快恢复李纲、种师道的职务。

　　李纲复职后，重新整顿队伍，下令凡是能够英勇杀敌的一律受重赏。

　　宋军阵容整齐，士气高涨，具有一战之力。

　　但赵桓不敢坚决抵抗，仍然派人与金人谈判，妥协退让。

　　宗望见李纲复职，宋军大振，也有些担心，再加上宗翰的部队被阻在太原不能对东京汴梁进行合围，遂不坚持输金的数额，其它各项依前约。

　　最后，金军在宋朝军民的打击下，不等凑足所索要的金币数量，便退师北去。

　　陈东纠结太学生上书请愿，确实有裹挟圣意之嫌，这也是后来陈东上书请求“留下李纲，罢免黄潜善、汪伯彦等投降派”、又请求“赵构亲征，以迎回二帝”、再请求“赵构回到东京抵抗，不要去金陵”而被想要南逃的赵构将他和上书建议“改革政治，抵抗金人”、又斥责黄潜善等投降派的欧阳澈一块杀了的原因之一。

　　不过话又说回来，也正是因为有陈东等太学生上书请愿，才让靖康之耻晚了一年才发生。

　　从结果来看，陈东他们是对的，北宋并不是没有抵抗之力。

　　公平说一句，上书请愿，是历朝历代的当政者都不愿意看到的事情，因为这是极不稳定的因素，一旦发生这种事情，事态很可能会向谁都无法掌控的方向发展。

　　不过，之所以出现陈东等太学生上书请愿，主要还是怨赵桓、赵构软弱贪生怕死，否则陈东等太学生绝不会用这种激进的方式进谏。

　　陈东是李衍主动要的，为的就是让自己警醒，因为李衍很清楚，自己不是神，也有犯错的时候，得有不怕死、敢说真话的人在关键时刻提醒自己。

　　另外，宋朝之所以走向没落，很大程度是因为，谏院（御史台）成了摆设，让赵佶、蔡京等人没有了约束，李衍不可能永远掌权，后世子孙也不可能是李衍这样的穿越者，所以，李衍要重建谏院，设立监察机构，约束以后的掌权者。

　　而陈东就是李衍看上的谏才。

　　李衍看着陈东问：“他二人为何不能轻易饶恕？”

　　陈东道：“虽非故意，但他二人毕竟向大都督您出手了，不惩戒，与大都督您的威仪有损。”

　　“这……并不是甚么大事吧？”李衍道。

　　这时，又有一人起身，道：“虽非大事，但是却要明确典型，大都督您的威仪，不容有损。”

　　李衍看向此人，问道：“你又是何人？”

　　那人道：“学生欧阳澈。”

　　“得，陈东的难兄难弟也来了。”李衍心道。

　　李衍问：“那依你二人之意，我该如何处置他二人？”

　　陈东道：“此事自由大都督您和负责刑罚的官吏所决，学生不敢逾越。”

　　欧阳澈也道：“学生也是此意。”

　　李衍沉吟了少许，道：“刑曹何在？”

　　裴宣应道：“下官在。”

　　李衍问：“他二人该当何罪？”

　　裴宣道：“他二人这若是有心之举，当诛九族。然，他二人这应是无心之失，且又未能对大都督您构成任何威胁。所以，下官建议，量刑不宜过重，三十杖以下，十杖以上，较为合适。另外，此二人属于军人，如何处置，应由军法司决定，我刑曹无权干涉，下官提出的量刑，只是建议。”

　　李衍又道：“军法司何在？”

　　梁红玉应道：“末将在。”

　　李衍问：“他二人该当何罪？”

　　梁红玉道：“虽然他二人还未入我军籍，但我军法司不以此为由推脱此事，根据我梁山军的军法和裴大人的建议，军法司对他二人做出二十军棍的处罚。”

　　李衍看向韩世忠和吴阶，问道：“你二人有何想法？”

　　韩世忠和吴玠这个气呀！

　　本来大都督不想追究他们的过失，也没把此事当回事，结果半路杀出来陈东和欧阳澈这两个欠儿灯，不仅让他们受罚，还有可能毁了他们在大都督心中的印象！

　　阻人前途，如杀人父母，如果念头能杀人的话，陈东和欧阳澈早就被韩世忠和吴玠千刀万剐了！

　　不过现在并不是想报仇一事的时候。

　　现在当务之急的是，别让大都督误会他们这两个忠心耿耿的手下！

　　所以，听闻李衍询问，韩世忠和吴玠在第一时间道：“小将愿意领罚。”

　　李衍也不墨迹，直接道：“拉出行刑。”

　　不一会，各挨了二十军棍的韩世忠和吴玠就撅着屁股回来了。

　　他们狠狠的瞪了陈东和欧阳澈一眼，然后上前道：“小将复命。”

　　面对韩世忠和吴玠恶狠狠的目光，陈东和欧阳澈神情自若，毫无畏惧。

　　用眼角的余光看了看陈东和欧阳澈的表现，然后李衍对韩世忠和吴玠道：“你二人的武艺不错，又有军人应有的担当，我有意让你二人进第一军各担任一营指挥，不知你二人意下如何？”

　　李衍不仅没记恨他们跟李衍动手，还大力提拔他们，这让刚刚还在担心仕途的韩世忠和吴玠如何能不大喜？

　　“因祸得福！”

　　韩世忠和吴玠齐拜道：“谢大都督栽培！”

　　李衍又看向陈东和欧阳澈道：“你二人敢于直谏，有君子之风，回头去谏院找陈公辅报道吧。”

　　陈东和欧阳澈也大喜！

　　寒门子弟的官途极为坎坷！

　　以小人之心说，若非如此，陈东和欧阳澈也不能走谏途。

　　如今，李衍虽然没有明说他二人是甚么级别的官，但李衍亲自许的，不可能是没品没阶的，甚至都不可能是太低的品阶。

　　要知道，陈东舍了性命力谏抗金，退了金兵，保住了都城东京汴梁，也只不过才得了一个文官职第三十七阶（最末一阶）的迪功郎。

　　试问，顺利进入仕途并且能有一个很不错起点的陈东和欧阳澈，如何能不高兴？

　　其实，这也是这些太学生愿意来这边陲之地的愿因之一——容易出头。

　　不过陈东和欧阳澈的风骨不错，虽然心潮澎湃，但他们还是给李衍施了一个很标准的拜礼，并异口同声道：“谢大都督！”

　　……


第三百六十三章 皇命难违

　　……

　　李衍破格提拨韩世忠、吴玠、陈东、欧阳澈，未尝没有千金买骨的意思。

　　李衍要来的这些军官，绝大多数都是郁郁不得志的。

　　以韩世忠和吴玠为例。

　　两人十多岁就参军，之后一直在一线与西夏精锐拼杀，数死还生，立下大小功无数。

　　但就是因为上头没人，如今韩世忠和吴玠都已年近三十，还只是小小的队将，只能统带五十人。

　　像韩世忠和吴玠这样的人，提拔他，重用他，他怎么会不替你卖命？

　　当然，必要的手段还是要用的，韩世忠和吴玠这样的悍将向来是难以掌控的，所以，除非能让他们心服口服，否则未来他们必有阴奉阳违的时候，这也是李衍先打他们屁股，然后才提拔他们的主要原因。

　　至于陈东、欧阳澈他们这些太学生。

　　虽然没搞过调查，但李衍也敢肯定，能来他这边陲之地的，绝大多数都是寒门子弟，没有出路的寒门子弟，至于那些豪门贵子，实在是没必要来他这里。

　　这种情况下，提拔陈东和欧阳澈是很能鼓舞其他跟陈东和欧阳澈情况差不多的太学生的。

　　事实也证明，提拔了韩世忠、吴玠、陈东、欧阳澈，对于收这些新人的心，有很显著的效果。

　　筵席刚开始，韩世忠、吴玠、陈东、欧阳澈就被人围上频频敬酒。

　　意气风发的韩世忠和吴玠，也不顾屁股疼，是来者不拒，相当豪迈。

　　后来，还是李衍怕韩世忠和吴玠留下后遗症，派安道全给韩世忠和吴玠治了治伤，又让人给韩世忠和吴玠拿了两套新衣服换上。

　　至于陈东和欧阳澈，本就是太学生的领袖，如今又先一步得到提拔重用，围着他们的人自然就更多了。

　　席间，李衍又分别将刘锜、赵开、王彦、刘子羽、王庶、杨宗闵、杨震这些在宋国已有官职的人叫到身前，然后一一勉励并任命。

　　李衍对刘锜道：“我知你之才，世人却不知你之才，他们只知你是刘仲武之子，所以，你即便是在泸川军中取得了成绩，别人也会说你是靠父荫才得了这些成绩，我有意让你在第一军先任一营指挥，以后你若是有功，我绝不吝提拔封赏……你可以向世人证明你的才能了。”

　　正像李衍所说的，刘锜正有所有有能力的官二代都有的困扰，也就是他所取得的任何成绩都会被认为靠他爹刘仲武才得到的，不管他多努力。

　　不过，得说刘锜被刘仲武教育的非常好——尽管他心理很委屈，可他仍然全盘接受他爹刘仲武对他的安排。

　　这里就得说到刘锜的性格了。

　　虽然刘锜也是一员悍将，可他却没有韩世忠、吴玠包括岳飞所有的轻视其上的毛病，而是有很强的服从性，这也是李衍力要刘锜的原因——第一军里不能全都是岳飞、韩世忠、吴玠这样的能打却有些不好管的将领，还得有刘锜、杨沂中、王彥这样服从性强的将领，这有关第一军的整体风气。

　　总之，如果不是李衍强要，刘锜是不会来第一军的，而既然奉命来到第一军，服从性很强的刘锜就会接受李衍对他的安排。

　　所以，听了李衍对他的任命，刘锜很标准的行了一记军礼，随即道：“小将领命。”

　　刘锜心中其实是有顾虑的，他怕将来李衍会与大宋为敌，那样一来，并不是反复无常的他，将会陷入两难之地。

　　因此，刘锜对于来梁山军任职其实是抗拒的。

　　可皇命难违。

　　还好，那是以后的事，而且有可能是他杞人忧天。

　　说到这，有人可能会问，李衍这么大规模的接收宋国的人，难道就不怕其中有奸细，亦或是将来有人会带兵投到宋国？

　　这种事，是无法绝对杜绝的。

　　可李衍总不能因噎废食？

　　而且，李衍知道大势。

　　北宋亡定了。

　　南宋的赵构，皇位来得也是名不正言不顺，关键是他后来变得也不比他爹和他哥强到哪去，可以说是一样的昏庸，甚至更昏庸。

　　只要李衍能在靖康之耻时，顺利打下中原之地，从金人的铁蹄下拯救出处于水深火热之中的中原百姓，所有阴谋都会不攻自破。

　　李衍相信，那时自己一定能彻底收了刘锜之流的心。

　　李衍问赵开：“你对钱庄和纸币可有了解？”

　　赵开道：“下官从仆人那得知了一些皮毛。”

　　李衍又问：“你怎么看？”

　　赵开道：“大都督天纵奇才！”

　　李衍道：“不用说恭维的话，太浪费时间了，这样，你回去写一个有关钱庄和纸币的策论给我，如果有建设性，我就让你来负责钱庄和纸币。”

　　赵开是元符三年进士及第，如今已经做到了成都路转运判官（从五品），有近二十年的从政经验，而且，在理财方面，非常有名，所以，李衍就算是让他负责钱庄和纸币，蒋敬、扈成、李应也不敢不服。

　　被李衍指名道姓挖来，赵开就知道李衍要重用他。

　　只是赵开万万没想到，李衍竟敢让他主政一方，而且还是至关重要的财权，“这未免也太敢用人了吧？”

　　想虽然是这么想，可赵开还是在第一时间道：“是……不知大都督给下官几天时间？”

　　李衍道：“不限时，只要你能拿出来让我满意的策论就可以……对了，我这有些我所想到的有关钱庄和纸币的设想和建议，回头你来找我取，作为参考材料，另外，你如果有甚么不懂的地方，也可以来找我讨论。”

　　从李衍的只言片语当中，赵开既听出来了李衍对钱庄和纸币的重视，也听出来了李衍对他的期待。

　　这对赵开而言是大好事，因为，这意味着，在宦海沉浮了近二十年的他，终于时来运转了。

　　至于能不能胜任，赵开一点都不担心，他对自己的能力有信心。

　　赵开恭恭敬敬一拜，然后道：“喏！”

　　赵开退下去之后，李衍将王彦叫来，道：“我想让你在第一军先担任一营指挥，将来再依功提拔，你意如何？”

　　王彥虽是河东人不是河北人，但他所住之地，离河北不远，因此也知道李衍救活山东、河北两地无数人性命之事，甚至他的家乡就有受过李衍救济的人，所以对李衍很有好感。

　　而且，王彥原来只是泾原军中的一个副将（副指挥），李衍让他担任自己亲军的营指挥，明显是提拔他，而且明说了将来要重用他。

　　所以，王彥很干脆的拜道：“小将领命！”

　　……


第三百六十四章 避而不见

　　……

　　刘子羽和王庶都很有能力，尤其是刘子羽，而且文武兼备，都是主政一方的大才。

　　要不是张浚为人太过自负，在川陕战线太过一意孤行，听刘子羽、王庶、吴玠等人建议的，南宋不至于失去陕西，甚至还有可能顺势收复中原。

　　当然，刘子羽、王庶，其实不只是刘子羽、王庶，南宋初的悍将，尤其是自己成长起来的悍将，都有极强的控制欲。

　　这其实是跟他们的成长经历有关——他们全都是在一群昏庸无能之人的胡乱指挥下，吃了数之不尽的亏，打了无数憋屈又窝火的败仗，才成长起来的。

　　试问，有这样的经历又有才华的他们，怎么可能不渴望独揽大权然后力挽狂澜拯救处于水深火热之中的南宋，之后名留史册？

　　另外，宋朝的皇帝还有一个通病，那就是他们只敢动那些实力弱又顺从的武将，武将的实力真强到他们不敢碰了，他们也就会徐徐而图之不敢太过强硬，在这种情况下，武将自然就会揽权然后拉帮结派。

　　归根究底，这其实全都是皇帝对武将极不信任而造成的，若不是宋朝的一众皇帝，尤其是赵构，防自己手下的武将甚至胜过防敌人，武将们也不会这拼命揽权。

　　这里说一句，宋朝，尤其是南宋，真是幸运，若不是有李纲、宗泽、岳飞、韩世忠、吴玠、刘锜等等一大批忠心耿耿的人才守卫，再加上金国也是内乱不断，就凭老赵家那爷仨的昏庸，就是有一万个宋国也全都让金人的铁骑给踏平了。

　　李衍对刘子羽说：“你父刘韐将军是咱们大宋数得上数的统兵大将，可惜官家不放他来帮我，不过没关系，你之才，我亦清楚，我相信，未来你必不差于他。”

　　刘子羽拜道：“谢大都督赞誉。”

　　刘子羽秉赋刚毅，十岁就精通经史，十一岁就随他父亲刘韐过军旅生活，后来干脆弃文习武，如今通晓韬略，武艺超群，并已经做到了将仕郎（从九品），随军任安抚司书写相宜文字，协助治理州事，是一个很成熟的人才了，因此已经可以为李衍所用了，所以李衍道：“你先在我身边随我处理军政，以后有合适的机会，我再对你另行任命。”

　　刘子羽大喜！

　　主官身边的人向来是最容易升官的，因为亲近，也因为熟悉。

　　李衍既然将他放在自己身边，还让他参谋军政，培养重用之意实在是太明显了。

　　刘子羽很郑重的冲李衍一拜，道：“下官领命。”

　　李衍又对王庶道：“你之才，我亦清楚，同彦修一样，也先在我身边做事，以后有合适的机会，我再对你另行任命。”

　　与刘子羽不同的是，王庶崇宁五年就举了进士，然后担任泾州保定县知县，后来被种师道所推荐，调为怀德军任通判，所以相对于只做到了将仕郎的刘子羽，王庶则要平和得多，甚至王庶原来都不想来梁山军，如今见李衍有意栽培重用他，他才一拜，道：“下官领命。”

　　对于王庶的态度，李衍也是无奈！

　　这就是招揽已有高位和不错发展的人才不好的地方——不容易收服。

　　同时，李衍也不禁有些庆幸没将李纲、宗泽他们那些人弄来！

　　一个王庶都这么难收服，李纲、宗泽，尤其是已经主政一方的张叔夜、张孝纯、唐重、詹度、陈遘、刘韐、王禀等人，一定就更难收服了。

　　轮到杨宗闵和杨震父子，李衍道：“我欲再成一军，番号‘步十九军’，编制五千人，贤父子如果愿意，就分别任步十九军的统领和副头领，其余军官我给你们配，兵卒你们自己去预备役中挑选。”

　　由于要给韩世忠、吴玠、刘锜、王彥等人腾位置，第一军必然要下来一批军官。

　　第一军向来的规矩，凡是离任的，只要没犯过大错，到其它军队必然得升职。

　　韩世忠、吴玠、刘锜、王彥顶下的营指挥，李衍会派到各步军担任副统领了，逐渐将梁山步军全都变成一个统领、一个军指导员、两个副统领、十个指挥、十个营指导员的领导模式。

　　跟韩世忠、吴玠、刘锜、王彥等人一块来的，还有一百多能力很强的低级校尉。

　　这些低级校尉虽然不是李衍的主要目标，但他们也都是大宋各支军队的精英中的精英，所以，李衍准备将他们全都各升一级，然后吸纳进第一军之中，增加第一军的实力。

　　如此一来，第一军必然就会余出不少优秀军官。

　　所以，李衍准备以这批优秀的军官为基础再组建一支步军。

　　而杨宗闵已经做到了永兴军路总管，杨震做到了知麟州建宁寨，关键是两人都是忠义之人，更关键的是李衍想收更忠义又骁勇善战的杨沂中的心，所以，李衍大胆启用杨宗闵、杨震父子，让他们二人组建新军。

　　杨宗闵、杨震两父子做梦都没想到，李衍会让他们父子组建一军，而且还是五千大编制的一军！

　　杨宗闵、杨震两父子感激涕零，异口同声道：“小将领命！”

　　胡铨的家族虽然是书香门第，但已经数代没有人为官了，家庭也变成耕读家庭，也就是说他家的条件并不是太好，所以，朝廷的人找他谈来安东都护府直接就可以当官，他稍稍一考虑，就来了。

　　尽管胡铨与李纲、赵鼎、李光并列南宋四名臣，又被称为“脖子最硬的人”，但现在的胡铨还只是太学生之一，而且刚入太学没多久，因此还不宜大力提拔他，所以，李衍只是打了个招呼让分配太学生的人将胡铨分配去谏院任职，并没有做揠苗助长之事。

　　这么大一批人才，并不是三五天就能消化的，尤其这批太学生的水平参差不齐，人品也不尽相同，因此，得考核观察，然后才能择优任用。

　　另外，安东护都府目前的岗位基本上已经饱和了，因此得将其中一批优秀又可靠的人才抽出来调往急缺人才的台湾郡，才能空出一些岗位来安排新来的人才。

　　总而言之，这批人才得慢慢消化。

　　李衍对这批人才非常重视，虽未亲自分配，但也将赵鼎和陈康伯派去主持此事。

　　而就在李衍等人有条不絮的消化这批人才的同时，蔡攸、王黼、李邦彦等人却急得跟热锅上的蚂蚁一般——李衍对他们避而不见！

　　……


第三百六十五章 咱们是一家人

　　……

　　礼曹衙门。

　　金富轼被突然冲出来的蔡攸、王黼、李邦彦堵了个正着。

　　金富轼只能打消躲避的念头，热情招呼道：“哪阵风把三位大人吹到小庙来了，快去给三位大人上茶，上好茶！”

　　蔡攸道：“免了……好你个金富轼，李衍躲着我们也就罢了，你竟然也躲着我们！”

　　金富轼道：“蔡大人这说得是哪里话，下官这芝麻绿豆大的官，哪里敢躲三位大人？”

　　王黼道：“我看你敢得很，我们连来你这礼曹七次，没有一次见到你的，这次若不是我们硬闯进来，金大人你是不是又‘外出不在衙门’？”

　　金富轼怎么可能承认，道：“几位大人之前来的那几次，很不凑巧，下官确实是有事不在……他们也知道，一千多太学生，全都得我们礼曹来安置，下官忙得是脚打后脑勺，实在是……”

　　蔡攸道：“少说废话，快带我们去见李衍！”

　　金富轼道：“真是不凑巧，大都督不在汉城。”

　　李邦彦冷笑道：“你都没去看，怎么就知道李衍不在汉城？”

　　金富轼道：“南岭前线传回来消息说，咱们梁山军与泰封军发生剧烈冲突，大都督害怕爆发全面战争，亲自去南岭坐镇了。”

　　李邦彦不信，道：“休要胡说，李衍明明就在汉城！”

　　金富轼不卑不亢道：“几位大人若是不信下官的话，下官也没有办法。”

　　王黼给蔡攸和李邦彦替了个眼神，然后三人来到一旁。

　　王黼问：“怎么办？”

　　蔡攸道：“能怎么办，李衍去前线了，咱们要么去前线找他，要么只能接着等。”

　　李邦彦道：“李衍指定还在汉城，很有可能就在他的大都护府！”

　　蔡攸问：“你有何依据？”

　　李邦彦道：“他的第一军还在汉城，他又怎么可能不在？”

　　王黼道：“不错，我也得了准确消息，第一军就在南城兵部的校场上整训。”

　　蔡攸道：“就算知道李衍在汉城又有甚么用，咱们总不能冲进他的大都护府将他揪出来吧？”

　　等了一个多月，就连好脾气的王黼，都有火了，再怎么说，他也是大宋的右宰相，李衍竟然一点面子都不给他，所以恨恨地说道：“他的大都护府要不是守卫森严，你看我进不进去把他揪出来！”

　　李邦彦道：“好了，我的少宰大人，说这种气话，有甚么用？还是想想办法将这事办成吧，官家那里可还在等着咱们拿钱银回去发兵呐！”

　　蔡攸忍不住道：“当初要是听我的，将人和东西一块拉来，李衍能生这么大的气？”

　　李邦彦道：“好了，蔡大人，我和少宰为这事已经检讨过好几次了，这事能不能不再说了，现在当务之急是怎么见到李衍，怎么把这事办成。”

　　蔡攸道：“怎么办？这是李衍的地盘，李衍要是不想见咱们，咱们一点办法都没有。”

　　王黼和李邦彦知道，蔡攸此言不错。

　　他们身边必然全都是李衍的眼线。

　　可以说，他们的一举一动，都逃不过李衍的监视。

　　这种情况下，李衍要想躲开他们，简直太容易了。

　　蔡攸又道：“要不然，咱们把剩下的太学生、匠人、船工、龙骨和物资给李衍送来？”

　　王黼和李邦彦异口同声道：“万万不可！”

　　蔡攸道：“为何不可？”

　　王黼道：“有那些太学生、匠人、船工、龙骨和物资吊着，李衍都敢如此，若是将那些太学生、匠人、船工、龙骨和物资全都给李衍送来，咱们很可能永远都拿不回去钱银。”

　　李邦彦道：“局势发展到这种程度，咱们得做好最坏的打算了。”

　　蔡攸问：“甚么最坏的打算？”

　　李邦彦道：“李衍不继续交易。”然后悠悠地又道：“如果真是这种情况，那咱们不将那些太学生、匠人、船工、龙骨和物资送来，大宋还能少损失一些。”

　　蔡攸听罢，冷冷一笑，道：“对大宋而言，自然是少损失一些，但对咱们三人而言，又有甚么区别？”

　　王黼和李邦彦全都沉默不语，他们都是绝顶聪明之人，怎么会想不明白各中的道理？

　　过了好一会，王黼悠悠地说道：“等等再说。”

　　……

　　李衍在汉城么？

　　在。

　　而且，李邦彦猜得没错，李衍就在他的大都护府中。

　　不仅李衍在，田虎、王庆、方腊的使者也在。

　　李助道：“大都督，你可万万不能借钱给宋国呀！”

　　李衍道：“你们可知，宋国有一个封桩库？”

　　陈箍桶道：“宋太祖置的那个？”

　　李助问：“真有这个封桩库？”

　　李衍道：“有，只不过，老赵家有祖训，封桩库中的钱银只能用来收复燕云十六州。”

　　李衍的丈人乌利得安，道：“那不就等于没有？”

　　李衍道：“我二哥、三哥都快把势力发展到人家的都城下了，你们说他们在走投无路的情况下会不会动用这笔钱？”

　　因为李衍资助，田虎、王庆、方腊的势力都比书上记载的要大，尤其是田虎和王庆，势力都快发展到河南了，直逼东京汴梁，方腊也将他原来没拿下的秀州和湖州拿下势力已经发展到八州七十多县，而且还在继续扩张。

　　李助、乌利得安、陈箍桶全都知道，李衍所说的不错，所以沉默不语。

　　李衍又道：“若不是我用计将宋国拖住，剿你们三家的大军早就出发了。”

　　陈箍桶反应最快，道：“那就求大都督为我们三家再争取点时间。”

　　李助也道：“是呀，大都督，你为我们三家再争取点时间吧。”

　　李衍道：“若不是想帮你们多争取点时间，我能一个多月没出门，你们知道耽误了我多少事？”

　　乌利得安笑道：“大都督您正好可以趁此机会休息一段时间……琼英快生了，大都督您就多陪陪她吧。”

　　李衍道：“放心吧，咱们是一家人，我一定尽量帮你们争取时间……不过，以你们几家目前的发展势头来看，我就是用尽所有办法，最多也只能再为你们拖三个月。”

　　李助道：“好，就三个月……三个月后，我们三家与宋国一较高下！”

　　……


第三百六十六章 一百单八将

　　……

　　话说，宋江等人在枯树山站住了脚之后，宋江开始频频带人下山去左右县城、堡寨借粮，所打得旗号，仍是二龙山宋江。

　　与此同时，宋江与吴用这对默契组合又频频出手，招揽了不少江湖好汉，像瓦罐寺的崔道成、丘小乙，像蜈蚣岭的王道人、李二僧，像孟州的施恩、蒋门神，像青州的郁保四，像泰安州的任原，等等……

　　计点，共有统领三十六人，兵马近两万。

　　宋江与吴用秘密商议了一番之后，宋江又选出七十二个头目，凑够了一百单八将。

　　宋江将这一百单八将聚集到一起，道：“离开二龙山大寨，托众弟兄扶助，立宋江为头。今者，共聚得一百零八个头领，宋江心中甚喜。从前，我等兵刃到处，杀害生灵，无可禳谢。我欲建一罗天大醮，报答天地神明的眷佑之恩。一则祈保众弟兄身心安乐；二则惟愿朝廷早降恩光，赦免逆天大罪，发出招安大令。不知兄弟们意下如何？”

　　众头领都道：“此是善果好事，我等尽尊哥哥之令。”

　　吴用道：“请王道人兄弟主行醮事。”

　　王道人道：“义不容辞，烦请众兄弟下山收买香烛、纸马、花、祭仪、素馔、净食，并合用一应物件，再请左右得道高士共襄盛举。”

　　商议连开七日法会。

　　期间，广施钱财，赈济灾民。

　　日期已近，忠义堂前，挂起长四首。堂上搭起三层高台。堂内铺设七宝三清圣像。两班设二十八宿，十二宫辰。堂外设监坛崔、卢、邓、窦等神将。摆列已定，设放醮器齐备。请到道众，连王道人，共是四十九员。

　　正日，惠风和畅，碧空万里。

　　宋江、吴用为首。

　　秦明、董平与众头领依次上香，王道人作高功，主行醮事，关发一应文书符命。

　　王道人与那四十八员道众，每日三朝。

　　至第七日，宋江请求上天赐下指示，并让王道人将请求送达天听。

　　正好第七日，三更时分，王道人在虚皇坛第一层，众道士在第二层，宋江等头领在第三层，众小头目并将校都在坛下，一同向上苍祷告，请求赐下指示。

　　是夜三更十分，只听得天上一声巨响，随即一团火光落下，然后钻入正南地下去了。

　　王道人用剑一指那火光所落之地，道：“已降神谕！”

　　宋江赶紧叫人去那里掘开泥土。

　　只掘了三尺，就见一石碑立于其中。

　　众人七手八脚将石碑挖出，一看，石碑前后都写满密密麻麻无人识得的文字。

　　一一问过之后，终于有一小道指出，此乃蝌蚪文，并为大家解读：“此石之上都是义士大名，前面有天书三十六行，皆是天罡星；背後也有天书七十二行，皆是地煞星，下面注著众义士的姓名。”

　　“他们分别是：

　　天魁星呼保义宋江；

　　天罡星霹雳火秦明；

　　天机星智多星吴用；

　　天闲星飞天蜈蚣王道人；

　　天勇星双枪将董平；

　　……

　　地狗星金毛犬段景住。”

　　读罢，众人俱惊讶不已！

　　宋江道：“鄙微小吏，原来上应星魁，众弟兄也都是那上应天命之人，合当我等聚义。今已数足，分定次序，众头领各守其位，各休争执，不可逆了天言。”

　　众人皆道：“天地之意，理数所定，谁敢违背？”

　　宋江取了黄金五十两酬谢那小道士。

　　其余道众，也收得经资，收拾醮器下山去了。

　　一百零八将移步忠义堂，同秉至诚，共立大誓。

　　窃念江等昔分异地，今聚一堂；准星辰为弟兄，指天地作父母。一百八人，人无同面，面面峥嵘；一百八人，人合一心，心心皎洁。乐必同乐，忧必同忧；生不同生，死必同死。既列名於天上，无贻笑於人间。一日之声气既孚。终身之肝胆无二。倘有存心不仁，削绝大义，外是内非，有始无终者，天昭其上，鬼阚其旁；刀剑斩其身，雷霆灭其迹；永远沈於地狱，万世不得人身！报应分明，神天共察！

　　誓毕，众人同声发愿：“但愿生生相会，世世相逢，永无间阻，有如今日！”

　　当日众人歃血饮酒，大醉而散。

　　次日，宋江将吴用叫来，道：“二龙山被李衍那反贼所占，吾等若不早早受了招安，便会没了这杆大旗，恁地，就更难受招安了，不知军师有何教我？”

　　吴用道：“欲受招安，必得有人为我等与官家说和。”

　　宋江问：“何人能帮我等恁地大忙？”

　　吴用道：“小生听闻朝中有一宿元景太尉，为人宽厚，驭下有恩，是童贯、蔡京、高俅等权奸的死敌，能向官家反映民间疾苦，若是能说动此人，我等方有望得到朝廷招安。”

　　宋江道：“恁地，我当亲谋此事。”

　　三日后，宋江、吴用等人乔装上京。

　　费劲九牛二虎之力，宋江、吴用等人才得以见到宿元影宿太尉。

　　宋江哭诉，他是如何被黄文炳所害，逼上二龙山，又说不敢无官府为敌，之前所作所为，皆为保命，祈求宿太尉为他们斡旋，让他们为朝廷捐躯报国，死而后已。

　　宿太尉果然是通情达理之人，见宋江等人真是心系国事，确是忠良，便答应为他们斡旋。

　　次日早朝，宿太尉出列奏禀：“今有二龙山首领宋江，携一百单八将、两万精兵祈求招安，还望官家，降下恩光，赦免他们之前的逆天大罪，宋江坦言，他们必当竭力捐躯，尽忠报国，死而后已。”

　　赵佶之前招安的李衍，现在听调不听宣，还欠钱不给，搞得赵佶跟吃了苍蝇一般恶心，所以，听闻还有人想受招安，赵佶的脸色一下子就变得很不好看。

　　高俅见状，道：“朝廷又不是藏污纳垢之地，这些作奸犯科之人，安能与我等为伍！”

　　宿太尉道：“高太尉在发迹之前也曾受过刺配，如今不也任太尉之职，英雄又何必问出处？”

　　高俅心下大怒！

　　他最不愿意的就是让人知道他的过去，而宿元景竟然当众说了此事，这不是让他高俅难堪？

　　高俅看了宿太尉一眼，道：“我是受官家抬举，能与你抬举一群贼寇相提并论？还是你宿元景要自比官家？”

　　宿太尉连忙拜道：“微臣绝无此意，是高俅诬陷微臣！”

　　赵佶道：“好了！天天吵，吵得朕的头都大了！”

　　高太尉和宿太尉同时告罪，道：“微臣有罪！”

　　偏偏又有不开眼的在此时出声道：“启禀官家，微臣愚见，该招安宋江一伙。”

　　……


第三百六十七章 得偿所愿

　　……

　　“启禀官家，微臣愚见，该招安宋江一伙。”

　　谁这么不开眼？

　　李纲。

　　托李衍的福，李纲已于前几日回到朝中，任太常少卿。

　　得知他被招回来的始末，李纲对赵佶感激涕零，更以革新内政为己任。

　　所以，见满朝文武对此等好事皆不出声，李纲义不容辞的站了出来。

　　赵佶微微一皱眉，道：“李爱卿为何觉得该招安宋江这伙贼寇？”

　　李纲朗声道：“如今田虎那伙贼寇的触角已经快到黄河，下一步必是过黄河直逼咱们东京汴梁。而王庆那伙贼寇又打下了唐州，离东咱们东京汴梁只有数日路程。更别提江南已被方腊那伙贼寇搅得天翻地覆，难保方腊那伙贼寇不胆大包天从南往北攻打咱们东京汴梁。此三巨寇如今已经对咱们东京汴梁形成了包围之势，在这种情况下，多一分实力也是好的，况且宋江这伙贼寇有将一百零八员、兵超过两万，还曾打下过高唐州、青州、大名府，实力不弱，若是得了他们，平定田虎、王庆、方腊等贼寇，必将容易一些，咱们也多了一分保证。”

　　这个道理其实并不难理解，只是赵佶等人不愿意面对罢了。

　　如今被李纲挑破，赵佶只能有些牵强地说道：“就怕他们贼性不改。”

　　李纲微微一笑，道：“这伙贼寇之所以难缠，皆是因他们有二龙山天险可守，若是受了朝廷招安，他们必定得弃了那二龙山天险，如此一来，他们就是那砧板上的肉，若敢不尽力剿贼，童枢密有一万种办法收拾他们。”

　　童贯冷冷一笑，道：“到了臣手下，他们敢不卖命！”

　　宿太尉忍不住道：“这……是不是有些欠妥？会不会寒了他们的心，传将出去，以后还有人敢接受朝廷招安？”

　　童贯道：“恁地最好，高太尉说得不无道理，朝廷又不是藏污纳垢之地，这些作奸犯科之人，安能与我等为伍，剿田虎、王庆、方腊之际，我必顺势将境内的匪寇荡涤一空，还咱们大宋一片宁静！”

　　就连郑居中都道：“他们若是卖命杀敌，还则罢了，若是不尽心力，万万不能留他们祸害百姓，这世间绝不能再出第二个李衍！”

　　郑居中此言正对了赵佶的心意。

　　赵佶道：“郑爱卿此言不错，绝不能养虎为患。”然后对高俅道：“高爱卿，招安宋江他们这伙贼寇之事，就由你全权负责。”

　　高俅领命，道：“喏。”

　　宿太尉见状，只能暗叹了口气，“吾已尽力，你们好自为之吧。”

　　李纲又道：“启禀官家，如今剿灭田虎、王庆、方腊三伙贼寇已刻不容缓，还请官家启动封桩库，否则，待这三伙贼寇联合在一起，恐成难以根除的顽疾。”

　　局势已经发展到了这种危急的地步，赵佶其实也动了动用封桩库中钱银的念头——如果不是有李衍那个盼头，赵佶可能已经动用封桩库中的钱银了。

　　如今，却是让赵佶左右为难！

　　动用封桩库中的钱银吧，先不说有违祖训，他们之前所做的努力也就算是白费了，而且还搭上了一百多优秀将校和一千个太学生！

　　不动用封桩库中的钱银吧，形势又有如此危急！

　　如何是好？

　　就在这时，有人禀报：“禀报官家，王黼大人、蔡攸大人、李邦彦大人回来了！”

　　赵佶听言，忙道：“快宣他们进来！”

　　不多时，风尘仆仆的蔡攸、王黼、李邦彦就进入大殿之中。

　　见蔡攸、王黼、李邦彦如此憔悴，赵佶不禁有些心疼，道：“三位爱卿怎恁地狼狈？”

　　王黼道：“我等此去汉城近五个月，知道官家必定心急如焚，所以一拿到钱银，就在第一时间回来，路上丝毫不敢耽搁，进得城中，连家都没回，便来复命。”

　　听王黼说拿到钱银了，赵佶大喜，道：“你们将钱银带回来了？”

　　蔡攸道：“微臣在李衍家门口连等他四日四夜，终于被微臣堵到李衍，李衍与微臣私交不错，抹不开微臣的情面，支付了一千五百万贯的琉璃和香皂。”

　　赵佶皱眉道：“不是钱银？”

　　李邦彦道：“虽非钱银，但亦无妨，李衍依约按市价的七成给咱们的琉璃和香皂，咱们平价拿去卖，应该很快就能将这些琉璃和香皂卖出去，另外李衍已经答应蔡大人，只要咱们将剩下的太学生、匠人、船工、龙骨和物资送过去，他就将古董和钱银送过来。”

　　赵佶有些迟疑道：“这桩交易还有继续的必要？”

　　李邦彦道：“若是这一千五百万贯够剿匪所用，亦或是咱们还有其它来钱的途径，可停止此桩交易，李衍也说了，他并不强求，是否继续交易，全由咱们定夺。”

　　这一千五百万贯连将欠西军的响银补足都不够，怎么可能够剿匪所用？

　　所以，赵佶听罢，沉默不语。

　　见赵佶沉默不语，王黼道：“微臣愚见，此桩交易可以继续，李衍此人，是一个诚信之人，此次之所以拖了这么久，主要是因为他怪咱们没给他他想要的那些大臣，心中有气，否则不至于拖得这么久，蔡大人已经跟李衍谈妥，李衍同意不要咱们没给他的大臣，只是将价格变为四千五百万贯，也就是说，他只给咱们一千两百万贯钱银，不过，李衍也答应，这一千两百万贯，他全都给成色上好的铜钱和铁钱。”

　　原来——

　　随着纸币的顺利发行，在李衍的地盘内，铜钱和铁钱大贬值。

　　百姓见铜钱和铁钱贬值得如此迅速，便拼命的抛出铜钱和铁钱，结果，越抛，铜钱和铁钱贬值的就越快。

　　赵开上任了之后，见机会难得，便暗中派人低价收够铜钱和铁钱——一方面，这能防止有铜钱和铁钱的百姓恐慌。另一方面，将这些铜钱和铁钱拿到大宋或是田虎、王庆、方腊的地盘换金银，还能赚上一大笔。

　　而李衍则干脆将这些铜钱和铁钱给赵佶送来。

　　赵佶听罢，道：“这回李衍不能再拖四五个月了吧？”

　　蔡攸道：“李衍答应微臣，只要剩下的太学生、匠人、船工、龙骨和物资到他仁川港，当场交割，绝不拖欠。”

　　……


第三百六十八章 军事改制和扩军

　　……

　　被蔡攸、王黼、李邦彦堵在家里出不去的这段时间，除了陪陪自己的一众妻妾祸害一些使女丫头享一享齐人之福、教育一下自己的一众儿女享一享天伦之乐以外，李衍主要干了一件事——军事改制和扩军。

　　梁山军的编制很混乱，而且互不统属，一旦有战事，很可能形成各自为战的局面。

　　造成这种局面的原因有很多，比如梁山军崛起的时间太短，比如梁山军中帅才较少，比如李衍的地盘比较分散，等等等等……

　　而且，目前梁山军的正规军并不多，十万都不到（还包括水军），相反预备役很充足（不算岳飞等人训练的七万多新军，还有五六万预备役，并且是已经练了一两年军事技能很强的预备役。）

　　总之，李衍利用这段时间进行了军事改制和扩军。

　　为此，李衍将闻焕章、朱武、乔道清、孙静、许贯忠、萧嘉穗、乐和、赵鼎、陈康伯全都叫来帮自己参谋。

　　当然，这些人只有参谋权——此事非同小可，李衍必须独断。

　　经过反复商议，李衍最终决定将梁山军的军衔分为四等十一阶，分别是：

　　将官：上将、中将、少将。

　　校官：上校、中校、少校。

　　尉官：上尉、中尉、少尉。

　　士兵：上等兵、列兵。

　　（宋朝武阶共有三等七级六十阶，实在是太繁琐了，李衍相信后世经过近千年锤炼的军衔一定要比宋朝的先进得多，所以直接拿来用上。）

　　军队编制：

　　五人为一伍（五人），设伍长。

　　两伍为一什（十人），设什长。

　　三什为一押（三十人），设正、副押正。

　　三押为一队（九十人），设正、副队将。

　　三队为一都（二百七十人），设都头、指导员、副都头。

　　三都为一指挥（八百一十人），设指挥、教导员、副指挥。

　　三指挥为一营（两千四百三十人），设统领、政委、副统领、营参谋。

　　三营为一军（七千二百九十人），设统制、军政委、副统制、军参谋长。

　　几军为厢，设都统制、厢政委、副都统制、厢参谋长。

　　厢以上是正副元帅，平时不设，战时由李衍担任或是委派。

　　军队人数并不是固定不变的，伍、什、押一般都是固定不变的，但到了队以上，则会根据具体情况有些变动。

　　一般：

　　队，在一百人左右。

　　都，在三百人左右。

　　指挥，在一千人左右。

　　营，在三千人左右。

　　军，一万人左右。

　　军衔分别为：

　　中将：都统制、厢政委。

　　少将：副都统制、厢参谋长、统制、军政委。

　　上校：副统制、军参谋长、统领、政委。

　　中校：副统领、指挥、教导员。

　　少校：副指挥、都头、指导员。

　　上尉：副都头、队将。

　　中尉：副队将、押正。

　　少尉：副押正、什长。

　　上等兵：五长。

　　列兵：普通士兵。

　　……

　　改组完，梁山军只剩十二个军。

　　第一军：

　　统制，鲁智深。

　　军政委，邓元觉。

　　副统制，杨宗闵。

　　其他主要军官，彭玘、杨震等。

　　第二军：

　　统制，林冲。

　　军政委，张清。

　　副统制，索超。

　　其他主要军官，邹润、宣赞等。

　　第三军：

　　统制，呼延庆。

　　军政委，胡春。

　　副统制，杨林。

　　其他主要军官，邹渊、樊瑞等。

　　第四军：

　　统制，卞祥。

　　军政委，山士奇。

　　副统制，竺敬。

　　其他主要军官，呼延绰、闻达等。

　　第五军：

　　统制，曹正。

　　军政委，袁朗。

　　副统制，栾延玉。

　　其他主要军官，李忠、单延珪等。

　　第六军：

　　统制，丘岳。

　　军政委，周昂。

　　副统制，李虎。

　　其他主要军官，崔埜、雷横等。

　　第七军：

　　统制，石宝。

　　军政委，史进。

　　副统制，李猛。

　　其他主要军官，桑英、关胜等。

　　第八军：

　　统制，邓飞。

　　军政委，縻貹。

　　副统制，韩滔。

　　其他主要军官，杨雄、李成等。

　　第九军：

　　统制，武松。

　　军政委，唐斌。

　　副统制，李丑。

　　其他主要军官，龚旺、郝思文等。

　　第十军：

　　统制，花荣。

　　军政委，欧鹏。

　　副统制，孙立。

　　其他主要军官，乜恭、魏定国等。

　　第十一军：

　　统制，广慧。

　　军政委，程子明。

　　副统制，陈达。

　　其他主要军官，杨春、朱仝等。

　　第十二军：

　　统制，杨志。

　　军政委，徐宁。

　　副统制，刘唐。

　　其他主要军官，丁得孙、鱼得源等。

　　第一军、第二军、第三军组成第一厢，鲁智深任都统制，林冲任厢政委，呼延庆任副都统制，王演任厢参谋长。

　　第四军、第五军、第六军组成第二厢，卞祥任都统制，曹正任厢政委，丘岳任副都统制，呼延灼任厢参谋长。

　　第七军、第八军、第九军组成第三厢，石宝任都统制，邓飞任厢政委，武松任副都统制，关胜任厢参谋长（暂代）。

　　第十军、第十一军、第十二军组成第四厢，花荣任都统制，广慧任厢政委，杨志任副都统制，孙安任厢参谋长。

　　第一厢驻地：乐浪郡与泰封的前线。

　　第二厢驻地：济州郡。

　　第三厢驻地：真番郡与泰封的前线。

　　第四厢驻地：台湾郡。

　　注：

　　每军都有一个由一百个参谋（从讲武堂和战例分析堂毕业的毕业生）组成的参谋部辅助各军最高长官管理军队，还有一个由一百个通讯员组成的通讯部（养军鸽，接收、发送信息）负责上下联系，军种则根据各军驻地的具体情况配置。

　　（一百个参谋和一百个通讯员，不是固定不变的，可根据具体情况上下浮动。）

　　每厢三万多人。

　　都统制是厢的最高主官，主管军队的日常训练和后勤等工作。

　　厢政委跟都统制平级，不过主管政治方面的工作，保证军队的纯洁性，保证军队永远效忠李衍——梁山军的情况比较特殊，有政治水平的人太少，而且普遍资历不高，为了解决这一问题，每个厢政委甚至每个军政委都有一个政治参谋团，这些政治参谋团的人都是由梁山政治部培养委派的，也归梁山政治部统管。

　　副都统制在都统制和厢政委不在比如阵亡的情况下，可以接管军队的指挥权，是厢的第三号人物。

　　厢参谋长是第四号人物，不过没有领兵的权力，只能统带参谋辅助都统制管理军队，只有在都统制、厢政委、副都统制全都不在的情况，参谋长才有领兵的权力。

　　每厢有马军三千到一万不等，像第二厢和第四厢还有水军和水陆两栖军，总而言之，各厢的军种配置，视各厢的驻地而定。

　　另外，为保证军事改制和扩军时期不被敌人钻空子，也因为李衍要给岳飞、韩世忠等名将创造立功升职的空间，第一军暂时并没有进行改编。

　　……


第三百六十九章 大兵云集

　　……

　　在军事改制和扩军的过程当中，李衍从各军之中又抽出了一万精锐，另外将马六军、马七军、步十二军、步十三军并入第一军。

　　自此，第一军扩编到了三万七千人。

　　不过，让人看不懂的是，除了第一营、铁浮屠、走报机密特种军、李衍将步十二军和步十三军合并一军成立的“踏白军”（李纵暂代统制，元仲良为军政委，咎仝美为副统制，王庶为军参谋长，余呈、解珍、解宝为统领）以及娘子军（陈丽卿、扈三娘、方百花、琼英、梁山玉统带的两千五百精锐马军，李衍为之起名‘解烦军’，不过背后都管这支马军队叫‘娘子军’。‘娘子军’的名虽然娘，可实力却不娘，这支马军是除了第一营以外的梁山最精锐的马军。）以外，第一军的其他部队全都没成建制。

　　什么叫没成建制？

　　是这样的。

　　趁着这次军事改制和扩军，李衍陆续将原来第一军指挥以上的军官包括一些指挥全都升一级甚至是两三级调到其它军队去了。

　　李衍这么做，一来是增加自己对其它军队的掌控力，二来是给自己看好的军官腾地方。

　　为此，李衍将自己的一众亲卫，像姚兴、杨沂中、牛皋、史文恭、苏定、王贵、张显、汤怀、姚政、徐庆、寇成、岳翻、李道、岳亨、赵宏、王万、郭进、成闵、解元、王胜、岳超、呼延通、吴璘、杨政、郭浩、杨从义、王俊等人全都酌情下放暂代指挥（统带五百人）或队将（统带一百人）去了，又以韩世忠、吴玠、刘锜、王彦、张宪的兵练得好（确实是练得好）为由让他们暂代统领之职（每人暂带五指挥人马，另外，考虑到忠诚的问题，韩世忠等人带的人马，全都是第一军的老人，新加入第一军的人马，李衍没让他们带，而是给了梁山体系成长起来的将领统带。）。

　　统领以上的军官，李衍没设，很多指挥甚至连暂代的统领都没有，竟然由李衍直接指挥。

　　这么做，无疑会让第一军缺乏灵动性，反应迟钝，可李衍明知这样，仍坚持暂时这样。

　　一将无能，累死三军。

　　兵熊熊一个，将熊熊一窝。

　　一只狮子领着一群羊，胜过一只羊领着一群狮子！

　　所以，不管兵再精锐，没有好的将领统带，也是一群乌合之众。

　　通讯系统，不论是人员，还是军鸽或讯马，第一军的全都是最好的。

　　为了保证第一军的战斗力，许贯忠继续为第一军厢参谋长，李衍又将最优秀的参谋如刘子羽全都给了许贯忠成立第一军参谋部。

　　为了保持第一军始终忠于李衍，李衍任命石秀为厢政委，并将朱富培养出来的最优秀的政治干部全都给了石秀成立政治部，而且放出风去：以后军官提拔，政治部的意见，是重要参考依据。

　　在战乱不休、混乱不堪的五代时期，武人造反的事，频繁发生，赵匡胤为提防武臣像他那样皇袍加身，创立了文武分途、以文制武的国策，导致武将地位低下文人的地位无限拔高。

　　文官领军，固然少有倚兵自重之心，但在安内的同时，也等于是自废武功，自寻死路。

　　李衍自然不能干这自寻死路的傻事，但也不能不防武将造反，就算他们不造反，只是阳奉阴违，李衍也受不了。

　　这就是李衍设立政治部和派政治干部下部队的原因。

　　其实，政委等政治干部就是相当于是监军，只不过他们不是个体而是团体，而且有组织、有信仰（相信只有李衍才能带领他们走向美好的未来）、有指导思想——梁山政治部早在呼延灼攻打水泊梁山时就成立了，至今已经成立了三四年，培养了很大一批优秀政治干部，也推出了比较成熟的政治思想（主要就是忠于李衍和崇拜李衍相结合），还有不少经过实践的政治推广手段（像忆苦思甜、学习大都督语录等等）。

　　在政治部和大量政治干部的作用，必定大多数将士都知道李衍、心向李衍。

　　在这种情况下，那些武将就是有造反或阳奉阴违的心思也不敢表现出来。

　　另外，李衍接受了孙静等人提出的“军衔太简化了，可能不够升”的建议，又推出了勋章奖励体系。

　　勋章，梁山的人都不陌生，早在成军之初，李衍就曾颁发过烈士勋章，这次李衍只不过就是参考后世的勋章奖励体系又推出了立功奖章（一等功、二等功、三等功）和荣誉勋章。

　　总而言之，在汉城的这半年，李衍对梁山军动了大手术，为以后争霸逐鹿打下了坚实的基础。

　　……

　　宣和二年六月，仁川港。

　　蔡攸指着身后的几十艘大海船，道：“你要的太学生、匠人、船工、龙骨和物资全都在这里了。”

　　蔡攸痛快，李衍也痛快，道：“古董字画和钱全都给蔡大人你准备好了。”

　　双方顺利交割，完成了这笔交易。

　　李衍想留蔡攸在汉城住几日，不过回去领赏心切的蔡攸直接就拒绝了。

　　李衍觉得蔡攸以后没准还有用，毕竟现在还没跟宋国翻脸。

　　而且，多亏了蔡攸，李衍才用一堆破玻璃、破香皂、卖不出去的古董字画、大贬值的铜钱和铁钱换了一大批人才和一大堆好东西。

　　再加上，之前真有些对不住蔡攸。

　　所以，李衍大手一挥，给蔡攸装了三大箱子土特产，维护了与蔡攸之间的“友情”。

　　与此同时。

　　童贯从西军中抽调出的十万精锐已经开到了东京城下。

　　高俅不甘示弱，也将家底全部拿出，下令：河南河北节度使王焕、上党太原节度使徐京、京北弘农节度使王文德、颍州汝南节度使梅展、中山安平节度使张开、江夏零陵节度使杨温、云中雁门节度使韩存保、陇西汉阳节度使李从吉、琅琊彭城节度使项元镇、清河天水节度使荆忠各携带本部一万精兵聚集在东京城下。

　　宿太尉则领了圣旨出朝，迳直到宋江行寨军前开读。

　　宋江等人忙排香案迎接，跪听诏书。

　　亲耳听见朝廷向他们发出招安，宋江热泪盈眶，道：“某等众人，正欲与国家出力，建功立业。今得太尉恩相，力赐保奏，恩同父母。不过还请太尉宽限我等几日，待我等将老小家眷发送还乡，便整顿器具、枪刀、甲马尽忠报国。”

　　宿太尉很好说话，再者说，值此关键时刻，也不好太过苛刻，所以给了宋江等人十天准备时间。

　　报国心切的宋江只用三天时间就将所有事情处理完，然后带着手下一百单八将、两万人马火速上京。

　　……


第三百七十章 四寇再会

　　……

　　水泊梁山。

　　李衍、方腊、田虎、王庆齐聚一堂。

　　再见面，四人全都感慨万千！

　　想当初，他们四个虽然也是绿林路上的一方豪杰，可那时大家全都是名气远远大于实力。

　　田虎和王庆那时还好点，一人手上还有一两县之地。

　　李衍那时可就只有水泊梁山这巴掌大的地方。

　　而方腊那时虽然教众不少，但却是四人之中混得最惨的一个，甚至却连块根据地都没有。

　　如今，田虎占了八州九十六县，王庆占了九州一百零二县，方腊占了十一州一百二十二个县，而李衍虽然没在大宋占领州县，不过在海外割据一方，而且山东之地李衍来去自由，想要占下，绝非难事！

　　可以说，四人如今占了大宋快五分之一的领土。

　　再从实力上来说，田虎如今有兵三十万，王庆如今有兵二十五万，方腊如今有兵近四十万，李衍如今有兵二十多万，四人的兵力加到一起，超过一百万。

　　根本不可与往日同语！

　　感慨过后。

　　李衍道：“三位哥哥，如今朝廷大兵云集在东京汴梁，不知你们有何打算？”

　　田虎豪迈地说道：“兵来将挡，水来土掩！”

　　王庆笑道：“怕他作甚，我已调查清楚，宋国从西边调来了十万禁军，又将王涣他们十个土都快埋到了脖子的老家伙弄来又凑了十万禁军，再加上地方上的乡军和那些所谓的义军，往最多了说，宋国也就有三十万军队，绝没有他所吹嘘的五十万大军。”

　　方腊道：“二弟、三弟说得不错，既然走上了这条路，就免不了跟宋国开战，怕是没有用的。”

　　李衍道：“打是得打，问题是怎么打？”

　　田虎道：“四弟有甚么想说的，就痛快一点，合理，大家就依之，不合理，我们就全当你没说。”

　　李衍看了田虎一看，道：“我的意思是，与其被动挨打，咱们不如主动出击，三哥刚才不是说了么，宋国就三十万人马，你们三家联合起来八九十万人马，再加上我的人马，宋国能抗住咱们讨伐么？”

　　“这个……”

　　“嗯……”

　　“伐宋？”

　　方腊、田虎、王庆同时露出不愿之色。

　　李衍见状，道：“怎么，三位哥哥不愿伐宋，只想被动挨打？”

　　方腊、田虎、王庆三人相互看了看，最后由田虎最先开口道：“我的那些孩儿，大多都没离过家，离开家门前的一亩三分地，就得走丢大半，怎么伐宋？”

　　这当然是田虎的借口，真正的原因是，田虎觉得他的地盘山川险峻易守难攻，只要将宋军挡在他的地盘之外，他就能安心当他的晋王，继续醉生梦死左拥右抱的生活。

　　王庆道：“防守一方，有城池之固可依，占巨大优势，我们为何要放着这么大的优势不要，变主动攻击？休是本王长他人志气灭自己威风，那西军跟西夏打了几十年，具是身经百战的虎狼，明马刀枪的跟他们干，咱们就是有再多一倍的兵力都不够用，不说这能征善战的西军，只说那那十节度，也各个是老而弥坚的人物，不可小觑。”

　　李衍心下大骂：“刚才谁说的，这十节度是土已经埋到脖子的老家伙，怎么这么快就变成了，老而弥坚，不可小觑？”

　　王庆继续道：“咱们有坚城，还有充沛的粮草，就跟宋军耗，他老赵家急，咱们不急。”

　　王庆比田虎也强不了哪去，养尊处优的生活早已磨去了他的斗志，王庆甚至都已经想好了，万一守不住，他就退守江东，“江东虽小，足以为王。”

　　李衍看向方腊，想知道他是甚么意思？

　　方腊道：“我才起义大半年，又在匆忙之间占下了这么多地盘，到处都需要大军镇压和防御，实在是无力伐宋，要不然这样，二弟、三弟、四弟你们去伐宋，谁先攻入东京汴梁，谁为皇帝，我呐，在江南切断宋国的财路，让宋国没钱、没粮久战，策应你们……大哥老了，没你们年轻人那股锐劲，只求在江南偏偶一方。”

　　田虎、王庆，包括李衍，全都在心中大骂方腊：“让我们去跟宋国死磕，你趁此机会继续抢地盘，有这个想法已经够无耻了，你他娘还好意思说出来！”

　　方腊这圣公虽然才当了大半年，但也已经尝到了权力的甜头。

　　不过方腊跟田虎和王庆这两个已经完全被权力腐蚀了的家伙还是有些不同的地方——方腊还有野心，只不过方腊的野心是占据江南那片富裕的土地，然后称帝，至于江北归谁，那他可就管不着了。

　　也就是说，方腊、田虎、王庆全都对李衍提出来的联合起来伐宋不感兴趣。

　　李衍不动声色的问：“那不知三位哥哥来找我所为何事？”

　　见李衍给口了，田虎抢先道：“老四，你看这眼看着就要开战了，你是不是资助我们一些兵甲、战马、飞雷炮、炮弹、轰天雷甚么的？”

　　王庆道：“四弟，你给我们一人十万兵甲、一万匹战马、一万尊飞雷炮、十万棵炮弹、二十万枚轰天雷，我们为你拖住宋军，然后由你攻取东京汴梁，等你成事，我们三个奉你为帝，如何？”

　　方腊也道：“咱们四家之中虽然属四弟你的兵力最少，但我们都清楚，四弟你的实力是最强的，这皇帝之位舍你其谁，我们甘当绿叶，你呐，支援我们一些兵甲、战马、飞雷炮、炮弹、轰天雷甚么的，我们为你牵制住宋军的兵力，等你面北登基之时，我们三人自解兵马，做三个逍遥王爷，你看如何？”

　　听方腊、王虎、王庆的语调这么统一，李衍就知道，这三个家伙之间指定有默契。

　　李衍不置可否道：“虽然小弟还不知道宋军的具体战略如何，但小弟猜测，他们打的主意必定是逐一击破，我的地盘在海外，我本人又不像你们一样明着反了，所以，首当其冲的那个必定不是我……不知三位哥哥准备怎么应对？”

　　这回方腊、田虎、王庆的神色全都是一正，这的确是一个问题！

　　三人沉默了一会，方腊提议道：“咱们签个攻守同盟吧。”

　　李衍问：“甚么攻守同盟？”

　　方腊道：“不论宋军攻打哪一家，另外三家都必须派大军救援，如何？”

　　……


第三百七十一章 鼠目寸光

　　……

　　离开水泊梁山告别了李衍之后，方腊、田虎、王庆又聚到了一起。

　　田虎道：“我就说老四不能平白给咱们兵甲、战马、飞雷炮、炮弹、轰天雷吧？双倍价格，啧啧，不讲价，还必须得用金银交易，真他妈黑！”

　　王庆道：“换你，你能白给？”

　　田虎道：“不白给，也不能坐地起价呀，咱们可是一个头磕在地上的兄弟，他这哪里是将咱们当兄弟，明明是将咱们当成肥羊宰！”

　　方腊道：“四弟说得也不无道理，这战争一起，物价必定飞涨，运输也必定困难，再按以前的价格卖给咱们，他的确得亏，说句不好听的，这时候有地方买这些东西就不错了，双倍的价格，并不算太贵。”

　　田虎冷冷一笑，道：“卖我和老三这个价也就算了，大哥你可是他的大舅哥和岳父，这个价给大哥你，老四也太不厚道了，你那妹子和女儿也不说为你吹吹耳边风。”

　　方腊当然不能跟田虎和王庆说，李衍给他的只是原来一倍半的价格，只能道：“嫁出去的女儿，泼出去的水，靠不住的。”

　　王庆道：“怨只怨咱们当初目光短浅，将地盘内的匠人和材料陆续都低价卖给四弟了，结果想造都造不了。”

　　王庆的话引起了田虎的共鸣，道：“现在才明白这个道理，已经晚了，我那里的匠人早已所剩无几，就是想修修我那王宫，都找不到好手。”

　　就连方腊都在想：“不能再让李衍从我这里招募工匠和船工了，太受制于他了。”

　　田虎又道：“老四太他娘鸡贼，用点破烂就将咱们三个忽悠住了，这几年赚了我最少两三千万贯，悔不该当初还对他感恩戴德！”

　　王庆也悔，不过他是煮熟了的鸭子肉烂嘴不烂，道：“话也不能这么说，当初要不是有四弟支持，咱们也不可能发展的这么顺利。”

　　方腊道：“三弟此言不错，没有四弟帮忙，咱们三家哪能这么红火，让他赚一些，也是应当。”

　　见方腊和王庆都不符合他，田虎也觉得没趣。

　　再说，上千万贯的订单已经下了，过几天就得派人将金银给李衍送去，现在再说这事，又有甚么用？

　　所以，田虎不再继续这个话题，而是又道：“老四的地盘在海外，山东之地，他是要也可，不要也可，他本人又跟宋国较好，我敢断言，一旦形势不好，他指定拍拍屁股退走山东，然后去高丽继续当他的大都督去了，而咱们三家可是丝毫退路都没有，所以，咱们是不是商量一下怎么度过这个难关？”

　　王庆道：“不是商量好了攻守同盟了么？”

　　田虎撇撇嘴，道：“老四提议咱们四家联合起来伐宋，当咱们不知道，他这是想让咱们三家帮他打天下？他梁山军的战力，咱们又不是不知道，真把宋国伐了，咱们三个谁是他的对手，恁地时，必然是他当皇帝，咱们当臣子，有道是，狡兔死，走狗烹，等他坐稳了皇位，如果顾念点旧情，还能让咱们三人当个富家翁，如果不顾念旧情，咱们三个早晚都得死在他的手上，这如意算盘打得真好……如今，他的如意算盘被咱们三个毁了，你们觉得，等咱们陷入危急的时候，他会派兵救咱们吗？”

　　“这……”

　　方腊和王庆以己之心度李衍，觉得李衍救他们的可能性真不大。

　　再者说，他们不同意联合起来伐宋之后，李衍直接就将兵甲、飞雷炮、炮弹、轰天雷的价格翻了一翻，也能看出一些李衍对他们的态度。

　　方腊道：“那二弟你是甚么意思？”

　　田虎道：“咱们三家单独再结个攻守同盟。”

　　……

　　水泊梁山。

　　听时迁汇报完方腊、田虎、王庆撇下他单独密议，李衍悠悠地说道：“鼠目寸光！”

　　许贯忠道：“此三人都不是成大事之人，不跟他们共进退，对大都督您而言，是幸事。”

　　李衍道：“可惜机会难得，他们如果同意联合伐宋，在穷苦百姓头上作威作福的宋朝可能就此就会结束了。”

　　许贯忠道：“虽然宋主昏庸、宋臣奸佞，但宋国的根基还未动摇，所以，就算他们三家答应与大都督您联合，胜负亦是难料。”

　　乐和道：“此三人各怀鬼胎，只要宋国使用离间之计，他们很可能在背后插大都督您一刀，不与他们合作也好。”

　　李衍心道：“我怎么会不知道他们三个靠不住，可他们不联合起来，怕是用不了多久，就会被宋国剿灭。”

　　……

　　宋江带着一百零八将、二万兵马快马加鞭到了东京汴梁，然后就在宿元景指定的位置安营扎寨，宿元景则去皇宫复命。

　　得到宿元景禀报，赵佶还是很高兴的，宣宋江于明日早朝觐见。

　　宋江得命后大喜，次日早早的就去朝堂之上面圣。

　　在赵佶想来，能作出这么大声势的宋江应该魁梧有力、能征善战，哪成想，宋江又黑又小，还是一个跛子。

　　喜欢以貌取人的赵佶，一见就是不喜。

　　不过，值此用人之际，赵佶也只能压下不喜，道：“卿等休辞道途跋涉，与朕剿灭了方腊、田虎、王庆三伙贼寇，待卿等奏凯歌而回之时，朕必当重用。”

　　宋江听罢，一拜在地，道：“臣乃鄙猥小吏，误犯刑典，流递江州。醉后狂言，临刑弃市，众兄弟力救之后，无处逃避，只能逃到二龙山，苟延微命。所犯罪恶，万死难逃。今蒙官家宽恤收录，赦免臣之大罪。臣披肝沥胆，尚不能补报皇上之恩。今奉诏命，敢不竭力尽忠，死而后已！”

　　见宋江还算懂事，赵佶道：“即是如此，朕赐你，弓箭一副，名马一匹，宝刀一口，再赐你手下将士每人一瓶好酒、一斤好肉，为你等践行。”

　　当下，赵佶就将此事吩咐给高俅去办。

　　赵佶君臣早有默契，要给宋江一伙一个下马威，教教这群山野村夫规矩。

　　而且，宋江一伙是跟高俅不对付的宿元景招降的，高俅对他们又怎可能手下留情？

　　所以，得了赵佶吩咐之后，高俅就计上心来，然后将给宋江一伙赐酒肉一事交给他手下手脚最不干净的几个官吏去半……

　　……


第三百七十二章 二龙山最义气的好汉

　　……

　　且说高俅派去的官吏在陈桥驿给二龙山的一众将士分发酒肉，赏劳三军。

　　谁想这伙官吏，贪滥无厌，徇私作弊，克减酒肉——御赐的酒肉，每瓶克减只有半瓶，肉一斤，克减六两。

　　一个小头目，因为作战勇猛，为人义气，侥幸被宋江选入一百单八将之中。

　　虽然排名倒数，但这小头目仍引以为荣，处处积极上进，处处维护二龙山这个集体。

　　见酒只有半瓶，肉只有十两，小头目指着官吏的鼻子骂道：“都是你等贪官污吏坏了朝廷的恩赏！”

　　为头的官员，眼皮一抬，淡淡地说道：“说话要经过脑子，别给自己和二龙山惹祸。”

　　小头目呵道：“怕你不成，也不打听打听俺们是谁，你这等贪官污吏，俺在二龙山时，杀了何止万千，不差你这一个！”

　　官员恼羞成怒道：“你们剐不尽，杀不绝的贼，反性不改！”

　　小头目大怒，将手中的酒肉向骂他的官员的脸上砸去，随即将刀抽了出来！

　　官员被酒瓶砸了一脸血，毫不狼狈！

　　其它官吏见状，又见小头目将刀拔出，纷纷呵道：“大胆狗贼，敢伤黄大人，还敢拔刀逞凶，宋江在哪里？”、“腌脏草寇，拔刀敢杀谁？”、“你敢杀我！”……

　　小头目也不多话，上前就是一刀，将喊得最凶的那个一刀戳死，然后挥刀连砍带戳，又杀死杀伤了六七人，剩下的官吏吓得四散！

　　宋江听闻此事，大骂：“畜生，害我前程！”，然后赶紧将吴用叫来商议对策。

　　吴用听了，也是头疼不已，道：“朝堂上的诸位相公，本就不喜我等，如今又出了此事，正好给了他们发难的机会……只得把他斩了，一面缓慢上报、一面派戴宗兄弟速速去找宿太尉斡旋，最为重要的是，勒兵听罪，不可再生事端。”

　　宋江道：“理应如此。”然后命人去将戴宗叫来。

　　如此、这般交代了戴宗一番之后，宋江飞马来到陈桥驿。

　　那小头目，不躲也不避，就立在那些被他杀死的官吏之间，等待宋江对他发落。

　　宋江见状，将小头目叫到馆驿内，道：“怎恁地冲动？”

　　小头目道：“他骂咱们是剐不尽，杀不绝的反贼，一时性起，便将他们都杀了。”

　　宋江道：“他们是有品高官，我见了尚且得陪笑脸，你如何敢将他们杀了，连累我等？”

　　宋江又道：“我等费尽千辛万苦才谋得了这招安，如今寸功未立，你教我怎么保你性命？”

　　小头目胸膛一挺，道：“好汉做事好汉当，大不了将命赔给他们便是。”

　　宋江哭道：“我等一百零八个结义，说好同生共死，奈何如今入官所管，寸步也由我不得，你为何不灭了强气收敛旧时性格，教我左右为难？”

　　小头目跪地道：“只求早死。”

　　送小头目上路之时，狄雷不忍，道：“我等兄弟一百零八个，如今一仗未打就变成一百零七个，早知恁地，受甚么鸟招安！”

　　秦会也道：“是那些官吏克扣在先，我兄弟何罪之有？”

　　张魁道：“这朝廷真教人好生失望！”

　　害怕众人复反，宋江道：“贪官污吏横行，方显我等忠良，官家本英明神武，只是被奸佞蒙蔽了视听，他日我等有了功绩，都入朝廷为官，便可扫清这乌烟瘴气，还大宋一个朗朗乾坤！”

　　对未来还抱有美好憧憬的二龙山一众人等，听了宋江之言，皆将嘴闭上了——这小头目本是项充、李衮的兄弟，他二人和他二人的老大李逵都没站出来，他们又怎能再多说？

　　宋江让小头目吃饱喝足，去树下缢死，得了个全尸，然后让人去买了上好的棺椁将那些被小头目砍杀的官吏盛贮，之后亲写文书上报此事。

　　在这之后，宋江吩咐继续犒赏三军，并亲自巡视，以免再生事端。

　　再说戴宗。

　　离了陈桥驿，戴宗便飞速来到宿元景府中报告了此事。

　　宿元景听罢，立即进宫面圣解释事件的原委，免得将小事变大。

　　听宿元景说是官吏贪腐在先，又闻宋江已经将正犯诛杀，加上大军出征在即，赵佶只是不痛不痒的给宋江等人记了一过，就揭过此事。

　　……

　　等所有军队聚齐，江、淮、荆、浙等路宣抚使童贯升起帅帐，一应头脑俱都来到帐中，宋江也在其列，只不过，还没有官身的宋江只能站在队伍的最末端。

　　宋江偷眼一看，咋舌不已，帐中竟然有几百将校。

　　当中端坐之人正是童贯，童贯右手之人乃是两浙路制置使谭稹，算是童贯的副手，也可以称他为副元帅。

　　往下是都统制王禀和刘镇。

　　再往下是，王焕、徐京、王文德、梅展、张开、杨温、韩存保、李从吉、项元镇、荆忠等十节度，以及刘延庆、杨惟忠（原名康炯）、辛兴宗、折可求、姚古等西军实际掌权人物。

　　其实，从官职上来说，这些节度使的职位要高过王禀和刘镇一些，西军掌权人物的综合实力又高过王禀和刘镇一些。

　　但是，此次统兵之人是童贯，而王禀和刘镇是童贯的心腹，也是帮童贯统兵的左右手，其实还是实际上的统兵之人，所以他们的位置在一众节度使和刘延庆等人前面。

　　再再往下就是统领永兴路的范致虚、鄜延路的张深、环庆路的王似、秦凤路的赵点、熙河路的王倚、泾原路的席贡。

　　再再再往下，就是一众将校，这其中最惹眼的就是，刘法之子刘正彦，刘延庆之子刘光世，姚古之子姚仲平，以及折家的几员年轻的将领——折可存、折彦野、折彦质等等。

　　另外，身为平寇军中的一员，宋江多少也知道一些外人不知道的秘密，像童贯从西北六路调来的，并不是十万大军，而是外人谁也没想到的十五万蕃（羌人）、汉大军，并且将西军能征善战的将领几乎全都带来了。

　　由此可见，童贯对此战的势在必得。

　　众将站定，童贯抬起眼皮，道：“升帐！”

　　童贯体貌魁梧，穿戴讲究，腮下生有胡须，皮骨坚硬如铁，不像宦官，很有统帅的气势。

　　宋江见之，顿生畏惧之心，甚至不敢与之直视。

　　童贯不可能看宋江这蚂蚁一般的小人物，甚至连他手下的一应大将都不看一眼，而是直接就开门见山道：“这三伙贼寇，先剿哪一伙？”

　　……


第三百七十三章 下马威

　　……

　　“这三伙贼寇，先剿哪一伙？”

　　西军的人都知道童贯独断独行的风格，王焕等老将和他们的手下也都对童贯的处事风格有所耳闻，只有宋江这个官场白丁甚么都不知道。

　　这也就罢了，关键是，在来之前，吴用还给宋江出了全盘的平贼策略，以备不时之需，也让宋江不至于被人小觑，因此宋江是成竹在胸，大有不吐不快之意！

　　再加上，已经蛰伏了几十年的宋江，好不容易等到了这个表现他自己的机会，真真是按耐不住他自己的那棵渴望出人头地的心！

　　所以，见没人出来回应童贯的问话，宋江出列，道：“小人有剿敌之策。”

　　没等童贯说话，童贯下首一人就呵道：“滚回去！大帅南征北战打了一辈子仗，杀得西夏强军节节败退，用你教大帅怎么打仗！”

　　被这人呵斥，宋江的黑脸顿时变成紫红色，同时，宋江也反应过来了，帐中的一众将领，并不是没有良策，而是在等童贯吩咐。

　　可以说，宋江因为冒失而犯了官场中的大忌。

　　其实这也不怪宋江。

　　他在上二龙山之前，是郓城小吏，职位太低，根本就接触不到官场中的猫腻。

　　而上了二龙山之后，他一跃就成了老二，老大又是甚么都不跟他计较的晁盖，所以，他想怎么办就怎么办，可以说是随心所欲。

　　再后来，他就是统领一方的老大，更是为所欲为。

　　这也就造成了宋江具有高人一等的心态。

　　不懂官场的规矩，心理素质又极为优越，再加上又极为想表现他自己，试问，这样的宋江，怎么可能不犯这个错误？

　　童贯看了宋江一眼，然后冲呵斥宋江之人道：“算了，他是山间野人，少些规矩也正常，你以后慢慢教他，也就是了。”

　　那人看了宋江一眼，然后道：“大帅放心，今后小将必定好好教他规矩。”

　　宋江一头雾水，“他们这话是何意？”

　　没人会理会宋江这个小人物的所感所想，童贯更是直接就又说道：“既然你们没有甚么想说的，那本帅就说说本帅的想法。”顿了顿，童贯接着道：“田虎在北，王庆、方腊在南，三贼之中，方腊的危害最大，却又最远，剿之所花时间必然最久，且要先剿灭王庆才能去剿灭方腊，而田虎之势已到黄河，过之，便能威胁东京都城，最急，又恐其联合西夏或是联合辽国犯我境内，加之他势目前最孤，所以，本帅认为，应先剿灭田虎，不知你等意下如何？”

　　其实，这三家，先剿谁都差不多。

　　当然，还是先剿田虎最稳妥，毕竟田虎离西夏和辽国都不远，要是与这两国勾搭到一起，那对宋国而言，可就是一大灾难了，因为宋国的国门很可能被田虎打开。

　　因此，童贯的主张并没有错误。

　　所以，就更没有人发言了。

　　证明了他自己的威望之后，童贯的神情一缓，又道：“你等还有甚么补充的，尽管说来。”

　　懂童贯的人，都知道，这回童贯是真让他们畅所欲言了。

　　刘延庆道：“大帅，开拔之前，能不能将往日欠的军响都发还下来，弟兄们不安顿好家小，无心杀敌啊。”

　　童贯笑道：“本帅何曾让弟兄们饿着肚子上阵？”

　　众人皆笑。

　　童贯之所以能在西军站住脚，有很大程度就是因为童贯从不克扣他嫡系部队的粮饷，非童贯的嫡系，童贯也都过得去。

　　当然，为了维持这种局面，童贯也弄出来了数量旁大的空饷名额。

　　公平一点说，这里固然有童贯贪婪成性的成分在，但很大程度还是怨赵佶君臣——赵佶太过挥霍，心腹大臣又都贪婪成性，以至于朝廷入不敷出，进而导致拨付的军饷很多时候都不足，童贯，或者说，任何人，想要维持这种局面，都必须得“想点办法”。

　　折可求道：“咱们若是开走，东京城由谁来守卫，王庆那伙贼寇离这里并没有多远，快马加鞭，用不上三天就能兵临城下，不可不防。”

　　童贯道：“本帅已经命种师道带他本部兵马来接防了。”

　　众人又说了一些不疼不痒的话之后，童贯下令：“三日后，大军开拔，过黄河，在卫州集结，然后直取陵川县，再取高平县，之后攻打盖州。”

　　……

　　宋江回到驻地后，将参加会议的前后经过跟吴用说了。

　　吴用听罢，道：“哥哥，你这次做的却是错了，如今可不比咱们在二龙山上。”

　　宋江道：“为兄也知此次有些急功近利了。”

　　吴用沉默了一会，又道：“那个站出来呵斥哥哥的人叫甚么，是甚么背景？”

　　宋江问：“军师问他做甚？”

　　吴用道：“小弟所料若是不错，此人怕是将与咱们二龙军有着天大的干系。”

　　宋江忙问：“军师为何这般说？”

　　吴用道：“恐怕咱们二龙军要归他统辖。”

　　宋江惊道：“甚么？”

　　说曹操，曹操就到。

　　就在这时，门外传来了打斗声，一人还呵道：“这是辛统制，宋江的顶头上司，你们竟也敢阻拦，都不要命了！”

　　宋江、吴用对视一眼，随即连忙出了中军大帐！

　　定睛一看，宋江不禁火起！

　　他的亲卫竟全都被人打倒在地，一群军汉还如狼似虎的将敢站起来的人全都复又抽倒在地，而这群军汉的头领正是那个在帅帐呵斥他的人。

　　那人看了宋江一眼，道：“一群饭桶，几百人连我几十亲卫都打不过！”

　　言毕，那人就率领一众亲卫进入宋江的中军大帐之中。

　　宋江的一众亲卫，别提多愤怒了，要不是这些人事先说了这个姓辛的是宋江的顶头长官，再加上宋江曾反复交代他们不谁跟其他军队的人动手，再再加上这些人突然就动手打了他们一个措手不及，他们就是再没用，也不至于几百个人被几十个人打得毫无还手之力！

　　宋江压下怒火，心道：“君子报仇，十年不晚！”，然后冲一众亲卫道：“还躺在地上干甚么，还嫌不够丢脸么？”

　　发泄完，宋江赶紧小跑着进入他的大帐之中。

　　一进入帐中，宋江就看见，姓辛的正坐在他的座位上。

　　也不等宋江说话，姓辛的就道：“我姓辛，名兴宗，从今以后，你二龙军归我节制，咱们认识一下吧。”

　　……


第三百七十四章 先仗二十

　　……

　　威胜。

　　晋王宫中。

　　田虎“腾”的站起，道：“甚么，宋军来攻打咱们大晋了？”

　　房学度道：“这会怕是已经到了陵川县，大王还需早做打算。”

　　田虎走来走去，道：“他娘的，怎么不打王庆那个小白脸来打我，我哪里比那个小白脸弱了，我可是比他多五万大军！”

　　房学度道：“他们可能是担心大王投西夏或是投辽国，打开国门。”

　　田虎道：“老子……本王本来没有这个想法，他们既然先打本王，那说不得……太尉，你立即速派人去与西夏和辽国联系，就说本王愿与他两家合作，瓜分宋国的疆土。”

　　房学度忙道：“大王万万不可当这千古罪人！”

　　田虎的大眼珠子微微动了动，心道：“此事不能教外人去做。”然后道：“这只是本王的一句气话，本王能干这种事嘛，这样，你立即派人去给王庆那个小白脸和方腊那根神棍送求援信，本王与他们签过攻守同盟，他们发过誓，会派援军来救本王。”

　　房学度问：“那派不派人去找大都督求救？”

　　田虎有些迟疑，道：“这个……李衍主张四家伐宋，本王没有答应，送了，怕是也没有用，还是算了吧。”

　　房学度急道：“此事大王为何不与我等商议，四家伐宋对咱们大晋而言，最有利。”

　　田虎的大眼珠子一瞪，道：“这等小事，还需与你们商议！本王焉能为李衍那个奸诈的小儿做嫁衣……再说，本王也没想到，宋国会先打本王，本王明明比王庆那个小白脸多五六万兵马，却不想先被宋军盯上，晦气！”

　　房学度还想再说些甚么，可这时就算再说出花来，也是于事无补，只能道：“还是向大都督也发出求援吧，万一大都督念在与大王的兄弟之情也派来援兵，咱们大晋必能度过此关，另外还请大王早发援兵去救援盖州。”

　　田虎问：“为何不是陵川县和高平县，而是盖州？”

　　房学度道：“救援陵川县和高平县，怕是已经来不及了。”

　　……

　　且说宋军引兵到陵川城下，一连攻打了三五日，不能取胜。

　　辛兴宗将负责打头阵的宋江叫来，呵道：“你这打得是甚么仗，五日了，连一座小小的县城都打不下，让本将在大帅那里蒙羞，先仗二十！”

　　辛兴宗话音一落，自有虎狼军士冲上来将宋江踹翻，然后拿起批头竹片，雨点的打了下来。

　　一顿军棍过后，辛兴宗道：“今日若是再打不下此城，定斩不饶！”

　　宋江的亲卫将宋江架回帐中，一百零六个兄弟全都围了上来。

　　李逵当即就红了眼，道：“俺这就去剁了辛兴宗那厮！”

　　言毕，李逵抄起板斧就欲冲出去！

　　宋江呵道：“畜生尔敢！”

　　李逵道：“哥哥怎么还向着那厮说话？”

　　宋江道：“确是我等作战不利，一座县城，五日不下，到哪，他都能说得出理。”

　　穆弘道：“陵川城虽然不大，但有一万多守军，又有完备的守城体系，谁打，也不可能三五日就攻下，他这分明是在刁难咱们。”

　　宋江换了个姿势，道：“就算是刁难咱们，咱们又能有甚么办法，他是高官，我等是白丁，胳膊能拧过大腿？我等若想扭转这种局面，唯有靠手的上刀枪拼搏。”

　　吴用道：“小生有一计，最多三五日，定能拿下此城。”

　　宋江道：“来不及了，辛统制已下了死令，今日若不破城，就要斩了宋江的黑头，所以，诸位兄弟，宋江的这棵脑袋就在你们手上攥着了。”

　　言毕，宋江挣扎着站了起来，然后走到自己的盔甲旁，之后自己披挂。

　　李逵上前，道：“哥哥这是作甚，冲锋陷阵自有俺铁牛，哪用得着你？”

　　宋江道：“兄弟，此番若是不能破城，为兄也是一个死，与其死在辛统制的手上，不如死在冲锋的路上。”

　　秦明道：“哥哥休说丧气话，此城我秦明必为哥哥打下！”

　　董平也道：“区区一座县城，还用哥哥亲自出手，董平去将它取来献与哥哥！”

　　崔道成道：“自从加入二龙山，小弟和小乙兄弟还寸功未立，此番就让哥哥看看我二人的手段。”

　　见崔道成和丘小乙站出来了，王道人和李二僧也道：“我二人此番也出手，定教哥哥安然无恙。”

　　随后，穆弘、穆春、燕顺、黄信、施威、狄雷、马元、邝金龙、戴全、张魁、秦会、赵富等人全都站出来。

　　宋江哭道：“宋江何德何能，能得你们这些义气弟兄！”

　　……

　　宋江不顾棍伤在身，亲自在前线指挥，李逵、秦明、董平等人拼了性命冲上城头，并在城头上与晋军奋力血战。

　　辛兴宗军中，众将皆兴奋无比，纷纷道：“攻上去了！”、“此城必破！”、“平寇第一功是统制的了！”……

　　辛兴宗扶须笑道：“本将就知道宋江这伙贼寇之前滑头偷懒，只二十军棍，就让他们乖乖拿出全部实力。”

　　刘光世接话道：“大帅真是慧眼如炬，让统制来带这伙奸猾的贼人，换做他人，哪能逼他们使出全力？我父常说，西军之中，统制最英雄，果真如此！”

　　刘法死后，西军之中的统兵大将，首推种师道，次之便是刘延庆、刘仲武、姚古，折可求虽也能打，但毕竟年纪尚轻，又刚刚才从他兄长折可大手上接任府州知州执掌折家没多久，与刘延庆、刘仲武、姚古这些老将相比，威望还不太够。

　　所以，种师道、刘延庆、刘仲武、姚古和他们背后的家族就算是西军中的四大家族了。

　　（其实，折实也不弱，只是折家的老人都去世了，暂时得靠年轻人撑着。）

　　西军不同于其它军队，向来是父子传承，靠家族维系，因此，西军中的这些大世家才是西军的中流砥柱，也才是西军真正的掌权者。

　　而要想在西军中站稳脚，就得跟这些世家搞好关系。

　　同属于西军中一员的辛兴宗很清楚这个道理。

　　因此，看了刘光世一眼，又看了看那已经岌岌可危的城墙，辛兴宗道：“宋江攻城不利，这么久了，还没能拿下此城，平叔，你去帮他一帮。”

　　刘光世听罢，大喜！

　　随即压住喜色，应道：“小将领命！”

　　言毕，刘光世就带着本部人马向城上冲去！

　　……


第三百七十五章 成大事者不拘小节

　　……

　　陵川县城破了。

　　不过，首功不是宋江的，而是刘光世的。

　　辛兴宗亲手写下的捷报如下：

　　……刘光世身先士卒冲上城墙夺了贼寇的军旗，手刃了陵川县首贼董澄、沈骥，冒矢打开陵川县城的城门，放大军进城，解救出被贼寇裹挟的善良百姓，居功第一……

　　……宋江与其部属还算奋勇，建议嘉奖勉励……

　　那事实到底如何？

　　事实其实也跟辛兴宗所奏报的差不多。

　　不错。

　　是李逵第一个冲上的城墙。

　　随后秦明和董平等二龙山的将领也冲上了城墙。

　　可李逵只顾厮杀，根本不懂夺旗，秦明和董平倒是懂，可他们冲上墙城之后就与晋军死战，根本就没有机会夺旗。

　　刘光世挑得时间太好了，不早也不晚，刚刚好是晋军即将崩溃之际冲上了城头。

　　刘光世又太会抢功了，他蹬上了城头之后，也不杀敌，而是直奔对方的军旗而去。

　　在一众如虎似狼的亲卫的护卫之下，刘光世可以说是无惊无险的就冲到了董澄和沈骥身边，然后趁着他的一众亲卫与董澄和沈骥厮杀之际，他一刀就将晋军的军旗砍倒，奠定了胜局，之后将被他亲卫砍得就剩一口气的董澄和沈骥一刀一个送上了西天。

　　至于“冒矢打开陵川县城的城门”，只是修辞手法，那时失去主将的晋军已经四散逃命去了，怎么可能拦刘光世去开城门？

　　李逵倒是拦了，不过却被刘光世的亲卫打翻在地。

　　总之，首功妥妥的被刘光世拿走了，二龙山死了三四千人，折了两个头领，一百零七将，就剩一百零五个，到头来却全都为刘光世做了嫁衣。

　　事后，李逵、秦明、董平等人愤愤不平，想要去找辛兴宗理论，结果被宋江压下。

　　等众将带着满心不甘离去，宋江向吴用问计：“军师，我等出力，却无功，一两次，我还能压下，如果次次都如此，我怕兄弟们会复反，那我可就辜负官家和宿太尉对我的信任，唯有以死谢罪了。”

　　吴用道：“这辛兴宗乃是辛叔献的次子，又是童贯的爱将，背景深厚，且西军向来相互勾连，不是哥哥能动的，唯有打点一番了。”

　　“打点？”宋江道。

　　吴用道：“这西军能打是能打，但军纪败坏，我听兄弟们说，他们破城了之后，就四散搜找账物去了，否则耿恭也不能别董平兄弟捉了，所以，以金银珠宝打点一下，兴许能起到不错的效果。”顿了顿，吴用又道：“此战，咱们二龙军伤亡了五分之一，如果没有补充，再打几战，咱们二龙军就没了，耿恭愿意降哥哥，有他帮哥哥招降田虎的人马，咱们的损失应该能找回来，兴许还能多一些，可要是没有辛兴宗点头，咱们根本就没有资格招降耿恭，更没有资格招募降卒。”

　　宋江乃是小吏出身，对于上下打点一事，毫无心里负担，遂道：“成大事者不拘小节，给我准备两籍金银珠宝，我亲自去见辛兴宗。”

　　可以说，宋江成长的很快，只吃了几次小亏，就找到了官场上的生存法则。

　　在金银珠宝开路下，常说“宋江等原系大盗，虽破城有功，不过抵赎前罪。”的辛兴宗，改变了之前的态度，不仅允许宋江招降耿恭和收降卒补充二龙军，还在宋江等人打下高平县了之后，为宋江一伙报了功，让宋江终于如愿以偿的得了一个官身——承信郎（从九品），宋江手下的一众有功的将领，也都得到了一些守阙进勇副使、进勇副尉、守阙进义副使等无品阶的武职。

　　这个结果虽然不值一提，但是却让宋江一伙大受鼓舞。

　　闲话休赘。

　　仅十几日，宋军就推到了盖州城下。

　　得知宋军的进度如此之快，田虎有些急了，问道：“去方腊和王庆处求援的人还没回来？”

　　房学度道：“哪有这么快，不说一路之上有无数宋军拦截信使无法快速赶路，就算一路畅通无阻，一来一回也不止十几天，而且这还是到王大王那里，到方圣公那里所需的时间就更多了，王大王和方圣公再做些准备，没有一个月，根本发不出大军，所以，咱们暂时指望不上他们，还得自救。”

　　田虎问：“如何自救？”

　　房学度道：“死守盖州，只要盖州不失，宋军就分不了兵，我大晋就会安然无恙。”

　　田虎的地盘山川险峻，两边都是高山峻岭，大军难过，只有通过盖州，才能多种进兵的选择。

　　田虎道：“那就再派三万大军去援盖州，另外再运一千门飞雷炮、两万枚飞雷炮弹、两万棵轰天雷去盖州，本王要宋军永远过不了盖州！”

　　房学度道：“钮枢密虽然善战，奈何将寡，不若微臣带些良将去助他一助。”

　　田虎道：“不妥，本王身边大将不少，可能拿主意的却独太尉一人。”

　　田虎不重视文人，身边虽然有几个强行掳掠而来的文人帮他处理杂事，但一来这些人都不是心甘情愿来的，二来田虎也不重用他们，所以，能帮田虎拿主意的，还真就只有房学度一人。

　　田虎又道：“这样吧，我派三郎去支援盖州，如何？”

　　“这……”

　　田彪的武艺没得说，在田虎的一众武将之中是数一数二的，可以说，田虎能有今日之势，很大程度就是靠田彪帮他打下的天下。

　　不过，这田彪武艺虽高，但有弱点——他性子太急，又少谋，所以房学度并不是很放心。

　　可除了田彪，也实在是没有更合适的人选了，因此，房学度嘱咐道：“三大王去支援，也可以，但大王一定要嘱咐三大王，不可轻敌冒进，凡事多与钮枢密商议。”

　　田虎道：“太尉无需担心，三郎大小仗经历了数十战，无有一败，我相信，此次亦能战胜宋军。”

　　房学度想说：“以前的对手全都是闻风就跑的乡军，这次的对手可是身经百战的西军，哪能一样？”

　　可话到嘴边，房学度又咽了回去，田虎毕竟是大王，而田彪又是他的亲弟弟，话说得太重了，以田虎的为人，没准会记恨于他。

　　……


第三百七十六章 你行，你来啊

　　……

　　“咻咻咻咻咻……”

　　“咻咻咻咻咻……”

　　“咻咻咻咻咻……”

　　“……”

　　“轰轰轰轰轰……”

　　“轰轰轰轰轰……”

　　“轰轰轰轰轰……”

　　“……”

　　巨烈的爆炸冲击，所过之处，人仰马翻，许多被炸倒的宋军将士和战马身上连个伤口都没有，却七孔流血！

　　爆炸的黑色烟火越来越紧地扫荡着大地，许多爆炸开的黑色烟柱子像旋风一样从已经被炸得坑洼不平的沙土地上向空中卷去！

　　在这好似无边无际的黑烟的笼罩之下，到处都是咆哮，到处是都大喊，到处都是崩溃的哭声，到处都是撕心累肺的呻吟声，到处相熟的人互相呼喊声，到处都是乱哄哄的人，到处都有人被踩踏、被挤压，惊恐的宋军将士不知所措地在战场上乱窜，无处不是绝望……

　　辛兴宗、宋江、刘光世等人连滚带爬的逃了回来！

　　他们是幸运的，站在离战场较远的地方，才能有惊无险的逃回来，那些正在冲锋准备攻城的宋军将士可就没这么幸运了，他们正在接受铺天盖地般的炮火洗礼，能不能活下来，全凭运气。

　　逃到了安全之地后，辛兴宗和刘光世后怕到腿都软了，刘光世甚至忍不住喃喃道：“这难道是神罚？”

　　宋江喘了几口大气，道：“这是……这是飞雷炮。”

　　“飞雷炮？”

　　起初，绝大多数人都纳闷不已！

　　不过，很快就有消息灵通之人，比如折可存，道：“可是李大都督横扫高丽的飞雷炮？”

　　宋江道：“不错，就是这利器。”

　　刘正彦气急败坏道：“李衍的利器怎么在贼寇手上？”

　　宋江道：“可能是田虎买的。”

　　姚平仲皱眉道：“买的？”

　　宋江道：“飞雷炮五千贯一门，炮弹二百贯一发，一次性买一千发炮弹送一门飞雷炮，李衍一直都有明码标价卖飞雷炮，我们二龙山就曾买过。”

　　（作为大客户，也因为是同盟，田虎、王庆、方腊从李衍这拿军火要稍微便宜一些。）

　　“这李大都督也太会赚钱了吧，放一炮就二百贯，抢都没有这么快！”折可存道。

　　宋江道：“还有更抢钱的，这飞雷炮每门只能射一百炮，再多，就无法保证不炸膛，而一旦炸膛，就会给己方造成难以估计的损失，所以，一旦用贯了他的飞雷炮，就得一直跟他买飞雷炮和炮弹，也就是得一直让他赚钱。”

　　姚平仲看着战场上的惨烈，道：“物有所值。”

　　宋江等人有心情聊飞雷炮，辛兴宗可没有这个心情，今天负责主攻的，可全都是他的嫡系部队，到现在还不知道死伤情况怎么样，他怎么可能有心情关心飞雷炮？

　　因此，等腿不软了，辛兴宗赶紧组织人马防御免得城中突然冲出来马军给他们造成二次伤害，以及收敛溃兵。

　　老将王焕从后面上来，道：“这飞雷炮其实没那么可怕，站得分散一些，它的杀伤力也有限，它更多的是吓人，让人自乱阵脚而已，它要想造成大规模杀伤，得与其他兵种配合，比如骑兵。”

　　众人又观查了一会，心道：“这老家伙的眼睛还真毒，一下子就看出了这飞雷炮的弱点。”

　　有句话怎么说来着：你行，你来啊。

　　就是因为王焕点破了飞雷炮的弱点，一众感到飞雷炮棘手的宋军，将王焕和他的人马推到前面。

　　王焕接手了之后，命人分散开来，然后从四面八方攻打盖州城。

　　如此一来，飞雷炮就再也没有了之前惊艳的表现，相反，在王焕的刻意引诱之下，盖州城上浪费了不少炮弹。

　　慢慢的，所有人都明白了王焕的意思。

　　这飞雷炮威力巨大不假，可造价也高，盖州城中不可能有数之不尽的炮弹。

　　所以，耗下去，盖州城必定不攻自破。

　　那城中的人难道就不知道王焕这是佯攻？

　　怎么可能不知道？

　　可他们却不敢赌王焕是佯攻，因为只要他们敢赌，佯攻随时都有可能变成真攻，这也正是兵力占优的宋军最希望看到的。

　　而且，在王焕指挥下，宋军不分白天黑夜一直不停的攻击——有时候也不真攻，而是使用疲兵之计。

　　真真假假，假假真真。

　　搞得盖州城中的守军心浮气躁，尤其是前来支援的三大王田彪。

　　这一日，至夜黄昏时分，钮文忠和田彪刚想入睡，猛听得北门外喊声振天，鼓角齐鸣。

　　二人赶紧起来，驰往北门。

　　等钮文忠和田彪蹬上城头眺望时，喊声金鼓又全都息了，哪有半点人马。

　　正疑虑之间，城南喊声又起，金鼓振天。

　　钮文忠令于玉麟坚守北门，自己和田彪又带兵马急驰至南城。

　　二人刚到南城，喊声已息，金鼓也不鸣了。

　　上城眺望多时，唯听得宋军南营里，隐隐更鼓之声，静悄悄地，火光儿也没有半点。

　　二人徐徐下城，欲回去休息，猛听东门外连珠炮响，城西呐喊擂鼓声喧天。

　　钮文忠和田彪东奔西逐，直闹到三更十分。

　　田彪怒道：“欺人太甚，当本王不敢劫营乎！”

　　钮文忠道：“小不忍则乱大谋，且由他去，三大王你先去休息，天明再来换我，你我二人轮番，教将士也轮番休息，我盖州城还有五六万大军、四五千发炮弹，只要不给他机会，他就破不了咱们这坚城。”

　　田彪本想同意，可就在这时，又听得鼓角喊声。

　　已经忍了近月的田彪再也忍不下去了，道：“宋军主将以为你我二人必死守到底不敢出击，才恁地肆无忌惮，本王偏就带五千人马冲他一冲，让他有所忌惮！”

　　言毕，田彪就下城组织人马去了，任钮文忠喊破喉咙，也不回头。

　　无法阻拦，钮文忠只得亲自带人马接应。

　　且说田彪统领五千军马，人披软战，马摘鸾铃，出得城来，衔枚疾走，直至宋军寨前，大喊“杀啊！”，一拥杀入寨来。

　　见寨门大开，寨中灯烛辉煌，田彪情知中计，急退不迭。

　　宋寨中一声炮响，十几员将领带着足有万精兵一齐奔杀拢来。

　　有心算无心，田彪怎么不败？

　　老将王焕看准领头的田彪，一箭射去！

　　正在左冲右杀的田彪，应声落马。

　　这还没完。

　　与此同时，一支晋军“溃军”纵马向盖州城“撤去”……

　　……


第三百七十七章 悔不该当初不听李衍的

　　……

　　宋军伪装成田彪出去劫营大败而归的溃军诈开了盖州城的城门。

　　等钮文忠发觉不对，为时已晚。

　　双方先是于城门处大战，争夺城门。

　　晋军不敌，城门被宋军夺了去。

　　钮文忠又带着晋军跟宋军巷战。

　　仗着轰天雷之利，钮文忠一边为盖州城中的晋军将士的小争取撤退的时间、一边且战且退。

　　与此同时，钮文忠派人快马加鞭去通知田虎早做准备。

　　接到钮文忠传回来的消息，田虎如五雷轰顶！

　　盖州城破了！

　　他三弟田豹生死不明！

　　缓过劲来了之后，田虎赶紧将房学度叫来，商量对策。

　　房学度很快就来到晋王宫中。

　　听田虎说盖州城丢了，房学度也觉得棘手。

　　想了想，房学度道：“恁地，宋军必然分兵来包抄咱们威胜。”

　　田虎道：“如何分兵？”

　　房学度道：“必分一路走壶关、一路走晋宁府，此二地若是能守住，亦可保咱们威胜不失。”

　　田虎道：“壶关有地利之势，我不担心，晋宁府原来的守将是三郎，如今他生死未卜，只有一个王远，如何能守住？”

　　房学度道：“守不住也得守，若是王大王和方圣公派援军来，唯有渡黄海沿运河从晋宁府进来这一途，晋宁府若丢，就算王大王和方圣公派来援军，亦救我大晋不得。”——田虎的地盘地势险要，这固然有易守难攻的优势，可也有难以救援的缺点，如今盖州已失，要想从南边救援田虎，就唯有走晋宁府这一条路，因此，就像房学度所说的，晋宁府若失，王庆和方腊就是想救田虎，都没法救，他们总不能绕一个大圈再兜回来然后从有重兵把守的太原府进来救田虎吧？

　　听了房学度的分析，田虎道：“对对对，晋宁府不能丢了，派三万，不，派五万大军驰援晋宁府！”

　　房学度道：“兵太多了也没用，关键是谁领兵去救援？”

　　田虎问：“太尉觉得谁能担当此重任？”

　　房学度想了想，道：“教国舅去吧，唯有他能担此重任。”

　　田虎道：“乌利得安？”

　　房学度点点头，道：“国舅武艺高强，通晓兵法，他手下大将汝廷器又是咱们大晋数得上数的猛将，他若是都守不住晋宁府，旁人就更不成了。”

　　田虎道：“好，就让乌利得安带兵去救援晋宁府，告诉他无论如何都要给我守到援军来的时候！”

　　房学度迟疑了一下，道：“大王，如今已经过去了四十多天，王大王和方圣公那边还没有半点动静，他们会不会不来救咱们？”

　　田虎的神色一僵，不过很快就又信心十足地说道：“不会，我们曾发过誓言，若不派大军相救，必千刀万剐而死，他们若是不来救我，他日他们必然难道被押解进京受那凌迟之刑。”

　　田虎都说这种话了，房学度还能再说甚么？

　　房学度很快就去找乌利得安，让他带兵去救援晋宁府。

　　房学度出去不久，二大王田豹和国丈范权就联袂进来。

　　田虎迫不及待地问道：“西夏国主和辽国国主怎么说？”

　　田豹道：“西夏国主胸无大志，对大哥你的提议一点都不感兴趣，我观西夏，完全是一副休养生息之像，毫无扩张疆土之意。”

　　范权道：“辽主倒是野心勃勃，可他志大才疏，被金主打得落花流水，金主现在亲率大军伐辽，我回来时，听说金国大军都快打到辽上京了，辽主自顾尚且不暇，哪能顾及我等。”

　　田虎道：“那你为何不直接联系金国？”

　　范权道：“我亦有此意，可金国毕竟还没有取胜，辽国又有几十万大军拦在我等前面，就算能联系上，亦是远水解不了近渴。”

　　田虎听罢，仰天长叹：“难道是天要绝我田虎？”

　　田豹道：“不是还有王庆和方腊的援兵么？”

　　“哎！”

　　田虎叹然道：“此二人并非诚信之人，四十多天都没有动静，怕是他二人根本就没想过救我。”

　　范权道：“那大都督呢？”

　　田虎道：“悔不该当初不听李衍提议的四家联合伐宋恶了李衍，落得今日无人救援的下场。”

　　田豹和范权同时沉默。

　　想了一会，田虎又道：“为今之计，只能将宝压在辽、金二国之上了，国丈，你再去一趟辽国，伺机行事，你若能为我大晋找一条生路，我就立你女儿为后。”

　　虽然心中有自己的盘算，可范权还是在第一时间道：“是。”

　　……

　　再说钮文忠。

　　城破了之后，钮文忠带人打了几日巷战，就再也支持不住了，尤其是被宋军得了不少飞雷炮之后，钮文忠残部节节败退，最终退出城外，然后向晋宁府方向退去——钮文忠的头脑还是很清醒的，知道壶关险要不易被攻破，所以才带人撤向晋宁府协防。

　　老将王焕，老而弥坚，他带着手下马军吊在钮文忠屁股后面一路掩杀，导致钮文忠逃到晋宁府时身边只剩六七千残兵败将。

　　钮文忠前脚刚进城，王焕后脚便至，随后徐京等另外九节度也带着他们的马军追了上来。

　　见钮文忠已经撤入城中，几员老将不仅不慢的吩咐埋锅造饭。

　　一众宋军将士，吃饱喝足了之后，轮番休息。

　　钮文忠和晋宁府守将王远被吓破了胆，哪敢出来再战？

　　在王远的安排下，早已饥肠辘辘又疲惫不堪的钮文忠和他手下的一众残兵败将，草草的吃些东西，便去休息了。

　　三更十分，钮文忠突然被一阵喊杀声吵醒。

　　没等钮文忠询问，就有人喊道：“城门破了，快逃命啊！”

　　钮文忠一跃而起，胡乱披挂了一番，就提刀冲了出去。

　　见外面乱糟糟的一片，钮文忠手起刀落连斩两人，震慑住其他人，然后道：“听我命令，结队！”

　　见钮文忠如此狠辣，也不管是不是兵，全都聚拢在了一起。

　　钮文忠一路收揽了一两千人马，来到城门前。

　　定睛一看，城门果然四敞大开。

　　钮文忠心中一凉，“完了，晋宁府若破，我大晋可就凶多吉少了！”

　　……


第三百七十八章 大都督亲自来援

　　……

　　晋宁府城的城门怎么就被人打开了？

　　原来——

　　在掩杀钮文忠的时候，王焕让他手下的五百刀斧手换上晋军的衣服趁乱混进了钮文忠的残军之中。

　　晋宁府城的城门就是被这五百刀斧手打开的。

　　此时，王远正率领守军守卫城门。

　　不过，他们这也只是负偶顽抗罢了。

　　晋军的各个方面都远远不如宋军，现在之所以没败，完全是仗着人多。

　　可宋军的人也不少，只不过还没完全冲上来。

　　只要宋军的大部队冲上来，晋军除了败北，绝无它路。

　　钮文忠原是绿林出身，占山为王多年，积累了一笔可观的财富。

　　可金钱并非钮文忠所追求的，他想的是，做出一番事业。

　　因此，田虎扯旗造反，他就将他的财富尽数资助给田虎，并同谋造反，占据州郡。

　　也正是因为如此，田虎建立了晋国之后，就封他枢密使之职。

　　虽然在外人看来，他们这个晋国和他这个枢密使很可笑，可怀揣建功立业梦想的钮文忠却从不这么认为，他真真是一心为国。

　　如今，到了他们晋国生死存亡的时刻，钮文忠没有选择逃跑，而是一边高喊：“援兵来了！”、一边带着他聚集起来的这一两千人马去支援王远。

　　听闻援兵来了，眼看就要支撑不住了的晋军，为之一振，将就快要打进来的宋军又打了出去。

　　城外观战的徐京，见状，道：“此时咱们若是有一支步军和完善的攻城器械，此城必破。”

　　张开道：“你就知足吧，若不是王焕这个老鬼精悄无声息的将五百刀斧手送进城中，这城没有一两个月，别想攻破。”

　　徐京道：“也是……要不然，咱们也去活动活动筋骨？”

　　韩存保道：“也好，咱们亲自领兵冲它一冲，应该能一举拿下此城。”

　　杨温道：“不错，咱们……”

　　梅展一边道：“废话恁地多！”、一边提着他的三尖两刃刀一拍马就杀了出去！

　　见梅展冲杀出去，除了王焕和梅展以外的另外八个节度使一边冲杀出去、一边纷纷道：“这老家伙太心急！”、“哼，准是又想抢功！”、“梅老鬼，咱们比一比谁杀敌多如何？”……

　　见几个节度使亲自来冲杀，宋军士气立即大振，一边高喊：“节度使来助战了，杀啊！”、一边奋力冲杀！

　　另一边，王远一边厮杀、一边问钮文忠：“援军怎么还不上来？”

　　钮文忠一边不要命般的厮杀、一边咬死：“马上就上来了。”

　　十节度虽老，但各个武艺高强，其中不乏虎将级别的高手，有他们加入战局，晋军这边节节败退。

　　就在山穷水尽疑无路之时，却柳暗花明又一村。

　　“援军来了！”

　　“兄弟们，杀啊！”

　　“大王派援军来救咱们了，将他们打出去！”

　　“……”

　　援军来了吗？

　　来了。

　　很快，就从后面冲上来了三千多步军。

　　一见这支步军的装扮，钮文忠就知道他们不是晋军，而是梁山军。

　　晋军中有统一着装兵卒的很少，有甲胄的就更少了。

　　而这支步军，全都穿着梁山军最新推出的棉甲，很好认。

　　这支步军冲上来了之后，也不废话，直接每人拿出来了一个轰天雷，然后按照指挥的命令分三波向城门处扔去。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　“轰轰轰轰轰……”

　　“轰轰轰轰轰……”

　　“阿也！”

　　“是轰天雷，快逃！”

　　“希律律！”

　　“……”

　　一连串的爆炸声过后，城门处空出了一大片！

　　不空不行。

　　就连九节度中的梅展、杨温、荆忠都被炸伤了，要不是他们身上有上好的甲胄护身，可能就死在这三波轰天雷之下了。

　　试问，这种情况下，宋军又怎么能不退？

　　钮文忠的反应很快，连忙喊道：“快去关城门！”

　　听见钮文忠提醒，悍勇的晋军军士连忙冲上去将城门关上了。

　　可就在这时，有人喊道：“宋军要攻城了，快上城墙防守啊！”

　　听见这声喊，梁山军士很有秩序的你踩我的手我搭你的肩膀，“噌噌噌”几下就爬上了城墙，看得一众晋军将士目瞪口呆。

　　等晋军将士也爬上了城墙，看到更加匪夷所思的一幕——这支神秘的步军，个顶个的箭法奇准，几乎可以说是各个都能十中六七以上。

　　不长时间过后，又出现了两支梁山步军。

　　跟之前的那支梁山步军一样，这两支步军也“噌噌噌”几下就爬上了城墙，然后在一个年轻人的指挥下分散开来，之后射杀宋军。

　　在这些神射手的精准射杀之下，缺少攻城器械的宋军很快就被打退了，晋宁府城化险为夷。

　　安全了之后，钮文忠找到这支步军的头领，也就是那个年轻人，感激道：“谢谢兄弟们来救援我们，谢谢，不知兄弟高姓大名？”

　　年轻人道：“我姓李，单名一个‘纵’。”

　　钮文忠道：“敢问可是大都督的义子李纵？”

　　李纵点点头，道：“是我，不知将军如何称呼？”

　　钮文忠道：“我叫钮文忠，晋国的枢密使。”

　　李纵道：“原来是枢密相公。”

　　钮文忠道：“不敢当，不知李公子……”

　　李纵道：“相公客气，叫我李纵即可。”

　　钮文忠道：“恁地，我就跟公子叫李将军吧……对了，李将军，不知你们是怎么出现在我们身后的？”

　　这晋宁府后面，两侧皆是高耸的大山，难以越过，再往后又被晋军所控制霍山县堵死，钮文忠实在是想不到李纵他们是从哪来的？

　　李纵道：“我们是翻山过来的。”

　　钮文忠难以置信道：“这么险的山也能翻过来？”

　　李纵笑笑，没说话。

　　钮文忠突然想起他们那敏捷的身手，暗道：“凭他们的身手，也许真能翻过。”

　　钮文忠突然又想到：“他们既然能来，我们就能去，那岂不是说我们多了一条退路？”

　　念及至此，钮文忠忙道：“李将军，不知你能否将你们来时的路线告诉我？”

　　李纵道：“说怕是难以说清楚，这样好了，回头我让人带相公的人走一趟……相公，我义父最多一两个时辰就会亲带两万大军过来，你们准备迎接一下。”

　　钮文忠满脸惊喜道：“大都督亲自来援我们了？”

　　……


第三百七十九章 二哥，我给你留了一条生路

　　……

　　虽然有踏白军开辟好的道路，可这一路翻山越岭，仍让李衍遭了不少罪。

　　还好——

　　李衍无惊无险的来到了晋宁府城。

　　被钮文忠等人夹道迎进城中之后，李衍开门见山道：“我全面接管晋宁府城，你们有没有意见？”

　　“这……”

　　钮文忠有些迟疑！

　　李衍见之，道：“我已帮你们守住晋宁府了，也该功成身退了，纵儿，跟钮枢密移交防御，咱们撤。”

　　听李衍说要走，钮文忠大惊！

　　先不说李衍带来的这三万精锐最少能抵他们十万晋军，只说李衍亲自带三万大军来援所鼓舞的士气，就是无法估量的。

　　如果李衍这时撤走，晋宁府城恐怕连一天都坚持不住，就会被攻破。

　　因此，钮文忠连忙道：“钮文忠和晋宁府上下皆愿接受大都督调遣！”

　　有钮文忠带头，王远等人随后也道：“我等愿意接受大都督调遣！”

　　李衍看着钮文忠等人，道：“非是我贪恋这指挥权，而是如果不能形成统一的指挥，这晋宁府是万万守不得的。”

　　钮文忠等人也知道，统帅不明，乃是兵家大忌取败之道。

　　再者说，凭李衍的地位和战绩，就是田虎在这，李衍都是毫无争议的统帅，更何况田虎还没在这里。

　　所以，李衍并没有费多大劲就接管了晋宁府。

　　草草的交接一下，李衍便带人巡视晋宁府。

　　一来，这么做能安抚人心。

　　二来，李衍真得好好研究一下，怎么才守住这晋宁府。

　　站在城墙上看着城下的宋军越聚越多，李衍头也没回，道：“韩世忠、吴玠。”

　　韩世忠和吴玠行礼道：“小将在！”

　　李衍道：“我若让你二人来守此城，你二人可有信心守住？”

　　韩世忠大喜，拜道：“小将愿立军令状，若守不住，任凭大都督惩罚！”

　　吴玠也大喜，拜道：“若守不住，小将提头来见大都督！”

　　看了韩世忠一眼，吴玠又拜道：“不知我二人谁统领谁？”

　　李衍道：“以两个城门为界，东边这半个城归你吴玠守卫，西边那半个城归韩世忠守卫，此城门归你吴玠守卫，那个城门归韩世忠守卫。”

　　韩世忠拜道：“小将请求跟吴统领对换守此城门！”

　　吴玠也拜道：“小将不愿跟韩统领对换！”

　　第一军的人都能看出来，大都督喜欢韩世忠和吴玠。

　　当然，大都督喜欢的将领不只韩世忠和吴玠，还喜欢刘锜、王彦、张宪等人。

　　不过，在第一军的人看来，大都督最喜欢的还是韩世忠和吴玠。

　　君不见，此次出征，刘锜、王彦、张宪等人全都被大都督留在水泊梁山帮岳飞练兵只带韩世忠和吴玠出来？

　　为甚么？

　　还不就是为了给韩世忠和吴玠立功的机会，提拔他们？

　　事实也能证明如此，竟然让两个代统领负责守城，不是给他们机会是甚么，只要这城守得好，他们头上的“代”字，还能去不了？

　　韩世忠和吴玠也看出来了大都督在培养他们，可也正是因为如此，两人才处处较劲，都不想输给对方，毕竟，越往上走，路就越窄，将来难保他们之间没有竞争，而一旦落后对方，可能就会步步落后对方。

　　李衍看了韩世忠和吴玠一眼，然后看向钮文忠，道：“钮枢密，你将城中的兵马和民夫平均分给他二人。”

　　这晋宁城中并不缺兵，李衍又怎么会用自己的人守城？

　　是。

　　李衍并不怕打仗，也清楚强军都是打出来的。

　　可那也得分时候不是，这次可是超过五十万大军对决，而他一共才带来了不到四万人马，加上水军，也不过才近五万人马，不节省点，可能连自保之力都会被打没了。

　　所以，李衍一直以来的打算都只是协助晋军守城，而不是帮晋军守城。

　　见韩世忠和吴玠也就三十岁上下，都是很年轻的将领，钮文忠有些不放心，进而有些迟疑！

　　李衍看着钮文忠，道：“我梁山军三大纪律第一条，一切行动听指挥，你不是我梁山军的人，我就再给你一次机会，下次如果不在第一时间执行我的命令，休怪我军法无情！”

　　钮文忠一凛，他听说过梁山军的军法极为严格，没想到，只是迟疑一下，就被警告，随即连忙道：“是，在下这就去办。”

　　李衍这才看向韩世忠和吴玠，道：“长官的命令，对的，要执行，错的，也要执行，没有讨价还价的余地，同样的，身为长官，下命令之前一定要深思熟虑，因为你的一个命令，很可能会害死无数袍泽兄弟，明白么？”

　　韩世忠和吴玠齐声道：“小将明白！”

　　李衍道：“既然明白了，那就找军法司一人领十军棍长长记性，嗯……跟军法司的人说，你们还要打仗，这十军棍暂且记下，回山时再行刑。”

　　这回韩世忠和吴玠学乖了老老实实的遵命道：“是。”

　　接下来的日子，李衍对守城一事不闻也不问，哪怕是宋军打上城头，李衍仍不上去看一眼。

　　对此，钮文忠忍不住问缘由，李衍道：“有韩世忠和吴玠在城墙上，我放心。”

　　这话后来传到了韩世忠和吴玠耳中，两人感激涕零，大生士为知己者而死的念头，进而比之前更加用心守城。

　　三日后，李衍的丈人乌利得安率五万多兵马来援。

　　得知他们已经晚了三天，乌利得安后怕不已！

　　尽管是自己的丈人，但在谁统领谁这个问题上，李衍一点都不含糊。

　　最终，乌利得安带来的这五万多人马的指挥权也归了李衍。

　　得到这五万多人马的指挥权了之后，李衍将这些人马也一分为二，分别交给韩世忠和吴玠统带。

　　玉不琢不成器，韩世忠和吴玠绝不缺乏潜力，他们只缺少历练的机会。

　　而李衍需要做的就是，“发现”他们，并给他们创造历练的机会。

　　另外，在死守晋宁府的同时，李衍让钮文忠和乌利得安派人给田虎送一句话：“二哥，我给你留了一条生路。”

　　……


第三百八十章 气数已尽

　　……

　　宋军打破盖州城之后，童贯将宋军一分为二——刘镇和刘镇的本部人马以及十节度和十节度的本部人马来攻打晋宁府，而王禀则带领其他人马攻打壶关。

　　壶关地处太行山东南端，境内多山，因为两山夹峙，山形似壶，而得名，地势险要，易守难攻，绝对可以说是一夫当关万夫莫开。

　　因此，所有人都觉得，会是晋宁府先被攻破。

　　可结果却出乎所有人意料——壶关先被攻破了。

　　这可不仅仅是因为李衍接手了晋宁府的防御，还因为壶关那边打得非常好。

　　怎么个好法？

　　宋江之前不是招降了耿恭等降将么。

　　也是因为田虎太不得人心。

　　这些降将竟然铁了心的跟宋江这个义薄云天的好汉，里应外合为宋军打开了壶关。

　　通过壶关，宋军又一次分兵——一支直接攻打招德府，另一支走五龙山、百谷岭从后面攻打招德府。

　　前后夹击之下，招德府没能支撑太久就被宋军攻破了。

　　在这之后，宋军第三次分兵——一路走潞城县，一路走襄垣县。

　　可以说，壶关这一路的宋军，势如破竹。

　　在这种情况下，大批大批的晋国军民逃到了晋宁府，这其中又以李衍的岳丈乌利得安最为果决，竟然将全族都迁了过来。

　　李衍将钮文忠、乌利得安等晋国将领叫来商议：“如今的形势并不是太好，来晋宁府的人又越来越多，而且府库中的粮食还越来越少，咱们是不是先将将士们的家眷和平民转移走，以防万一？我们来时的那条山道虽险，但要是有人带领的话，还是能翻越过去的，另外，山的那边，有我近万马军，还有一万水军和数千只船，必能将他们送到安全的地方。你们放心，等我二哥击退宋军，我一定会再将他们送回来。”

　　乌利得安道：“我赞同大都督的提议，打仗是军人的事，让咱们家眷和平民先撤到安全的地方，这样咱们才能安心打仗。”

　　有乌利得安带头，其实晋国将领纷纷道：

　　“不错，先将家眷送到安全的地方，我等才能安心与宋军拼命。”

　　“老父、老母若能在安全之地安享晚年，我亦算是尽了孝道。”

　　“我儿若是能苟活性命，我纵然是战死，也算是给我家留了个后，九泉之下就算见到列祖列宗也能有所交代。”

　　“……”

　　如今，晋国的形势越来越差，谁不想先安顿好自己的家眷？

　　再者说，很多人都看明白了，未来他们很有可能得跟李大都督混饭吃，自然得听从李大都督的安排。

　　至于田虎。

　　方腊、田虎、王庆之中，属田虎最不得人心——自从田虎得了势之后，在其境内横征暴敛，以供他自己享乐，根本不管治下之民的死活，搞得民不聊生，怨声载道，如果不是连年灾荒让民众活不下去而跟着田虎攻打州县能有一口饭吃，谁又会跟田虎沆瀣一气？

　　更关键的是，大都督英明神武，爱民如子，又真正能做到，有功就赏，有罪必罚，乃是仁主的不二人选。

　　所以，在李衍和田虎之间做选择，傻子都会选。

　　当然，也有像钮文忠这样一心为晋国的。

　　奈何！

　　这样的人实在是太少了，少到他们都不敢发出声音反对，少到就算他们发出声音反对也会被赞同的声音完全压下，甚至有人在想，谁要是敢妨碍我的前程，我就将他干掉。

　　总而言之，晋国的民众开始向台湾郡转移。

　　……

　　短短三个多月时间，田虎的头发就白了大半。

　　自古以来，造反就是华山一条路，不成功，就是死。

　　因此，晋国如果被宋国灭掉，别人都有活命的可能，唯独田虎和田虎的一家老小必死无疑。

　　田虎又怎么能不愁？

　　田虎问满朝文武：“如今宋军的两路大军已经到榆社县和襄垣县，再破几座州县就可以夹击咱们威胜了，我等该如何应对？”

　　国丈范权出列，道：“金国已经攻破辽上京，披靡之势已定，金主雄才大略，英谟睿略，豁达大度，知人善任，且没有门户成见，微臣认为大王可以北上助金代辽，大王御林卫驾等精兵二十余万，武乡、沁源二县各有精兵五万，就算不算晋宁府的八万大军，大王还有三十万大军，北上助金代辽，金主必定不会亏待大王。”

　　最近这段时间，由于内心极度恐慌，田虎又下令强征了二十万士卒，可以说，除了逃去晋宁府和深山之中的，晋国境内的青壮年几乎全都被田虎强征为兵，军队总人数直奔五十万大关而去，大有破釜沉舟的意思。

　　房学度出列，道：“咱们威胜，万山环列，粮草足支二年，大王手握二十万大军，东有武乡，西有沁源二县，各有精兵五万，后有太原县、祈县、临县、大答县，城池坚固，粮草充足，且大都督又为大王您守住了晋宁县，大王您现在是可战可守可退，又何必当那遗臭万年的卖国之人？再者说，宁为鸡首，不为牛后，受金国驱使，哪有大王自己做主痛快？”

　　房学度最后这句话打动了田虎——当了这么多年晋王逍遥惯了之后，田虎是真不愿意去伺候别人！

　　所以，田虎道：“好，那就跟宋军一决雌雄！”

　　房学度再进言：“恁地，绵山绝不能丢，若是绵山丢了，咱们的退路可就没了，微臣愿意为大王守卫绵山！”

　　田虎的大眼珠子转了转，道：“本王离不开太尉，让二郎和郑之瑞带十万大军去驻守绵山，如何？”

　　房学度想说：“我去驻守绵山，真是为大王你好，绵山若失，大王你可就真没有退路了。”可这话却不能说，田虎这明显是更相信自己的兄弟，不相信他房学度，让他怎么说这话？

　　离开晋王宫，回到家中，房学度将一家老小全都叫来，道：“我观晋国气数已尽，你们简单收拾一下细软，然后去晋宁府投大都督，大都督对我很赏识，曾三次招揽我，必会厚待你们……”

　　……


第三百八十一章 本王在十八层地狱等你们

　　……

　　十几日前，晋军与宋军在武乡县大战了一场。

　　结果很可惜！

　　不到一日，拥有五万大军的武乡县就被宋军攻克——五万大军，战死的战死，四散的四散，逃回威胜的残兵败将连一万都不到。

　　这也就罢了，关键是，威胜与宋军之间再无屏障——宋军兵临城下。

　　另外，另一路宋军也破了大谷县抵达绵山（沁源县）。

　　晋国岌岌可危！

　　……

　　空旷的大殿之中只有田虎和房学度二人。

　　田虎沉声道：“太尉，如今我等该如何应对？”

　　房学度沉默了好一会，道：“撤往绵山，然后且战且退，最终……撤到晋宁府，接受大都督安排。”

　　田虎也沉默了一会，道：“本王的大晋难道就没有一战之力了么，本王手上还有二十五万大军，上百员将领，足够吃两年的粮食，无数金银钱帛。”

　　房学度沉默不语。

　　田虎见之，惨然一笑，道：“看来，本王的大晋是真要完了。”

　　房学度劝道：“大都督为人宽厚，又重情重义……”

　　田虎打断房学度道：“太尉可知，本王当初为甚么不赞成李衍提议的四家联合起来伐宋？”

　　房学度摇头。

　　田虎自问自答：“因为本王知道，我们四人之中只有李衍有问鼎天下的野心和能力，如果按照李衍所指引的道路去走，本王早晚得为李衍做嫁衣，这天下是谁的，本王并不关心，本王就想在这河北当个逍遥快活的王爷……奈何，天不从人愿！”

　　房学迟疑了一下，道：“大王所走之路，如逆水行舟，哪能恁地没志气？”

　　田虎破天荒的没有责怪房学度，道：“本王明白这个道理的时候，已经晚了。”

　　房学度又劝道：“如今大王手上还有二十五万大军，这是任何人都不能无视的力量，大王可以带着这二十五万大军去投大都督，虽不能再为王，却可荣华富贵一生。”

　　田虎摇摇头，道：“若论对李衍的了解，你不如本王，李衍能容得下你们，却容不下本王，李衍是真正的枭雄，而枭雄是绝不会让对他的地位有威胁的人存活的。”

　　“这……”

　　房学度亦清楚枭雄的性格，因此，如果田虎给李衍的定位没错，那么田虎的判断也就没错，所以房学度无言以对。

　　过了一好一会，田虎才又道：“伯策（房学度的表字），田虎有一事相求，还请伯策看在咱们君臣一场的份上，务必再帮田虎一次。”

　　听田虎叫他的表字，又自称姓名，还说求，房学度赶紧跪倒在地，口称：“微臣不敢，大王有事，但请吩咐！”

　　田虎道：“你不需要这样，人之将死其言也善，我真是有事托付于你。”

　　房学度道：“大王休要说这种不吉利的话，大王春秋鼎盛，怎可能驾崩？”

　　田虎没去跟房学度争辩此事，而是自顾自地说道：“我手下文武上百，却只有你最本事，文韬武略，都是上上之选，你这样的大才，是李衍最喜欢的，你去投李衍，必受他重用。”

　　房学度张了张嘴，想再表一表忠心，可田虎没给他这个机会，继续道：“我不求伯策你别的，只求你将定儿带去交给李衍，再替我跟李衍说一句，定儿胸无大志，蠢材一枚，只可为富一方，不可为政从军……我之妃嫔，每人分些金银给她们，愿意跟你走的，你都带走，愿意还家的，不要阻拦，跟她们说，我允许她们改嫁……库房之中的金银钱帛你尽数带去给李衍，跟李衍说，这是他二哥资助他打天下的，再跟他说，赵宋不仁，他当为天下之主。”

　　房学度乃是绝顶聪明之人，怎会不明白，田虎这真是在托孤了？

　　房学度一拜在地，哭道：“大王您又何必走这条死路呢？”

　　田虎缓缓站起他高大的身体，露出睥睨天下之势，道：“天要亡我，我无路可逃，你要亡我，我必血战到底！”

　　……

　　三日后，房学度奉命带领五万大军护送太子田定前往绵山支援田豹、郑之瑞。

　　虽说田虎给房学度的是五万人马，可跟房学度走的却不下八万人马，而且还不算无法查明数量的平民。

　　对此，田虎不闻也不问，只带着剩余的人马与宋军死战。

　　因为田虎的态度，逃走的人越来越多。

　　这一日，眼见威胜就要被宋军攻破，天空下起瓢泼大雨，双方只能罢战。

　　田虎将仅剩的人马聚集到一起，数之，只有不到两万了。

　　田虎道：“你们能陪本王战到此时，已经尽了忠义，可以撤去晋宁府了，不需要再陪本王走这最后一段路了……赏赐，本王就不给你们了，本王也没有甚么可赏你们，不过，你们放心，就凭你们能陪本王战到这一刻，李衍就不会亏待你们，他一定知道你们的可贵……都去了吧。”

　　听了田虎此言，大多数晋军泪别了田虎，冒雨撤往晋宁府。

　　不过，仍有近两千受过田虎提拔或是恩惠的军士留了下来准备陪田虎赴死。

　　田虎看着这两千人，泪如雨下，道：“疾风知劲草，板荡识诚臣，我田虎能有你们这么多人同生共死，不枉此生！”

　　田虎吩咐下去，杀猪杀牛宰羊，又将珍藏的好酒全都拿了出来，同这两千人大醉了一场。

　　雨过天晴。

　　宋军击鼓聚兵，准备一战定乾坤，彻底剿灭了田虎这伙贼寇。

　　今日，一直坐镇指挥的童贯，也来到了威胜城下——他童大帅要亲自捉田虎，立这平贼第一功！

　　可就在宋军集结好准备攻城之际，威胜城的城门竟然打开了！

　　童贯等人愕然不已，“这是甚么情况，难道有人准备献城投降？”

　　很快，就从城中雄赳赳气昂昂的出来了两千左右人马。

　　领头之人，头带金盔身穿金甲手中一杆金色长枪，胯下一匹白色的高头宝马。

　　有人一眼就认出，这领头之人正是伪晋王田虎！

　　是田虎么？

　　是。

　　列队完毕，田虎看向南方，道：“王庆、方腊，本王在十八层地狱等你们这两个小人！”，然后仰天长笑！

　　笑毕，田虎一拍胯下宝马带着两千同样视死如归的兄弟向宋军冲去……

　　……


第三百八十二章 我不想成为第二个田虎

　　……

　　得知宋军打破武乡县，李衍当即下令：升韩世忠和吴玠为统领，韩世忠带本部人马（韩世忠暂带的五营人马和六万晋军）守卫晋宁府城，吴玠带领本部人马（吴玠暂带的五营人马和六万晋军）前往汾阳府驻守并接应晋国军民。

　　又过了二十几日，李衍便听闻，威胜城破，田虎为童贯所杀。

　　对此，李衍面向威胜方面站了足足一个时辰，然后对被房学度的亲信送来的田定道：“我会保你一生富贵的。”

　　在这之后，晋国军民像潮水一般涌向晋宁府。

　　万幸！

　　田豹战死，房学度接过晋军的指挥权，亲带二十万大军在绵山殿后，这样晋军才没有出现大溃败的情况。

　　房学度在绵山坚守了二十余日，粮草无法为继，便让晋军分批撤往汾阳府，然后与吴玠汇合成一路，坚守汾阳府。

　　另一边，许贯忠、乐和带领第一军政治部和参谋部的一众人等以及晋国的文武百官组织晋国民众不分日夜的从踏白军开辟出来的那条小道逃往运河边上，然后蹬上梁山水军的船队从运河进入黄河走水路前往山东，之后再分批前往羊口港，再之后由日不落舰队送往台湾郡。

　　这个过程，说起来很简单，实施起来却很困难。

　　首先，踏白军开辟出来的那条小道太难走。

　　这条小道，白天走，都险象环生，更何况是黑天走？

　　后来粗略估计一下，至少有上千人丧生在这条路上。

　　有人可能会说，那就全都白天走呗。

　　开甚么玩笑，他们撤退的时间，可全都是拿人命堆出来的，耽误一天，死的可能就不指一千。

　　而这可是大几十万人的大转移，所花的时间，何止十天二十天。

　　其次，水路也不好走。

　　这两年黄河数次决堤，水道全都变了。

　　虽然梁山水军已经探出来了一条可行的水路，可是其中几段必须得旱地行船才能过去，哪像以前，一帆抵达。

　　更重要的是，这段水路，还路过河南，甚至是从开封府边上过去，梁山水军还得谨防宋军突然杀出，劫下他们。

　　再次，如果说黄河中下流还能走水路，那么到了黄河下流，水路就被毁得完全不能走了，所以这段路只能是弃船从陆地上迁移。

　　总而言之，转移这大几十万人，是需要费很大的力气的。

　　不过，虽说艰难，但李衍仍坚持转移这大几十万人。

　　不说其他的，只看田虎那三四十万人马，李衍就不能不费这个力气。

　　三四十万人马啊，就算是十取一，李衍都能得三四万精兵。

　　剩下的，也都是优良的劳动力。

　　过程不再多述。

　　历时了近两个月时间，愿意转移的晋国军民就全都撤出了晋宁府。

　　李衍本想最后一批撤走，可手下众将包括晋国的文武百官全都不同意。

　　李衍只能留下许贯忠、韩世忠、吴玠、房学度、钮文忠替自己殿后。

　　许贯忠等人坚守到其他人都撤走之后，带领晋军在晋宁府打了一场防御反击战，随后从容撤进大山之中。

　　当然，许贯忠等人能这么轻易撤走，也是因为宋军不想再追了——他们的战略目的已经达到，没必要再徒添伤亡。

　　……

　　荆湖段长江中的一艘无舱平底大船两边，各有二十艘大船。

　　而大船之上就王庆和方腊二人，再无第三个人。

　　王庆悠悠地说道：“北边的战斗彻底结束了，很快就该轮到咱们了。”

　　方腊道：“可惜，二弟给咱们争取的时间太短，我这连内乱都还未平定。”

　　王庆笑道：“怕甚么，我再给大哥你争取几个月时间，大哥你不就能平定内乱了么，然后跟宋国一决雌雄，再然后问鼎天下，只是有一样，等大哥你面南背北登基之时，莫要忘了给我和二哥一人烧一张黄纸，告诉我们一声，毕竟，我和二哥对大哥你的江山，可是有突出贡献的。”

　　方腊脸一板，道：“三弟这说得是甚么话，你我兄弟二人是同盟，铁打的同盟，等你我两家伐了宋国，咱们以长江为界，北面全部归你，南面归我，一同为帝，共治天下，到那时……”

　　王庆似笑非笑的看着方腊，让方腊后面的话实在是说不下去了。

　　等方腊将嘴闭上，王庆道：“在梁山泊下，大哥也曾说过类似的话，如今你我没去救援二哥，二哥已经死在了童大帅的手中，现在大哥你又来这话，你觉得我会信么？”

　　即便脸皮之厚如方腊，听了王庆此言，也不仅有些尴尬！

　　方腊调整了一下，道：“非是你我不去救二弟，实是他那里山高路险难以相救。”

　　王庆道：“四弟去了……我听说，二哥死之前说，他在十八层地狱等着你我……看来，他不怪四弟，而怪你我啊。”

　　方腊神色一僵，然后收起之前装出来的表情，道：“你这话是甚么意思？不是在怪我没去救田虎吧，别忘了，这个决定是你我一块做的。”

　　王庆道：“你放心，这点担当我王庆还是有的，不会将责任全都推给你的，只不过……”，说到这里，王庆看着方腊的眼睛，道：“我不想成为第二个田虎。”

　　方腊道：“你放心，只要宋军打你，我一定在第一时间支援你。”

　　王庆直言不讳道：“我信不过你。”

　　方腊脸一沉，道：“那我也没有办法。”

　　王庆呲牙一笑，道：“我有办法。”

　　方腊问：“甚么办法？”

　　王庆道：“如果宋军来打我，我又看不见你方腊的大军，我扭头就去投宋，你可能不知道，我在东京时有一个相好，她是童大帅之弟童贳之女，从她那论，童大帅是我大伯，所以我能搭上童大帅的线，然后我就帮着宋军打你，到时候，我亲自当先锋。”

　　方腊面沉似水，道：“你我之间连这点信任都没有？”

　　王庆连想都没想，就道：“没有。”然后将头探向方腊，又道：“给赵佶那个昏君当奴才，虽然不舒服，但总比跟田虎作伴要好，我不想下十八层地狱，至少现在不想，所以大哥你千万别逼我。”

　　……


第三百八十三章 “梁山泊”号

　　……

　　台中港。

　　以王伦和花荣为首的台湾郡官吏和将校全都早早的就到此等候李衍的到来。

　　此次一次性向台湾郡送来了大几十万人，其中还有三十多万军士，不亲自过来看一眼，李衍也真是不放心。

　　所以，所有人都有惊无险的被送到了台湾郡之后，李衍便乘坐孟康、叶春等人用赵佶的三根龙骨中最长的那根刚刚造好被李衍命名为“梁山泊”号的宝船（该船长逾二十三丈二尺六寸，自上而下共五层，可轻松容纳上千人，有帆十二张，其最快速度可达到十九节，很可能是这个时代最快的船。）、在日不落舰队的护卫下来到了台湾郡。

　　“梁山泊”号一出现在人们的视野之中，无人不惊乎，像房学度、钮文忠、乌利得安等原晋国的人对水泊梁山的实力更是有了一个全新的认识。

　　李衍从“梁山泊”号上下来，王伦、花荣等人立即围了上来。

　　李衍看着又黑又瘦的王伦，道：“辛苦了。”

　　王伦神采奕奕地说道：“不苦，我在这里过得很充实……大都督您真是慧眼如炬，这台湾郡真乃天下一等一的宝地，只不过在大都督您之前的人全都有眼无珠不识得此宝地。”

　　李衍不置可否道：“看来，你很喜欢这里？”

　　王伦道：“除了济州岛，我最喜欢的就是这里。”

　　李衍看了看远处已经初具规模的台湾郡城，又看了看很是高大尚的台中港，道：“你王伦之名必将永远被这片土地上的人铭记。”

　　王伦笑了，很灿烂，道：“小可当年科举不中，以为此生只能蹉跎于山林之中，不想遇到了大都督，让小可活得比考上状元还精彩。”

　　李衍拍拍王伦的肩膀，道：“你灿烂的人生才刚刚开始。”然后扭头看向花荣，道：“黑了，也更精神了。”

　　花荣道：“我们第四厢一直在努力训练，随时可战，战之必胜！”

　　李衍听出来了，花荣这是在请战。

　　也是，正值最好年华的花荣被困在这台湾岛上，连个需要严防死守的对手都没有，怎么可能不腻味？

　　李衍道：“本来现在应该是你们第四厢大展雄威之时，奈何，哎，再等下一个机会吧，早晚有一天，你和第四厢会一鸣惊人的。”

　　花荣怎会不知道，李衍所说的是四家联合伐宋？

　　为此，花荣曾反复研究长江以南的地势地形，甚至派得力参谋和哨探去几处兵家必争之地实地勘察。

　　如果当初方腊、田虎、王庆同意李衍提议的四家联合伐宋，那么作为奇兵的第四厢，如今真就可以大展雄威了，奈何方腊、田虎、王庆没同意李衍提出的四家联合伐宋计划。

　　花荣既鄙夷又不无遗憾地说道：“方腊、田虎、王庆皆是鼠目寸光之辈！”

　　说者无心，听者有意。

　　听了花荣此言，房学度、钮文忠、乌利得安等人全都面露尴尬之色！

　　眼观六路耳听八方的李衍，见之，冲房学度、钮文忠、乌利得安等人道：“怎么样，你们在这里待得还习惯么？”

　　乌利得安道：“这里很好，像世外桃源一样，不过我还是更喜欢汉城。”

　　李衍道：“那等丈人你帮王太守他们将移来的人安顿好了，就去汉城定居吧，其他人如果也想去汉城定居，可以跟丈人你同行。”

　　乌利得安笑道：“好，好，这边的事情弄完，我就举家前往汉城。”

　　乌利得安不用说了，是李衍的丈人，田虎死了，自然而然的就加入水泊梁山，而房学度、钮文忠等人，李衍怎么也得问一声，毕竟这有关名分，要知道，名不正则言不顺。

　　所以，李衍看向房学度、钮文忠等原来的晋臣，问道：“不知你们有甚么打算？”

　　此前房学度、钮文忠他们这些人虽然知道李衍的实力肯定要比方腊、田虎、王庆强，可他们万万没想到李衍会比方腊、田虎、王庆强这么多。

　　如果仅仅是强也就罢了，关键是李衍还高瞻远瞩和懂得韬光敛彩——谁能想到，李衍在宋国的背后还有这么大一块地盘，并且布下了一支奇兵？

　　在房学度、钮文忠等人看来，假如当初方腊、田虎、王庆同意四家联合伐宋，他们成功的可能性绝对非常大。

　　当然，最后的胜利者一定是李衍。

　　房学度对田虎所说的李衍是枭雄，如今有了一个更深刻的体会。

　　另外，也是最重要的，李衍真是爱民如子，有仁主之风，这点从李衍境内民众的精气神上就不难看出——台湾郡内的所有民众都洋溢着幸福、快乐、积极、乐观、向上，这在他们晋国民众的身上是绝看不到的，以至于他们这些背井离乡的晋国军民一下子就喜欢上了这个新家。

　　总而言之，不论从哪方面来说，李衍都折服了他们。

　　加上，田虎已死，并在死之前立下遗训不许田定为政从军，他们这些人群龙无首。

　　再加上，他们这些人中，有很多人，比如房学度、钮文忠，还有很强烈的事业心，并不想从此以后就过田园生活。

　　所以，听李衍询问他们的志向，房学度、钮文忠等晋臣相与看了看，然后齐拜，道：“我等愿奉大都督为主，去从皆听大都督定夺。”——显然，这些晋臣之间早有默契。

　　李衍将房学度和钮文忠扶起，朗声对所有晋臣道：“诸位不负我李衍，我李衍必不负诸位！”

　　……

　　李衍到台湾郡的第二日，便将田虎的三四十万人马聚集到一起，然后问其意愿？

　　愿意复为良民的，准其复为良民，跟晋国普通民众一样分得土地，就在台湾郡落叶生根。

　　还愿意当兵的，接受选拔，合格的，接受梁山预备役系统和李衍指派的将领（刘锜、王彦、张宪）训练，不合格的，那没办法，也得专业为民。

　　最终，经过层层筛选，李衍又得到了五万多各方面素质都非常好的新兵。

　　晋军的将领，全部都去讲武堂、战例分析堂以及政治部深造评估，然后根据其能力和表现酌情安排任用。

　　至于晋国那寥寥可数的文臣，则全都前往汉城，接受吏曹考核，再根据其能力和表现酌情安排任用。

　　总而言之，因为水泊梁山拥有很完善的体系，田虎的遗产虽多，但很快就被消化了。

　　……

　　与此同时，平寇军也将太原县、祈县、临县、大答县等州县一一攻克彻底平定了田虎之乱，班师回朝。

　　……


第三百八十四章 壮志难酬

　　……

　　童贯仅用了五个多月时间就剿灭了巨寇田虎及其党羽，又亲自斩杀了田虎，立下了不世之功。

　　赵佶对自己的亲信向来是不吝封赏的，当即就颁下圣旨擢升童贯为太傅、泾国公。

　　三公可是地位最尊显的三个官职，地位上仅仅略低于宰相。

　　国公就更不用说了，再往上就只剩王了，而宋朝的王爵很少很少很少给活人封，所以，国公基本上就是异姓能拿到的最高爵位。

　　从赵佶给童贯的封赏上不难看出，赵佶对童贯剿灭田虎这伙贼寇的喜悦。

　　不仅童贯得到了封赏，童贯的嫡系和高俅的部下均得到了丰厚的封赏。

　　轮到宋江等人时，高俅突然出列，道：“王庆此贼于前些日子打破了宛州，昨有禹州、许州、叶县三处申文告急。那三处都是东京所属州县，邻近神京。王庆此贼下一步必向鲁州、襄州进攻，再下一步便是进逼郑州、颖昌。若被此贼得逞，神京可就处于此贼的合围之下，岌岌可危。恁地时，难保此贼不攻打神京，神京有可能因此被卷入战火之中。微臣听闻，宋江与其二龙军此次负责殿后，算算时日，应该就快要渡过黄河了，不如让他们直接去救援西京、宛州，先破了王庆那贼对神京的包围之势。”

　　听高俅说，王庆都快将东京包围了，赵佶大惊，道：“王庆焉敢恁地大胆？”

　　高俅道：“官家有所不知，在童太傅剿田虎那伙贼寇之际，王庆变得穷凶极恶，大肆攻城掠地，掳掠淫杀，惨毒不忍言说，如今其势已经横跨京西北路、京西南路、淮南西路、荆湖北路、成都府路五路，再不剿灭，必成大祸，请官家下旨令宋江及其二龙军直取西京，再教太傅领大军速行征剿，救生民于涂炭，保社稷以无疆，臣民幸甚，天下幸甚！”

　　赵佶道：“可宋江等正在征途，并未升受，这就让他等去征剿淮西，是否有些不妥？”

　　高俅道：“如今形势危如累卵，容不得咱们拖延，且宋江等原系大盗，虽剿贼有功，不过抵赎前罪，待淮西奏凯，再对其封赏亦是不迟。”

　　赵佶觉得有理，便按照高俅的意思降旨写敕，并命宿元景领赏赐金银、缎疋、袍服、衣甲、马匹、御酒等物即日起行，驰往接应，宣谕宋江等人。

　　杂事处理完了，赵佶便被王黼、蔡攸二人劝到艮岳娱乐去了，剩下之事，自有一众能臣干吏去做，他这个皇帝已经做的够多的了。

　　……

　　且说宿元景领了诏敕及赏赐将士等物，满满的装载了三五十车，离了东京，望河南进发。

　　一路无话。

　　宿太尉一行刚到黄河边上，便撞上了二龙军的先头部队秦明部。

　　秦明连忙将宿太尉到来一事禀报给了宋江。

　　宋江听罢，不敢怠慢，领着吴用等人快马加鞭来见宿太尉，并吩咐手下干吏于中军大帐之中摆列龙亭香案。

　　在宋江等人前呼后拥之下，宿元景捧着圣旨进入大帐之中。

　　宋江以下诸将，整整齐齐，朝北跪拜。

　　拜罢，宿太尉宣旨道：“宋江等跋履山川，逾越险阻，平虏有功，朕实嘉赖，今赐尔等金银、袍缎、名马、衣甲、御酒等物，用以彰显尔等之功，兹者又有强贼王庆，作乱淮西，倾覆城池，芟夷民众，虔刘边陲，荡摇西京，现令宋江为平西都先锋，诏书到日，即统领本部军马，星驰救援西京、宛州，尔等将士，协力尽忠，功奏荡平，定行封赏，特此圣谕。”

　　宋江等山呼万岁，再拜谢恩毕，宿太尉主持将金银、袍缎、名马、衣甲、御酒等物赏赐下去。

　　宋江、吴用亲自送一路奔波的宿太尉去休息。

　　一路之上，吴用不停的旁敲侧击为何没对他们升受？

　　宿太尉也没隐瞒，将高俅禀奏之言说给了宋江、吴用。

　　拜别宿太尉，吴用悠悠地说道：“朝廷做不到有功赏，有过罚，怕是兄弟们会有不满。”

　　虽然对于朝廷没给他加官晋爵，宋江也很失望，可宋江还是道：“形势危急，有情可原。”

　　吴用道：“未升受的只有我等，童大帅的嫡系，高太尉的部属，全都得了升受。”

　　宋江给朝廷找借口，道：“我等离西京只有一日路程，班师回朝，复又回来，费时太多。”

　　吴用道：“升受只需一道圣旨，又不需多费时间，分明是有人阻我等升受之路。”

　　宋江沉默不语，他又不是蠢人，怎么会想不明白个中道理？

　　吴用又道：“我等不升受倒也就罢了，耿恭、柏森、安仁美等新投之人，若是不得升受，必然与我等离心离德，他日说不准会再次临阵倒戈。”

　　宋江也知道其中的严重性，道：“那我等该如何应对？”

　　吴用道：“别无它法，唯有打点一途。”

　　宋江愤然道：“恁地，我等又与那些贪官污吏有甚么区别？”

　　吴用沉默了一会，道：“在这个朝廷，不如此，寸步难行。”

　　宋江眼中全是愤恨！

　　他恨贪官污吏阻塞圣听，让他们这些忠君爱国之人不得不同流合污！

　　挣扎了好一会，宋江才道：“只是有一桩，我等的金银钱帛全都被李衍夺去了，后来虽然又赚得了一些，可买兵甲、买马、打点辛兴宗已经花得七七八八，哪里还有钱帛再打点？”

　　吴用道：“跟兄弟们借一些吧，等打下西京，再加倍还他们便是。”

　　宋江道：“军师的意思是，咱们也截留缴获？”

　　吴用道：“许他西军如此行事，就许我二龙军效仿。”

　　宋江沉默不语。

　　吴用见之，劝道：“哥哥今后得经常上下打点，咱们才能得到正常升受，没有钱帛，咱们哪怕立了滔天之功，亦难以升受。”

　　宋江听罢，长叹了一声，然后道：“烦请军师替宋江跟兄弟们说此事吧，宋江实在是无颜跟兄弟们借他们的卖命钱。”

　　吴用道：“好，小生去说。”

　　宋江扭头看向东京汴梁方向，壮志难酬：“我宋江甚么时候才能扫清这乌烟瘴气，还大宋一个朗朗乾坤？”

　　……


第三百八十五章 千万别逼我

　　……

　　王庆的寝殿外，李助不停的徘徊。

　　等了许久，也不见王庆出来，李助只得催促内侍再去通禀一次。

　　内侍进去不久，就复又出来，道：“大王教军师候着，即刻便出殿。”

　　李助又等候了一个多时辰，内里仍不见动静。

　　李助只好密问一个相好的近侍缘由？

　　那近侍道：“大王与段娘娘正在打得热闹哩！”

　　李助问道：“为何大王与娘娘闹？”

　　近侍附在李助的耳边说道：“大王因段娘娘嘴脸那个，久不到段娘娘宫中了，段娘娘因此发了火。”

　　李助听罢，只能继续等待。

　　他们楚国虽然是王庆为王，但段家势力庞大，占了不下三成，因此，段家的核心之人段三娘要是耍起性子来，谁都没办法，包括他李助。

　　又等了一个时辰，有内侍出来说道：“大王有旨，问军师还在此么？”

　　李助道：“在此鹄候！”

　　内侍传奏进去。

　　少顷，只见若干内侍宫娥簇拥着脚步虚浮的王庆出来，然后到前殿升坐。

　　见了王庆此时的惨样，李助心道：“真是苦了大王！”，然后奏道：“大王，大事不好，西京被宋军攻克了！”

　　王庆惊道：“甚么，西京破了？”，随即连忙追问：“怎么破的？”

　　李助道：“宋江一伙，受了招安之后，每战在前，这次攻打咱们楚国，他们亦做先锋，宋江那厮以有心算无心，先派人混入西京之中，然后里应外合打了奚胜一个措手不及，攻破了西京。”

　　王庆听罢，道：“奚胜可恶，辜负本王的信任！李衍可恶，养此恶犬！”

　　李助道：“奚胜已经战死，如今二龙山一伙和童贯大军分别从北、东两个方向向宛州攻来，沿路州县难挡其势，有的甚至直接投降反戈，宋军不日就要兵临宛州城下，刘敏派人八百里求援。”

　　王庆本就惨白的脸，在听完李助之言后，变得更加惨白，道：“怎会恁地快？”

　　李助道：“此片地区，一马平川，无险可守，主要州城若是破了，自然难以抵挡。”

　　王庆一想也是，道：“如今该如何是好？”

　　李助道：“派得力之人驰援刘敏，宛州绝不能丢，宛州若丢，宋军就可以分兵而进，恁地时，就难守了。”

　　王庆道：“那派杜壆领将佐十二员、兵马三万，去援宛州，告诉杜壆，最少与本王守住三个月！”

　　李助心中一动，道：“三个月？”

　　王庆含糊道：“军师照本王此言吩咐杜壆即可。”然后避开这一话题，又道：“派人向方腊求援了么？”

　　李助道：“已经派了。”

　　王庆道：“那本王就拭目以待方腊到底派不派援兵来救本王。”

　　李助道：“咱们楚国与他南国唇亡齿寒，他焉能不来救援？”

　　王庆道：“军师对方腊的了解太少了，他的心不在北边，而是一心打下东南全境建国称帝……他以为有长江天险，就可以高枕无忧当他的南帝了。”

　　“这长江也并非是难以逾越的天险啊。”李助道。

　　王庆悠悠地说道：“本王那位好大哥有可能会认为，有本王帮他拖住宋军的脚步，他就可以从容的吞下东南的大片疆土。”

　　李助皱眉道：“方圣公不会恁地短视吧？”

　　“哼！”

　　王庆哼然道：“若非恁地，他怎会只留方七佛一支偏师在北面独挡要冲，而将大军全部置于南面攻城掠地？”

　　李助道：“宛州、山南、荆南全都处于无遮无挡的平原之上，难以守卫，倘若被宋军打下宛州、山南、荆南三郡，咱们楚国可就唯有龙门山一地能守了，所以，宛州、山南、荆南不能丢，而靠咱们自己，显然是守不住这三地，所以，如果不能得到南国之助，咱们楚国怕是危矣。”

　　王庆长长一叹，他又何尝不在这些？

　　王庆道：“本王曾跟方腊说过，如果宋军来打本王，本王又看不见他的大军，本王扭头就去投宋军，然后帮宋军打他。”

　　李助道：“大王万万不可走此路，咱们楚国大半军民都是因为对宋国失望透顶才跟随大王建立楚国的，有些甚至恨宋国入骨，这其中不乏大王的肱骨之臣，像杜壆、刘敏、我侄李懹，他们不可能跟随大王你投宋。”

　　害怕王庆真投宋，李助又道：“大王万万不可露出此意，否则也许会引起政乱。”

　　王庆心中一凛，不过表面却如无其事道：“本王也就是吓唬吓唬方腊，否则他怎肯出兵救援本王？”

　　李助有些将信将疑！

　　李助对王庆的性格非常了解，知道王庆有为人慷慨、不拘小节、礼贤下士、有分寸、能隐忍等优点，不过王庆的性格之中也有随波逐流、得过且过等胸无大志的一面。

　　因此，李助真怕聪明的王庆，分析清楚了现在的形势之后，走上投宋之路！

　　是的。

　　李助其实也分析出来了，坚决抵抗，他们楚国的胜算并不大，尤其是在方腊不出手救援的情况下，而投宋的的确确是一条可行之路。

　　可也正像李助跟王庆所说的那样，他们楚王有大半的人对宋国失望透顶，不想投宋，而这其中其实也包括李助。

　　另外，这楚国的王虽然是王庆，可这楚国之所以能建立，有很大程度是因为有李助不留余地的谋划、奔走，可以说，楚国倾注了李助的全部心血。

　　试问，李助怎么可能愿意王庆投降让他失望透顶的宋国毁了他数年的心血？

　　李助不动声色地问道：“那大王准备怎么应对宋军？”

　　王庆笑道：“兵来将挡水来土掩。”

　　李助不满意，道：“咱们楚国只有二十万大军，又缺乏训练，如何能挡得住如狼似虎的宋军？”

　　王庆道：“扩军，再寻找盟友联合。”

　　李助问：“大王意与谁人为盟？方圣公么？”

　　王庆道：“方腊此人，言而无信，本王又怎么会信他？本王准备与李衍联盟。”

　　李助笑了，道：“大王英明，不论是实力，还是为人，大都督皆是上上之选，只要大都督肯与大王结盟，咱们楚国必能化险为夷！”

　　王庆看了李助那自内而外的笑容一会，笑道：“烦请军师为本王约一下李衍，本王亲自跟李衍谈联盟一事。”

　　李助道：“义不容辞。”

　　王庆收起笑容，又道：“军师再替本王给方腊捎一句话——千万别逼我。”

　　……


第三百八十六章 天命在我

　　……

　　清溪县，方腊的行宫当中。

　　看完王庆写给他的“千万别逼我”，方腊面带微笑将信扔进圣火中烧成了灰烬。

　　没用其他人询问，方腊就笑道：“王庆威胁本教别逼他，哈哈哈……当本教是吓大么？”

　　包康是名臣包拯的第五世孙，从小就怀异志，对宋朝的政治腐败，贪官横行，捐税繁重，极为愤慨。

　　包康青年时期远游讲学，结交朋友颇广，方腊就是他的挚友之一。

　　方腊起事了之后，亲任起义军大元帅，包康则任军师和副元帅。

　　因此，明面上，包康是方腊的头号谋士。

　　所以，包康最先开口，道：“咱们如果不出兵帮楚王，他应该是无路可走了，最终走极端降宋也不是一点可能都没有。”

　　方腊断言道：“王庆不可能降宋！他当惯了逍遥自在的王爷，又怎么会再去当狗？他曾与本教说过，大不了，他就带兵占领江东，那里虽小，但也可以为王，有江东为他的后路，他又怎么会去降宋？再者说，就是他肯降，他手下的文武百官能答应么？以咱们为例，就是本教肯降那教人失望透顶的宋国，你们能答应么？”

　　方腊说得很有道理——假如方腊敢降宋，那他们这些恨透了宋王朝的人，十有八九会联合起来换一个教主，这也是赵佶九次向方腊发出招安，方腊都不鸟赵佶的原因。以此来想王庆，王庆的确不会降宋。

　　陈箍桶道：“咱们可以北上占徽州、睦州，然后直取东京汴梁围魏救赵，如果能顺利打下东京最好，就算打不下，也可以再撤回来，恁地，既能解了楚国之围保存一个盟友，也能让宋国不敢小觑咱们。”

　　方腊道：“如果引火烧身，又当如何？”

　　陈箍桶道：“楚国的属地都快包围神京了，直接威胁到昏君的统治，宋国实在没有理由弃近在咫尺的楚国不打而打路远又山高水险的咱们。”

　　方腊道：“王庆已经失了西京，如果再放弃宛州及所属州县，就彻底撤出了河南，咱们也就比他远不了多少，恁地时，宋军先打谁，怕是就难说了吧？”

　　陈箍桶清楚，方腊之所以这么说，主要是因为方腊想往南打不想北上浪费兵力，可他却无力反驳，因为方腊所说的也并不是一点道理都没有。

　　陈箍桶只能提醒方腊道：“楚国若亡，咱们就要孤军奋斗，宋国立国百年，还不是咱们可以挑战的。”

　　方腊道：“本教又不想挑战宋国，他北我南，完全可以和平共处。”

　　陈箍桶道：“南方是宋国的经济命脉，宋国只要有一战之力，就必然会攻打咱们。”

　　方腊道：“宋国若是肯与咱们和平相处还则罢了，若是不肯与咱们和平相处，咱们就联合西夏、辽国、金国，对了，还有李衍，五家瓜分了宋国，宋国先平晋，又与楚大战，本教不信它能抗住五家联合攻打。”

　　陈箍桶没法反驳，只能以沉默应对。

　　方腊又道：“咱们现在当务之急是，趁宋国顾及不上咱们，赶紧抢占东南之地。”

　　娄敏中道：“咱们先夺取没有重兵把守的金陵，扼守长江，顺便装出援救楚国，稳住楚王，免得楚王狗急跳墙，然后再夺取东南州……”

　　不等娄敏中说完，方腊就打断娄敏中道：“金陵自然是要取的，不过不急于一时，金陵是咱们口中的肉，跑不了，待宋军来攻打咱们江南，顺便占了即可，宋国如今已经失了东南的民心，不趁此机会扩张，待到何时？咱们所占的州县越多，咱们的战争潜力就越大，战略回旋空间也就越大……”

　　因为赵佶君臣在东南横征暴敛大兴花石纲，宋国的确已经失去了东南的民心，以至于方腊打到哪都有义军起义相应，很多地区都不攻自破，而且方腊的义军还越打越大，另外，各地都主动联系方腊，跟方腊说，只要方腊的义军一到，他们就起义响应方腊，可以说，方腊这边的形势是一片大好，这也就难怪方腊沉迷其中了。

　　见无法说服方腊，而且方腊的主张又全都有理有据，包康、陈箍桶、娄敏中等人，也只能放弃他们自己的主张。

　　这是没有办法的事，毕竟方腊才是他们这些人的领袖，而且方腊又这么坚持。

　　包康、陈箍桶、娄敏中等人退出去了之后，方腊看向他的叔父宰相方肥和他的师父军师汪公老佛——此二人才是方腊最信任的人，前者是辅助他掌管所有国事之人，后者才是他真正的第一谋士。

　　方腊一改之前的坚决，道：“叔父、师父，我这么做，到底是对，还是错？”

　　汪公老佛道：“你与包康、陈箍桶、娄敏中之争，并非对错之争，而是天命之争，如果天命在你，你的选择就没有错，如果天命不在你，你怎么选择，都是错。”

　　方腊道：“我是应运而生，曾在水中看到过我自己头戴平天冠身穿衮龙袍，有天子福分，《推背图》就是佐证，天命自然在我。”

　　汪公老佛道：“恁地，你所做之事，自有天助，又何需有心结？”

　　方腊听罢，豁然开朗，然后冲汪公老佛一拜，道：“谢师父为我解惑。”

　　方肥道：“向南打也好，向北打也好，都是我所不希望看到的，咱们教，不缺武将，谋士也勉强够用，唯缺治理之才，咱们占领的州县越多，治理之才缺的就越多，长此以往下去，必生大乱，十七，再打下州县，官吏不要再全杀了，在他们之中挑些口碑风评不错的，让他们戴罪立功暂时协助我等治理州县，免得酿成大祸。”

　　方腊道：“留下那些贪官污吏，除了让民众对我教失望，又能有甚么用？叔公又不是不知道，我教之所以到哪都从者如云，皆是因为我教帮那些受苦受难的民众惩治贪官污吏。”

　　方肥道：“上个月仅杭州一地就发生了三百多起治安事件，民众苦不堪言，怨声载道，不能再放任不管了。”

　　方腊道：“这是难以避免的阵痛，等我将东南全境打下登基为帝，就会开科举选拔人才，目前且教各地驻军兼管一下吧。”

　　……


第三百八十七章 为虎作伥

　　……

　　最近这段时间，赵佶的心情很不错——田虎被剿灭了，王庆包围东京汴梁的势力也被打掉了，赵佶就是再不关心朝事，面对这样的大好形势，也难免高兴！

　　借着这样的大好心情，赵佶一口气完成了好几幅可以传世的佳作！

　　也就在这时，以卖马名义再次使金缔结联金攻辽盟约的赵良嗣回来了。

　　朝堂之上。

　　赵佶问：“金主可答应了将辽西京、平州、营州都包括进去？”

　　由于联金之策表面上仍是机密，与金国商量结盟的过程，宋国并没有使用国书，而是赵佶通过写亲笔信的方式与完颜阿骨打交往。

　　赵佶写的亲笔信里说：“据燕京并所管州城，原是汉地，若许复旧，将自来与契丹银绢转交，可往计议，虽无国信，谅不妄言。”——赵佶的意思是，燕京及其属地，原来是汉人的地盘，你们要是把它们还给我们宋国，我们就将给辽国的岁币给你们，决不食言。

　　其实，赵佶打算收回的是燕云十六州。

　　不过也不知道是不是因为给完颜阿骨打写信那天赵佶不在状态，竟然在信中只提了燕京所管州县，没提辽西京一带的事，自缚手脚。

　　后来，赵良嗣发现问题，忙命人送回来消息，赵佶君臣才知道御笔作茧自缚，然后赶紧再派马政报聘，并在国书中把燕云十六州一一注明。

　　尽管赵良嗣在谈判中尽量扩大燕京的辖区，要求将辽西京和平州、营州都包括进去，即恢复长城以南一切汉地，却被金人以不属燕京管辖为由断然驳回。

　　一开始完颜阿骨打认为辽西京平栾一带不要紧（这其实也不怪完颜阿骨打，因为那时他连辽西京在哪都不知道，而且辽西京还在辽国的手中，跟金国并毛钱关系都没有，他完全是慷辽国之慨），便和燕地一齐许与给了宋朝。

　　后来受到完颜阿骨打手下一众文臣武将（主要是降金的辽臣）的极力反对，有些人甚至表示，宋方如果要求过高，这盟约不结也罢。

　　其实，随着时间的推移，随着金国人越来越明白燕云之地的重要性，金国内部对于是否将燕云十六州还给宋国，也有分歧。

　　有些金人认为，北地之所以强，在于拥有北地汉人之劳赋，如果还给宋朝，岂不是削弱己方，并且还燕云之地以后金人就只能退守关内，战略上变为劣势。

　　况且宋国有什么资本跟他们大金国谈论联盟之事，宋国想要用币帛换取燕地，难道这些财货在他们大金国灭了辽国之后，不能从宋国那里自取吗？

　　双方对此问题争论不休，文书往来，议论不绝。

　　可以说，此前一直都没有定论，所以，赵佶直接问此事。

　　赵良嗣答道：“金主高瞻远瞩，力排众议，欲与咱们大宋交好，答应了还燕地之事，还答应，待战事结束之后，根据战事结果，再议西京归化奉圣等州交割。”——也就是说，看双方的战果，再商量这块地方的归属。

　　实话实说，在这种情况下，赵良嗣还能谈到这种程度，已属不易，以至于赵佶也很满意。

　　赵佶笑道：“爱卿此事办得不错，加官光禄大夫……朕听说，金主已经打下了辽上京？辽主逃往辽西京？”

　　赵良嗣道：“五月，金军进抵上京城下，派遣使者招降。辽上京留守挞不野自恃上京城池坚固，屯积丰厚，企图据城固守。金主亲临城下督战，大将阇母率军首先登城。臣亲眼所见，不到半天功夫，外城即被金军攻破，挞不野知城难保，遂率军出降，辽主在开战之前就逃去了辽西京。”

　　一众君臣听罢，皆大惊！

　　因为率兵保护东京汴梁，老将种师道此时也在大庆殿之中。

　　震惊于金兵战力的同时，种师道出列，道：“今日之事，有如盗入人家，既不能救，又从而分其宝也，毋乃不可乎？”——种师道的意思是，这件事情就如同有强盗闯进了邻居家，我们本应该救助邻居，现在不救也就算了，还要和强盗一同分邻居家的财宝，这事儿咱们不能干，咱们应该念及宋辽百年和好，与辽一起抗金才对。

　　托李衍之福，李光也提前回到了朝中。

　　他也出列，道：“北虏足为夷狄，然已久沾圣化，颇知礼义，百余年间，谨守盟誓，不敢妄动者，知信义之不可渝也。”——李光的意思是，辽国虽然是夷狄，但是一百多年来，已经逐渐汉化了，很懂礼义，所以才百余年间谨守盟誓，一直没跟宋国打过仗。

　　实际上，宋国与辽国之所以能维持百年和好，主要是因为宋国和辽国的力量趋于平衡——辽国的军事力量强，而宋国的经济文化比较发达，打起来，谁都赢不了谁。

　　另外，先前辽国与宋国打仗，主要是为了抢点钱，双方议和了之后，宋国每年给辽国岁币，不打就有白花花的银子、亮闪闪的绸缎，辽国当然不想打仗了。

　　再加上，辽国对于汉民族的文明是非常赞赏的，辽国的统治者说：“吾修文物，彬彬不异于中华”，并且辽国的皇帝铸造佛像时，还命人在佛像后面刻上“愿世世代代生中国”的字样，也就是说，辽国虽然起源于草原，但现在其实已经彻底汉化了，就是说辽国人是汉人也不为过。

　　所以一百多年间，两国边境上“生育蕃息，牛羊被野，戴白之人，不识干戈”——两国边境上人口增加，牛羊漫山遍野，连白头发的人都没见过打仗。

　　李光又道：“今女直刚悍善战，茹毛饮血，殆非人类。北虏以夷狄相攻，尚不能胜。倘与之邻，又将何求以御之乎？”——李光的意思是，女真人尚未开化，茹毛饮血，且又骁勇善战，同是少数民族的辽国都打不赢他们，如果辽国被灭，宋国就与金国直接相邻，我们的战斗力连辽国都比不上，又拿什么来抵御他们？

　　可以说，李光的这番言论是很有见地的——宋辽金三国如今的局面，与当初的魏蜀吴三国鼎力很相像，两个弱国联合对抗强的，才能生存，作为弱国，如果与强国联合对抗其他弱国，无异于为虎作伥，甚至是自寻死路。

　　不过，这么浅显的道理，赵佶却是琢磨不透，也可能是赵佶的心根本就没放在这些小事上听不进去李光之言。

　　总而言之，赵佶并没有因为种师道、李光之言而放弃联金灭辽，相反，听赵良嗣说完颜阿骨打很轻易的就打下了辽上京，并开始吞并辽中京和辽东京，赵佶很是羡慕，甚至是嫉妒。

　　好在——

　　力主收复燕云的实力人物童贯因镇压王庆、方腊无法脱身，无人敢作主！

　　再加上种师道、李光等人极力反对！

　　所以，此事暂时先放下了……

　　……


第三百八十八章 四弟你想不想要为兄的兵马

　　……

　　王庆乘坐一艘精美的大海船，由二十几只大船护卫着，顺长江而下。

　　一直到行驶到长江的尽头，这支船队出了长江口到达海上。

　　行驶到崇明岛附近，王庆等人突然看见海上停着不下千艘大海船，他所乘坐的大海船也就跟其中最小的一艘差不多大。

　　在这些大海船的正中间有一艘巨船，高大如楼，体势巍然，让王庆不禁心生敬畏！

　　不用别人说，王庆也知道，天底下能有如此强大水军的只有一个人——李衍。

　　没等王庆他们这边有所行动，李衍那边就驶来了足有上百艘大海船。

　　只一会的功夫，这百余艘大海船就将王庆他们这支小船队团团包围上。

　　王庆向这些大海船看去，只见，这百余艘大海船的两侧全都有几十个黑漆漆的铁桶。

　　虽然这些铁桶比李衍卖给他的飞雷炮长出许多，但王庆也能猜到它们是飞雷炮。

　　王庆心道：“这些船应该不只是运运货，指定还有很强的战斗力。”

　　完成合围后，一艘十余丈长的大海船靠向王庆乘坐的大……小海船。

　　船还没挨上，一人就道：“船上的可是楚王？”

　　李助替王庆答道：“是，不知将军是何人？”

　　那人道：“小将是日不落舰队前军统制童威，奉大都督命令来接楚王。”

　　李助道：“有劳童将军了。”

　　童威道：“职之所在，不敢言辛苦……小将这就派人过去查看你们的船只，没有问题，立即就带你们去见大都督。”——李衍的安危关系到水泊梁山这个前途无量的势力的发展，谁敢马虎？

　　王庆、李助等人并没有阻拦童威检查，在这么庞大的船队面前，他们实在是没有阻拦的勇气。

　　很快，童威的人就检查完毕，然后将王庆和李助请到“梁山泊”号上。

　　蹬上“梁山泊”号，王庆和李肋对于“梁山泊”号的大，有了一个更深刻的认识。

　　不一会，王庆和李助就被前来迎接的许贯忠、石秀、李俊和乐和带到了船舱中。

　　一进来，王庆和李助就被船舱中的豪华震惊到了——如果不是知道他们此刻在船上，他们一定会以为他们现在在皇宫中的某个大殿内。

　　在许贯忠、石秀、李俊和乐和的引领下，王庆和李助来到了一间寝宫样式的房间中。

　　就见，李衍正在跟三个美女（陈丽卿、李师师、方百花）打麻将，李衍左右还有四个美女（扈三娘、玉藻前、琼英和梁红玉）端茶递水伺候。

　　见到这一幕，王庆的桃花眼一眯，道：“还是四弟你懂享受。”

　　李衍笑道：“都是下面的人弄的。”

　　这真不是李衍受的意。

　　李衍只是说了一句想将“梁山泊”号当成自己的专属海船——大船安全，也少遭罪，以前是没有条件，李衍才冒险乘坐普通的大海船来回奔行于海上，如今有条件了，李衍自然不能亏待自己。

　　上有所好，下必投之。

　　听说李衍有意将“梁山泊”号当成自己御用的海船，孟康和叶春带着手下上万造船师给李衍设计建造了“梁山泊”号，致力将“梁山泊”号打造成最坚固、最快、最豪华的船。

　　结果，“梁山泊”号下水后，连李衍都震惊到了。

　　拍了拍扈三娘的屁股，示意扈三娘替自己玩，然后李衍起身迎向王庆和李助，再然后亲自为王庆和李助引路。

　　一行十几个人，眼见就要进入议事堂，走在最前面的王庆，突然不着痕迹的给身边的李衍递来了一个眼神。

　　李衍稍稍反应了一下，就道：“三哥，我有点事，想单独跟你说。”

　　王庆笑道：“哦？想跟为兄单独聊？为兄能说不嘛，这可是在四弟你的船上。”

　　言毕，王庆扭头冲李助道：“军师，那你就先在这里等本王一会。”

　　李俊道：“李道长，我们带你参观一下此船吧，此船绝对是古往今来的第一船。”

　　李助虽然心有疑虑，但也不好表现出来，笑道：“那贫道就恭敬不如从命了。”然后就跟着许贯忠、石秀、李俊和乐和等人去参观“梁山泊”号去了。

　　李衍和王庆进入议事堂分宾主落座了之后，李衍开门见山地问道：“不知三哥有甚么事想单独跟小弟谈的？”

　　王庆语出惊人道：“四弟你想不想要为兄的兵马？”

　　李衍一怔！

　　思前想后，也没想明白王庆这是何意，李衍直接问道：“三哥你这是何意？”

　　王庆道：“回答为兄，你想不想要为兄的兵马？”

　　李衍盯着王庆的眼睛看了一会，道：“我要是说不想要，那是侮辱三哥你的智慧……我想要。”

　　王庆笑了，道：“还是四弟你实诚。”

　　李衍没说话，他还没搞明白王庆是何意。

　　王庆又道：“既然你想要为兄的兵马，那咱们兄弟就有得谈。”

　　李衍依旧没说话。

　　王庆继续道：“为兄准备将为兄的兵马送给你。”

　　李衍问：“全部？”

　　王庆道：“当然不是，愿意跟为兄走的，为兄得带走，为兄也不能一点资本都没有。”

　　王庆越说，李衍越糊涂，所以忍不住道：“还请三哥言明。”

　　王庆道：“为兄准备接受朝廷招安，为兄手下有不少人肯定不愿接受招安，为兄准备将这部分人全都送给你。”

　　李衍既惊喜，又百思不得其解，同时又不免生出将王庆的兵马全都吞下的贪婪，总之，听了王庆此言，李衍的心情极为复杂！

　　过了好一会，李衍才问：“为甚么要走这一步？”

　　王庆道：“这不是明摆着嘛，为兄已经没有其它路可走了。”

　　李衍道：“乐浪、真番、济州三郡虽小，但也足以容纳下你我兄弟二人，况且咱们还可以夺泰封和高丽之地。”

　　王庆看着李衍，笑道：“人太贪了，也不好。”

　　李衍道：“实是不想三哥你数年的努力化为乌有。”

　　王庆也不去计较李衍此言是真是假，而是略带回忆地说道：“你知道为兄最开心的一段时光是甚么时候么？”

　　李衍摇摇头。

　　王庆道：“是为兄在东京的时候……我那时赌的是钱儿，宿的是娼儿，喝的是酒儿，好不潇洒，好不快过！”

　　陶醉了一会之后，王庆一脸惋惜和无奈地说道：“可惜后来为兄得罪了童贯、杨戬、蔡京父子，被刺配到远恶军州，再后来又经历了许多为兄始料未及的事，只能远离了东京那个繁华之地！”

　　李衍道：“这就是三哥你准备接受招安的全部理由？”

　　王庆道：“当然不全是，为兄说过了，为兄是因为走投无路，才走这条路的，还有……”

　　……


第三百八十九章 却之不恭

　　……

　　“还有甚么？”李衍问。

　　王庆悠悠地说道：“田虎死前说了甚么，你知道吧？”

　　李衍道：“我当时在河北。”

　　王庆道：“田虎怪我和方腊没去救他。”

　　李衍没说话。

　　王庆又道：“若是将责任全都推给方腊，显得我王庆太没有担当，所以我不推脱此事……不过，我说一句实话，我真没想过田虎会死，更没想过他会这么恨我，还要在十八层地狱等我……你说，他怎么会这么蠢？又不是没有活路走，干甚么选择死？”

　　李衍依旧没有说话，田虎都有他自己的选择，李衍不准备对此发表评论。

　　沉默了一会，王庆又道：“当初，我们三个举过誓，不相互救援，必千刀万剐而死……我不想应那个誓言。”

　　李衍不解道：“这跟你接受招安有甚么关系？”

　　王庆道：“当然有关系，我如果负偶顽抗，最后被朝廷捉了，指定得应那个誓言，我若是接受招安，怎么都不可能受这寸磔之刑，还能富贵一生。”

　　李衍道：“三哥，你是聪明人，怎么会不明白，朝廷不会真心招安你？”

　　王庆道：“就冲四弟你这句话，为兄选你就没选错。”

　　不等李衍问缘由，王庆就解释道：“我父亲是东京城中的大富户，专一打点衙门，可以说，我从小就接触朝廷，对朝中那些相公的嘴脸，怎么能不清楚？”，顿了顿，王庆接着道：“所以，我得给我自己找个靠山，让朝廷不敢对我太过分，而你就是我选中的靠山。”

　　李衍有些明白了，可还是道：“我？”

　　王庆道：“你手握大军，威震一方，有你做我的靠山，加上我又不做太过格的事，朝廷怎会动我？”

　　李衍道：“你就不怕有朝一日我反了，连累于你？”

　　王庆笑道：“四弟你够坦率，好好好，为兄越来越信你了……你若是反了，那更好。凭我对你的了解，你反那日，必是已经准备的极为充分了，很可能一举就夺了赵宋的天下。退一步说，就算你不能夺了赵宋的天下，也能将它打个稀里哗啦。不论是哪种情况，对我而言，都是好消息。前者，就凭我给你上百文武、一二十万大军，你怎么也得赏我一个逍遥王爷当吧？后者，朝廷定要仰仗我跟你之间的关系。”

　　这回李衍全都明白了。

　　不过，李衍想了想，又道：“那你我合并为一处，岂不是更好？”

　　王庆道：“四弟啊，你这个人呐，哪里都挺好，就是有些太贪心了，李助是一个很不错的军师，杜壆、刘敏、李懹都是很不错的统帅，酆泰、马勥、马劲、滕戡、滕戣都是少见的猛将，他们这些人全都对朝廷失望透顶，都能跟你走，而跟我走的，无非是我那些亲朋故友，这些人大多都没甚么太大的志向，能力也都很一般，给你了，用处也不大……再者，休怪三哥说话太直接，你的实力虽强，但赵宋毕竟立国一百多年，根基深厚，你能不能取它而代之，还未可知，而我两头都下注，虽然不能赢一个大的，却可以保证不输……该经历的，我也都经历过了，皇帝之位虽好，但却不是谁都能坐的，斗鸡走马过一世，天地兴亡两不知，也挺好。”

　　李衍突然发现，王庆也许才是最聪明的人——他这么一受招安，只要不出太大的意外，他的的确确可以富贵一生、逍遥一生，做一个无赖公子哥儿，闲来跟玩玩斗鸡骑骑马儿，就这么快快乐乐的过一辈子，哪像自己这样，东奔西走，难得清闲？

　　这时，王庆的脸上突然又露出了怨毒之色，道：“还有一个原因，我曾跟方腊说过，如果宋军来打我，我又看不见他的援军，我扭头就去投宋军，然后帮宋军打他，方腊一定以为我吓唬他，我得实现对他的承诺！”

　　“呃……再怎么说，咱们都是一个头磕在地上的兄弟……”李衍道。

　　王庆冷笑道：“他可没将咱们当成兄弟，他眼中全都是江南那些富饶的州县……行了，此事你就不要管了，现在我跟你说一说我的条件，咱们先小人后君子。”

　　王庆和方腊之间的事，李衍真没法管，也不想管，所以，李衍沉默了少许，就道：“行，你说吧。”

　　王庆道：“第一，你得派得力之人去帮我做成此事……李助他们那些人对我这个楚国，有很深的感情，也寄予了很大的希望，没有你的人帮我镇压，我怕，宣布此事，会引来政变。”

　　李衍很干脆的应道：“我亲自去帮你做成此事。”

　　王庆道：“那最好……听说，你从未给官家上过凑表？”

　　李衍道：“受招安的时候，上过一道。”

　　王庆道：“我受招安后，你上个贺表，没有问题吧？”

　　李衍道：“我保证让所有人都知道你我之间的亲密关系，另外，今后，只要不是太过分，我尽量卖你面子。”

　　王庆点点头，又道：“他日你若是君临天下，给我一个逍遥王爷的虚衔，没有问题吧？”

　　李衍直接起誓道：“如果有一日我李衍能君临天下，必封三哥王庆为王，如违此誓，愿受寸磔之刑而死。”

　　王庆很满意，道：“就这几个吧，再多，你就该觉得我贪心了。”

　　李衍越来越喜欢聪明又分寸的王庆了。

　　突然！

　　王庆又想起来了一事，然后一边打量着豪华的“梁山泊”号、一边道：“对了，这船，你能不能送我一只？”

　　李衍毫不犹豫的答应道：“没问题，你就是要我这只都没问题，只不过，这是海船，你只能在海中用，无法开到内地。”

　　王庆想了想，今后他十有八九是要在东京汴梁居住，哪里还有机会来海上闲逛，因此就是要了这海船也没有甚么用处。

　　李衍不缺船，也拥远都不可能缺船，可造这么大船的龙骨却不好找——不算李衍从赵佶那得到的三根，截止到目前为止，一直在帮李衍找龙骨的王伦，一共才帮李衍找到了不到二十根这么长的龙骨。

　　而二十根龙骨看着是不少，但目前却用不了——这二十来根龙骨，全都是新树，不经过几年的秘法制作，是不可能成为真正的龙骨的。

　　也就是说，目前李衍手上只有一艘“梁山泊”号和两根这样的龙骨。

　　所以，李衍是真有点舍不得给王庆。

　　当然，王庆要是坚持要，李衍就是再舍不得，也会给王庆，一艘船再怎么都不可能跟王庆手上那些人才和军队相比，哪怕它是宝船。

　　见王庆有些动摇，李衍道：“三哥，你看这样行不行，我给你造一只小一点的，能在汴河里行驶的，豪华程度，一定胜过我这只。”

　　想到，美女环绕，左拥右抱，乘坐这么豪华的船，畅游汴河，王庆发自内心的笑了，道：“那为兄就却之不恭了。”

　　……


第三百九十章 万花丛中过片叶不沾身

　　……

　　在强大的文官政治的压迫下，北宋一朝的宫闱一直很安静，皇宫中原本一直都是中国政治舞台上主要势力的后系势力和宦官势力在北宋一朝始终都没抬起过头。

　　在这种情况下，宋朝的皇帝，相比其它王朝，基本上都可以做到后院无火，而且，大多都是家中红旗不到，各处彩旗飘飘。

　　而赵佶又将北宋皇帝的这种情况发挥到了极致。

　　后宫佳丽三千算甚么，风流天子赵佶的后宫之中，有宫女一万多人，嫔妃非常非常多，其中大刘妃和小刘妃艳压群芳，郑贵妃和乔贵妃也貌美如花，婉转多情，琴棋书画无一不精，更有史上第一名妓李师师让赵佶魂牵梦萦。

　　在这样的大环境下，赵佶的一些嫔妃，难免会受了冷落。

　　韦婕妤，就是其中之一。

　　都是皇帝的床伴，但其实也是有区别的，而且很大。

　　一般初入皇宫的女子，名号大多都是：侍御、红霞帔。

　　进一步，封君，封夫人。

　　夫人以后便是，才人、美人、婕妤。

　　进为昭仪、昭容、修媛、修仪、修容、充媛、婉容、婉仪、顺容、贵仪等。

　　再进，才是妃一级，贵妃、贤妃、德妃、淑妃、宸妃。

　　从韦婕妤的称号上，其实就能看出，她有多不受赵佶所宠。

　　事实上，对于赵佶而言，临幸韦婕妤，当时还是韦侍御，完完全全是看在韦婕妤的好友乔贵妃的面子上。

　　韦婕妤和乔贵妃的关系非常好，当年他二人一块进的宫，又被分到一个宫里当宫女，进而情同姐妹。

　　没发达的时候，俩人就约定好“先贵毋相忘”，也就是，谁发达了都别忘了提携一下对方，很有点像义结金兰的意思。

　　乔贵妃很快就被赵佶看中了，举为贵妃。

　　乔贵妃也真是义气，没有忘了当年的承诺，于是在某一天赵佶喝醉了的时候，乔贵妃将韦婕妤叫来，一块伺候了赵佶。

　　没想到，这韦婕妤的肚皮也真是争气，一次就怀上了赵佶的龙种，更是为赵佶生下了一位皇子。

　　再怎么说，这孩子也是赵佶的种，赵佶为他起名赵构，而韦婕妤也因为生下了赵构，从韦侍御升到了韦婕妤。

　　然而！

　　赵佶身边的女人太多了。

　　韦婕妤出身卑微不说，姿色也很一般，当然，也不差，只不过赵佶拥有的美人太多了，因此也就显不出她来，她又没什么过人的才艺，真要找出点过人之处，大概就是比较温柔、善解人意。

　　但话又说回来，跟皇帝在一起的嫔妃，哪有敢不温柔、不善解人意的？

　　所以，在赵佶眼里，韦婕妤这点优点也并不算什么长项。

　　总而言之，就是韦婕妤很不受赵佶宠。

　　不受宠到甚么程度？

　　不受宠到，韦婕妤一共也没被赵佶临幸过几次。

　　赵构一天一天长大，慢慢开始懂事。

　　从他懂事时起，他每天都能看到一幅画面——每到夕阳西下掌灯时分，韦婕妤总是站在宫殿的庭院里赏花，目光看似盯着花，实际上则是在望着宫墙的那一边，面容忧伤，神色忧郁，直到青春不再，愁眉一直未曾舒展过。

　　长大之后赵构逐渐明白了，母亲这不是在赏花而是在等他父皇赵佶！

　　可惜！

　　她始终也没能等来赵佶！

　　这天，是韦婕妤三十岁生日。

　　因为母子俩不受宠，虽然三十岁生日是个大日子，可也没有操办，再说了，就是操办了，也没人会来，皇宫中一样现实，不，应该说更现实，所有人都围着那些受宠的嫔妃转，有谁会搭理他们母子，所以，他们宫里像往常一样冷冷清清的。

　　可让他们母子万万没想到的是，赵佶竟然来了。

　　母子俩惊喜万分，宫里上上下下乱作一团，大家手忙脚乱，不知所措。

　　最激动的，还是韦婕妤，她的泪水一下子就涌了出来，“官家竟然记得我的生日，我死而无憾了！”

　　十二岁的赵构也非常激动，他已经有六七年没近距离接触过他的父皇了！

　　见到韦婕妤宫中人的表现，赵佶有些尴尬，尤其是见韦婕妤不来接驾只是站在原地流泪不止！

　　好在——

　　赵佶是万花丛中过片叶不沾身的风流人物，很会应对这种局面。

　　他笑道：“爱妃难道不认识联了么？”

　　韦婕妤这才反应过来，连忙接驾。

　　韦婕妤宫中的人从上到下都特别高兴，宫里也一改往日的沉闷，洋溢着喜庆气氛。

　　赵构也非常高兴，母亲每天站那儿赏花，终于把“果”赏来了。

　　可就在这种喜庆的气氛达到顶点之时，赵佶无意间道：“要不是刚才得了乔娘子的提醒，朕都忘了今天是你生日。”

　　赵佶这无心的一句话，就让韦婕妤母子火热的心瞬间冷了下去，宫中的气氛也是一变！

　　好巧不巧，就在这时，有太监来报：“王贵妃临产！”

　　赵佶一听心爱的王贵妃临产，二话不说，起身就要走！

　　赵构见状，一把抓住了赵佶的龙袍，说：“父皇，今日是母亲的生日，您就不能多陪母亲一会么？”——说这话的时候，赵构眼中全都是祈求之色！

　　赵佶有些恼怒赵构的不懂事，可他又不好发作，赵构毕竟还只是一个孩子。

　　最终，赵佶敷衍的摸了摸赵构的头，道：“朕去去就来，你们娘俩等朕一会。”

　　言毕，赵佶就头也不回的离开了。

　　娘俩一直等到子时过去，韦婕妤的生日结束，也没等到赵佶回来。

　　韦婕妤抱着赵构放声痛哭，道：“为娘只有构儿你了，构儿你一定要替为娘争口气啊！”

　　十二岁的赵构，已经懂得太多太多了，他重重的点了一下头，道：“娘，你放心，构儿一定为娘争气！”

　　自这以后，赵构更加勤练武艺，每日拉弓千次，苦读诗书，日诵千余言，为了让他父亲能来看看他母亲，他还苦练书法，尤其擅长行书。

　　可惜！

　　尽管赵构非常非常努力，自那日以后，赵佶再也没有来过他们宫中……

　　……


第三百九十一章 螳臂当车

　　……

　　宛州城外，宋江的中军大帐中。

　　看着对面的城池，宋江不无敬畏地说道：“这刘敏和杜壆还真是厉害，竟然将咱们这三十多万大军挡在了宛州百余天！”

　　吴用道：“这刘敏乃是楚贼中有名的智将，杜壆又是楚贼中的第一猛将，他二人有此表现，不足为奇。”

　　宋江问计道：“不知军师可有破敌之计？”

　　重金贿赂了童贯，吴用又用计破了西京之后，宋江一伙尴尬的境况终于发生了改变。

　　宋江因功得了一个武功郎（从七品），二龙山的一众头领，包括投降宋江的原田虎手下，全都根据战功得到了不同程度的封赏。

　　不过宋江的野心可不止于此，他要成为名留青史的名臣，一个小小的武功郎怎能让他满足？

　　所以，宋江还想立功，还想升官，很想很想很想！

　　吴用摇了一会羽扇，然后摇摇头，道：“此城地处平原之上，没有地利上的优势，可也没有明显的破绽，而刘敏又小心缜密，靠计策怕是难以破城。”

　　宋江大失所望，道：“恁地，唯有让兄弟们拼命了……咱们被困在这里太长时间了，国家财力耗费巨大，不能再拖下去了，明日我便跟大帅请战，誓要攻下此城！”

　　吴用理解宋江立功心切的心情，他又何尝不想立功？

　　因此，吴用并没有劝宋江惜兵。

　　就在这时，雾气弥漫，并刮起罕见的东南大风。

　　吴用见之，眉头就是一皱，道：“此风不好。”

　　宋江问：“怎么个不好法？”

　　吴用道：“咱们的军队太多，因此营帐扎得密集，若是敌人烧营，很可能酿成大败。”

　　宋江听了，道：“此事不可不防。”然后对戴宗道：“通知下去，提防今夜有人劫营……再去提醒大帅一声。”

　　吴用道：“我等位卑权微，大帅又向来独断乾坤，且这只是小生的一个猜测，所以此事不宜跟大帅说，免得招大帅反感。”

　　宋江不听，摆手打发戴宗去办他吩咐的事，然后才道：“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也，且提醒大帅乃是我等下属的本分，怎能因怕惹大帅反感，就置本分于不顾？”

　　吴用暗自摇了摇头，又有些惭愧，然后道：“就算要提醒大帅，也不可派戴宗去提醒，哥哥当亲往。”

　　宋江觉得有理，连忙追了出去。

　　可宋江腿脚不便，又耽误了一会，加上戴宗行走如飞，以至于，宋江刚出大帐，戴宗就已经出营了。

　　童贯又不允许手下的将领在营中纵马。

　　因此，宋江只能拖着瘸腿去追戴宗。

　　不长时间，戴宗就来到了童贯的中军大帐，然后跟童贯的亲卫说：“我家将军宋江宋公明让小人来提醒大帅，今夜刮东南大风，敌人如果纵火，很可能火烧连营，大帅务必小心提防。”

　　亲卫将戴宗的话禀报给正要休息的童贯。

　　童贯脸一沉，道：“小小的武功郎竟也敢对本帅指手画脚，而且还是派亲卫来的，哼！”

　　童贯一边继续脱衣服、一边道：“告诉他，就说本帅知道了。”

　　童贯的亲卫出来，然后对戴宗道：“大帅说，知道了。”

　　没立过多少战功的戴宗，如今只是一个无品的下班祗应，都没有这些亲卫的品级高，哪敢多问？

　　拜谢了童贯的亲卫，戴宗就离开了童贯的大营。

　　一出童贯的营地，戴宗迎面撞上了冲得满头大汗的宋江。

　　宋江忙问：“可曾提醒大帅了？”

　　戴宗道：“提醒了，大帅说知道了。”

　　宋江迟疑了一下，带着戴宗又来到了童贯的帐前，跟童贯的亲兵道：“烦请总官再帮忙通禀一声，就说小将宋江求见。”

　　亲卫道：“大帅已睡，你二人若是无十万火急之事，最好莫要打扰大帅休息，否则有可能会惹恼了大帅。”

　　劫营一事，到底只是吴用的随口一猜。

　　再者说，戴宗已经提醒过一次了。

　　所以，听了亲卫此言，宋江犹豫了一下，便带着戴宗回去了。

　　三更十分。

　　正在睡梦之中的宋江，突然听见外面大乱：

　　“走火了！”

　　“有人劫营！”

　　“快搬拒马桩挡下他们！”

　　“……”

　　和衣而睡的宋江“腾”的一下子坐起，随即穿鞋下地冲出帐外！

　　宋江定睛一看，只见前营左屯已经火起，很快右屯又火起！

　　风紧火急，军帐之间离得又近，导致没过多久就连片烧起！

　　与此同时，一支不知多少军马的楚军借着大火杀入宋军营地！

　　这支楚军领头之人乃是一个九尺大汉，胯下一匹乌骓马，手中一杆丈八蛇矛，所向无敌，他身后跟着密密麻麻不下五千的马军，而马军后面则是一支看不清数量的步军，这些步军军士每人手执茅草一把，内藏硫黄焰硝，各带火种，各执枪刀，一齐而上，但到营帐，顺风举火，烧得宋军鬼哭狼嚎，军马齐出，奔离营中，营中军士自相践踏，死者不知其数！

　　童贯见了，不思组织人马抵抗，带着亲卫上马便跑！

　　主将都跑了，宋军更是一溃千里！

　　宋江见之，忙命二龙军上去抵挡。

　　宋江的两员大将秦明和董平听令一马当先迎了上去，其他二龙山将领不甘示弱也都打马冲了上去！

　　来将见之，丝毫不惧，迎着二龙军冲了过来！

　　秦明和董平联手惯了，因此有了默契，见来将勇猛难挡，秦明抡起狼牙棒去砸来将的头，董平则舞动双枪分扎来将的中路和战马！

　　此乃必杀死局！

　　哪成想，来将手中的丈八蛇矛闪电般的连出三枪轻而易举的就挑开了秦明的狼牙棒和董平的双枪！

　　而这还没完！

　　来将随即使出一个势大难挡的横扫，吓得秦明和董平一左一右分奔而去！

　　接下来，来将一连挑了穆春、杨烈、邓天保、邝金龙、沙摩海、姚顺、崔豪、皇甫雄、来永儿、王飞豹、耿恭、金鼎、黄钺、梅玉、金祯、毕胜一十六员将领，手下无一合之敌，而且其中近半被来将杀死或是掉下马被后面上来的马军踩死！

　　来将如此凶猛，吓得本想坚决抵抗的二龙军将士四散而逃，加入到溃军之中！

　　宋江螳臂当车想组织反击，却被见势不好的李逵背起，加入到溃军之中！

　　遍野火光不绝，死尸重叠，宋军大败！

　　……


第三百九十二章 人非草木，孰能无情

　　……

　　昨夜一战，如果不是折可求和王焕反应及时率领折家子弟和九节度挡下了杜壆等人，后果不堪设想。

　　战后，吓坏了的童贯，下令：全军退后十里，重新安营扎寨。

　　收拢溃兵，查数粮草辎重，昨夜一战，宋军死伤超过三万，粮草辎重只剩不足三成。

　　毫无疑问，这是一场不折不扣的大败。

　　童贯面色铁青，在手下一众将校之中寻找罪魁祸首。

　　很快，童贯的目光就停留在了宋江的身上，心道：“若非你这跛子不尊重本帅，只派个亲卫来禀报敌人劫营一事，本帅焉能吃此大败！”

　　童贯将目光从宋江身上收回来，然后道：“你们谁有破城之策？”

　　众将相互看了看，最后副帅谭稹道：“大帅，不如先休整几日恢复一下士气，然后再商议破城之策？”

　　童贯也知道，经此大败，不休整几日不行，因此道：“那就先休整几日吧。”

　　宋军一连休整了九日，众将仍然没有想到破城之策。

　　就在心急如焚的童贯准备强攻之际，突然有人来报：“小娘子来探望大帅了。”

　　童娇秀虽然是童贯之弟童贳之女，但却是由童贯抚养长大的，因此，童娇秀相当于是童贯的养女。

　　因为是太监，不能有自己的后代，童贯对童娇秀宠爱得紧。

　　所以，听说童娇秀来了，童贯一扫之前的愁闷，道：“带她进来，算了，还是本帅亲自去接她吧。”

　　说话间，童贯就起身出了中军大帐。

　　见到童娇秀，童贯老脸一板，责怪道：“这兵荒马乱的，你怎么跑来这里？”

　　童娇秀嫣笑道：“女儿来帮父亲退敌。”

　　童贯以为童娇秀在说笑，道：“净会逗你阿爹开心。”

　　说这话的同时，童贯就带着童娇秀进入中军大帐。

　　“娇秀，你……”

　　童贯回头一看，除了童娇秀以外，还有一个人跟了进来，所以童贯的话戛然而止。

　　童贯看着这冒失之人，皱眉道：“你是何人？为何恁地没有规矩？”

　　那人抱拳道：“小人范全，楚王的表兄，见过国公。”

　　童贯反应了一下，随即眼中精光一闪，然后不动声色地问道：“楚王？王庆？”

　　范全拜道：“正是。”

　　童贯问：“你怎么会跟我女儿在一起？”

　　范全道：“楚王与娘子乃是旧识。”

　　童贯看向童娇秀，问道：“你认得王庆？”

　　童娇秀道：“何止女儿认得，阿爹也认得。”

　　童贯差异不已，他不记得自己认识一个叫王庆的人。

　　见童贯还未想起王庆是谁，童娇秀提醒道：“阿爹可还记得几年前女儿的那个好友，就是被阿爹刺配到陕州的那个。”

　　童贯想了想，突然想起王庆是谁了，问道：“是他？”

　　童娇秀笑道：“可不就是那个坏家伙嘛。”

　　童贯眼睛一眯，道：“他找你作甚？”

　　童娇秀道：“他说，有一桩大功，与其便宜外人，不如便宜阿爹你。”

　　童贯问：“甚么大功？”

　　童娇秀摇摇头，表示不知道。

　　范全接过话头，道：“楚王愿意接受国公招安。”

　　……

　　因为前段时间大败宋军，宛城中士气正盛。

　　也就在这时，楚王王庆亲率三四万大军来援，同来的还有安东都护府的大都督李衍以及三万梁山军。

　　这将宛城中的士气推向更高。

　　一见面，王庆就冲刘敏和杜壆道：“打得漂亮，二位真乃一流将帅！”

　　刘敏和杜壆道：“大王谬赞。”然后冲李衍拜道：“见过大都督。”

　　李衍满眼喜欢，道：“刘将军、杜将军，快快请起。”

　　寒暄了一会，一行人进入府衙之中。

　　刘敏和杜壆请王庆做主位。

　　王庆却笑着冲李衍道：“这个位置该由四弟你坐。”

　　李衍推辞道：“三哥这说得是哪里话，此座自然该由你来坐。”

　　王庆看向李助，问道：“军师，你说此座该由谁来坐？”

　　李助长叹一声，道：“大王既然不愿意坐，那就由大都督来坐吧。”

　　王庆笑道：“看看，军师都说，此座该四弟你来坐，你就别再推辞了。”

　　杜壆感觉到了气氛的怪异，可他还是道：“大王尊重大都督，可以在此座边上再置一座，怎可将自己的座位让与大都督？”

　　大致猜到这是怎么回事的刘敏，沉默不语。

　　王庆看向杜壆，道：“我受招安了，不再是你们的大王了，所以，没有资格坐这个位置。”

　　听王庆说，他受招安了，一众楚军将校大哗！

　　酆泰抱拳道：“宋主昏庸，宋臣奸佞，大王不能受招安啊！”

　　卫鹤道：“大王，我等与宋国朝廷不共戴天，怎能受它招安？”

　　王庆伸出双手阻止其他想说话的人说话，道：“王庆本是东京城中的一个浪荡子，被逼走上了造反这条路，为祸一方，罪孽深重……还，王庆是还不了了，王庆唯一能做到的就是终止为祸、终止罪恶……另外，得了你们的相助，让王庆有了洗白之资，王庆谢谢你们。”

　　言毕，王庆向刘敏、杜壆等人一拜在地。

　　有些人见此，眼睛顿时就红了！

　　王庆起身，又道：“如果能一直带着你们逍遥，王庆其实也愿意一直当这个楚王，可如今的形势已经很明朗，咱们无路可走，负偶顽抗，大家都得死，我不是田虎，不会选择死路，也不希望你们选择死路。”

　　有人道：“我们刚刚大败宋军，怎么无路可走？”

　　王庆道：“你们难道能一直赢下去？”

　　已经见识过宋军强大战力的那人，张了张嘴，然后很不甘的又将嘴闭上了。

　　王庆道：“先不说兵将的多寡，打仗是需要钱粮的，这才打了不到四个月，咱们的钱粮就见底了，最多再过半个月，我连你们的粮草都供应不了，怎么继续打？”

　　所有人都沉默不语，这事他们多少知道一些。

　　王庆又道：“我这个人呐，当朋友、当兄弟都不错，但是当帝王不行，我的志向是斗瞈走马、寻花问柳，我没有当帝王的野心，也没有当帝王的能力，勉强的话，会害了我，也会害了你们。”

　　不少人此时已经哭了出来！

　　王庆继续道：“君臣一场，我不能给你们一个未来，也不能坑害你们，我给你们找了一个绝好的下家，你们应该也猜到了，他就是我四弟李衍，不是我夸口，我四弟绝对是天底下一等一的大英雄，进能为王、为帝，退也是一方逍遥诸侯，关键是，他重情重义，爱民如子，你们跟他，一定都能有一个美好的前程，当然，你们要是想接受朝廷招安，我也可以带你们去投靠朝廷……除了你们，另外几个城的人已经做出了选择，你们也快点做选择吧。”

　　“大王！”

　　众人大哭道。

　　王庆扭头对李衍道：“四弟，他们在叫你呐。”

　　言毕，王庆将李衍按到主位上。

　　坐下的那一刻，李衍清楚的看见，王庆的眼睛也红了。

　　人非草木，孰能无情！


第三百九十三章 吃相太难看了

　　……

　　大庆殿。

　　王庆恭恭敬敬的一拜在地，道：“微臣王庆，愿官家，仙福永享，寿与天齐，千秋万载，一统江山！”

　　王庆凤眼浓眉如画，微须白面红颜，顶平额阔满天仓，七尺身材壮健，凝眸呆想立人前，俊俏风流无限。

　　赵佶这个古往今来最杰出的艺术家之一，最喜欢的就是王庆这样的风流人物，加之王庆又会说话，最重要的是王庆非常干脆的就撇下了自己手下的兵将上京来面圣比李衍那个处处都让赵佶心堵的佞臣好太多了。

　　因此，赵佶笑道：“爱卿平身！”

　　王庆站直身体，道：“谢官家。”

　　赵佶试探道：“爱卿此番回京，手下大军由何人统领？”

　　王庆道：“由微臣的浑家节制，且微臣已经让他们出城，在国公的大军旁驻扎，免得扰民。”

　　赵佶听罢，龙颜大悦！

　　不过赵佶还有些不放心，所以看向王庆身旁的童贯，想跟童贯求证一下。

　　童贯不着痕迹的点了点头，表示：“王庆所说的全都是真的。”

　　这回，赵佶的心是彻底放进肚中了，“淮西之乱终于解决了！”

　　赵佶看着王庆，笑道：“不知爱卿想要甚么封赏？”

　　王庆拜道：“微臣为祸一方，罪孽深重，侥幸得官家恕了前罪，已是天恩，不敢讨赏，当然，国家若有需要王庆尽忠的地方，王庆也义不容辞。”

　　王庆的回答令赵佶龙颜更悦，道：“那朕……”

　　就在这时，有门侍来报：“禀官家，安东都护府副都护闻焕章求见天颜。”

　　赵佶皱眉道：“闻焕章怎么会求见？”

　　门侍道：“安东都护府的来人说，闻副都护想代表李大都督来祝贺王……将军弃暗投明。”——王庆可比李衍干脆多了，除了要了几天时间安抚内部人员以外，甚么额外条件都没提，就接受朝廷招安，以至于门侍都有点不知道该怎么称呼王庆。

　　闻焕章想代表李衍来祝贺王庆受招安来，让赵佶君臣在好奇王庆跟李衍之间的关系的同时，又不禁有些不知所措！

　　要知道，自从李衍受了招安，可是从未主动找过朝廷，赵佶想跟李衍沟通都得派人去汉城找李衍，甚至，迄今为止，赵佶都不知道，李衍和安东都护府的官员长甚么样！

　　不想，这次终于要看见安东都护府的二号人物了！

　　赵佶问王庆：“爱卿，你与李爱卿是？”

　　王庆答：“微臣与李衍是结义兄弟，微臣不敢欺君，微臣之所以受招安，除了因为打不过国公，还因为听了我兄弟李衍所劝。”

　　听王庆这么说，赵佶不禁有些皱眉，“这王庆怎么跟李衍搅到一起了？”

　　宋朝的皇帝最怕的就是武官造反，为此，他们甚至不惜自废武功。

　　而李衍的乐浪、真番、济州三郡孤悬海外，并且李衍摆明了听调不听宣。

　　如果赵佶不是沉浸在艺术的海洋之中和道家博大精深的玄学之中，非得将李衍当成除之而后快的心病不可。

　　但话又说回来，虽然赵佶沉浸在艺术的海洋之中和道家博大精深的玄学之中不可自拔，可他到底是皇帝，不可能不想解决李衍，甚至是一统天下。

　　因此，赵佶不想李衍和手握重兵的王庆搅和到一起。

　　也正是因为如此，原本想让王庆担任淮西观察使的赵佶，临时改变主意，道：“原来是童爱卿和李爱卿一块帮朕招安了王爱卿，童爱卿和李爱卿真乃我大宋的基石……诸位爱卿，你们认为王爱卿该担当何职？”

　　一些大臣不禁有些纳闷，“这王庆的官职不是已经商量好了么，怎么又问？”

　　这么想的，全都是不了解赵佶的。

　　王黼稍稍反应了一下，就出列道：“微臣愚见，王将军忠心体国，令人钦佩，当官万寿观使，加封为少师，方能显示出官家的用人之量。”

　　万寿观使是一个只有官名没有任何需要该官职干的事的虚衔，一般都是给官员告老还乡用的。

　　“三少”虽然尊贵，但只是加官赠官的官衔，没有职事。

　　也就是说，王黼的真实意思是，给王庆高官厚禄，但不给王庆实职，让才四十岁出头的王庆颐养天年。

　　不少人都在想，这么做是不是有些过了？王庆才受招安，就将王庆剥得一干二净，吃相太难看了吧，往后谁还敢受招安？

　　别人怎么样的，赵佶不管，反正赵佶很满意，进而问王庆：“不知王爱卿意下如何？”

　　王庆暗自一叹，“果然是这样！”

　　多多少少，王庆心中也有点失落，不过这条路毕竟是他自己选的，所以，王庆没怎么犹豫，就拜道：“谢主隆恩，臣愿做万寿观使……只是微臣有三个请求，求官家应允。”

　　见王庆答应当万寿观使了，赵佶龙颜大悦！

　　又听王庆还有三个条件，赵佶的眉头微微一皱！

　　不过赵佶很快就释然了，王庆才四十出头，就退休了，有几个附加条件也是应当应分。

　　赵佶道：“爱卿但说无妨。”

　　王庆道：“淮西军中有王庆不少亲朋故友，打打杀杀了这么多年，他们也都累了，王庆求官家解除他们的军职，再赏给他们一些官职。”

　　赵佶听罢，更喜！

　　这王庆也太懂事了，摆明了是想彻底交出这支军队！

　　赵佶道：“准凑，朕必不亏待他们。”

　　王庆拜道：“谢官家……臣等全都是穷苦之人……”

　　宋朝的国策就是高薪养廉，不怕臣子贪财，就怕碰到像岳飞那样甚么都不好的臣子。

　　因此，赵佶笑道：“爱卿放心，朕必不吝赏赐。”

　　王庆再拜，然后道：“微臣以前跟方腊说过，朝廷大军来攻打微臣，他若是不来救援，臣必亲自提兵去攻打他，求官家派一员大将替微臣统带淮西军担任剿灭方腊的先锋！”

　　赵佶听罢，笑道：“好，此事朕也应了。”

　　……

　　虽说出了李衍这个小小的意外，但总得来说，招安王庆，彻底解决淮西之乱，还是让赵佶龙颜大悦的！

　　因此，直至退朝，赵佶的满脸都挂满微笑。

　　就在赵佶要离开之际，又立了天大之功的童贯，突然追了上来，道：“官家，微臣有要事请求单独奏禀！”


第三百九十四章 调虎离山

　　……

　　后殿。

　　童贯开门见山道：“官家，有一人已经到了不能不防的地步。”

　　赵佶感到奇怪，问：“何人？”

　　童贯答：“李衍。”

　　赵佶道：“李衍？”

　　童贯道：“之前田虎那伙贼寇被微臣剿灭，他的几十万余孽顺晋宁府后面的小路跑了，然后不知所踪，微臣通过拷问俘虏得知，当时李衍本人就在晋宁府，所以那几十万余孽很可能是被李衍带走了。这次王庆受招安，只带来了不到十万人（其实是不到五万人，那五万多人被童贯便成了空饷），尚有十五万人下落不明，王庆说他们不愿受招安散了，微臣怀疑他们可能也被李衍招募去了，也就是说，李衍手上现在也许有五六十万大军，甚至更多。”

　　赵佶惊道：“五六十万大军？他怎么可能养得起这么多军队？”

　　不怪赵佶不信，所谓兵到十万，日费千金，北宋二十三路每年财政收入过亿贯，很长一段时间超过一点五亿贯，那也只不过才养了百八十万军队，李衍只有三郡之地，怎么可能养五六十万大军？

　　童贯道：“他们这些贼寇养军哪像官家一样，足饷足械，他们那些兵将就跟农夫一样，有口吃的，就跟他们当兵。”

　　童贯这还真不是污蔑李衍，而是田虎、王庆、方腊，包括南宋初期时的兵，的确是这么养的。

　　有人可能会问，这样能养兵吗？

　　能养。

　　只不过战力低下，只能打顺风仗，打不了硬仗，上了战场，全都一门心思发财，没有想打仗的事。

　　再有就是，这些兵将的忠诚很是问题——其实这也不怪他们，他们又没拿你的钱，凭甚么为你卖命？

　　赵佶虽然喜文厌武，但多少也懂一些养兵之事（废话，要是不懂，他能每年花四五千万贯养兵么），因此说道：“李衍这么养兵，乃是取死之道，何必担心？”

　　童贯道：“再怎么说，那也是五六十万大军，而且李衍手上也有精兵，官家莫要忘了，当年，他可是只用了不到五万人马，就打下了半个高丽，所以李衍不能不防。”

　　“这……乐浪、真番、济州三郡孤悬海外，咱偿拿李衍没有办法啊。”赵佶略微迟疑了一下，说道。

　　童贯道：“乐浪、真番、济州三郡皆不在我大宋境内，不足为惧，所惧者，山东、河北。”

　　赵佶皱眉道：“山东、河北怎么了？”

　　童贯道：“这几年，黄河两岸非涝既旱，导致庄稼颗粒无收，民众吃不饱饭，李衍因此连续数年在他梁山泊施粥救济民众，都传只要到了他梁山泊便能吃饱饭，而这些民众之中，又以山东、河北两地的民众最多，以至于这两地的民众只知李衍不知官家……李衍这几年移走了不下两百万的汉民，充斥乐浪、真番、济州三郡，让他在番地打下了坚实的基础……李衍有兵，有民，还有威望，如果再让他在山东待下去，那……官家莫要忘了，咱们东京离他梁山泊可只有数日路程。”

　　赵佶听罢，冷汗直流！

　　除了后怕不已，赵佶还愤怒不已，“山东、河北两地之民，竟只知李衍，不知朕，可恶！”

　　平复了一下心情，赵佶问：“爱卿，你有何想法，从实说来。”

　　童贯道：“得拔掉李衍在咱们大宋的据点，也就是那个梁山泊，然后将李衍拒之于大宋之外。”

　　赵佶有些迟疑，道：“这……那梁山泊乃是李衍起家之地，他怎能轻易放手，你莫要忘了，李衍可是有五六十万大军，将他惹怒，他领着五六十万大军来攻打咱们大宋，恁地时，该如何是好？”

　　童贯道：“兵来将挡水来土掩，微臣能平了田虎、王庆两伙贼寇，自然也就能平了方腊、李衍。”

　　赵佶道：“爱卿的能力，朕是相信的，可李衍的实力本就不弱，如今又吸纳了田虎、王庆不少人马，爱卿当慎重对待。”

　　赵佶这话提醒了童贯，让童贯想起，李衍的实力的确强悍，有些难以对付。

　　因此，童贯道：“咱们又不是跟李衍全面开战，只是重创他，然后将他撵出咱们大宋，免得成尾大甩不掉之势，微臣有一计，必能达成此目的。”

　　赵佶问：“何计？”

　　童贯道：“微臣听说金国派使臣来商量联合攻辽一事？”

　　赵佶道：“是有此事，可爱卿要剿灭方腊一伙，无法分身……朕在想，是不是就不要跟金联合攻辽了，郑居中他们那些人说得也并不是全无道理。”

　　赵匡胤有遗训，谁能收复燕云十六州，封王！

　　童贯如今基本上已经到了升无可升的地步，不立这个大宋建国以来的第一功，他怎么能再进一步？

　　童贯道：“太祖、太宗均以不能收复燕云十六州为憾，太宗更是因为在收复燕云十六州时，重伤难治而辞，咱们大宋历任主上无不以收复燕云十六州为己任，可惜，他们均无良机，如今，官家洪福齐天，赶上女直崛起，拥有这千载良机，怎能轻易放弃？”

　　赵佶何尝不想收回燕云十六州，成就千古一帝，然而郑居中等人说得也不是一点道理都没有——可见，在童贯不在的这段时间，反对派没少下功夫。

　　见赵佶还在迟疑，童贯道：“官家可知四大寇？”

　　赵佶一怔，道：“四大寇？”

　　童贯道：“这四大寇指的是四个罪大恶极之人，他们分别是江南方腊、河北田虎、淮西王庆、山东李衍。”

　　赵佶笑道：“倒也贴切。”

　　见赵佶根本不将这当一回事，童贯不禁暗自摇头，随即道：“微臣最近得知，他们四人曾结过义，这点从王庆跟李衍是结义兄弟一事上也能得到证明，不过这还不是最重要的，最重要的是李衍曾想联合方腊、田虎、王庆四家伐宋，还好，官家洪福齐天，方腊、田虎、王庆不愿联合伐宋，所以此事才不了而了之。”

　　“李衍想伐宋？”赵佶的脸色大变，随即怒道：“李衍焉敢狼子野心！”

　　童贯道：“从李衍一贯的行事上不难看出，李衍有大志，所以坚决不能留李衍在咱们大宋！”

　　赵佶想了一会，道：“你那到底是何计？”

　　童贯道：“骗李衍去攻打辽西京。”

　　不等赵佶询问缘故，童贯就道：“此计如果能成，对咱们大宋而言，有四桩好处。”

　　赵佶问：“哪四桩好处？”

　　童贯道：“第一桩，可以防止李衍救援方腊……方腊，一狂妄土贼尔，易剿灭，所虑者，李衍救援，恁地时，怕是难以彻底剿灭方腊一伙。”

　　东南是宋国的经济命脉，因此方腊是赵佶最大的心病——不将方腊剿灭，赵佶以后可就没钱挥霍了，还有东南那些漂亮的飞禽走兽花鸟竹石，赵佶的太岁山还差一个角就建完了，怎能功亏一篑？

　　所以，仅第一桩就让赵佶意动了。

　　见赵佶意动，童贯趁热打铁道：“第二桩，咱们可以调虎离山，只要将李衍的精兵调到辽西京去，微臣剿灭了方腊之后，他梁山泊唾手可得，李衍在咱们大宋必将成为无根之萍！”

　　赵佶更为意动，道：“第三桩呐？”

　　童贯道：“第三桩，李衍的精兵只要去了辽西京，那北、西、东三个方向可就全都是辽军和金军，南方又是咱们大宋的兵马，四面环敌，恁地时，必叫他李衍断一臂！”

　　赵佶已经倾向同意童贯之计了，道：“那第四桩呐？”

　　童贯道：“第四桩，金国只答应将燕京还给咱们大宋，没有答应将辽西京也还给咱们大宋，只说看战果决定，表面上，李衍的军队也是咱们大宋的军队，因此，李衍的军队所立之功，自然也是咱们大宋的，所以，李衍的军队要是在辽西京打得好一点，咱们大宋就可以一举收回燕云十六州，恢复汉地，官家也可以成为大宋第一帝！”

　　赵佶完全被童贯说动了！

　　不过，赵佶想了想，又道：“可怎么才能骗李衍派兵去攻打辽西京？”

　　……


第三百九十五章 阳谋

　　……

　　回到府中，童贯便对亲卫道：“将宋江与本帅叫来。”

　　原来，有关李衍的一切全都是宋江跟童贯说的，调虎离山的主意也是宋江（其实是吴用）给童贯出的。

　　因为火烧连营一事，宋江被童贯记恨上了。

　　被主帅记恨上了，还能有宋江的好？

　　可以说，前段时间，童贯处处给宋江小鞋穿，让二龙军在那之前的大好形势荡然无存。

　　宋江很是莫名其妙！

　　还好——

　　吴用很快就想到，这很可能是因为火烧连营那夜宋江处事不当而造成的，然后赶紧将他的猜测说给宋江听。

　　起初，宋江并不信，他觉得自己没做错甚么。

　　可是后来童贯变本加厉的给二龙军小鞋穿，由不得宋江不信吴用的判断。

　　与此同时，宋江也后悔不已，“早知恁地，当初就听了军师之言，何苦惹这个麻烦！”

　　经此一事，宋江又成长了不少。

　　然而，这些全都于事无补，二龙军依旧跟受气包一样。

　　火烧连营那夜，二龙军三十六天罡中死了九人，其中包括小遮拦穆春和冷艳山的大当家邝金龙，地煞中死了十多人，士卒更是死伤的三四千，士气本来就低落，如今再处处被童贯穿小鞋，大有哗变之势。

　　宋江无奈，只能逼着吴用想办法。

　　吴用无意间从田虎手下的一个名叫“黄钺”的降将那听说，他们攻打田虎时，李衍一直在晋宁府，守卫晋宁府的军队也是李衍的，所以十节度他们才没能打下晋宁府。

　　又跟黄钺等降将深聊了有关李衍的事之后，吴用得到了一个很重要的消息——李衍曾想联合田虎、王庆、方腊伐宋。

　　于是，吴用就给宋江出了这个“调虎离山”之计。

　　随后，宋江就去找童贯如此这般的将李衍卖了。

　　当然，在宋江看来，这不是卖李衍，而是为大宋除害。

　　宋江来到堂上拜见了童贯之后，童贯直接道：“官家同意了你的调虎离山之计，可有一样，怎么才能让李衍派兵攻打辽西京？”

　　宋江正了正身体，然后将吴用出的主意和盘托出：“李衍此人，乃是一个不折不扣的伪君子，极为在意自己的名声，尤其是近几年势大了之后，一直在努力经营自己的名声，以至于山东、河北两地的愚民无不知他的假仁假义，若想让李衍北上攻打辽西京，只需从这一点上着手，便由不得他不去！”

　　童贯道：“与本帅细说。”

　　宋江拜道：“遵命……辽帝耶律德光扶植石敬瑭攻灭后唐称后晋皇帝后，从石晋王朝攫取了幽云十六州之地，之后便不断袭掠中原，大肆抢劫杀戮我汉人，年轻女子更是命运悲惨，有粮时供他们淫乐，无粮时则成为他们的粮食，我中原百姓深受其害，而最深受其害的便是河北、山东两地的民众……这段刻骨铭心的仇恨，并不是消失了，只是因为时间太长了，而被很多人忘记了，大帅只需在朝堂之上保举李衍攻打辽西京，再派人去太学和那烟花之地提起此事，言明，李衍乃是汉人的英雄，在海外开疆拓土，手握重兵，又休养生息数年，能收复燕云十六州者，舍李衍其谁……”

　　见童贯的脸色变了，宋江连忙道：“大帅只是将李衍捧高，逼他去攻打辽西京，将他捧得越高，他摔得就越惨，等他大败，自然得大帅您去收复燕云十六州，除了大帅，谁又能立这大宋第一功？”

　　听宋江这么说，童贯的脸色才好一些，道：“恁地就能逼李衍去攻打辽西京？”

　　宋江言之凿凿道：“如果李衍志在天下，必派大军去取燕云十六州，否则就会失去天下民心，大帅您这是阳谋，不是阴谋，不论李衍怎么选，都已经注定了其败局……他必败于大帅您之手！”

　　事实其实也的确如宋江所说。

　　契丹人，应该说，北方的游牧民族，给汉人造成的伤痛是刻骨铭心的，汉人又怎么可能完全忘记？

　　正如宋江所说，这段刻骨铭心的仇恨，并不是消失了，只是因为和平的时间太长了，而被很多人忘记了，只要有人提醒，人们一定会很快想起来。

　　再有——

　　只要燕云十六州不在汉人之手，北方的游牧民族就可以随时南下奸银掳掠汉人。

　　实事也确实是这样——辽国强大的时候，一年来两趟，祸害了无数汉人，以后金国崛起，更是想来便来，让中原地区的汉人民不聊生，处于水深火热之中。

　　李衍有能力收复燕云十六州，而不去，无疑会让汉人失望，尤其是李衍视为基石的山东、河北两地的汉人。

　　将来战火一起，必然会有受苦受难的人想：“全怨李衍当年保存实力不去收复燕云十六州，我们才遭此横祸！”，进而怨恨李衍！

　　北宋虽怂，赵佶虽昏庸，蔡京、童贯等人虽奸佞，但北宋的的确确是给中原汉人带来了一百多年的和平，这是谁都无法抹杀的事实，将来战火一起，必然会有人怀念这段和平的时光，进而怀念故国，甚至是想复故国。

　　更为重要的是，赵匡胤夺得天下后不久，就立下戒碑：“不得杀士大夫及上书言事人，子孙有渝此誓者，天必殛之。”因此，除了南宋初年的陈东和欧阳澈因上书被杀以外，宋代诸帝基本上都遵守了这一遗训。宋朝皇帝与士大夫共治天下，进而赢得了天下文人的心，这也是赵佶昏庸至极、赵桓懦弱至极、赵跑跑从北跑到南最后跑到大海上就是坚决不抵抗仍有那么多文人跳出来拯救这该灭的怂朝的原因，蒙古灭宋，更有浙江十万、福建四万士子纷纷跳海自杀殉国。

　　总而言之，李衍要想取宋国而代之得这天下，就不能失去民心，不能失去声望，否则后患无穷。

　　换而言之，不是能打，就可以坐拥这天下，尤其是以异姓来夺天下。

　　宋江又道：“另外，只要大帅此计一出，民众必然都心向收复燕云故地，反对联金攻辽的声音则必然得消失，恁地时，大帅就可以立这大宋第一功。”

　　童贯听罢，抚须笑道：“此计甚好！”


第三百九十六章 有福同享有难同当

　　……

　　“听说没有，北方金国崛起，辽国没落，如今辽上京已失，金国大军正砺戈秣马准备攻取辽中京，辽主吓得逃到了辽西京闭门不出。”

　　“该！辽国也有今日，当初辽国强大之时，年年骚扰我大宋北方，烧杀抢掠，无恶不做，就当有此报！”

　　“不论是辽国强盛，还是金国强盛，于我大宋而言，都绝非好事，此二国皆为夷狄，与谁相临，都难保其不犯我大宋，烧杀掳掠我大宋百姓，除非我大宋能收回燕云故地，在那里建立钢铁防线，才能永绝后患。”

　　“童大帅不是力主收复燕云十六州，为何不借此机会北上复我汉人故土？”

　　“童大帅要率兵南下平方腊那伙贼寇，无暇北上……可惜了这个千载良机！”

　　“韩兄的消息未免太不灵通了，岂不知朝廷有意让安东都护府的李大都督北上攻打辽西京收复燕云故地？”

　　“有此等之事？”

　　“小生也有所耳闻，就是不知，李大都督去是不去？”

　　“李大都督，汉人大英雄也，海外开疆拓土，扬汉人雄威，小可断言，汉人之中若有一人能收复燕云故地，此人非李大都督不可！”

　　“李衍手握雄兵几十万，又休养生息多年，肯去，定然能收复燕云十六州，怕只怕，他不肯去。”

　　“怎会不肯去？”

　　“私心也。”

　　“私心？”

　　“乐浪、真番二郡北侧有泰封、高丽虎视眈眈，李衍若是调大军北上，他的防地必然空虚，也就给了泰封和高丽可乘之机，届时后果难料，而中原之地非李衍之属地，他又怎会冒自己属地被夺之险，来助中原建立长城？”

　　“以小人之心度君子之腹，大都督乃古今圣人，怎会恁地狭隘，小生断言，大都督必会摒弃门户之见，派大军北上，复我汉人故土，为汉人重筑钢铁长城，永绝夷患！”

　　“孰是小人，孰是君子，得用事实说话，我赌李衍不会北上收复燕云故地，他若是北上，我愿赤足绕汴梁行走三日。”

　　“我与你对赌，大都督若是不北上收复燕云故地，我愿自掘双目！”

　　“……”

　　一时之间，好像整个开封府都在议论李衍北上收复燕云十六州一事。

　　这其中，有两个地方的议论的最甚——一个是太学，另一个就是青楼。

　　太学自不用多说，宋朝的士大夫生活在一个自由开明的政治环境中，所以，宋朝的读书人最喜欢发表言论，讲道理，议论国家大事。

　　而青楼向来是文人墨客聚首之地，自然也就成了议论李衍北上收复燕云十六州一事最甚的地方之一，另外妓女也在推波助澜，京城第一名妓赵元奴就公开说道：“倘若大都督派大军北上收复燕云故地，奴家赵元奴愿为大都督抚琴吹箫。”

　　自从李师师神秘失踪，赵元奴就成了京城无可争议的第一名妓，无数人一掷千金尚不能见她一面，如今公开说只要李衍派兵北上收复燕云故地她就愿为李衍抚琴吹箫，怎么可能不让人议论纷纷？

　　就在这样的氛围下，以闻焕章为首的安东使团进京了。

　　闻焕章等人离东京城还有十里，一众宋国官吏便出城夹道迎接。

　　快到晌午，宋国官吏突然看见，远处来了几百人，而且还赶着上百辆大车。

　　人皆是宋人装扮，大车上则装满了高丽青瓷、高丽纸、高丽布、柞蚕丝绸、皮毛、人参、琉璃、香皂，有二十辆大车还是人坐的马车，不用去撩开车帘，众人也能猜到那里面十有八九是美女——高丽美女。

　　另外，拉这百辆大车的马匹，无一不是北地的高头好马。

　　一时之间并不太容易给这一百辆大车估价，但最少也得值大几百万贯。

　　宋国官吏心道：“这一百辆大车难道是李衍给官家进贡的贡品？”

　　来到近处，闻焕章定睛一看，来迎接他们的这些人中，很多都是他以前的旧识。

　　一时之间，闻焕章不禁感慨万千！

　　年来教授隐安仁，忽召军前捧綍纶。

　　权贵满朝多旧识，可无一个荐贤人。

　　“若非当年巧遇大都督，我闻焕章何来今日衣锦还乡之时？”

　　多年身居高位，又主政一方，如果将安东都护府比作一个朝廷，那闻焕章便是无可争议的宰辅，一人之下，万人之上！

　　这样的闻焕章早已经练就了一身让人不敢小觑的气度，以至于，闻焕章的那些昔日旧识，无一人敢上前与他打招呼。

　　还好——

　　欢迎的人中，还有蔡攸、李邦彦、林灵素、王庆等人，不至于丢了朝廷的面子！

　　蔡攸与闻焕章打交道最多，而且自认为是李衍的朋友，地位高过闻焕章，因此也就没太将闻焕章放在心上，道：“李衍还真把他义兄当回事，竟然将你派来了。”

　　闻焕章道：“我家大都督无有兄弟姊妹，只有王将军这一个义兄，自然敬重王将军，我家大都督曾有言，谁要是欺辱王将军，他必亲提大军前来！”

　　闻焕章此言一出，气氛立时一僵！

　　王庆左右看看，笑道：“吾弟还是这般喜欢说笑。”

　　闻焕章不置可否，然后拿出一张礼单双手交到王庆手上，道：“边境摩擦不断，大都督担心有战事爆发，便亲去前线坐镇了，因此无法亲自前来贺将军受招安，大都督对此深以为憾，特命小可携礼物百车来贺，并向将军赔罪。”

　　听了闻焕章此言，一众官吏又看向那百辆大车，无不心道：“原来这一百辆大车不是进贡给官家的，而是送给王少师的，送这么重的贺礼，这王少师跟李大都督得有多亲近？”

　　王庆听罢，非常满意，进而对他自己所做的选择更加无悔！

　　闻焕章又道：“另外，大都督还为将军准备了一只好船，也就这一二日，便能到达东京。”

　　王庆笑道：“吾弟怎么这般客气。”

　　闻焕章扫视一遍宋国官吏，然后道：“大都督说，一日为兄，终生为兄，他与将军有福同享有难同当！”

　　宋国官吏听罢，无不动容！

　　王庆见之，心道：“李衍真乃信人，好兄弟！”

　　……


第三百九十七章 云想衣裳花想容

　　……

　　闻焕章一边跟蔡攸、李邦彦、林灵素、王庆等朝廷要员以及昔日的旧识天笑风声、一边随着迎接人员进城。

　　一行人刚进得城来，几千名太学生就围了上来，纷纷道：

　　“闻副都护，不知大都督是否会出兵北上收复燕云故地？”

　　“大都督乃我汉人第一英雄，拥有雄兵数十万，又休养生息多年，复我汉人故地者，舍大都督其谁？”

　　“自从燕云十六州被石敬瑭恶贼卖给契丹，我华夏大地饱受夷狄欺辱，求大都督出兵北上解我汉家百年之苦！”

　　“小人先祖一家五十几口皆被辽狗所害，大都督若北上收复燕云故地，小人愿捐了所有家资，领全家男儿随大都督北上报仇，抛头颅、洒热血，无怨无悔！”

　　“小生生平最佩服的人便是大都督，认为他乃当世最英雄，小生已与人打赌，大都督若是不出兵北上，小生便自掘双目，以视小生看人不准，烦请闻副都护帮小生跟大都督说，小生想留下双目看他收复燕云故土而归。”

　　“……”

　　面对一众赤子的期盼，闻焕章很想一口答应下来！

　　可惜！

　　他闻焕章不是李衍，没有权力做这个主！

　　闻焕章不着痕迹的看了安东使团中的一个蜡黄脸青年一眼，见他没有任何表示，暗叹了一声，然后道：“诸位放心，你等之言，闻焕章必如实禀报给大都督！”

　　闻焕章的表态，虽有推脱之嫌，但闻焕章毕竟只是李衍的手下，怎么可能替李衍做主，这个道理并不难想通，所以，尽管这些太学生心有不甘，但目前也只能是先这样了。

　　闻焕章等人又往前走了不到两里路，复又停了下来。

　　行摇云髻花细节，应似霓裳趁管弦。

　　艳动舞裙深似火，悉凝歌黛欲生烟。

　　但见：前面的街道上，群芳争艳般密密麻麻的坐满了几百个妙龄女子——几百个手拿各种乐器的妙龄女子。

　　为首女子，肌肤胜雪，双目犹似一泓清水，顾盼之际，自有一番清雅高华的气质，让人为之所摄、自惭形秽、不敢亵渎，但那冷傲灵动中颇有勾魂摄魄之态，又让人不能不魂牵蒙绕。

　　见闻焕章一行出现，此女一拨怀中琵琶。

　　紧接着，几百个妙龄女子同时演奏手中的乐器。

　　很快，将军升帐时的威严庄重、出征时的矫健轻捷、战斗时的激烈紧张，便被这几百个女人表现的淋漓尽致——《将军令》。

　　曲终收拨，为首女子放下琵琶，整顿衣裳，然后轻踩莲步上前，道：“奴家赵元奴见过安东都护府的一众英雄……不知哪位是闻副都护？”

　　闻焕章还礼道：“见过赵大家。”

　　赵元奴冲闻焕章盈盈一拜，道：“奴家祖籍河北，原是河北大户，有大屋数十间、良田上百顷，不想辽狗南下，灭奴家满门，只逃出奴家曾祖一人，家道自那中落，奴家曾祖为苟活性命逃到了这汴梁城，以唱小曲为生，自那以后，奴家祖祖辈辈皆从事贱业，奴家更是三岁就入教坊……奴家与辽狗不共戴天，倘若大都督派兵北上收复燕云故地，奴家捐百万贯浮财送给大都督以充军资。”

　　围观之人听罢，无不震惊！

　　与此同时，也有不少人钦佩赵元奴的忠义、大气。

　　这其中就包括闻焕章。

　　闻焕章道：“娘子真乃女中豪杰！”

　　说这话的同时，闻焕章又用眼角的余光看了安东使团中的那个蜡黄脸青年一眼，想看看他有没有甚么表示。

　　见那青年一脸欣赏的打量着赵元奴，闻焕章语气变得恭敬一些，又道：“娘子之言，闻焕章一定带给大都督！”

　　这时，那些莺莺燕燕全部围了上来，纷纷道：

　　“奴家孟冬儿比不得赵大家家资深厚，但大都督若是派兵北上收复故地，奴家愿捐十万贯，为我汉人略尽绵薄之力。”

　　“奴家沈莲香愿捐五万贯。”

　　“只要大都督派兵北上收复燕云故土，奴家愿倾奴家所有将奴家的两万六千二百二十四贯以及金银首饰和古董字画若干全都送给大都督，大都督若是不嫌奴家蒲柳之姿，奴家愿意为大都督为奴为婢！”

　　“……”

　　有些妓女其实是想借此事扬名，心中并没有甚么大义。

　　但是，谁都不能否认，这其中有不少妓女是真心实意想李衍北上收复燕云十六州、也是真心实意捐钱！

　　由此不难看出，北上收复燕云十六州，其实是顺应民意的。

　　待那些有名的行首一一报完捐资，一个稍微有些特殊的少女上前。

　　为甚么说这个少女特殊？

　　第一，她比较小——观其年纪，最多也就十四五岁。

　　第二，她很漂亮——秀雅绝俗，自有一股轻灵之气，肌肤娇嫩、神态悠闲、美目流盼、桃腮带笑、含辞未吐、气若幽兰，说不尽的温柔可人，此时百芳争艳，但除了赵元奴以外无一人能稳稳压住还未完全长开的她。

　　第三，她竟然梳着辫子——妓院中，只有初女梳辫子，接客后就会梳髻，“专业”的说法叫“梳拢”或者“梳弄”，也就是说，她应该还是一个清倌人，在这些女子中是一个比较特殊的存在。

　　少女道：“奴家今夜梳拢，大都督若是派兵北上收复故土，奴家现有的三千一百贯及梳拢之资，尽数献给大都督以做军资。”

　　“是花想容！”

　　“花想容是谁？”

　　“孤陋寡闻，咱们汴京城中的小姐多如牛毛，但真正能唱长词慢调，并能尽得词中意蕴的并不多，而像苏东坡的：‘大江东去，浪淘尽，千古风流人物。’这样的词，以花想容唱得最好。”

　　“花想容终于要梳拢了！”

　　“今夜必去矾楼捧场，拔了花想容的头筹，以成全她的忠义！”

　　“……”

　　从周围人的议论声中，不难看出，这花想容虽然只是一个清倌人，但已经艳名远播。

　　安东使团中的那个蜡黄脸青年，也就是李衍，听见花想容的名字后，不禁有些动容，“云想衣裳花想容，原来是这个奇女子。”


第三百九十八章 乐坏了

　　……

　　见李衍一直目送花想容进入矾楼，一旁的燕青若有所思。

　　等一行人在驿馆中住下，燕青突然提议道：“大都督，咱们去矾楼转转可好？”

　　没等李衍说话，卢俊义就呵斥燕青道：“休得胡闹，那里杂乱，不利于我等守卫，万一出了纰漏，我等万死难辞！”

　　燕青笑道：“有主人你、史将军、杜将军、杨再兴、姚兴、吴璘、杨沂中、张宪以及李军师和房军师保护大都督，天底下谁能伤到大都督？”

　　卢俊义还真没法反驳燕青这话，他们这十个人几乎全都是百人敌，十个人加到一起，屠杀千人，一点问题都没有，有他们十个保护，李衍的安全都没法保证，那也就没人能保护李衍了。

　　卢俊义道：“多一事不如少一事，再者说，大都督又不是你燕小乙，去那烟花之地，成何体统。”

　　燕青道：“大都督此次进京是来体察民意的，只在驿馆里苦等，怎能体察到民意，而那三瓦两舍向来是消息最灵通的地方，去那里听听，大都督也许就能作出决定了。”

　　经过六七年的发展，由朱贵主持的酒店情报系统，已经非常完善了，朱贵甚至将手伸进了朝堂之上和皇宫之中，另外，因为李衍对宋江很是防范，朱贵在宋江身边也安插了眼线。

　　于两年前，李衍正式为此情报系统命名——天眼。

　　除了天眼以外，李衍还有两个情报系统。

　　一个是依托走报机密特种军而产生的，李衍为之命名——谛听，不过大多数人都喜欢管这个情报系统叫“军情部”，主要是由柴进和燕青负责。

　　最后一个情报系统，是一个意外产物——李衍让石秀组建第一军政治部，石秀为了更好的尽到责任，弄出来了一个监视部门，结果这个监视网越弄越大，大到石秀都不敢做主了，进而将之报告给了李衍，李衍想了想，便让石秀也成立了一个情报部门，目前李衍还没为这个情报部门命名，知道它的，都管它叫“政情部”。

　　按理说，这三个情报部门互不统属，各有各的职能，可随着发展，这三个情报部门也发生了一些重叠。

　　不过，对此，李衍始终默不作声。

　　因为情报系统发达，宋江的那个所谓的阳谋，水泊梁山其实早就知道了。

　　对于是否派兵北上攻打辽西京，梁山泊内部有两个主张。

　　一个是由孙静、乔道清、朱武、赵鼎、陈公辅、吕将等人主张的：不能派。

　　他们给出的理由是，那里是四战之地，辽、金均是虎狼，去了，无异于与虎谋皮，而且有可能深陷其中进退两难，更关键的是，辽西京地处大陆中间地带，与李衍的地盘相差甚远，就算打下来了，也没有甚么用。

　　另一个则是由陈东、欧阳澈等人主张的：应该去。

　　他们给出的理由是，燕云十六州于汉人而言太重要了，只要收回守住，就能保汉人再也不受夷狄之害，谁能做到，谁就是汉人的英雄，必定能名垂青史，有了这个名声，未来李衍不论做甚么，都能一呼百应。

　　从主张的人来看，那些在水泊梁山效力已久的人，要么反对李衍去攻打辽西京，要么沉默，只有那些刚加入水泊梁山不久的赤子（也可以说是愣头青）才希望李衍派兵去攻打辽西京。

　　换而言之，主张派兵攻打辽西京的，相比主张不能派兵攻打辽西京的，有些人单势孤了。

　　这也正常，虽然这涉及到了民族大义，可这毕竟是一个圈套，除了那些愣头青，谁敢让李衍往这个明知道的圈套里钻？

　　再者说，大多数水泊梁山的人都认为水泊梁山是一个独立于宋国的政权，而攻打辽西京，受益的是宋国，死伤的却是水泊梁山的人，有甚么理由干这种蠢事？

　　这个时代，赤子还是不少的，像陈东和欧阳澈，一遍又一遍的给李衍上书，求李衍务必当这个英雄，不要让汉人失望。

　　除了陈东和欧阳澈，在梁山泊练兵的岳飞，也一遍又一遍的给李衍上书，希望李衍派兵攻打辽西京，他还请愿担任先锋。

　　见李衍迟迟不做决定，岳飞还请求当面跟李衍禀报此事。

　　后来李衍路过水泊梁山，给了岳飞两个时辰。

　　岳飞还是给了李衍不少惊喜的，除了老生常谈的民族啊、大义啊什么的，岳飞又从军事角度跟李衍说了打下辽西京的可行性，按照岳飞的意思，所谓的四战之地，根本就是笑话，那辽西京地势险要，四面皆有天险、长城和关隘，只要能打下来，敌人就算是有十倍兵力都难以攻破，所以问题根本不在于如何守，而在于如何取，岳飞保守的估计，以梁山军的强大战力，应该有六七成的把握打下辽西京。

　　另外，岳飞又强烈建议李衍，去民众中看看汉人有多希望收回燕云十六州。

　　也正是因为如此，李衍才乔装打扮了一番，来东京转转。

　　当然，为了李衍的安全考虑，水泊梁山内部，没有几个人知道李衍来东京汴梁了，可以说除了李衍身边的几十个人和闻焕章以外，其他人全都不知道李衍在安东使团中，而且，李衍连一向跟自己寸步不离的阮小七、马灵、王定六、陈丽卿、扈三娘、方百花、琼英、梁红玉等人都没带，而是带了面孔较生的卢俊义等人保护自己，除了卢俊义等人以外，第一营也跟着使团进来了（赶车的那些人就是），走报机密特种军也分批混进来了，总之，李衍的安全还是有保证的。

　　那说来说去，李衍对此到底是一个甚么样的态度？

　　李衍……乐坏了，感谢宋江、吴用、童贯等人八辈祖宗，真的！

　　正像岳飞所分析的那样，北上攻打辽西京，问题根本就不在于如何守，而在于如何取。

　　只要能打下来，李衍分出两万兵力分别给韩世忠或是吴玠让韩世忠或是吴阶依托长城、关隘和太行天险守住进入辽西京的入口，童贯就是将西军打光了，也攻不进来。

　　至于取嘛。

　　嘿嘿，要是以往，李衍也没有把握——那里真是太险要了，的确是易守难攻。

　　可是此时，李衍却信心十足！

　　因为，辽国已经是强弩之末！

　　换个通俗易懂的说法就是，辽国没兵了，李衍敢断言，辽国在燕云十六州的兵马加到一块，绝不会超过十万，甚至有可能也就五六万！

　　有人可能会说，五六万到十万也不少呀。

　　看着是不少，可别忘了，辽国得将这五六万到十万兵马分驻在十几个州，无数个关隘，而且还要防御北边的金国。

　　这么再看看，驻守在辽西京的兵马能有多少，两万是一大关，有可能连一万都不到。

　　有人可能会觉得，李衍这完全是瞎猜，瘦死的骆驼比马大，辽国怎么可能只剩这点人马？

　　不好意思，辽国还真就只有这点人马了。

　　历史上，也就是一年多以后，宋辽第一次大决战，辽国东拼西凑才凑出了三万人马跟宋国十万大军决战，如果不是没有兵马，他能东拼西凑才凑出了三万人吗？

　　现在离宋辽大决战，还有一年多时间，金国还没取了辽中京，耶律余睹还没有投金，所以，多给辽军算点，算它在燕云之地有十万兵马。

　　这种情况下，如果还不能攻下辽西京，那么汉人怕是永远别想拿回云州了。

　　有人可能会说，打下辽西京有甚么用，又连不到自己的地盘当中。

　　是，这话不错。

　　但是，如果连燕京一块打下，将整个燕云十六州都得了，那就大大不同了，燕京再往东不远就是渤海，只要到了海边，拥有上千只大海船的李衍，就能将它变成自己的地盘。

　　其实，以上这些都不重要。

　　重要的是，只要燕云十六州在李衍手上，李衍就能将强大的金国锁在关外，然后李衍的对手就变成了实力不济还处处撩骚的怂国。

　　金国八万兵马就能灭了北怂，李衍拥有三十万大军，还能灭不了北怂？

　　更关键的是，赵佶君臣也太讲究了，连借口都给李衍找好了，“我为你攻打辽西京，你却在后面攻打我老家，这我要是灭了你，谁还能说我做的不对？”

　　……


第三百九十九章 逛青楼

　　……

　　梁园歌舞足风流，美酒如刀解断愁，忆得少年多乐事，夜深灯火上矾楼。

　　矾楼原名为白矾楼，因南京商贩贩售白矾于此，后改为酒楼，名称也逐渐演变为樊楼。

　　矾楼由东、西、南、北、中五座楼宇组成，三层相高，五楼相向，飞桥栏槛，明暗相通，整体建筑高低起伏，檐角交错，富丽堂皇。

　　虽说李衍曾从矾楼中得了一个美人、数百万贯起步资金、传国玉玺，但实打实的，李衍并未来过这东京七十二酒家之首。

　　在燕青的带领下，一行人交了一千多贯的入场费进入矾楼。

　　雕梁画栋，美轮美奂，伎巧则惊人耳目，侈奢则长人精神，教李衍这个见惯了后世繁华的人都大开眼界。

　　来到一面影壁前，燕青叫停了众人，道：“麻烦了，得写出好诗，才能进去。”

　　李衍差异道：“逛青楼，还必须得会写诗？”

　　燕青道：“普通青楼自然是不用，这天下第一楼，还真有这个规矩……大官人莫要担心，附近定然有卖诗的，小人这就去买他十几首，保证咱们这些人都能进去。”

　　哪有那么多会作诗的，很多公子哥连打油诗都不会作。

　　可这些人还偏偏想附庸风雅。

　　怎么办？

　　有需求自然就有市场，慢慢的，便有人在青楼卖诗的——按质量收钱，上等的，甚至能卖到万金。

　　其实，这些卖诗的，跟青楼也有勾结。

　　换而言之，这也是青楼的收入之一。

　　果然！

　　都没用燕青去找，很快就有人主动找上来，道：“几位，可要好诗？”

　　燕青带来的一个人，很快就跟那人谈好，为李衍等人一人买了一首诗。

　　不过，就在那人要付钱的时候，李衍道：“少买一首。”然后拿起毛笔“唰唰唰”的写下了四句诗。

　　生当做人杰，死亦为鬼雄。

　　至今思项羽，不肯过江东。

　　将笔放下，李衍迈步就往里走。

　　李衍气度不凡，又一气呵成写下了四句诗，守门的人不敢拦，便任由李衍进去了。

　　卢俊义等人见了，大急！

　　燕青赶紧摸出两根蒜条金给了卖诗的人，然后小声跟卖诗的人说了几句。

　　卖诗的人将金子收好，然后跟守门的人低声说了些甚么，守门的人就将卢俊义、燕青等人放了进去。

　　进来了以后，卢俊义等人暗松了一口气，李衍并未远走，只是站在门口处打量着里面，显然是在等他们。

　　柴进和燕青来到李衍身边，然后为李衍介绍讲解个中趣味。

　　不多时，有小厮上前。

　　燕青与那小厮说了几句，小厮就将李衍等人领到了前排第三张桌子，并很快就上满了好茶、好酒、糕点、果子、蜜饯。

　　燕青又摸出来了两根蒜条金给小厮。

　　柴进则给李衍讲解道：“这叫打茶围，亦叫打茶会，品茶、鉴画、谈诗歌、拼智商，也可以说些段子、时政，小姐们会隔着门帘看，如果能被她们相中，就会被她们请去说话、听曲。”

　　吴璘忍不住道：“逛个窑子而已，这么多讲究？”

　　燕青笑道：“这可不是普通的窑子，有钱也未必能得到姑娘的亲睐，看见没有，很多时候一屋子男人争一位小姐，很多人一掷千金却连小姐的面都见不到，而且就算是见到了，绝大多数也只能是跟小姐聊聊天听小姐弹弹琴唱唱曲。”

　　吴璘道：“那有甚么意思？”

　　柴进道：“要得就是这个过程，否则怎么能彰显出风流？”

　　柴进和燕青表面上是跟吴璘说，实际上这是在给李衍普及青楼知识。

　　柴进说完，燕青又道：“别看咱们这些人已经花了几千贯，可是那些有名的小姐咱们多半一个也见不着。”

　　吴璘不信道：“花了几千贯，连面都见不着？”

　　燕青道：“你注意其它桌上的人没有？”

　　吴璘四下看看，发现那些人全都在高谈阔论，而他们所谈最多的便是李衍北上收复辽西京一事。

　　吴璘问：“你是说，他们在谈大都督北上收复辽西京？”

　　燕青摇摇头，道：“他们这是在彰显自己，只有个中表现突出的人，才能被小姐请进去，咱们这些人，坐在这里，一句话都不说，是没可能被那些小姐请进去的。”顿了顿，燕青又道：“就是那些被小姐请去的，其实也就是见小姐一面，得再来参加‘华山论剑’，把其他人全都比下去，才能有机会跟小姐进一步交往。”

　　吴璘道：“那这里的娘们就碰不得了？”

　　燕青道：“那得看你的本事，你如果能赢得小姐的芳心，想做甚么都可以。”

　　柴进接过话头，道：“小乙说得不错，一般情况下，不连续来个三五日，是绝不可能见到小姐的真容的，据说，以最快速度见到小姐面的便是赵……官家，他在高俅的陪伴下来到矾楼之后，思如泉涌，连做数首好诗，又写得一手无双好字，才得了李行首接见，不过虽说是最快，但那时也已经是是寅时了，赵官家一直在门外等到天亮才见李行首出来，然后李行首只弹了一首曲子后就回去了，赵官家连话都没能跟李行首说上一句。”

　　柴进此言，让卢俊义、史文恭、杜壆等人咋舌不已，当今官家都得在一个妓女门口等着，见了面，连话都说不上一句，一首曲子就将他打发了，这些名妓也未免被捧得太高了吧，吴璘、杨再兴、姚兴等人有些想不明白这些文人为甚么将如此简单的事变得如此复杂，至于李衍，听柴进说起李师师和赵佶，则多少有些尴尬，又有些自得！

　　燕青总结性说道：“所以呀，咱们今天只是见识一下。”

　　偷看了李衍一眼，燕青接着又道：“咱们白天见的那个花想容，心怀大义，流落风尘，未免太过可惜了，大官人您发发慈悲，一会帮她赎身吧。”

　　聪明人可不只燕青一下，李助、房学度其实也早就看出来了李衍对花想容很感性趣，猜到李衍此次多半是为花想容而来。

　　因此——

　　李助道：“那个小娘子不该在这风尘之地误一生，大官人应发此慈悲。”

　　房学度则道：“大官人您身边尚缺一个伶俐的使女，小可看那个叫花想容的小娘子就挺合适。”

　　燕青、李助、房学度这么一唱一和，其他人也都不傻，怎么还能不知道这是怎么回事？更何况李衍还一直没有阻止为花想容赎身。

　　……


第四百章 就说奴家想见他

　　……

　　一旦沦为妓女，梳拢就成了个必然的程序。

　　所谓的清倌人，其实只是一个骗人的笑话，真正的清倌人，可谓是少之又少。

　　娼妓和清倌人之间的关系，就好像钱和银票般微妙——钱不一定是银票，银票却一定是钱。娼妓不一定曾是清倌人，但清倌人到最后却总会变成娼妓。客人对待清倌人通常和对待娼妓没什么区别。清倌人换句话说就是一种高级卖身者，是需要付出更多的代价才能被买走的人。

　　梳栊之前，鸨母一般会设法创造机会提升妓女的知名度、美誉度。

　　梳栊之后，鸨母则会急于财源广进，而催促妓女尽快尽多的做生意。

　　妓女“梳拢”的时间，十三岁太早，谓之试花；十四岁谓之开花；到十五岁则谓之摘花。

　　一般的妓女，最晚十五岁，就会梳栊，除非是那种艳名极为远播的，比如李师师、赵元奴这样的，才能往后拖几年，不过也仅仅是几年而已，她们的名气能为他们抗一时，却不能为她们抗一世，总会有她们得罪不起的达官贵人为她们梳拢的。

　　花想容如今已经有了一些名气，这从今天矾楼人满为患就不难看出来——这其中不少人都是打着为花想容梳拢的主意而来的。

　　花想容的梳拢典礼，无疑是今天的压轴大戏，自然不可能直接就上演——上演的太快，会让矾楼少赚不少。

　　除了打茶围，还有些歌舞乐器等表演。

　　不少人都听得津津有味，沉浸其中，可李衍却是听得昏昏欲睡。

　　这也不能怪李衍，他本来就不喜欢这些东西，再说现在的音乐对于饱受后世的音乐轰炸过的李衍而言，太过单调了。

　　李助和房学度见状，暗松了一口气，“还好，大都督真的只是看看，并不好此道！”

　　不多时，一个使女来到李衍他们这桌，然后冲李衍盈盈一拜，道：“这位官人请了。”

　　燕青帮李衍答话，道：“不知姐姐找我家主人所为何事？”

　　使女道：“我家娘子有请。”

　　燕青先是差异无比，紧接着眼中警惕之色一闪而逝，随即不动声色地问道：“不知贵主人是哪位小姐？”

　　使女一脸骄傲道：“赵大家。”

　　燕青有些不敢相信的确认道：“可是赵行首？”

　　使女道：“然也。”

　　赵元奴想见自己，还真让李衍有点始料未及！

　　李衍笑笑，道：“前方引路。”

　　赵元奴一次性捐一百万贯的豪气，让李衍很欣赏她，再者说，在这里听单调的曲子、看不怎么样的舞蹈也没甚么意思，还不如跟去看看赵元奴想干甚么。

　　见李衍要去，燕青忙对使女道：“我等皆想见见赵大家，不敢奢求，只求能远远看到赵大家便称心满意，不是小人卖弄，我等实有千百两金银，欲送与姐姐。”

　　青楼之人少有不好利的，再者说，燕青出手就是千百两金银，由不得使女不动心。

　　使女很痛快的应道：“一会我与娘子说，你们挑三四人随官人同入，其他人在耳房等候吧。”

　　燕青道：“谢谢姐姐。”

　　李衍道：“大官人、两位军师和小乙跟我去吧。”

　　这没甚么可说的。

　　柴进和燕青是欢场常客，明白青楼里面的门道，不带他们，容易丢人。

　　卢俊义等人是武夫，不适合应酬这种场合，再者单凭武艺，李助能败卢俊义，房学度也能和孙安战五十合不分胜败（而孙安战卢俊义五十合不分胜负，花荣怕卢俊义输，放了一箭；后面徐宁更是前来将孙安的马腿钩断，孙安落马后还需要杨志和卢俊义二人前来才能将孙安生擒，可见孙安的实力之强，也可见房学度的实力之强。），因此，有李助和房学度护卫，李衍的安全，一定能有保证，再者说，卢俊义等人就在耳房等候，分分钟就能冲过来救李衍。

　　一行人径直来到赵元奴的房门前，使女揭开青布幕，掀起斑竹帘，带众人转入中门。

　　李衍四下一看，只见，墙上挂着一碗鸳鸯灯，下面犀皮香桌儿上放着一个博山古铜香炉，炉内细细喷出香来，两壁上挂着四幅名人山水画，下设四把犀皮一字交椅。

　　见无人出来，一行人转入天井里面，又是一个大客位，设着三座香楠木雕花玲珑小床，铺着落花流水紫锦褥，悬挂一架玉棚好灯，摆着异样古董。

　　使女进入里间。

　　不多时，赵元奴就在两个使女的陪同下走了出来。

　　人未至，赵元奴清脆的声音便先传了出来，“生当做人杰，死亦为鬼雄。至今思项羽，不肯过江东……此诗端正凝重，力透人胸臆，直指人脊骨，大官人好气魄。”

　　李衍拱手道：“娘子谬赞。”

　　赵元奴来到近前，还礼道：“大官人好生过谦，奴家见过好诗千百首，无一首能与大官人这首五言相比……不知此诗可有名字？”

　　李衍道：“《夏日绝句》。”

　　赵元奴请李衍等人坐下。

　　李衍等人也不客气，直接居左客席而坐。

　　赵元奴也在右边坐下，主位相陪。

　　使女捧茶过来，赵元奴亲手与李衍、柴进、李助、房学度、燕青倒茶。

　　茶罢，收了盏托，赵元奴道：“不知大官人最喜欢谁的诗词？”

　　李衍道：“我并不擅长此道，咱们聊些别的吧。”

　　赵元奴有些不知所措！

　　一来，赵元奴没想到能写出《夏日绝句》的李衍，竟然不擅长诗词，或者说不喜欢诗词！

　　二来，赵元奴没想到，李衍的气场如此之强，竟然让她有点不敢违背，这是之前从未有过的事！

　　好在——

　　赵元奴也是见过世面的女人！

　　赵元奴微笑道：“那不知大官人从事？”

　　李衍道：“军人。”

　　赵元奴诧异道：“军人？”

　　这还真不怨赵元奴眼拙，这几年身居高位，让李衍身上的军人气质淡了不少，加上李衍身上没有甲胄在人，确实不好判断是军人。

　　李衍笑道：“不像？”

　　赵元奴道：“不像……您上过战场？”

　　李衍道：“我曾在一场战斗中，亲手杀死过几百个敌人。”

　　赵元奴自然不信，笑道：“将军既然有如此本事，为何不北上收复燕云故土？”

　　李衍道：“正要去。”

　　李衍此言一出，柴进、李助、房学度、燕青的神色全都是一动！

　　赵元奴试探道：“将军所属梁山军？”

　　李衍道：“正是。”

　　听李衍承认，赵元奴追问：“大都督准备北上了？”

　　李衍道：“有可能。”

　　赵元奴一喜，道：“奴家就知道，大都督非常人，怎么会营营苟苟？”

　　李衍道：“就算大都督不派兵攻打辽西京，也不至于营营苟苟吧，他有可能有他自己的考虑。”

　　赵元奴沉默了一会，道：“他是奴家心中的大英雄，为汉人收复燕云故地舍他其谁？所以奴家希望他北上。”

　　李衍有些无语：“你这……”——一时之间，李衍也不知道该说些甚么。

　　赵元奴又道：“将军能见到大都督？”

　　李衍道：“经常见面。”

　　赵元奴大喜，道：“那将军您能不能帮奴家带个口信给大都督，就说奴家想见他？”

　　李衍笑道：“你见他作甚？为他抚琴吹箫么？”

　　赵元奴脸蛋一红，然后轻声道：“嗯。”

　　……


第四百零一章 灿烂的生命之花

　　……

　　猥琐的调戏了赵元奴几句，又与赵元奴聊了会天，李衍多少有点明白“妻不如妾，妾不如妓。”这句话的含义了。

　　个中滋味真的很难用言语来表达清楚。

　　总之，就是很放松、很舒服。

　　唯一可惜的就是，时间太短了。

　　也就一刻多钟，李衍等人就被赵元奴的使女“请”了出来。

　　李衍看着赵元奴那已经关上了的房门，摸了摸鼻子，道：“这还真是……公平。”

　　可不是公平么，皇帝赵佶在李师师门前站了两个多时辰，李衍好歹是一方诸侯，在赵元奴这里只待了十五分钟就被“请”了出来，而一些风流才才却能在这里人财两得。

　　见李衍似乎有些留恋赵元奴，李助、房学度、燕青等人不动声色的将此事记在心中。

　　带着一丝意犹未尽，李衍等人又回到了原来的桌子坐好。

　　听了不知多少无聊的曲子，看了不知多少无聊的舞蹈，直到李衍都快坐不住了，花想容才慢慢腾腾（李衍的感觉）的出来。

　　让李衍眼前一亮的是，花想容竟然穿了一身红衣，好似是新娘装，使花想容比那日多了一丝成熟和妩媚。

　　不少人都看痴了，诅咒发誓要为花想容梳栊！

　　冲众人盈盈一拜之后，花想容便唱道：

　　南国本潇洒，六代浸豪奢。台城游冶，娶笺能赋属宫娃。云观登临清夏，璧月留连长夜，吟醉送年华。回首飞鸳瓦，却羡井中蛙。访乌衣，成白社，不容车。旧时王谢，堂前双燕过谁家？楼外河横斗挂，淮上潮平霜下，恰影落寒沙。商女篷窗罅，犹唱后庭花！

　　听着花想容的吟唱，不知为何，李衍脑中竟出现了这样的一幕：

　　夜阑人静，曲终人散，一个个醉薰薰的金军将领纷纷扑向一个个弱不禁风的汉族女子，像捉小鸡一样把她们带回自己的营帐。

　　那晚好多个将官的营帐里都扑腾了好久，那些守在外面的士兵，听到这些声音，想到自家的将军龙马精神确是不凡，一个个露出会心的微笑。

　　第二天很晚了仍不见这些将领起来，那些守在外面的士兵又觉得自家的将军用功也未免太过厉害一些了吧？

　　直到主帅相召，这些士兵走进帐篷，才看到惊心动魄的一幕——赤身裸体的将军们和赤身裸体的汉族女子们全都横尸在帐篷中，血泊中汉族女子们手中的刀冷冷放光。

　　而这些汉族女子中就有花想容——她是这次事件的主谋。

　　花想容以她独特的方式开出一颗灿烂的生命之花。

　　等李衍从那壮烈的画面中走出来，竞拍已经开始了。

　　“一万贯。”

　　“一万一千贯。”

　　“一万两千贯。”

　　“……”

　　李衍直接抬手道：“十万贯。”

　　李衍将价格从一万贯一下子就抬到了十万贯，立即吸引了不少眼球。

　　不过，青楼中向来不缺少豪客，更何况这是天下第一青楼。

　　可以说，李衍的话音刚落，就有人轻飘飘地说道：“十一万贯。”

　　“十二万贯。”

　　“十二万五千贯。”

　　“十三万贯。”

　　“……”

　　李衍又道：“二十万贯。”

　　实话实说，这个价格已经非常高了。

　　毕竟，花想容不是赵元奴那样的第一名妓，只是一个刚要入欢场的新人，哪怕这是她最珍贵的第一次。

　　不过今天也真是邪了，就在李衍的话音刚落下不久，又有人轻飘飘地说道：“二十一万贯。”

　　其他人再叫价就比较理性了。

　　“二十一万五千贯。”

　　“……”

　　“二十二万贯。”

　　“……”

　　“……”

　　“二十三万贯。”

　　李衍眼皮都没抬一下，道：“三十万贯。”

　　“咝！”

　　花三十万贯为一个新人梳栊，可是真豪，也是真捧！

　　几乎所有人都能想到，花想容火了，明天一早大街小巷必然全都是有人花三十万贯为花想容梳栊的花边新闻，如果出这三十万贯的是一个名人，那花想容一定更火。

　　那个始终大李衍一万贯的人，看了李衍一眼，然后道：“三十一万贯。”

　　没有人再加价了，在绝大多数人眼中，花想容的处夜不值这么多钱。

　　李衍看都没看那人一眼，道：“四十万贯。”

　　这回，无人不看李衍，甚至有人小声道：

　　“此人是谁？”

　　“这是要捧花想容当行首的节奏啊！”

　　“竟敢跟蔡鞗公子争，好胆！”

　　“……”

　　那个始终大李衍一万贯的人，脸色有些不好了，可他还是道：“四十一万贯。”

　　“好！蔡鞗公子好气魄！”

　　“蔡鞗公子真信人也，说要成全花想容的忠义，就言出必行！”

　　“……”

　　燕青带来的那个人在燕青耳边耳语了几句。

　　燕青来到李衍身边，小声道：“那人是蔡京的第五子。”

　　李助劝道：“大官人，以您的身份，不宜留此花名，要不然还是算了吧。”

　　房学度也劝道：“大官人，您前途无量，留下此名，有些……不妥。”

　　燕青道：“小人保证小娘子一定是大官人您的，大官人无需与他人竞争。”

　　李衍不缺钱，至少不缺这点小钱。

　　不过这不是钱的问题，李衍花这么多钱为一个青楼女子梳栊要是传出去，有损李衍的英名。

　　现如今，水泊梁山但凡是有点眼力的人，都能看出，李衍之势已成，最差也能裂土封侯，最好……那就难以估量了。

　　身为李衍的家臣，李助、房学度、燕青等人自然是希望李衍的成就越高越好，那样他们也能跟着水涨船高。

　　所以，他们不希望李衍留下此名。

　　李衍先伸手道：“五十万贯。”然后才对李助等人道：“这是我第一次上青楼，也是最后一次上青楼，不想留下遗憾，再者说，我此生未曾有过一败，难道要败给一个小辈？”

　　李衍都已经变相保证以后不会再来青楼了，李助等人还能再说甚么？

　　再者说，也正如李衍所说的那样，他不败的神话不能被一个二世祖打破。

　　所以，李助等人只能是由得着李衍的性子来。

　　那边，蔡鞗的脸色已经变得铁青，他怨毒的看了李衍一眼，然后从牙缝里挤出一句：“五十一万贯。”

　　此时已经没有人敢出声了，因为花想容快破记录了——破获得最高梳栊之资的记录！

　　李衍懒得再跟蔡鞗墨迹，直接道：“一百万贯。”

　　……


第四百零二章 入洞房

　　……

　　说到底，蔡鞗只是一个靠父荫的二世祖，怎么可能拿出来一百万贯为一个妓女梳栊？

　　因此，听李衍叫出了一百万贯这个秒杀价，蔡鞗狠狠的看了李衍一眼，大有“咱们走着瞧！”之意，然后一甩袖子起身走出了矾楼！

　　蔡鞗都败了，其他人就更不敢跟李衍争了。

　　自然而然，花想容就是李衍的了，不是，应该说花想容的第一次就是李衍的了。

　　很快，一群满脸谄媚的人就捧着一身新郎服来到了李衍他们这桌，纷纷道：

　　“恭喜姑爷小登科！”

　　“贺喜姑爷拔了头筹！”

　　“大吉大利！”

　　“……”

　　燕青见之，摸出五条蒜头金给了老鸨，道：“拿去分了吧。”

　　老鸨眉开眼笑冲李衍道：“谢谢新姑爷赏！”

　　没用老鸨开口，燕青就在老鸨耳边道：“钱引支付可以吗？”

　　宋徽宗大观元年，宋朝政府改“交子”为“钱引”，改“交子务”为“钱引务”。除四川、福建、浙江、湖广等地仍沿用交子以外，其它诸路均改用钱引。后来四川等地也于大观三年改交子为钱引。钱引与交子最大的区别是，它以“缗（贯）”为单位，另外钱引的纸张、印刷、图画和印鉴都很精良。目前，赵佶超发的还不太严重，因此，钱引还是能流通的。

　　老鸨听罢，给她带来的一众人等使了个眼色，这些人就拥着李衍换衣服去了。

　　与此同时，老鸨引着燕青去将账结了——毕竟是一百万贯，不见到钱，他们怎么可能放心？

　　等燕青回来，李衍已经被送入洞房了。

　　李助将众人叫到一边，道：“此事大都督都不曾背着我等，那是拿我等当心腹，所以，我等务必要对得起大都督的信任，管住自己的嘴，不能对任何人说起此事，免得坏大都督英明，毁自己前途。”

　　房学度也道：“男人，不怕风流，只怕沉迷其中，大都督也就是图个新鲜，又不忍那知晓大义的小娘子流落风尘，才一掷千金，我等不可乱想，亦不可乱传。”

　　柴进笑道：“秦皇汉武，唐宗宋祖，哪个不风流，就是传出去，又能如何？”

　　李助不想得罪柴进，只能好言说道：“自然是不传出去最好。”

　　柴进耸耸肩，然后看向一旁，意思是：“那听你们的好了。”

　　李助又对燕青道：“小乙，一会你去为小娘子赎了身，对了，还有那个赵行首，不可将她二人留在此地，勾着大都督的心。”

　　燕青眼珠微微动了动，道：“小乙保证大都督能带走她二人。”

　　应下了此事之后，燕青又来找老鸨，道：“老娘，有一桩大买卖便宜你。”

　　老鸨眉开眼笑道：“不知是甚么大买卖？”

　　燕青道：“我家主人欲为小娘子和赵行首赎身，老娘开个价吧。”

　　老鸨一听是此事，连犹豫都没犹豫，就道：“大官人若是喜欢我这两个女儿，可多花些钱银将她们包下，赎身一事，休提。”

　　笑话！

　　赵元奴可是东京第一名妓，有她在，矾楼才是天下第一楼，没有她，矾楼说不准排第几了！

　　当初，李师师神秘失踪，矾楼幕后的老板，可是费了很大的力气，才将赵元奴挖来，保住了矾楼天下第一楼的招牌，怎么可能让赵元奴赎身？

　　至于花想容，能得一百万贯的梳栊之资，已经妥妥的是顶级名妓了，未来兴许能取赵元奴而代之成为天下第一名妓也不一定，而且，花想容现在才十四岁，最少能为矾楼赚十几年好钱，他们只有脑袋进水了，才会让花想容赎身！

　　燕青太明白青楼里人的贪婪了，因此燕青其实早就知道用钱赎不回来花想容和赵元奴，不过燕青还是尽全力商量道：“老娘尽管开价，两百万贯，三百万贯，都没有问题。”

　　老鸨看出来了，这伙人是真有钱。

　　而往往这么有钱的人，势力也必然不会小。

　　因此，老鸨并不想得罪燕青。

　　基于此，老鸨好言道：“总管是个明白事理的人，怎会问这等幼稚之事，别说两三百万贯，你家大官人就是出一千万贯，我们矾楼也不可能让赵元奴和花想容这两棵摇钱树赎身，只要有这两棵摇钱树在，我们矾楼何愁赚不回来三五个一千万贯？再者说，你家大官人又何必花这冤枉钱，喜欢她们，就包她们个一年半载，待到情尽之时，便由着她们去，岂不更风流？”

　　燕青道：“真不能商量？”

　　这矾楼能成为天下第一楼，背后的势力可想而知。

　　不说其它，当年李师师还在矾楼的时候，可是连赵佶都罩着矾楼。

　　如今李师师虽然不在矾楼了，可人情还在，再者说，高俅他们那些人的干股还在。

　　试问，有这么深厚的背景，老鸨又何惧之有？

　　因此，老鸨想都没想，就道：“不能。”

　　燕青笑道：“那告辞。”

　　燕青离开之后，并没有回去找李助等人，而是直接出了矾楼。

　　三拐两绕，燕青就来到了一处地方。

　　对了暗号，进入其中，燕青就看到时迁、孙新、顾大嫂以及走报机密特种军的其他要员。

　　燕青也不废话，直接道：“可能有任务了。”

　　时迁问：“可能有任务？”

　　燕青道：“大都督看上了矾楼中的两位娘子，可那老鸨，死活不让她二人赎身，说不得，得咱们出手了。”

　　孙新有些迟疑：“这……”

　　时迁打断孙新道：“咱们走报机密特种营做事，不问对错，只听大都督的命令。”

　　燕青道：“大都督休息了，明天一早，我就去请令，你们做好准备，另外，这矾楼中金珠宝贝无数，咱们能不能顺便取了？”

　　时迁道：“只要有大都督的命令，不搬空矾楼，我时迁两个字倒着念。”

　　时迁手下有身手好的贼上千，如果有李衍的命令，绝对能将矾楼搬空，因此时迁才敢说这狂话。

　　燕青道：“这矾楼的人好不识时务，小乙一定请来大都督的命令！”

　　……


第四百零三章 长相厮守

　　……

　　洞房深夜笙歌散。

　　帘幕重重。

　　斜月朦胧。

　　雨过残花落地红。

　　日上三竿。

　　昨夜饱受摧残的花想容，才悠悠地转醒过来。

　　摸了摸身边，那不知怜香惜玉的坏人已经不在了。

　　抱着被子慢慢坐起，满怀希望的房中找了找，希望能找到那个她想见到的身影。

　　可惜！

　　早已人去楼空！

　　花想容很失落！

　　“我不应该这样，我应该感激他，我应该感激他，我应该感激他，我应该高兴，我应该高兴，我应该高兴！”花想容对她自己说道。

　　在青楼之中最怕的就是没有名气，那样的话，就会沦为人尽可夫的低等妓女，昨日那始终不肯说姓名的大官人一掷百万贯为她扬名，让她一举成为名妓，等待她的将是无数人的趋之若鹜和吹捧，她的确应该感谢那位大官人，可不知为何，花想容就是高兴不起来。

　　这时，门外有人小声道：“姐姐，好起？”

　　花想容听出来了，这是跟她一块进入矾楼的悯枝，也是她最好的姐妹。

　　“她怎么来了？”

　　带着这个深深的疑惑，花想容一边穿肚兜、一边道：“起了，姐姐进来吧。”

　　不多时，花想容的房门就被人从外面推开，随后悯枝就带着六七个使女进来。

　　见到这样的阵势，花想容多多少少也能猜到了一些原因，可她还是问悯枝：“姐姐，这是？”

　　悯枝忙道：“姐姐折煞悯枝了，妈妈已经将悯枝等八人赏赐给姐姐了，从今以后，悯枝等八人就是姐姐的使女。”

　　“这……”

　　花想容有些不知该如何应对。

　　悯枝是一个机灵人，见状，道：“姐姐可是要起了？”

　　花想容道：“嗯。”

　　悯枝听罢，张罗道：“都愣着作甚，还不伺候姐姐起床！”

　　言毕，悯枝就上前伺候。

　　其她人见状，也赶紧上来伺候。

　　很快，花想容就坐到了铜镜前。

　　悯枝将花想容那从未梳起过的头发梳起，又插满头饰。

　　看着镜中与以往不同的自己，花想容的心中说不上是甚么滋味。

　　花想容问：“大官人甚么时候走的？”

　　悯枝答道：“天刚蒙蒙亮，大官人就走了。”

　　花想容道：“那……大官人说甚么了吗？”

　　悯枝道：“他让我们跟姐姐你说，过几日再见。”

　　花想容又问：“就没再说别的？”

　　悯枝摇摇头。

　　迟疑了一下，花想容有些羞涩，道：“那……大官人可曾……可曾要长期住咱们矾楼？”

　　花想容这其实是想问：“大官人有没有长期苞养我？”

　　悯枝吞吞吐吐道：“大官人可能……可能忘了，也可能……也可能不懂咱们矾楼的规矩。”

　　花想容的心，立时一堵，“名字不留，也不长期……难道是对我昨夜的伺候不满意？可我已经按照妈妈教的取悦于他了……”

　　见花想容愁容满面，悯枝赶紧又道：“大官人花了一百万贯为姐姐梳栊，怎么可能不喜欢姐姐，姐姐莫要多想，指定是大官人今日有要事，才匆匆离开……姐姐昨日才梳栊，十天半月不接客，妈妈也不会说甚么，在这期间，大官人定会再来，恁地时，姐姐跟大官人说一说咱们矾楼的规矩，大官人都肯为姐姐花一百万贯，肯定不会惜跟姐姐再长守一二年。”

　　花想容道：“那……一二年以后呐？”

　　犹豫了一下，悯枝道：“姐姐……你也是从矾楼长大的，难道不知，咱们只是那些客人寻欢作乐的对象，他们早晚有厌倦咱们的一天，怎么可能跟咱们长相厮守？”

　　谁都可以在青春期挥霍自己的生命，可是人的青春一生也就这么一回，青楼女子把最美好的年华献给了客官们，到老时，便渐渐的被人忽视，“门前冷落车马稀，老大嫁作商人妇”便是最好的诠释。

　　花想容听罢，泪水“唰”的一下就涌了出来。

　　悯枝见状，将花想容轻轻抱在怀中，然后边哭、边道：“这是咱们的命。”

　　哭了一阵，悯枝止住哭泣，道：“姐姐，我说一个好消息给你听，妈妈将紧挨着赵行首的那个院子给你了，从今以后你就是咱们矾楼的第二名妓了。”

　　花想容擦了擦眼泪，道：“有甚么用，如果没有人捧我，我早晚也得从那里搬出去。”

　　悯枝道：“所以呀，等大官人再来的时候，你一定要使尽浑身解数留住他的心……其实，你已经很幸运了，有人肯花一百万贯为你梳栊，像我，连梳栊的机会都没有。”

　　花想容安慰悯枝道：“你其实也很漂亮，就是不努力学才艺，才被妈妈发配到我这的，你多用用功，将来我给你找个好人梳栊。”

　　悯枝道：“谢谢姐姐。”

　　……

　　搬进独门独院之初，花想容还挺高兴，毕竟这是青楼女人的最高追求。

　　可到了晚上，花想容满脑子都是大官人，还有昨夜那些羞羞的画面……

　　花想容一边抚摸着大官人留下的半块玉佩、一边胡思乱想：

　　“你到底是谁？”

　　“为甚么不辞而别？”

　　“我还能再见到你么？”

　　“……”

　　一个很突兀的声音打断了花想容的胡思乱想，“奴家拜见娘子。”

　　花想容向声音传来的方向看去，就见，说话之人是一个眉粗眼大胖面肥腰的妇人，妇人的腰间还插着两把短刀。

　　花想容心中一凛，道：“你是何人？”

　　妇人，也就是顾大嫂，道：“我是大官人的下人，奉大官人之命，接娘子回家。”

　　花想容一怔，随即连忙问道：“你有何凭证？”

　　顾大嫂拿出半块玉佩呈给花想容。

　　花想容接过顾大嫂递来的半块玉佩，与手中的半块玉佩一对，严丝合缝，说明它们本就是一块，换而言之，这也证明了顾大嫂所言非虚。

　　尔后，花想容开始犹豫：“我跟不跟她走？”

　　还有不少时间，所以顾大嫂并没有催促花想容。

　　其实，顾大嫂也好奇，花想容到底跟不跟她走，也可以说，顾大嫂好奇，花想容愿不愿意放弃她名妓的身份，去扑奔一个毫不知底细的人？

　　……


第四百零四章 我是自愿的

　　……

　　考虑了一阵，花想容问顾大嫂：“我这一去，就再也回不来了吧？”

　　顾大嫂道：“有可能。”

　　花想容又问：“那他……会纳我为妾么？”

　　顾大嫂道：“没人能做大官人的主……不过我想，大官人既然肯接你回家，就应该对你有所交代，大官人是一个敢作敢当的人。”

　　花想容听罢，一咬牙，道：“好，我跟你走！”

　　顾大嫂笑了，她喜欢这个果决的小丫头，“虽然看着柔弱，却有一股一往无前的英劲，难怪大都督喜欢她。”

　　顾大嫂道：“娘子有甚么带的，奴家帮你收拾。”

　　花想容很是干脆，只打了一个小布包就跟顾大嫂走了，很有一股为爱奋不顾身的感觉。

　　出得门来，花想容才发现，悯枝等人全都躺在地上不知生死。

　　花想容大惊！

　　顾大嫂见状，道：“娘子休要担心，他们只是中了蒙汗药和迷香，没有性命危险。”

　　花想容仔细看了看，见悯枝呼吸平稳，像是睡着了一般，才放下心来。

　　可能是出于找个人壮胆的目的，也可能是想将她在矾楼唯一的朋友拉出火海，犹豫了一下，花想容指着悯枝道：“我能带她一块走么？”

　　顾大嫂道：“当然可以。”

　　言毕，顾大嫂一猫腰就将悯枝抗在肩上，然后道：“咱们走吧。”

　　花想容深吸了一口气，又使劲攥了攥手中的那块玉佩，道：“走吧。”

　　跟顾大嫂往外走的过程中，花想容看到，矾楼的人全都东倒西歪人事不省，显然是全都被人药倒了，同时，花想容又看到了无数手脚轻快的黑衣人在有秩序的乱翻。

　　忍了一会，花想容实在是忍不住了，看着那群黑衣人，问顾大嫂：“他们是谁，在干甚么？”

　　顾大嫂答道：“大官人本想为娘子你赎身，可这矾楼的管事说，就是给她一千万贯，都不放娘子你自由，大官人大怒，遂命令我等搬空这矾楼，他们正在执行大官人的命令。”

　　听顾大嫂说，那个不肯说自己姓名的大官人，原本想为她赎身，因为没法为她赎身，才派来了这么多人把她劫走，花想容的心底顿时就涌起了无限的甜蜜，“他并非不喜欢我，而是想永远霸占我！”

　　出了矾楼，花想容就看见门口停着一辆双马大马车。

　　顾大嫂将花想容请上马车。

　　进入马车之后，花想容就是一怔，赵元奴竟然也在马车之中！

　　花想容手忙脚乱的给赵元奴施了一礼，道：“娘子！”

　　花想容很好奇，赵元奴怎么会在这里，可她又不敢问——赵元奴成为第一名妓已经五六年了，行业魁首，哪是花想容这个刚要入行的小丫头敢质问的？

　　好在！

　　顾大嫂看出了花想容的好奇，替赵元奴解答道：“大官人与赵行首相见恨晚，所以请赵行首去家里坐坐。”

　　这种一拖二包括一拖三、四、五、六、七……的事，在青楼中太常见了，因此，尽管有点不舒服，可花想容还是冲赵元奴点了点头，然后便在赵元奴的对面坐下了。

　　顾大嫂将悯枝放进马车中，然后放下帘子。

　　不一会，马车便动了起来。

　　赵元奴偷偷看了一眼外面赶车的顾大嫂，然后小声道：“妹妹，你知道那位大官人是谁么？”

　　花想容摇了摇头，道：“不知。”

　　赵元奴心有不甘，又问道：“他给你梳栊的时候，就没说他是谁？”

　　花想容脸一红，小声道：“没说。”

　　赵元奴大失所望，道：“他敢将你我从矾楼劫走，绝非寻常之人。”

　　花想容犹豫了一下，道：“我是自愿的。”

　　赵元奴听罢，暗自摇了摇头，心道：“真是初生牛犊不怕虎，连贼船都敢上……我是从甚么时候开始，没有了她这股天真劲的呢……”

　　花想容、赵元奴、悯枝先是在一个大院之中休息了一夜，第二天一大早就被顾大嫂叫醒，然后乘坐另一辆马车出了城。

　　出了东京汴梁之后，立即有一千马军接应她们。

　　在这之后，花想容、赵元奴、悯枝一直往东北方向走。

　　走了六七天，一行人来到了一片一望无际的水泊前。

　　赵元奴看了一会，突然展颜一笑，然后对花想容和悯枝道：“我可能知道那位大官人是谁了。”

　　花想容问：“是谁？”

　　赵元奴道：“我如果没猜错的话，这里应该是梁山泊。”

　　花想容道：“梁山泊……”，很快花想容就想到那个为她梳栊的大官人是李衍，随即一捂嘴，道：“大都督？”

　　赵元奴咬着银牙道：“十有八九是他！”

　　就在这时，远处来了一支大船。

　　这支大船载着花想容、赵元奴、悯枝来到了金沙滩。

　　离得还很远，花想容、赵元奴、悯枝就看见金沙滩上站着一群妇人。

　　来到近处，花想容、赵元奴、悯枝惊讶的发现，这群妇人各个貌美如花。

　　突然！

　　赵元奴从这群妇人之中看到了一个熟人！

　　赵元奴难以置信道：“她怎么会在这里？”

　　待花想容、赵元奴、悯枝下船，一众妇人迎上前来。

　　虽然有孕在身，可李师师仍走在最前头，并抢在众人之前冲赵元奴道：“元奴妹妹，好久不见。”

　　赵元奴道：“姐姐怎会在此地？”，看见李师师那已经隆起的小腹，赵元奴又道：“还有姐姐你这……”

　　李师师笑道：“五个月了。”

　　说这话的时候，李师师的脸上洋溢着难以掩饰的幸福！

　　事实上，李师师的确很幸福。

　　早在五六年前，李师师就跟李衍了。

　　这些年，李衍在李师师身上可以说是下了无数功夫。

　　可李师师的肚皮始终没有动静。

　　这指定跟李衍没有关系，李衍几十个儿女，李衍的女人几乎都给李衍生过孩子，就连不少丫鬟都给李衍生过儿女，像刘慧娘和陈丽卿更是一人给李衍生了三个儿女，所以，李衍铁定是没有问题的。

　　这样一来，问题就指定是出在李师师身上。

　　为了能给李衍生个一儿半女，李师师吃了牟介几百副汤药，又用了不知多少偏方，并时不时的就找李衍试试。

　　可惜，全无半点效果！

　　就在李师师快要放弃的时候，却意外怀上了。

　　这让李师师怎能不喜，怎么不幸福？

　　赵元奴忍不住又道：“姐姐你嫁人了？”

　　李师师笑道：“嗯。”

　　赵元奴问：“不知姐姐的官人是？”

　　李师师笑道：“妹妹你这不是明知故问么。”

　　赵元奴非常聪明，马上就想到李师师的官人是李衍，并很快就联想到了很多东西，进而脱口而出道：“那当年……”

　　……


第四百零五章 在劫难逃

　　……

　　李师师的身份还是一个秘密，绝大多数人只知道她叫王楠，只有为数不多的几个人才知道她是天下第一名妓李师师。

　　而目前还没到李衍跟赵佶彻底翻脸的时候。

　　因此，李师师的身份还得保密。

　　所以，见赵元奴想说当年李衍大闹东京的事，李师师立即给赵元奴递去了一个“别乱说话”的眼神。

　　赵元奴多精啊，一见李师师递来的眼神，立即改口道：“那当年……你怎么不告而别？”

　　李师师笑道：“跟你们一样，我也是被他掳上山的。”

　　赵元奴诧异道：“你也是被他掳上山的？”

　　李师师笑道：“他就是一个土匪、强盗，凡事他看上的，全都会抢回来，别说咱们这些侍妾了，就是咱们大姐，他的发妻，都是他手下的人给他掳回来的。”

　　赵元奴看了程婉儿她们一眼，然后小声问李师师：“她们都是他抢回来的？”

　　李师师笑道：“大部分都是。”

　　众女听了，皆笑，全然不将这当回事。

　　赵元奴则一阵苦笑，“完了，李衍行事如此霸道，我只怕是在劫难逃了。”

　　这时，花想容鼓足勇气道：“我不是被他掳回来的，我是自愿的。”

　　花想容此言一出，众女全都笑得前仰后合，同样小腹隆起的玉藻前，上前拉起花想容的手，道：“小妹妹，你真可爱！”

　　李师师道：“来吧，两位妹妹，我来给你们介绍一下众姐妹。”

　　李师师最先介绍程婉儿，道：“这是程婉儿妹妹，你们叫她婉儿姐姐就行……”

　　“这是花宝燕妹妹，你们叫她宝燕姐姐就行……”

　　“这是李慧乔妹妹，你们跟她叫慧乔姐姐就行，跟你说哦，慧乔妹妹原来可是高丽王后……”

　　“……”

　　听完李师师的介绍，赵元奴和花想容震惊到了无以复加的地步，李衍的妻妾之中，竟然有一个高丽王后，一个日本王妃，四个高丽公主，两个高丽太师之女，还有方腊的女儿！

　　瞬间！

　　不仅花想容，就连赵元奴，都有些自卑了！

　　众女寒暄了一会之后，李师师等人就带着花想容、赵元奴、悯枝往山上慢走。

　　走了一阵，大家彼此有点熟悉了，花想容忍不住问道：“他会北上收复燕云故地么？”

　　赵元奴也很关心这件事，所以她的耳朵也竖了起来。

　　李师师道：“这种事不是咱们该关心的，他也不允许咱们掺和这些事……不过，最近军队正在大整编，他人也去东京了，我猜，只要条件合适，他会派兵北上的……”

　　……

　　朝堂之上。

　　童贯慷慨陈词：“燕云之地自古以来就是咱们汉人之地，自从石敬恶贼将之割让给辽国，咱们汉人饱受夷害，自太祖登基，咱们大宋一直谋划收复燕云十六州，可惜一直没有良机，如今辽国国势衰退，正是咱们大宋收复燕云故地之时，且坊间民众都希望咱们大宋能收复燕云故地不再受夷害，此乃民心所向，咱们不可教民众失望！”

　　王黼道：“官家何尝不想北上收复燕云故地，可也得有军队才行，朝廷的军队要么在西边防范西夏，要么在南边征剿方腊，哪还有军队北上收复燕云故地？”

　　童贯道：“咱们泱泱大宋难道只有这点军队？”

　　高俅道：“咱们大宋的军队虽然不小，但因国土面积大，这些军队被分散在全国各地，短时间之内根本无法将之聚集起来，目前成建制的军队唯有西军和平寇军这两支。”

　　童贯道：“据我所知，咱们大宋还有一支成建制的军队。”

　　高俅道：“哦？不知太傅说得是哪支军队？”

　　童贯看了眼观鼻鼻观口口观心的闻焕章一眼，道：“安东都护府的梁山军。”

　　赵佶故意道：“梁山军要抵御高丽、泰封两国，怎能派出大军北上收复燕云故地？爱卿你是不是搞错了？”

　　童贯冲赵佶一拜，道：“安东都护府只与泰封接壤，并不与高丽接壤，而那泰封又弱于高丽和安东都护府在高丽和安东都护府之间左摇右摆，因此，三家呈平衡之势，这种情况下，安东都护府抽出一二十万兵马北上收复燕云之地，绝无问题。”

　　赵佶听罢，问闻焕闻：“闻爱卿，童爱卿之言你也听见了，不知你们安东都护府可能派出大军北上收复燕云故地？”

　　闻焕章出列，冲童贯微微一拜，问：“不知太傅觉得我们安东都护府有多少军队，能一下子派出一二十万大军？”

　　童贯眼皮都没抬一下，道：“四五十万总是有的。”

　　闻焕章道：“不知太傅是从何处得知的这个数字？”

　　童贯道：“本帅自有渠道。”

　　闻焕章不再看童贯，而是看向赵佶，又道：“童太傅还真看得起我们安东都护府，好，那就依童太傅所言，我们安东都护府就有五十万大军好了……自从我们安东都护府受了招安，至今已经四年，朝廷共拖欠我们梁山军军响……嗯，最少也有一亿贯和一千万石粮食了，朝廷如果将欠我们安东都护府的这一亿贯和一千万石粮食的军饷补齐，我们大都督愿亲率二十万大军北上，不收复燕云故地，绝不还师。”

　　李邦彦道：“朝廷是没给梁山军军响，可也没向你们安东都护府收过税，此足可以两相抵消。”

　　闻焕章道：“乐浪、直番、济州三郡，除了是番地，就是荒地，为了在这三郡站住脚，大都督实行免税，又给民众分发耕牛、粮种，修建基础设施，数年间大都督向这三郡注入了数亿贯，就算收取一些商业税，也是入远远不敷出，三地之兵，之所以能坚持守卫三郡，并不是因为大都督给了他们军响，而是因为他们得守卫家园……远征燕云之地，并非本土作战，没有军响，他们如何会效力，怕是不等开战，就会溃散。”

　　说到这里，闻焕章总结性说道：“总而言之，大都督让微臣转达他的意思，安东都护府可以出兵，甚至他本人可以亲率大军北上收复燕云故土，但他有两个条件：一、补足以往拖欠梁山军的军响，也就是，一亿贯金银和一千万石粮食。二、梁山军所过之地，所有官吏，不管王侯将相，皆受大都督节制调遣。”

　　……


第四百零六章 贪得无厌

　　……

　　“一、补足以往拖欠梁山军的军响，也就是，一亿贯金银和一千万石粮食。二、梁山军所过之地，所有官吏，不管王侯将相，皆受大都督节制调遣。”

　　听完闻焕章提得条件，赵佶的脸色当即就沉了下来！

　　“李衍只是一个节度使，竟然想节制调遣王侯将相，他想干甚么，难道想造反？”

　　“竟然敢跟朕要一亿贯的金银和一千万石粮食，贪得无厌！”

　　“……”

　　所有人都看见赵佶的脸色变得很不好看。

　　最会溜须拍马的王黼，直接出列，道：“李衍只是一个节度使，怎能节制调遣王侯将相，再有，闻副都护如何不知，现如今正值朝廷为难之时，根本没有钱，朝廷剿田虎、王……方腊的钱银，还是你们安东都护府献的。”

　　闻焕章道：“大都督让臣转达他的原话，打仗这种事，最忌讳的就是相互制肘将令不明，官家如果让他节制调遣所有人，梁山军就北上，他如果不能节制调遣所有人，官家就另请高明。至于军饷，臣听闻，太祖曾置下封桩库，收纳各割据势力所藏金帛，另外大宋每年节余皆存入此库，专为收复燕云十六州使用，如今梁山军北上正是为收复燕云十六州，正符合启动封桩库的条件，朝廷怎么会无法支付我们梁山军这区区一亿贯金银和一千万石粮食的军响？”

　　“这……”

　　……

　　后殿。

　　等赵佶发泄完怒火，童贯才进言道：“要是能收复云州故地和解决李衍这个心腹大患，花一亿贯金银和一千万石粮食，也是值得的……闻焕章已经承认安东都护府有五十万人马，这从李衍敢派二十万人马北上也能得到证明，李衍有这么多人马，已经严重威胁到咱们大宋的安稳了，不可再放任不管了！”

　　赵佶也不是不知道，手握四五十万人马的李衍，已经能威胁到他的统治了，可一亿贯金银和一千万石粮食真是太多了。

　　王黼道：“一亿贯金银和一千万石粮食太多了，金银先不说，东南粮道已经被方腊截断，咱们就是想给李衍凑齐一千万石粮食，也没有地方弄去，我看，还是先剿灭了方腊那伙贼寇，打通粮道，然后再做计较。”

　　童贯心道：“王黼此人，无能短视，且与我不合，不能让他担任宰执之职……看来，得想办法将蔡京弄回来了。”

　　蔡京的儿子蔡攸、蔡倏、蔡袺，蔡攸的儿子蔡行，皆官至大学士，相当执政。

　　蔡京最受宠的时候，赵佶七次到蔡京家，赏赐不计其数，并让蔡京坐着与他饮酒，大致使用家人的礼仪。

　　蔡京家的仆役有做大官的，陪嫁的婢女有封为夫人的。

　　真是荣宠到了极致。

　　可是这几年，赵佶渐渐宠爱更会讨她喜欢的王黼和蔡攸，不喜欢越来越老的蔡京，加上公论渐渐地也不赞许蔡京了。

　　赵佶就于前段时间将蔡京撵出了朝堂，将王黼提为宰辅。

　　童贯少年时在宦官李宪门下，性情乖巧，从做给事宫掖时起，就善于揣度皇帝的意旨，预先做出顺承的事。

　　赵佶即位，在杭州置金明局，童贯以供奉官的身份主管此事，开始和蔡京交往。

　　蔡京进京任官，得力于童贯。

　　蔡京任相后，赞成攻取青唐，并对赵佶说童贯曾十次出使陕右，熟悉那五路的情况与各将帅的才能，竭力推荐他。

　　童贯从那以后，才得发迹。

　　虽说童贯和蔡京也不是一直都和睦，但两人毕竟相互扶持而起，彼此之间还是有些感情的。

　　更重要的是，这王黼老是拆童贯的台，让童贯心生忌惮。

　　这也就不怪，童贯想将蔡京弄回来，打压王黼了。

　　收回杂念，童贯看向蔡攸，道：“蔡大人，你找闻焕章私谈，有甚么结果？”

　　蔡攸道：“我跟闻焕章说，让他少要一点，并暗示可以为他加官晋爵，可是他说，这一亿贯金银和一千万石粮食是李衍要的，他只是遵命行事，他还说，他只是副都护，安东都护府能代替他的没有一万也有八千，他要是谈不到李衍想要的结果，非但李衍不会出兵，他这个副都护也当到头了。”

　　赵佶怒道：“李衍怎么恁地霸道！”

　　童贯道：“李衍早有不臣之心，根本就没将官家您放在眼里，有这样的表现不足为奇。”顿了顿，童贯又道：“此次是解决李衍之祸唯一的机会，只要断了李衍一臂，再将李衍撵出咱们大宋，大宋就安矣，更何况，李衍好大喜功，准备亲自北上，李衍的儿子中最大的如今都不到六岁，一众手下之中又无一人有能取代李衍的实力和名气，所以，只要李衍有个三长两短，安东都护府必然土崩瓦解，届时官家您再好好谋划一下，乐浪、真番、济州三郡必然会真正成为大宋的属地。”

　　赵佶有些心动，道：“那……启动封桩库？”

　　童贯道：“如此形势咱们大宋若是还收不回燕云十六州，燕云十六州恐怕就再也回不到咱们大宋的怀抱了，微臣愚见，官家应赌这一局。”

　　王黼道：“金银之事，咱们还可以启动封桩库解决，粮食呐，咱们去哪弄？”

　　童贯看着王黼道：“咱们大宋真没有粮食么？”

　　王黼迎着童贯的目光道：“那童太傅倒是说一说，咱们大宋哪里还有粮食？”

　　童贯道：“是不是我说出哪里有粮食，王宰辅就不再反对此事？”

　　王黼的脑袋快速转动，想：“哪里还有粮食？”

　　突然！

　　王黼想到一地！

　　王黼看着童贯问道：“太傅说得该不会是蜀中吧？”

　　童贯道：“正是蜀中。”

　　蜀中有成都平原，又有崇山峻岭天然屏障，发展农业，是最佳区域，因此，蜀中向来有粮仓之称。

　　北宋各地这几年不是旱就是涝，但蜀中因为地理条件的原因所受影响并不大。

　　所以，蜀中的确有粮，而且不少。

　　王黼道：“蜀中有粮不假，可那里地远路险，要想运一千万石粮食出蜀，不需半年，也要五个月，李衍能等这么长时间？”

　　童贯道：“有钱能使鬼推磨，只要将运费翻个两三倍，水陆齐运，两个月不能将这一千万石粮食运到黄河边上，我童贯将脑袋输给你王黼。”

　　王黼看着童贯道：“太傅是真是不将官家的钱当钱啊！”

　　童贯理都没理王黼，而是冲赵佶一拜在地，道：“机会可能只有这一次，还请官家圣裁！”

　　……


第四百零七章 小心才能驶得万年船

　　……

　　其实，满打满算，李衍在东京汴梁一共待了不到两天。

　　也就是说，给花想容梳栊的第二天，跟闻焕章交代了一番自己出兵的条件，李衍就离开了东京汴梁。

　　有人可能不解，李衍为甚么如此急匆匆的就离开东京汴梁了？

　　原因有三：

　　一、在东京汴梁浪，实在是太危险了，说实话，如果不是为了找一个出兵的借口，李衍都不会亲自来东京汴梁，别说李衍胆小，小心才能驶得万年船，所以，如果没必要，李衍指定不会冒险，毕竟，长在河边走，就没有不湿鞋的。

　　二、李衍在东京汴梁也没甚么重要的事，而李衍的事又很多，哪能在东京汴梁浪费时间？

　　三、李衍真不怕赵佶君臣不答应自己的条件，跟宋江用舆论逼自己北上攻打辽西京一样，自己这也是阳谋——赵佶君臣没法拒绝的阳谋。

　　离开东京汴梁，李衍并没有回水泊梁山，而是去了羊口港，然后乘坐“梁山泊”号在日不落舰队的护送下去了台湾郡。

　　王庆送给李衍的十五万人，也被李衍送去了台湾郡，刘锜、王彦、张宪等人对这十五万人筛筛选选了一番之后，从中选出了三万五千精兵，之后对这三万五千精兵进行重训。

　　李衍到台湾郡的时候，王庆的这三万五千精兵已经接受完新兵部和政治部的基础训练，刘锜等人正准备对他们进行战斗素养训练。

　　李衍检查了这八万五千人马的训练情况，发现刘锜等人训练的非常不错，尤其是从田虎那得来的五万精兵，简直让李衍有惊艳的感觉，可见刘锜等人在他们身上是下了大功夫的。

　　李衍亲自拟定了一份将领名单，然后让这些将领和八万五千精兵全部登船。

　　这时，飞奴也带来了闻焕章和赵佶君臣商量好的决定——同意李衍提出来的所有条件，待金银和粮食交付之后，李衍必须亲率二十万大军北上攻打辽西京。

　　宋国的粮食得从蜀中往外运，怎么也得两个月时间才能交付。

　　也就是说，李衍还有两个月时间整军和护编。

　　两个月看着是不少，可实际上却是捉襟见肘。

　　不说其它的，仅李衍和这些将士回到水泊梁山，就得半个多月。

　　没办法。

　　李衍只能在路上拟定整军和扩编的方案。

　　……

　　回到水泊梁山，这次整军和扩编的方案，李衍基本上已经拟定好了。

　　首先，李衍将第一营扩到了三千人，变成军级（马军三千即称为军），跟之前一样，第一营的军士和战马仍是梁山军最好的，并将上官义、马勥、滕戡派到杨再兴手下担任制领。

　　上官义就不用说了，超五虎级的顶级猛将，力敌秦明、余呈两个五虎级的武将不落下风。

　　纪山五虎，马勥排在第一，其实力肯定不比能跟秦明大战一百五十合不分胜负的袁朗和与呼延灼半斤八两的滕戡差，而且，原王庆的人中有一种说法，马勥是仅次于杜壆的第二高手。

　　滕戡与呼延灼半斤八两，两人斗了五十余合不分胜败。

　　李衍相信，有上官义、马勥、滕戡帮杨再兴统带第一营，第一营绝对能对得起“天下第一营”之名。

　　其次，李衍将铁浮屠也扩到了三千人，并将汝廷器、酆泰、李丑派到铁浮屠担任统领。

　　汝廷器是乌利得安家养的教习，也是乌利得安手下第一大将，能与孙安战平，且身上有三重唐猊铠甲，剑不能透。

　　汝廷器是李衍跟乌利得安要来的，另外李衍还做主将乌利得安的妹妹也就是田虎的乌妃嫁给了汝廷器，进而收服了汝廷器。

　　酆泰十多合败能跟林冲大战五十合的山士奇，并将山士奇击杀，由此可知，酆泰最不济也有弱虎的实力，最强甚至有可能比林冲都要强出一截。

　　李丑是李衍的一众义子之中武艺最好的，也是最勇猛的，每战必身先士卒，他都已经做到了副统制之职，结果李衍叫他回来做统领，他二话不说，就回来了。

　　顺便说一句，代替李丑担任第九军副统制的是钮文忠。

　　再次，李衍从十六万新军（岳飞训练的七万五千人，得自田虎的五万精兵，得自王庆的三万五千精兵）中抽出一万最精锐的步军加入解烦军（娘子军），由几女统带——梁红玉任统制，陈丽卿和方百花任副统制（陈丽卿统带三千马军，姚兴、扈三娘和琼英给陈丽卿担任副手，方百花、杨沂中统带一万步军。）。

　　踏白军的编制不变，李纵传正，正式成为踏白军的统制。

　　原马六军，改名拐子马左军，杜壆担任统制，李天锡、刘克让、卫鹤担任统领。

　　原马七军，改名别子马右军，史文恭担任统制，苏定、马劲、滕戣担任统领。

　　岳飞、韩世忠、吴玠、刘锜、王彦、张宪暂代统制之职。

　　吴璘、牛皋、王贵、张显、汤怀、姚政、徐庆、寇成、王经、成闵、解元、王胜、岳超、陈桷、呼延通、杨政、郭浩、杨从义、王俊、梁在平等人暂代统领之职。

　　（剩下的统领，由梁山军体系成长起来的优秀将领和原田虎、王庆手下的优秀将领担任。）

　　这次北上，要打得可是辽军，而且还有可能跟金军和西夏军交手。

　　这种情况下，可不能再藏着掖着了。

　　因此，尽管有可能被人诟病，可李衍还是以岳飞、刘锜、王彦、张宪兵练得好（的确好）为由，让他们暂代统制之职，有功再转正，韩世忠和吴玠因在晋宁府阻挡宋军有功，暂代统制之职，吴璘等人因为训练的好（的确好），暂代统领之职。

　　第一军共有：

　　马军五军，分别是：第一营，解烦马军，铁浮屠，拐子左军，拐子右军。

　　（每军三千人马，共一万五千人马。）

　　步军十军，分别是：解烦步军，岳飞军、吴玠军、韩世忠、刘锜军、王彦军、张宪军、刘敏军、房学度军、李懹军。

　　（每军三营，约一万人，十军共十万人。）

　　特种军四军，分别是：踏白军，奏报机密特种军（三千人），神机军（火器军，三千人），两栖军（三千人）。

　　后勤部若干，分别是：参谋部（分散在全军），政治部（分散在全军），医务军（分散在全军），通讯军（分散在全军）等等。

　　共计：整军扩编完，第一军共有大约十四万人。

　　……


第四百零八章 职业猎人

　　……

　　鸳鸯泺是一个明镜似的湖泊，离辽西京不远。

　　这里水很干净，环境很宁静，水禽众多，尤其是栖息着成群结队的漂亮的白天鹅。

　　这里是天祚帝最喜欢的狩猎场之一，他每年都要来一次，待上一段时间。

　　辽中京被耶律余睹和金军攻破了之后，天祚帝在半夜时分带领家眷和五百名卫兵顺着一条暗道逃出城去，连夜逃到南京（燕京），南京留守耶律淳劝他留在南京组织力量与金军决战，他不答应，他封耶律淳为秦晋国王，令耶律淳在南京组织力量抗击金军，他自己要到西京去召集人马。

　　第二天，他便携带家眷和卫兵离开南京，往西出居庸关来到鸳鸯泺……

　　……

　　辽天祚帝耶律延禧的鸳鸯泺捺钵大帐。

　　有人禀报天祚帝：“报！有两个汉人想献给陛下两只上等海东青！”

　　海东青是一种鸟，准确一点说，是一种鹰隼类的猛禽。

　　这海东青，顾名思义，只产于海东地区，换而言之，只有女真族生活的白山黑水地区有，特别是女真族五国部的人可以捉海东青，然后加以驯化，驯化好了之后立即快马送往辽上京。

　　从捕捉到海东青的地方送到辽上京，大概要经过后世的吉林、辽宁、内蒙古等地，这条路因此被称为鹰路，也就是专门送鹰的道路。

　　契丹人特别爱打猎，所以要用海东青去捕捉鸟兽，特别是用海东青捉天鹅——海东青抓住天鹅之后，直接用自己的利嘴把天鹅的脑袋啄破，猎手再上去拿锥子把天鹅钉死。

　　所以，对于辽国而言，海东青是非常好的贡品，女真必须得给辽国的贡品。

　　赵佶继位的同时，天祚帝也继位了，两个人基本上是前后脚当上的皇帝，赵佶是一个职业艺术家，而天祚帝则是一个职业猎人，也就是说，赵佶玩文的，天祚帝玩武的，这一文一武成就了完颜阿骨打，也成就了金国。

　　作为一名职业猎人，天祚帝算是将他自己的才能发挥到了极致，一天到晚就是打猎，如果翻开《辽史·天祚帝本纪》，就会发现，记录天祚帝最多的文字就是“猎”字，猎于金山，猎于夹山，猎于这州，猎于那州，一年四季，不干别的，都是在打猎，至于朝政甚么的，那不重要。

　　身为一个职业猎人，怎么能没有好装备？

　　而海东青正是职业猎人的顶配。

　　所以，等天祚帝登上了皇位之后，辽国对海东青的需求爆增。

　　因此，天祚帝一再派遣使者到女真族索要海东青。

　　派去的这些辽国使者，腰佩银牌，因此被称为银牌天使。

　　这些银牌天使到了女真之后，贱买贵卖，甚至强买强卖明抢豪夺。

　　不但如此，银牌天使所到之处，必要求女真人提供女子陪宿。

　　这是对女真民族最大的侮辱。

　　一开始，形势逼人强，女真人派下户之女去陪这些银牌天使。

　　不过，可能是奴隶家的孩子或者是一般平民百姓家的孩子姿色容貌、言谈举止不合银牌天使的心思，慢慢的，银牌天使就要女真贵族家的女孩甚至强要有夫之妇去陪宿。

　　可以说，这些银牌天使，横征暴敛，奸淫掳掠，无恶不作。

　　这就使得女真人恨辽人入骨。

　　女真人骁勇善战，骑马上下崖壁如飞，过江渡河不用舟楫浮马而渡，人如龙，马如虎，登城如猿，入水如獭。

　　这样一个勇猛骁悍的民族，怎么可能永远受辽人侮辱？

　　也就在这时，完颜阿骨打应运而生，建立了金国，并带领金国连败辽国，最后连辽国的上京都给攻下了。

　　天祚帝吓得，没等金人到辽上京，就收拾自己的宝贝，然后带着老婆孩子逃去了辽西京。

　　从天庆四年，完颜阿骨打反辽开始，辽国就再也得不到海东青了。

　　而天祚帝原来的海东青，也在这一路溃逃的过程当中，死的死，丢的丢，进而没了这打猎的顶级装备。

　　因此，听闻有人给他进献海东青，天祚帝大喜，道：“快快将他们请进来！”

　　不多时，一个龙眉凤目皓齿朱唇三牙掩口髭须的四旬中年和一个唇若涂朱睛如点漆面似堆琼的二十七八岁青年各擎着一只极为神俊的海东青上得殿来。

　　一见这两只海东青，天祚帝就大喜！

　　以他职业猎人的眼光，这两只海东青皆是极品，与当初他最好的两只海东青一般无二！

　　再看献海东青的这两个人，天祚帝更喜！

　　年纪大的那个，一表非凡，有龙子龙孙气象。

　　年纪小的那个，又有出人英武，凌云志气。

　　天祚帝问道：“你二人姓甚名谁，从何处得到的这两只海东青？”

　　年纪大的那个，答道：“臣柯引，这是我的伴当云壁，我二人贱居太原，受生活所迫，往返太原与女真之地贩参，这两只海东青是我二人于女真之地花高价所得，本想带回中原打猎所用，路过此地，听闻陛下也喜爱打猎，遂想到陛下可能也喜爱海东青，便临时起意将这两只海东青献于陛下换些封赏。”

　　天祚帝道：“哦？你二人也喜爱打猎？”

　　柯引道：“不是臣海口，比臣主仆二人更擅长打猎的人不多，虎豹熊猪，鸡鸠雁鹇，我二人无有没猎到过的。”

　　天祚帝不信道：“口说无凭，你如何证明？”

　　柯引道：“陛下可以派人跟我的伴当云壁比一比箭法。”

　　柯引此言，正对了天祚帝的心思。

　　不消一会，一行人便来到了帐外。

　　天祚帝问柯引：“怎么比？”

　　恰在此时，空中数行天鹅依次飞来。

　　柯引见之，道：“猎物无不敏捷矫健，就让他们比射活物好了。”

　　天祚帝问：“射何活物？”

　　柯引一指天上的天鹅，道：“射它们如何？”

　　天祚帝看之，道：“这天鹅飞得高而急，如何射得？”

　　柯引看向云壁。

　　云壁道：“小人愿意一试。”

　　天祚帝听罢，名人给云壁拿来一张角弓、一壶羽箭。

　　待鹅群飞来，云壁张弓搭箭，须臾之间，便射下了十数只天鹅，且每箭都中天鹅的脖颈！

　　天祚帝惊为天人，道：“好箭！”

　　原本就极为喜爱柯引和云壁的天祚帝，见柯引和云壁真擅长打猎，当即就向柯引和云壁抛出橄榄枝，道：“不知你二人可愿伴朕左右，朕必不亏待你们。”。

　　柯引和云壁听罢，拜道：“愿为陛下驱使！”

　　柯引和云壁果然擅长打猎，尤其是柯引，对打猎可以说是极为精通，加之柯引又擅长阿谀美言谄佞以取其事，未经半月，天祚帝及内外官僚，无一人不喜欢柯引。

　　就这样，柯引和云壁在天祚帝身边待了下来……

　　……


第四百零九章 大势已去

　　……

　　这柯引和云壁是谁？

　　他们正是梁山军情部的两个大老板——柴进和燕青。

　　前脚刚从东京汴梁离开，后脚李衍就将走报机密特种军派去燕云十六州打探消息。

　　也就是说，李衍其实早就出兵了。

　　柴进和燕青混进辽西京了之后，听说天祚帝酷爱打猎。

　　柴进一想：“打猎不是我的强项嘛，投奔大都督之前，我天天打猎，沧州的野兽都快让我猎杀光了。”

　　于是，柴进找燕青商量：“要不然咱们想办法混到辽主身边吧，那样一来，甚么消息打探不到？”

　　燕青和柴进一拍即合。

　　不过还有一个问题，那就是用甚么当晋身之资？

　　后来，柴进突然想到了前段时间他们混入东京汴梁时听到的一个消息：因为联合攻辽，金主完颜阿骨打为示好，派使臣送给宋主赵佶一对海东青。宋主并不喜欢这种凶鸟，因此随便将这对海东青丢入艮岳饲养。

　　柴进很快就找到时迁，说明了此事。

　　时迁当机立断，亲自带着十几个好手骑快马去了一趟东京汴梁，盗来了这两只海东青。

　　凭借着这两只海东青，柴进和燕青成功混到天祚帝的身边，并成为天祚帝的近臣。

　　近距离接触天祚帝，柴进和燕青才知道，这天祚帝到底有多昏庸。

　　也不知这天祚帝是不是被金国打怕了，竟然完全不思抵抗。

　　反正就是，金国打我，我就跑。

　　我们大辽疆域广阔，东到大海，西到流沙，北到胪朐河，南到白沟，幅员万里。

　　我只要跑到女真人找不到我的地方，我就安全了，我就可以继续打猎。

　　女真人太可怕也太野蛮了，我犯不着跟他们较劲，我是打猎的，不是打仗的。

　　就这样，天祚帝一边逃、一边打猎，游山玩水一般的来到了西京。

　　有人可能会问，天祚帝难道不怕金人追上来吗？

　　不怕。

　　天祚帝吩咐辽国的官员，准备两千匹一天能跑三五百里的宝马，并把辽国的金银财宝打包，装了五百囊挂在马上，做好了随时撇下大部队独自逃跑的准备。

　　要说，你不抵抗也就不抵抗了，跑也就跑了，你低调一些总可以吧，毕竟这又不是甚么光彩的事。

　　可天祚帝不，他还得意洋洋地跟周围的人讲：“女真人没什么可怕的，朕有一天能跑三五百里的宝马若干，而且，咱们辽国跟宋国有盟约（澶渊之盟），朕跟宋国的皇帝赵佶是兄弟，他是朕之兄，西夏的皇帝李乾顺是朕的外甥，朕往哪儿跑都行，朕带着这么多财宝、宝马，到哪儿都能吃香的喝辣的，到哪都是大爷。至于朕为甚么不抵抗，为的其实不是朕自己，而是担心军民遭殃，咱们打不过女真人，一抵抗，女真人就得搞大屠杀，朕是爱惜军队和百姓，才不抵抗的。”

　　但凡是有点见识的人，都说：“自古以来就没听说过君主把百姓弃之不顾光为自己考虑的，这个国家肯定是要完蛋了。”

　　天祚帝非但不抵抗，对打了败仗的将领也不追究，他觉得：“朕就是带头逃跑的，再追究他们战败之责，指定会将他们逼反，不能惩罚他们，坚决不能惩罚他们！”

　　要说，打败了不追究也罢了，打胜了，你赏点行不行？

　　不行。

　　赢了就赢了，天祚帝和辽国这个名存实亡的朝廷连过问都不过问。

　　如此一来，辽国的军队全都不思抵抗，“打什么打，赢了没赏，输了丢自己的脑袋，我脑袋得进多少水，才会去抵抗？”

　　所以，金军一出现，辽军立即就作鸟兽散。

　　关键是，这种情况下，天祚帝还不忘打猎，沉浸在狩猎的快乐之中。

　　天祚帝甚至已经昏庸到了连他的妃子都看不下去的地步。

　　天祚帝有一个妃子叫萧瑟瑟，封号文妃，是一个才女。

　　见畋游不恤，忠臣多被疏斥，萧瑟瑟非常痛心，于是给天祚帝作了一首诗：

　　丞相来朝兮剑佩鸣，千官侧目兮寂无声。养成外患兮嗟何及！祸尽忠臣兮罚不明。亲戚并居兮藩屏位，私门潜畜兮爪牙兵。可怜往代兮秦天子，犹向宫中兮望太平。

　　最后两句还有一说是，“可怜二世秦天子，犹向宫中望太平”，也就是将天祚帝比作秦二世胡亥。

　　至于这首诗里所说的奸臣，指的是怂恿天祚帝打猎的萧奉先。

　　所以，不仅天祚帝生萧瑟瑟的气，萧奉先更是处心积虑想弄死萧瑟瑟。

　　当然，萧奉先之所以想弄死萧瑟瑟，也不光是因为萧瑟瑟写诗骂萧奉先是奸臣，这其中还涉及到立储君的事。

　　萧瑟瑟的儿子晋王非常贤明，辽国上下全都盼着天祚帝早点死，由晋王继承皇位，那样一来，他们辽国说不准还能有救，而萧奉先也是天祚帝的舅子之一，他则希望他外甥秦王能继承天祚帝的皇位。

　　所以，借着天祚帝讨厌萧瑟瑟这股劲，萧奉先往萧瑟瑟身上泼脏水，说萧瑟瑟准备联合她姐夫耶律挞曷里和妹夫耶律余睹图谋废掉天祚帝，改立晋王为帝。

　　天祚帝不是不知道他这个皇帝干得实在是不怎么样，可这并不意味着他就愿意退位当太上皇，要知道，失去皇位的人可是非常惨的，这从后来赵佶失去皇位被赵桓软禁起来就不难看出。

　　怎么办？

　　萧奉先给天祚帝出了主意——先下手为强。

　　于是，天祚帝听信了萧奉先出的主意，首先处死了萧瑟瑟，然后又处死了萧瑟瑟的姐夫耶律挞曷里，再然后就准备向萧瑟瑟的妹夫耶律余睹下手。

　　耶律余睹得到消息，当即就率领手下千余骑兵降金了。

　　其实，天祚帝派去的知奚王府萧遐买、北宰相萧德恭、大常衮耶律谛里姑、归州观察使萧和尚奴、四军太师萧干追上了耶律余睹。

　　只不过，这几个人一商量，“萧奉先恃宠，蔑害官兵。余睹乃宗室雄才，素不肯为其下。若擒之，则他日吾辈皆余睹矣。不如纵之。”然后就将耶律余睹给放了，让他去投金，可见天祚帝有多不得人心。

　　耶律余睹这样的辽国名将降金，使金国如虎添翼，因为耶律余睹对辽国了如指掌，所以，完颜阿骨打马上封耶律余睹为元师府监军，并准备让耶律余睹当先锋打辽国。

　　这时，天祚帝又干了一件愚蠢到家的事。

　　听说耶律余睹要率兵前来攻打辽国，萧奉先就跟天祚帝说：“耶律余睹也是太祖太宗的血脉，所以他此番前来，不是来灭亡咱们大辽的。他就是想立他外甥晋王当皇帝，想逼您当太上皇，所以您要大义灭亲，只要把晋王宰了，断了耶律余睹的念想，他自然也就不来攻打咱们辽国了。”

　　天祚帝一听，有理，于是就将他的亲儿子晋王赐死了。

　　辽国上下无不期望天祚帝早点死，让晋王继位，挽救辽国的危局。

　　结果，天祚帝活蹦乱跳的，还把晋王给杀了。

　　朝野内外，痛哭失声，人心解体，辽国上下，无不彻底绝望。

　　柴进和燕青探明这些事之后，亲自给李衍飞鸽传书：辽主逼反辽国名将耶律余睹，辽国众将人人自危，最近又处死了辽国的希望晋王，中外莫不流涕，人心亦解体，辽国大势已去，燕云之地空虚，天兵速来，来之必破……

　　……


第四百一十章 兵贵神速

　　……

　　第一军整军扩编完，宋国的金银和粮食也运到了水泊梁山。

　　在这期间，除了留守人员以外，其他人员，例如李衍的家人，早已撤到了汉城。

　　不仅人员全都撤走了以外，所有物资和有用的东西也全部都运去汉城了。

　　这次从宋国得的金银、粮食，除了大军所需的，李衍也全都人让运去汉城了。

　　总而言之，李衍已经做好了随时放弃水泊梁山的准备。

　　当然，李衍不能直接放弃水泊梁山。

　　首先，直接放弃，起不到李衍想要的借口的效果。

　　其次，水泊梁山毕竟是李衍起家的地方，如果能保住，自然更好了。

　　李衍在自己手下的一众将领之中筛筛选选了一番之后，李衍将吴璘叫来，道：“我如果让你守梁山泊大寨，你有甚么想法？”

　　吴璘如今还不到十九岁，能代理统领之职，已经是李衍破格提拔他了，如今李衍竟然要留他守大本营，这让吴璘的呼吸都变得急促起来！

　　吴璘没犹豫，直接就大声道：“小将誓与梁山泊共存亡！”

　　看着吴璘那张稚气还未完全褪去的脸，李衍其实也有些犹豫！

　　虽说这水泊梁山并非一定要守住，可交给这么一个年轻人，真行吗？

　　不过想到，岳飞比吴璘还小半岁，而吴璘未来跟岳飞一样因战功位列七王之一，最关键的还是，水泊梁山就算是丢了，李衍也只是有些遗憾，于大局没有甚么影响，所以李衍很快就收起犹豫，道：“既然你有信心，那么你就带着你那营人和两万预备役留守吧，另外阮小二和水一军也会留守，陆战以你为主，遇水就听他的。”

　　李衍并没有告诉吴璘，可以弃守水泊梁山。

　　一来，李衍想锻炼吴璘，如果跟吴璘说可以弃守水泊梁山，他势必懈怠，起不到锻炼他的目的。

　　二来，李衍也想看看，吴璘有多少潜力，会不会拥有不逊色岳飞、吴玠等人的军事才能。

　　三来，李衍也抱着一丝侥幸，万一吴璘能守住水泊梁山呐。

　　当然，李衍将底全都交给阮小二了，真到了守不住的时候，阮小二会带吴璘和留守部队撤走的。

　　有人可能会问，李衍为甚么不留岳飞、吴阶、韩世忠、刘锜、王彦、张宪他们这些人守卫水泊梁山而留吴璘？

　　原因很简单。

　　此次北上之战太重要了，李衍万万不能败——一旦败了，不仅影响李衍逐鹿天下，还有可能会让李衍丢了性命。

　　而从整体战略上来看，水泊梁山已经变得可有可无了。

　　……

　　兵贵神速。

　　将水泊梁山交给阮小二和吴璘了之后，李衍便命吴玠和杜壆为左先锋（杜壆受吴玠节制），从西路进发，一路逢山开道、遇水搭桥，从陈家谷进入云地，伺机攻取朔州和寰州，目的地辽西京，又命岳飞和史文恭为右先锋（史文恭受岳飞节制），从东路进发，一路逢山开道、遇水搭桥，从雁门关进入云地，伺机攻取应州，目的地辽西京。

　　随后，李衍亲率十一二万大军、四万预备役、两万民夫、一应粮草辎重北上。

　　刚过黄河，李衍就收到柴进和燕青传回来的消息。

　　李衍看完，将密信传给众将和一众参谋观看。

　　待众人全都看完，李衍道：“说说你们的看法。”

　　韩世忠最先开口道：“当派兵增援吴将军和岳将军，尽快攻下朔州、寰州、应州，然后左右包抄辽西京一战定乾坤。”

　　李衍派岳飞和吴玠担任先锋，没派韩世忠当先锋，让韩世忠很不安！

　　凡先锋者，必是能打之人，韩世忠满以为，李衍会派他担任一路先锋，可是让他万万没想到的是，李衍竟然让只练过兵没打过仗的岳飞顶了他的位置！

　　而且，岳飞顶下的，不是他的老对手吴玠，而是他，“那是不是说，在大都督眼中，我不如吴玠？”

　　韩世忠承认，吴玠能打，可韩世忠觉得自己并不输吴玠甚么。

　　退一步说，吴玠也就算了，关键是那个岳飞何德何能，竟然能顶下他韩大将军的先锋之职？

　　不过韩世忠不敢明着问李衍，这些年来，李衍从未没看错过一个人，他都是李衍破格提拔起来的，他敢质疑李衍么？

　　不敢质疑李衍，但不代表韩世忠不敢谋求出战的机会。

　　因此，韩世忠提出增援，其实是有私心在其中的。

　　当然，根据柴进和燕青传回来的消息说云地空虚，韩世忠提出来的增兵速战速决这个方案是没有问题的，毕竟战机稍纵即逝。

　　不少人都符合韩世忠提出的方案。

　　许贯忠看了地图一会，道：“咱们能不能再大胆一点？”

　　李衍问：“怎么个再大胆一点？”

　　许贯忠道：“在攻取朔州、寰州、应州的同时，派一支军队直取辽西京。”

　　刘子羽看了看地图，随后道：“小将也认为，在辽国空虚的情况下，可以锁住朔州、寰州、应州，直接攻取辽西京。”

　　王庶则反对道：“这么干，太激进了，咱们虽然有十四万大军，但这么一分军，可就得有一大半军队各自为战了，无法形成统一的指挥，而且，万一哪一路进展的不顺利，留下一两座城池或是一两支辽军，咱们的后路可能就会被辽军切断，届时就有可能酿成大溃败。”

　　兵法有云：兵马未动，粮草先行。

　　行军打仗，粮草是最重要的保障，汉武帝远征匈奴，几万骑兵就需要几十万人提供后勤就是很好的说明。

　　如今这个时候，生产力底下、交通运输手段落后，如果不攻下城池，那么就更难保障后勤了，这是打仗不能绕过城池的最重要原因。

　　另外，绕过驻有重兵的城池，就等于把自己的后背暴露在敌人的兵锋之下，这样就不能全力向前进攻，因为后方往往有军队最薄弱的交通运输线——因为后方的粮道被断被洗劫，最终导致军队惨败的事，可是数不胜数。

　　再有，打仗打的不仅是装备，训练，规模，还有士气，如果两线作战腹背受敌，是最容易引起部队心理溃散的，所以，没有十足的把握和军队战斗力绝对优势的情况下，战争决策者是不敢轻易把自己的后方暴露在敌人的面前。

　　也就是说，王庶反对得有理有据。

　　但话又说回来，战争是个动态问题，在战争中城池攻与不攻，绕与不饶，锁与不锁，跟当时的战场形势、作战目标、自身实力、后勤保障都是密切相关的。

　　所以，说到底，现在是考验李衍这个统帅的决策能力的时候了。

　　……


第四百一十一章 正面对决

　　……

　　所谓的辽西京，其实就是后世的山西大同。

　　辽太宗时，石敬瑭割云州与辽国，升为节度使州，成为辽国重要的军事重镇。

　　重熙十三年，升为西京，府名大同。

　　辽西京就在宋国河东路的正上方。

　　而河东路第一要城就是太原城。

　　不过，为了赶时间，吴玠、岳飞等人并没有在太原城停留，而是双双直接就越过太原城，吴玠走忻州前往陈家谷，准备攻取朔州，而岳飞走代州，准备过雁门关进入雁北平原，然后攻取应州。

　　吴玠一路暂且不提，先只说岳飞这一路。

　　……

　　州外壮大同之藩卫，内固太原之锁钥。根柢三关，咽喉全晋。向以山川扼塞，去边颇远，称为腹里。自东胜弃而平、雁剥肤、河套失而偏、老震邻矣……太原建为重镇，州尤为唇齿要地。

　　代州与太原唇齿相依，作为锁钥之重，依托雁门关，使太原的防守更加稳固。

　　天下九塞，雁门为首。

　　又云：天下九塞，勾注其一。

　　所以，雁门关最早的名称又叫“勾注”。

　　雁门关得名于《山海经》：“雁门，飞雁出于其门。”——勾注山群峰海拔一千九百米以上，崇山峻岭环抱，只有过雁峰两旁有两道比较低矮的山峪，大雁只能从这里飞过，而就在代州北十五里的雁门关，正好坐落在这个山峪之上。

　　雁门关是中原通往北方少数民族（古时称胡人）的门户，历代王朝都派重兵镇守。

　　据不完全统计，发生在雁门关这里的战事有一千多次。

　　一部雁门关军事史，堪称半部华夏五千年重大国防军事篇；一条雁门关商埠路，承载着中原和塞外的和平发展史。

　　自古有“得雁门而得天下，失雁门而失中原”之说。

　　所以，雁门关是进入中原的最后一道天然屏障。

　　宋辽对战时期，凭借雁门关的天然屏障，在河东这边辽军难以进入中原大地，避免了宋军两线作战，宋军可以将精力集中在河北，因此雁门对宋国的意义非常重大。

　　出了雁门关，便是平坦的雁北平原。

　　对于游牧民族的骑兵来说，雁北平原简直是最理想的作战天堂。

　　塞外民族自幼精于骑射，兼且出产优质战马，所以能在这雁北平原来去如风。

　　辽国在巅峰时期，骑兵数量在三十万人以上，在这平坦的雁北平原可以说是所向无敌，以至于宋军根本不敢越过雁门关与辽军作战。

　　自澶渊之盟签订以来的这一百一十六年，岳飞、史文恭这支军队可以说是第一支出现在雁北平原的汉人武装。

　　岳飞、史文恭等人无不激动不已，军人等待的不就是这个机会么！

　　不过，让岳飞、史文恭等人诧异不已的是，他们出了雁门关，一直往东北方向走了几十里，也没碰到辽军。

　　这种情况完全出乎岳飞、史文恭等人预料，要知道，他们这一路可是踩了辽国十几个讯点，辽国不可能发现不了他们。

　　直到离应州只有不到三十里，哨探才传回来消息说：“前方有一支大约八千人的马军径直向咱们杀来。”

　　岳飞听罢，道：“传令，牛统领、王统领、鄂头领速来议战，再请史将军过来。”

　　不多时，牛皋、王贵、鄂全忠、史文恭便聚到岳飞身边。

　　史文恭跟岳飞是同级，而且长年岳飞一轮多，更是老行伍，所以最先开口道：“鹏举，这仗你准备怎么打？”

　　岳飞道：“我准备让步军列前阵，马军无地分马。”

　　史文恭一听就明白了，道：“你准备跟辽军正面对决？”

　　前阵是部署于中军大阵之前的奇兵，《武经总要》说，“当敌以正阵，决胜以奇兵，前后左右俱能相应，则常胜而无败。”

　　而无地分马，是这个时代的军事用语，指作为机动的骑兵部队——是中军大阵所控制的机动部队，布置在大将军营阵的四周，备缓急驱使，也就是俗称的，预备队。

　　换而言之，岳飞这是准备以步军跟辽军正面对决，然后让马军跟辽军一决胜负。

　　岳飞道：“此地平阔，敌人又都是马军，只能正面对决，咱们才有战而胜之的机会。”

　　史文恭觉得岳飞说得有理，而且跟岳飞一样，史文恭也渴望立功，渴望出人头地，所以，没怎么犹豫，史文恭就道：“你是总管，我听你的。”

　　岳飞也不废话，直接对牛皋、王贵、鄂全忠下令道：“将你们三营的盾牌兵、重甲步兵、火兵全都抽出来置于最前摆圆阵拒敌，弓弩兵和炮兵稍后，听我将令，其余兵卒每人拿五棵轰天雷，听我将令……”

　　这次北上，李衍豁出去了，给每营步军配备了一个指挥的重甲、一个指挥的斩马刀，并且给每营步军都配备了一都炮兵，另外给每营步军都配备了一百个刘慧娘最新研制出来的猛火油柜（喷火器），至于轰天雷，更是管够不限量。

　　而岳飞，乃是不拘一格的名将，从不拘泥于形式，只讲胜负，而且适应能力特别强，因此他很快就适应了这些以前没有的武器，并且琢磨通了它们的用法，这次他就要用这些新式武器来好好招呼一下辽军！

　　吩咐完，岳飞在牛皋、王贵、鄂全忠身上扫视了一遍，最后将目光停在了王贵身上，道：“王统领，你来担任前部指挥。”——前部是最危险的，因为必定首当其冲，所以岳飞毫不犹豫就将这个最艰巨的任务交给了自己的同乡。

　　王贵二话不说，就道：“小将领命！”

　　岳飞又对牛皋道：“牛统领，你来指挥弓弩兵和炮兵，切记，等我命令再放。”

　　牛皋道：“小将领命！”

　　岳飞最后冲鄂全忠道：“鄂头领，其余将士归你节制，切记，听到我的命令，让你部的将士在三息内将五枚轰天雷全都给我扔出去！”

　　鄂全忠道：“小将领命！”

　　岳飞又道：“辽军八千马军，咱们一万步军、三千马军，兵力相当，这种情况就是狭路相逢，只有真正的勇者才能取胜……”

　　见岳飞净说虚的，史文恭不仅暗自摇头，“到底还是年轻啊。”等岳飞说完，史文恭才道：“汉人能否收复云州，咱们的子孙后代能否安居乐业，全看这一战了。另外，在这无遮无挡的平原之上，步军怎么都不可能跑过马军，所以，只有胜了，你们才能活，败了，你们十死无生，将这些话也转告给将士们。”

　　待岳飞和史文恭吩咐完，牛皋、王贵、鄂全忠下去布阵去了，准备跟辽军决一死战……


第四百一十二章 大捷（上）

　　人生一死浑闲事，裂眦穿胸不汝忘。

　　金人第一次入侵东京汴京，宇文虚中殚精竭虑，出谋划策，亲入金营与金酋周旋，最终金军退走。

　　事后，宋国言官弹劾宇文虚中议和误国，他被贬放青州，又改韶州。

　　建炎二年，赵构寻求出使金国使者，宇文虚中毅然应诏使金，后被软禁。

　　转年，由于宋金之间的关系略有松动，金人放宋使回江南，宇文虚中言道：“二帝未归，我岂能归？”，然后独留虎狼之国。

　　由于宇文虚中仪表堂堂，文采卓然，金人爱其才艺，“加以官爵，（宇文虚中）即受之”，使得后来的宋使洪皓等人很鄙视他。

　　实际上宇文虚中心中怀有更大的抱负，忍辱负重，以成将来大事——他在金国，每每派人持密信告以金国虚实，金人每次南侵，他都想方设法予以阻劝，真正是身在金营心在宋。

　　可恨的是，秦桧奸邪，为报答金兀术在宋金和议中要宋朝保证不能轻易废掉宰相（主和的秦桧本人），他便把宇文虚中为宋国内探的实情告予金国，更有甚者，秦桧为金人出谋，尽迁宇文虚中家属于金国。

　　宇文虚中得讯，密奏赵构说，若金人索取我家属，请告知他们我的家属早已在靖康乱中失散。

　　不料，赵构不仅不保护这个功臣，反而亲自下诏派中使前往时在闽中的宇文虚中一家，一个不留，全部派人监视着送往金国。

　　被赵构、秦桧出卖的宇文虚中被金人杀害，全家百余口也遭屠戮。

　　《金史》称宇文虚中因恃才轻肆被女真贵族以文字案致死，《宋史》也大概如是说，估计皆是陋儒文人认为宇文虚中政治“失节”，才一致对他没好感。

　　直到清朝，清人袁枚在《随园随笔》摘选散佚的宋人施德操笔记时，发现有这样一条惊人的记载：“绍兴十五年（十六年？），（宇文虚中）谋挟渊圣（宋钦宗）南归，为人告变。（宇文）虚中急发兵直至金主（金熙宗）帐下，金主几不能脱，事不成而诛。”盖世胆魄，是在可歌可泣！

　　宇文虚中在金国当国师时，给使金的杨安一封“矾书”，让他把情报传回南宋。

　　所谓“矾书”，就是指用明矾水写的书信，这种书信笔迹一干就变成了一张白纸，得重新沾水才能现出字来，算是一种古老的密信吧。

　　宇文虚中怕矾书被人识破，所以书信内容乍看只是一部佛经和经后的“跋语”（后记）而已，其实秘密全都藏在那跋语里。

　　在跋语中这样写道：

　　“石头双林，虽未出世，气象已咄咄逼人……当坚其心，有进无退，众魔将降，吾道自胜。”

　　所谓“石头”是指耶律大石；“双林”是指两位林牙，也即耶律大石林牙和耶律佛顶林牙；“魔将”是指女真人；“吾道”是指南宋朝。这段话看上去都是些神神鬼鬼的妄语，真实含义却是说最近耶律大石和耶律佛顶的势力变得极为庞大，如果能够与之联络，请他大举进攻金国，咱们宋国就有收复中原的希望。

　　宇文虚中希望杨安把这份跋书传递给张浚，再由张浚奏报给赵构。

　　那时，耶律大石已经建立西辽，手下精兵强将无数，并准备派七万骑兵杀回来，而耶律佛顶也在可敦城聚有几万骑兵，如果能与他们取得联系，夹击金国，南宋则有很大的可能性收服长江以北的旧土。

　　（可惜赵构一心只想着投降、和谈，不奢望恢复中原，重整河山，宇文虚中的一番苦心，也就此化为了泡影。）

　　耶律大石就不说了，那是能称霸中亚的顶级俊才，这耶律佛顶也是一个不可多得的人才，至少现在包括未来很长一段时间，他都跟耶律大石齐名，并称“双林”。

　　而此次带兵来阻挡岳飞和史文恭等人的，就是西南招讨使耶律佛顶。

　　得知宋军出雁门关来攻打西京，辽人争论不休，有人认为该派使者质问宋军，有人认为辽国完了该投降宋军，还有一部分人认为宋人趁人之危该决一死战。

　　最后西京留守萧察剌，力排众议——不管选哪条路，都得先战而胜之。

　　萧察剌组织了契丹、渤海、奚、汉四军共两万人，并为之配了四万匹战马、上好的兵甲，然后将之一分为二，由善战之将耶律马哥和耶律佛顶分别统领阻击宋军。

　　来阻挡岳飞、史文恭等人的，便是由耶律佛顶统领的一万骑兵。

　　至于哨探为甚么探到的是八千骑兵，那是因为耶律佛顶“藏”起来了两千骑兵——说穿了，就是利用熟知地形这一优势派两千骑兵大回旋绕到后面准备夹击岳飞、史文恭等人。

　　骑兵的速度非常快，梁山军刚找到一个合适接战的地方列好队，耶律佛顶就带着八千骑兵赶到了战场。

　　耶律佛顶并未直接开战。

　　一来，他要让战马好好休息一会，蓄足体力，好应对接下来的大战。

　　二来，他要等那些大迂回的骑兵到位。

　　所以，想要拖延时间的耶律佛顶，派了一个使臣来质问岳飞、史文恭：“宋朝是礼仪之国，今不顾友好盟约，率先举兵北上，兵出贵在有名，不知宋兵缘何至此？”

　　岳飞连眼皮都没抬一下，就道：“砍了，首级高高挂起。”——岳飞敏锐的察觉到敌将这是在使用缓兵之计，可他没有办法，他这边以步军为主，无法主动攻击，所以只能杀来使试试能不能逼对方主动来战。

　　可惜！

　　耶律佛顶虽怒，却并没有立即出兵，因为战马还没有完全休息，那两千骑兵离得也还太远。

　　直到战马完全休息好，那两千骑兵离战场应该不会太远了，耶律佛顶才猛得睁开眼睛，大喊：“众将士听令……随我杀！”

　　耶律佛顶的话音一落，他胯下的战马就射了出去，其他辽军将士不甘示弱也在同一时间冲了出去，“金国人我们打不过，难道我们还打不过你们这些宋国人？让你们不宣而战，让你们趁人之危，让你们不顾盟约，太欺负人了，今天有你们，就没我们！”

　　顷刻之间，一股铁甲洪流便向梁山军涌来……

　　……


第四百一十三章 大捷（中）

　　……

　　在冷兵器时代，骑兵对步兵具有天然的优势。

　　这种优势主要体现在机动性和冲击力方面。

　　说得通俗一些，步兵打骑兵是赢了追不上，输了跑不掉，而骑兵在攻击步兵的时候，可以利用人和马的总重量对其正面的步兵方阵形成更大的冲击力。

　　一些体型大的马的体重甚至能超过一吨，一般的好马体重也能超过一千斤，而运动速度飞常快，因此冲击力极为可怕。

　　还有更为重要的，机动性可以在一定程度上扭转军队之间的数量对比。

　　换句话说，机动性好的一方可以集中优势兵力攻击对方的某一个区域，局部形成了兵力优势。

　　尽管整体上来说，可能是防守的一方兵力更多，但是防守一方需要防守很多地方，在一个局部而言，进攻方可以形成数量优势，并且赶在防守方的援兵到达之前，将当地守军消灭掉。

　　这也就是机动性的作用。

　　机动性好的军队可以通过快速的转移自己的军队，总是能够形成局部战场的兵力优势，从而把缺乏机动性的一方逐步歼灭。

　　因此，游牧民族对于农耕民族来说，总是具有先天的军事优势。

　　也正因为如此，才有了万里长城。

　　那么农耕民族该如何来应对？

　　一种方法是利用地形，也就是利用山地来阻挡骑兵的奔跑，并且居高临下的攻击，长城正是这样防御方式。

　　另一个办法就是以骑兵对骑兵，通过组建强大的骑兵军团来对抗游牧民族，汉之对于匈奴，唐之对于突厥，都是沿用的这种策略。

　　如今，岳飞要用步军来决战骑兵，还是在没有任何险要地势的平原上。

　　可以说，未战，耶律佛顶就已经立于不败之地了。

　　再加上对宋人的恨。

　　这些之前对上金人无比憋屈的辽人，叫嚷着就冲了上来！

　　虽然是生平第一战，可岳飞却表现出来了异于常人的沉稳，让史文恭不仅暗暗点头：“难怪大都督这么提携他。”

　　待辽军到了三百步，岳飞下令：“床弩攻击！”

　　看见旗令官打出来的旗语，牛皋下令：“床弩，放！”

　　顷刻之间，五百张床弩就一齐扣动扳机！

　　梁山军的床弩，全都是三弓床弩，又称“八牛弩”，箭矢以坚硬的木头为箭杆，以铁片为翎，世称“一枪三剑箭”，发射的时候蔚为壮观，箭支有如标枪，近距离发射可以直接钉入到城墙里面，齐射的时候，成排成行的踏橛箭牢牢地钉入城墙，攻城兵士可以藉此攀缘而上，射人、射马，哪怕是穿着最好的重甲，都必死无疑，甚至能将人马死死的钉在地上。

　　而且，这些床弩全都是一弩四箭。

　　也就是说，一下就射出去了两千多支标枪一般的铁矛。

　　“咻咻咻咻咻……”

　　六七百辽军将士应声落马！

　　首当其冲的耶律佛顶，仗着身手矫健，侥幸捡了一条命，不过也吓得脊背发凉！

　　与宋军对战又对峙了这么多年，耶律佛顶怎么可能不认识宋军的利器床弩？

　　可耶律佛顶怎么也没想到，这支宋军竟然有这么多床弩，这也太富裕了吧——要知道，一张床弩可就需要十几条上好的牛筋，而且还需要技艺精湛的匠人才能制造，因此，一支军队能有个百八十张床弩，就已经很富裕了，而岳飞军中竟然有五百张床弩！

　　其实，这也是李衍的底气之一。

　　这些年，李衍巧取豪夺，又苦心经营，积攒了丰厚的家底，否则他还真未必敢北上。

　　床弩一轮齐射过后，床弩兵和民夫根本就没有尝试第二轮射击，因为骑兵根本不会给他们这个时间，训练有素的他们直接将床弩横过来充当拒马桩将他们弄出来的缺口挡上，防止敌军从这个缺口冲进来——虽然这有些奢侈，可长官就是这么教的，长官传达了大都督的原话：“不要心疼武器和物资，取胜才是首要的。”

　　到了弓箭的射程范围内，辽军将士立即用弓箭还击，不过辽军的弓箭大多数都被梁山的盾牌兵和木幔挡了下来——这就是列阵的好处。

　　当然，尽管梁山军训练有素，岳飞的阵法摆得也够严密，可还是有两三百倒霉的梁山将士死伤在这拨箭雨之下。

　　很快，辽军就冲到了没良心炮的射程范围内。

　　岳飞的命令也及时下答。

　　牛皋见状，下令道：“开炮！”

　　“咻咻咻咻咻……”

　　“轰轰轰轰轰……”

　　辽军被炸得人仰马翻，有些战马不堪惊吓，一下子就毛了，进而乱跑乱蹦，以至于辽军的攻击阵型都乱了。

　　其实，此时如果放拐子马右营出战，多半也能取胜。

　　可岳飞并没有下这个命令——他要取得更大的战果。

　　马军对步军，就是败了，步军也很难对马军造成大规模的杀伤，尤其是在这平原之上，然后主将收拢一下，就还能再战。

　　所以，岳飞想放这支马军过来，然后全歼这支数量不小的马军。

　　另一边，耶律佛顶等辽军将士被没良心炮炸蒙了，费了很大的劲才稳住战马继续攻击。

　　虽说没良心炮其实并没有炸死太多的辽军将士，都没有之前床弩造成的伤亡大，可没良心炮的声势太吓人，搞得辽军人马都被惊到了，甚至都有些打退堂鼓了，“这股宋军太他妈邪门，要不然撤吧！”

　　不过，想到，己方的杀手锏还没祭出，而且打不赢还能跑，耶律佛顶一咬牙，道：“稳住！冲进去！只要冲进去咱们就能赢！”

　　离岳飞的前军还有不到十丈远的时候，铺天盖地的又射出了数千支弩箭——神臂弩！

　　又有一大片辽国将士倒下了，就连耶律佛顶都中了一箭！

　　如果不是此时与这伙宋军的距离只有不到十丈远，如果不是还有一支奇兵作为杀手锏，如果不是趁人之危的宋人太可恨，辽军可能已经溃败了。

　　而此时，耶律佛顶拔掉身上的弩箭，疼痛激起了他的野性，他举起手上大刀，道：“随我杀，杀了卑鄙的宋人！”

　　身穿一身重甲手拿一柄七尺长斩马刀的王贵，扯开嗓子喊道：“有敌无我，有我无敌！盾牌兵竖盾，重甲步兵挺刀，准备接战！”

　　这是最惨烈的一幕！

　　单个盾牌兵被高速奔跑的骑兵撞上，无有不被撞飞的，撞飞后少有不死的，更何况，骑兵手上还有长枪、马刀，可以说，只要是被骑兵撞上了，盾牌兵少有能逃得性命的。

　　正应了王贵的话，有敌无我，有我无敌。

　　万幸！

　　岳飞布了些拒马桩、床弩、没良心炮，能挡一挡辽军，让盾牌兵的伤亡少一点。

　　不过也就是挡一挡，少一点。

　　只带了一万预备役（充当民夫）的岳飞军，根本无法携带太多拒马桩，就是床弩和没良心炮加到一起也只不过才一千架。

　　再者说，马军机动性强，完全可以绕过或是跳过拒马桩、床弩、没良心炮。

　　所以，最后还得盾牌兵用命来给马军减速……

　　……


第四百一十四章 大捷（下）

　　……

　　盾牌兵付出了近千的伤亡，终于让辽军的前军停了下来。

　　王贵看准时机率领重步兵迎了上去。

　　这时已经没有甚么计策和花招了，就是比凶斗狠。

　　梁山的重步兵，人甲全都是由近两千枚铁质甲叶用皮条或甲钉连缀而成，属于典型的札甲，其防护范围包括全身，总重量达近六十斤。

　　而梁山重步兵的武器通常是七尺长的斩马刀配一把短斧（很多时候还配有弓弩），还有些力大的将士则干脆使用重斧。

　　经过不断研制总结，如今的梁刀绝对是这个时代最先进的，以斩马刀为例，对方无甲，一刀下去，不论是人，还是马，俱为两半，对方有甲，也能砍伤对方。

　　可以说，重步兵不仅防御力惊人，攻击力同样惊人。

　　在王贵的指挥下，重步兵分成十组，每组三百人，三千斩马刀、重斧都倒拖于地，以一堵墙之势向着被盾牌兵逼停下来的辽军杀了上去。

　　能被选进重步兵的士卒，没有不强壮的，不强壮也无法装备这近百斤重的装备，也没有不果敢的，不果敢也进不了这每每与敌人的骑兵甚至是重骑兵正面对敌的重步兵营中，可以说，他们是各个步军的精锐。

　　王贵虽然是第一次临敌，但也有大将之风，他沉着下令道：“准备！”

　　他的这一声厉喝，让全场都听得清清楚楚！

　　耶律佛顶听到这声大呵以后心头微震，随即隐隐冒出了一丝不安：“这三千多人，只怕不是普通步兵！”

　　但这时已经太迟了，他和王贵之间只差七八步，这七八步的距离虽然有时间让他勒马，但他却没法在众目睽睽之下怯战！

　　冷笑一声，耶律佛顶使劲一夹马腹冲了过去！

　　恰好，耶律佛顶迎上的正是王贵！

　　双脚钩紧马镫，在马背上熟悉地俯身，大刀拦腰向王贵斩来！

　　耶律佛顶这一击一气呵成，足可以看出他娴熟的武艺。

　　如果对付的是一个普通的步兵，耶律佛顶这一招已经足以克制住了对方，甚至是杀死对方。

　　然而，他的对手是王贵——大将王贵。

　　一片雪亮的光芒闪动，耶律佛顶坐下战马的马头就飞了出去，耶律佛顶也从马上滚了下去，紧跟着便是附近部属近乎惨叫的惊呼：“将军！”

　　耶律佛顶刚想爬起，他身上突然多出了一只大脚，脖子上多出了一柄还在滴血的长刀。

　　这时，王贵放声狂笑：“哈哈哈……这就是曾经战无不胜的辽军？给我宰光他们！”

　　刀光如雪，风轮一般劈砍着对面的骑兵！

　　关键是，这些重步兵身边还有不少拿着猛火油柜的火兵。

　　猛火油柜喷出的火焰能溅射，可附着持续燃烧，被击中的人不会立即死亡，而是在燃烧中喊叫着痛苦死去，对周围的士兵造成巨大的心理震慑。

　　这么说吧，仅这重步兵和火兵其实就已经将辽军击败了。

　　坐在马上指挥战斗的岳飞，对王贵的表现非常满意，心道：“没给我们相州人丢脸！”

　　见敌军的后军终于不动了，并且似乎有调转马头逃跑之势，岳飞冲史文恭道：“史将军，你做准备吧。”

　　史文恭一提手中的铁枪，道：“早就准备好了。”

　　岳飞也不废话，直接下令给鄂全忠：“扔轰天雷！”

　　接到岳飞下达的命令，鄂全忠对手下一万两千多人（其中八千多是冲当民夫的预备役）下令道：“一会我喊冲，你们就给我冲到重步兵的屁股后面去，然后在三息之内，扔完手中的五棵轰天雷，谁他娘要是扔不完，我就要谁的脑袋……现在，一，二，三，冲！”

　　听到鄂全忠下达的“冲”的命令，这一万两千人“呼”的就冲了出去。

　　虽说有八千多人是民夫，可他们也是经过长时间训练的预备役，换上装备就能上战场的预备役，因此这么简单的事自然能做到。

　　一万两千多人，每人五棵轰天雷，那就是六万棵轰天雷。

　　这威力，想想就让人不寒而栗！

　　言而简之，数千辽军将士死在这拨轰天雷雨之下，黑烟将这片区域都笼罩上了。

　　拐子马右军一分为三，苏定带领一千马军从左面包抄，马劲带领一千马军从右面包抄，史文恭和滕戣带着一千马军从中间重步兵故意留的出口杀出。

　　辽军已经被轰天雷炸蒙了，关键是很多马毛了，甩下主人独自逃跑了。

　　至于那些控制住了自己胯下战马的辽军战士，也无心恋战了，主帅都被人擒下了，对方还会喷妖火，最关键的是己方莫名其妙就死了一多半人，这仗怎么打——所有辽军将士的心里都崩溃了！

　　那些侥幸活下来的、反应快的、求生欲望强的辽军将士，拼命打马，想要逃出战场。

　　可这时，拐子右军已经杀了上来。

　　剩下的其实就是毫无悬念的生命收割……

　　而直到这时，耶律佛顶布下的两千奇兵才出现在战场上。

　　岳飞见之，下令两指挥重步兵退出收割的战场，迎战这两千突然出现的骑兵。

　　可惜，这两千骑兵根本没给岳飞对战的机会，他们在远处徘徊了一会，就离开了战场。

　　岳飞表面看着神色如常，其实心里后怕不已——如果这支奇兵早一会到达战场，他们可就麻烦了，至少战果不会这么大。

　　“还好，此战很快就分出了胜负！”

　　这也给岳飞上了一课，让岳飞不敢再这么孤注一掷了。

　　拐子右军一路掩杀，一直追到了应州城下，最后只有不到二百辽军逃进了应州城中。

　　战后一统计，此战击杀了五千多辽兵，俘虏了一千多，缴获了三千多匹好马、六千多匹伤马和死马。

　　岳飞并没有满足这小小的胜利，一打扫完战场，就带着大军杀到了应州城下。

　　埋锅造饭，轮番休息。

　　子时一过，岳飞叫醒所有将士，然后动用飞桥和钢轮火柜一举攻破了应州城。

　　岳飞知道李衍最缺甚么、最担心甚么，所以，城破了之后，他立即命人去保护粮草辎重。

　　因为城破得实在是太快了，也因为岳飞反应的实在是太快了，应州城内的人根本就来不及烧粮草。

　　战后，岳飞让人匆匆一统计，应州城内的粮草竟然有一百二十万石之多，足够二十万大军吃大半年的了。

　　另外，岳飞又在应州城中找到了五千匹良马、兵甲辎重若干。

　　大捷！

　　岳飞亲自执笔给李衍写捷报，然后派人快马加鞭给李衍送去……

　　……


第四百一十五章 有钱能使鬼推磨

　　……

　　河东之地，山河表里，关险重重，易守难攻。

　　太原府、代州等地的驻军，构成了河东路第一个南北纵向深度防御体系。

　　而太原城就是这个防御体系的核心。

　　李衍亲率大军一到了这里，就停止不前，哪怕赵佶三番五次的下旨催促，哪怕河东经略使兼太原知府薛嗣昌几次来求，李衍就是裹足不前。

　　有人可能不解，李衍为甚么不前进，难道是畏战或是不敢亲涉险地？

　　当然不是，岳飞、吴玠等人之所以能在前面打仗，得说完全得益于李衍在太原城坐镇。

　　打仗，打的不光是军队，还有粮草辎重、武器、物资。

　　而这个时代，运送这些东西是非常费劲的，否则李衍能带六万民夫，动用上万辆马车、两万辆公鸡车来运送粮草辎重、武器、物资？而且这还不算来回倒运的水一军和在梁山泊装船的吴璘的那两万多人。

　　可即便是李衍劳师动众，截止到目前为止，李衍要带的粮草辎重、武器、物资连三分之一都没运到太原城。

　　这其实还不是最关键的。

　　最关键的是，李衍不放心自己的粮草辎重、武器、物资从宋国境内走，担心赵佶君臣从自己背后捅刀子劫下自己的粮草辎重、武器、物资。

　　不用想，李衍也知道，赵佶君臣现在恨不得自己这个乱臣逆贼被辽人或是金人砍成肉酱，好少一个心腹大患。

　　而只要李衍的大军不被锁在云地，就没有人敢打李衍的粮草辎重、武器、物资的主意。

　　所以，不在云地找到一个稳妥的落脚之地，不将自己想带的物资全都运到云地，李衍是绝不会离开太原城的。

　　就在李衍准备死赖在太原城不走之时，岳飞的捷报送回来了。

　　李衍看过之后，大喜！

　　一百多万石粮食，李衍真不缺，可关键是这一百多万石粮食已经在云地了，少了运送的麻烦，这就太难得了，要知道，太原城往北就没有运河了，不论运甚么东西，都得用人运，相当费劲，要运这一百多万石粮食，十万人少说也得运上一个多月，而这指的还是从太原城运去应州城。

　　更何况，岳飞还为李衍打下了应州城，给李衍在云地找了一个落脚的地方。

　　李衍不吝夸奖道：“鹏举这仗打得不错，先是大败了一万辽国马军，又一举打下了应州城，打出了咱们梁山军的威风，打出了咱们第一军的威风！”

　　李衍火线提拔从未打过仗的岳飞担任代统制，又让岳飞担任先锋，别人不可能没有想法。

　　如今，岳飞用事实证明，李衍的眼光依旧准确无误，让那些微词消失的一干二净。

　　许贯忠进言道：“燕云之地割给契丹已接近二百年，燕地百姓与契丹皇帝岂能不产生君臣父子之情？咱们要想在燕云之地站住脚，就一定要对民众秋毫无犯，并且有肯确的政治主张。”

　　李衍深以为然，然后在一众文臣中扫视了一遍，最后将目光停留在刘子羽身上，道：“彦修，你过来。”

　　刘子羽听言，越众上前，拜道：“不知大都督有何吩咐？”

　　李衍道：“我让你去主持应州，你可敢接这个差使？”

　　刘子羽听言，大喜，道：“刘子羽敢！”

　　李衍道：“好，不过你要记住以下几点：一、万万不可扰民，将士如果扰民，严惩不贷，不论是谁。”

　　刘子羽应道：“是。”

　　李衍道：“二、契丹、渤海、奚、汉民，一视同仁，不要搞特殊化。”

　　刘子羽应道：“是。”

　　李衍道：“三、要尊重各个民族的信仰，不要去干涉。”

　　刘子羽应道：“是。”

　　李衍道：“四、切记，咱们不可能争取到所有阶层的支持，咱们梁山泊的基础是普通民众，所以，在公审时，对于那些劣迹斑斑的豪门贵胄不要手软，不需要考虑政治或者其它因素，当然，对于那些良善的豪门贵胄，也要做到秋毫无犯，另外，不要因为咱们的粮食得来不易，就心疼粮食不给民众分粮，要跟从前一样，不分男女老幼，不分契丹、渤海、奚、汉民，只要他肯要，就分他两石粮食。”

　　刘子羽非常郑重的应道：“是。”

　　“……”

　　“……”

　　李衍交代了刘子羽很多，然后给刘子羽配足了官吏，尤其是公审经验丰富和分粮经验丰富的官吏，之后让一千马军护送刘子羽等人去应州。

　　刘子羽前脚刚走，薛嗣昌后脚就来道喜：“恭喜大都督击败辽军打下了应州城！”

　　李衍不去云地，赵佶就寝食难安，要知道李衍手上可是有二十万大军，这要是调转枪头杀向东京汴梁，那该如何是好？

　　所以，赵佶一边暗令西军严防死守，一旦李衍有南下的意思，就果断出兵阻止李衍，一边则不断催促李衍北上，而且，赵佶不仅自己下旨催，还让薛嗣昌天天来求。

　　因此，李衍知道，薛嗣昌根本不是来道喜的，而是来求自己北上的。

　　李衍笑道：“薛知府是来问我甚么时候北上吧？”

　　说起来，这薛嗣昌对北伐燕云十六州是很热切的，他不仅向赵佶表示支持北伐，还带着经过他加工润饰的辽国谍报亲自跑回京城面见赵佶，“议论北事，辄请兴师，多至涕泣”，而且他还委托代州守臣王机“探刺辽人之隙，陈攻取之策”。

　　所以，薛嗣昌对于李衍还是很有好感的。

　　而且，薛嗣昌知道，李衍并不是故意赖在太原城不走，实是因为粮草辎重、武器、物资没运完，不能走。

　　薛嗣昌道：“皇命难违，还请大都督见谅。”

　　现在有落脚之地了，也就没有再拖着薛嗣昌的必要了，因此，李衍很干脆地说道：“你帮我雇五十万民夫，将我的粮草辎重、武器、物资全都送到应州城，我就起兵北上。”

　　李衍终于答应走了，让薛嗣昌心下一松！

　　不过又听李衍要五十万民夫，薛嗣昌的脸一下子就苦了起来，道：“大都督您就别难为下官了，整个太原城才二十万人，让我去哪给您弄五十万民夫啊？”

　　李衍道：“我出三倍工钱，并且先付，而且我会将钱全都交到民夫的手上，有这么优越的条件，你要是还给我弄不来五十万民夫，你就是无能，说不得我得去官家那里参你一本，另外我的粮草辎重、武器、物资一天不全都送到应州城，我就一天不走，你自己看着办吧。”——太原城是只有二十万人口，可太原城外还有一两百万人口，有钱能使鬼推磨，只要没人从中间贪污，民众肯定愿意来赚这笔意外之财。

　　听李衍这么说，薛嗣昌只能应承下来，他总不能让李衍参他“无能”吧，而且赵佶那里可还急等着他将李衍撵走呐。

　　……


第四百一十六章 都统制

　　……

　　应州城。

　　被钢轮火柜炸毁的那段城墙还没修好，就有哨探来报，“远处来了一支大军，足有两万多人！”

　　岳飞听罢，赶紧组织兵马防御。

　　可没过多久，就有一队马军来到城下，冲城上的守军喊道：“通知你家岳将军，就说我家杨将军和张将军随后就到……”

　　听了手下小校的禀报，岳飞才知道，不是敌军来了，而是杨再兴和张宪领军来援。

　　确定来人真是杨再兴和张宪，岳飞和史文恭赶紧带人迎了出来。

　　一见面，张宪就笑道：“恭喜岳将军得此大捷！”

　　岳飞道：“全赖大都督庇护、兄弟们拼死，岳飞何功之有。”

　　其实，张宪来援，岳飞不意外，可杨再兴也来援，就让岳飞很意外了，要知道，第一营可是从不离李衍左右的，岳飞真没想到李衍会将第一营也派来！

　　岳飞心道：“大都督真是英明，知道马军在这雁北平原的重要性，竟然连亲卫马军都派给我们了。”

　　虽然杨再兴也是统制，看起来跟岳飞、张宪、史文恭同级，实则不然。

　　首先，杨再兴是名副其实的统制，岳飞三人只是代统制。

　　其次，杨再兴的军衔是少将，岳飞三人的军衔只是上校。

　　再次，虽然杨再兴比岳飞和张宪大不了多少，但杨再兴的资历却比岳飞三人老，参加的战斗也比岳飞三人多。

　　总而言之，杨再兴的地位比岳飞三人高。

　　因此，岳飞先跟杨再兴打招呼道：“见过杨将军。”

　　史文恭随后也招呼道：“杨将军。”

　　杨再兴先冲史文恭点点头，然后冲岳飞道：“我们第一营此次北上，是有任务的，不过，大都督有令，在去执行我们第一营的任务之前和完成我们第一营的任务之后，第一营受你节制。”

　　虽然巧取豪夺了多年，可李衍也只不过才攒下了不到四万马军，而其中大部分被李衍分给了各支边军，第一军一共才一万五千多马军，全都是李衍的宝贝疙瘩，而第一营又是宝贝疙瘩中的宝贝疙瘩。

　　因此，岳飞真没想到，李衍会将第一营交给他节制！

　　看出了岳飞的疑惑，张宪道：“大都督说，你是先来的熟悉应州这个战场，所以我们都受你节制。”

　　“张宪也受我节制？”

　　岳飞没想到李衍这么看重他，竟然让才十八岁的他暂代都统制实职——他一个人节制四军，是实打实的都统制之职。

　　这让岳飞满心感激的同时，不禁又感到责任重大！

　　张宪又道：“另外，大都督还有命令，让你审时度势伺机北上攻取辽西京。”

　　岳飞没怎么想就道：“兵贵神速，自然是越快北上越好，我想明日就带军出征……只是这应州城……”

　　张宪笑道：“我来守。”

　　岳飞听罢，道：“这……”

　　张宪伸手阻止岳飞说下去，道：“这是大都督的命令，你莫要谢我……大都督说，单论攻坚，你岳鹏举有可能是梁山军第一，大都督从来没有看错过人，你千万别成这个例外。”

　　岳飞似发誓道：“只有战死的岳飞，绝没有让大都督失望的岳飞！”

　　张宪听罢，笑道：“你明日就出征攻打辽西京的话，有可能会成为节制辽西京所有军队的都统制。”

　　岳飞不解，道：“此话怎讲？”

　　张宪道：“咱们在辽西京和鸳鸯泺的细作传回来消息说，辽主逼反了辽国名将耶律余睹，又处死了辽国的希望晋王，中外莫不流涕，人心亦解体，辽国大势已去，燕云之地空虚寡兵，许参谋长因此建议大都督，锁住朔州、寰州、应州，派一支军队直接攻取辽西京。”

　　岳飞问：“大都督命我部来完成这个任务？”

　　张宪摇摇头，道：“大都督派刘锜将军和陈丽卿将军增援吴玠将军，然后协助吴玠将军锁住朔州城和寰州城，由韩世忠将军和卢俊义将军绕过朔州和寰州直接攻取辽西京。”

　　岳飞不禁有些奇怪，道：“大都督派韩世忠将军和卢俊义将军去攻打辽西京，为何说我能节制诸军？”

　　张宪道：“大都督还有军令，应州城破了之后，让你审时度势伺机北上夺取辽西京……大都督让你也去攻打辽西军，一是担心韩世忠将军的兵马不够，二是防止韩世忠将军那路进军不顺利失去了攻占辽西京的好机会，另外，为了效率，也为了防止将令不明贻误战机，你和韩世忠将军谁先到辽西京城下，谁就暂代都统制之职节制诸军。”

　　岳飞听完，道：“大都督应该是属意韩世忠将军来暂代这个都统制吧？”

　　这不难看出来，虽然韩世忠那边路远一些，可韩世忠不用战直接就能去攻打辽西京，而岳飞这边虽近，但却得先攻打下应州城才能去攻打辽西京，怎么看，都应该是韩世忠先到辽西京城下，因此，韩世忠暂代这个都统制的可能性自然更大。

　　史文恭跟岳飞合作的不错，因此劝岳飞道：“韩世忠将军从军多年，经验丰富又有勇有谋，鹏举你毕竟才刚刚从军，以后有都是机会。”

　　岳飞虽然执拗，但不笨，怎么会听不出来史文恭这是好意，进而一想：“也是，要不是大都督赏识我，我这个刚刚带兵的新人怎么都不可能节制两三万精锐、四五万人马（两万多民夫），哪有资格跟韩世忠争代都统制。”

　　想通这些，岳飞洒然一笑。

　　虽说岳飞已经释然了，可杨再兴还是告诫岳飞道：“岳将军，你能担任一路先锋，又能节制数军，还有机会代理都统制，已经是别人不能比的了，莫要不晓好歹，辜负了大都督对你的恩宠。”

　　岳飞神情一正，然后冲太原城方向一抱拳，道：“生岳飞者父母，再造岳飞者大都督，岳飞岂敢负大都督！”

　　杨再兴没再说甚么，“我不会听你岳飞说甚么，只会看你岳飞怎么做。”

　　岳飞也没再说甚么，“我岳飞会用事实来证明我的忠心，不是语言。”

　　回到城中，岳飞先下令各军早些休息明天一早出征，然后就跟张宪做了交接将应州城移交给了张宪。

　　次日天刚蒙蒙亮，岳飞就整军，然后带兵出征直奔辽西京而去……

　　两日后，刘子羽带着一众官吏来到了应州城……

　　……


第四百一十七章 鱼和熊掌不可兼得

　　……

　　很早以前，李衍就开始严格控制军政分离，不允许军人干政。

　　也就是说，带兵不管事，管事就不许带兵。

　　慢慢的，这也就成了水泊梁山这个势力的铁律——人人都知道的铁律。

　　因此，刘子羽一到应州城，张宪就赶紧将民事和政事全都交给了刘子羽，他自己只管布防，只管怎么应敌。

　　接管了应州城之后，刘子羽等人立即着手恢复应州城的秩序。

　　待应州城的秩序恢复得差不多了，刘子羽等人便在府衙前建了一个公审台，然后在公审台的四个角立了一杆上书“水泊梁山”、一杆上书“替天行道”、一杆上书“安东都护府大都督李衍”、一杆上书“云中府路宣抚使李衍”四杆大旗。

　　跟在山东、河北两地不同，李衍和水泊梁山在燕云之地没有任何基础。

　　所以，一切都得从头再来。

　　当然，如今水泊梁山的条件已经完全不是当年大岗村时期的水泊梁山可以比的了。

　　因此，自然也就不用像当初刚开张时那么费劲了。

　　刘子羽暗中调查了一番之后，找了几个最罪大恶极的，然后又找了一些托。

　　等刘子羽这边一开始公审，立即就有托来击鼓鸣冤。

　　刘子羽听从李衍的指示，对这些人一点都不手软，全都捉来在公审台公审，然后砍头，再然后抄家。

　　一连砍了十几个人之后，自有那有身负血海深仇的人出来报仇雪恨。

　　刘子羽派人一一核实，如果是真的，严惩不贷。

　　公审给了那些遭受过不公平对待的人一个宣泄口，让他们有机会报仇雪恨。

　　这个口子一被水泊梁山撕开，就一发不可收拾。

　　尔后就是，人头滚滚，血流成河……

　　可水泊梁山并没有因此而被民众记恨，相反还得到了很多民众的认同。

　　顺带着，水泊梁山还捞到了不少金银珠宝粮食辎重。

　　这可以说是一举多得。

　　当然，水泊梁山搞公审，也不是一点危害都没有，像它必然会将原来的权贵和富豪阶层推到自己的对立面。

　　可这正像是李衍跟刘子羽所说的那样，水泊梁山不可能得到所有阶层的接受，鱼和熊掌不可兼得，因此必须做出取舍。

　　而自水泊梁山成立之时起，李衍就已经选择好了和穷苦大众站到一条战线上，然后创造新的权贵阶层。

　　所以，没说得，杀！

　　杀到府衙都被血腥之气笼罩时，公审终于结束了，那些逃过一劫的权贵和富豪终于将提在嗓子眼的心慢慢放回肚中。

　　这时，刘子羽又抛出了水泊梁山的第二个杀手锏——分粮。

　　每人两石粮食，不分男女老幼，不分契丹、渤海、奚、汉民，只要你肯来，只要你肯要，就分粮给你。

　　两石粮食足够一个大饭量的壮汉吃上大半年了，老弱孩童甚至能吃上一两年。

　　这几年，燕云之地虽不像黄河两岸那样灾难频繁，但因为年景不好，收成也都不怎么好，因此，每人能分到两石粮食，对于穷苦民众来说，真是帮了他们大忙，进而也让大多数人开始接受大都督李衍，开始接受水泊梁山这个政权。

　　水泊梁山早已不是当年的那个草台班子，拥有一大批有着些丰富执政经验的官吏。

　　这次李衍来到燕云之地，就没打算走，因此，李衍特意调来了上千名优秀官吏。

　　再加上水泊梁山在济州、乐浪、真番、台湾四郡实验总结出来的良好利民政策。

　　刘子羽等人很快就在应州站住了脚……

　　……

　　西路军，中军大帐。

　　韩世忠道：“这都半个多月了，还没打下朔州城，你吴玠不脸红么？”

　　与东路军势如破竹不同，西路军刚到朔州城，就过不去了。

　　李衍之所以选吴玠和岳飞担任左右先锋，那是因为单从战绩论南宋最能打的两个将领就是吴玠和岳飞——韩世忠、刘锜、王彦、杨沂中、吴璘等人虽然也能打，但从战绩上却是比不过吴玠和岳飞的。

　　而且，与岳飞刚刚才从军没多久不同，吴阶可是一个有着十几年征战经验的老行伍，比李衍的那些老兄弟的经验都丰富。

　　因此，吴玠被困在朔州城下，绝不是因为吴玠的能力有问题，而是因为他碰到了难以解决的麻烦。

　　甚么麻烦？

　　吴玠碰到了辽国的一员老将——柴谊。

　　柴谊原本不是朔州留守，甚至他都已经不是辽国的官员了。

　　可在朔州的官员全都逃走了之后，柴谊挺身而出接管了朔州，然后组织抵抗。

　　要说，即便有柴谊，朔州城也应该挡不住吴玠的兵锋，毕竟，梁山军的攻坚能力，在这个时代基本上是无以匹敌的，而吴玠又是梁山军中出类拔萃的攻坚高手。

　　然而问题是，梁山军有弱点——缺少马军。

　　跟耶律佛顶坚决跟岳飞军对决不同，耶律马哥吃了床弩的大亏之后，果断逃走了。

　　吴玠手上就拐子左军三千骑兵，根本拦不下来耶律马军。

　　如果耶律马哥就此跑了，朔州城也早就破了。

　　可天不从人愿，柴谊很快就又派人将耶律马哥找了回来，并给耶律马哥增加了三千马军，让耶律马哥手上的骑兵达到一万两千多（被床弩射杀了七八百）。

　　在那之后，这一万两千多马军也不跟吴玠正面交手，就在周围骚扰吴玠，让吴玠没法攻城——只要吴玠攻城，耶律马哥就率军来攻击吴玠。

　　如此一来，吴玠根本没法攻城。

　　所以，也就一直没能攻下朔州城。

　　而且，因为有这一万两千多马军骚扰，吴玠还没法深入——一旦被耶律马哥切断供给线，深入的话，早晚得败。

　　不仅吴玠他们被困在了朔州城，就连韩世忠也过不去，因为韩世忠的军队也同样得面对这一万两千多马军的骚扰和威胁。

　　吴玠被韩世忠说的脸上青一块、红一块的，道：“不用你韩世忠教我吴玠怎么打仗……今日若不破这朔州城，我吴玠以死谢罪！”

　　见吴玠都说出这种狠话了，韩世忠只能将嘴闭上。

　　吴玠看着韩世忠、刘锜、卢俊义、陈丽卿等人确认道：“你们全都受我节制吧？”

　　刘锜道：“你是西路军总指挥，我们自然受你节制。”

　　卢俊义也道：“这仗怎么打，你就说吧。”

　　陈丽卿道：“对，你就说怎么打吧。”

　　吴玠并没有立即就说此战怎么打，而是先冲陈丽卿、扈三娘、琼英拜道：“小将求几位夫人将解烦马军的指挥权交给姚兴将军，同我们几个居中指挥。”

　　陈丽卿不悦道：“你是不是以为我们三个是女流之辈，就不能战？我这一生杀敌数百，应该不比你们任何人少吧，我这两位妹妹也都是久经沙场之人，怎么就上不得战场？”

　　吴玠听说过陈丽卿三人的战绩，可他还是不敢让这三位姑奶奶上战场——开甚么玩笑，万一这三位姑奶奶中谁有个好歹，他吴玠可就万死难辞其咎了，再者说，这三位姑奶奶要真是上了战场，还有可能会成为娘子军甚至整个西路军的弱点。

　　所以，吴玠一咬牙，道：“既然几位夫人也受小将节制，那就请几位夫人将解烦马军的指挥权交给姚兴将军，事后小将必去大都督那里领罚！”

　　不仅陈丽卿生气，扈三娘和琼英也气愤不已，“我们武艺也不差，怎么就上不得战场？”、“吴将军要是觉得我们武艺不行，可以跟我们比划比划！”……

　　不管扈三娘和琼英怎么说，吴玠就是不言也不语，用沉默跟陈丽卿三人说：“我绝不会让三位夫人上战场的。”

　　陈丽卿见吴玠态度坚决，眼珠一转，然后道：“我们留五百人保护我们自己的安全给姚兴两千五百人总没有问题吧？”

　　吴玠哪里敢再反对，赶紧道：“自然没问题！”

　　……


第四百一十八章 敢死队

　　……

　　吴玠的战术并不复杂，他就是让韩世忠的军队组成一堵人墙，将耶律马哥的一万两千多骑兵挡在外面，不让耶律马哥那一万两千多骑兵打扰他攻城。

　　吴玠都说出了“今日若不破这朔州城，我吴玠以死谢罪！”这种狠话，哪能不尽全力？

　　开战前，吴玠道：“这里是甚么形势，你们都清楚，咱们这边只要一开始攻城，辽国的马军就会杀过来捣乱，所以，咱们必须一举攻下这朔州城，断了那群苍蝇的念想……守这朔州城的是一个善战之将，手上还有不少床弩，他是不会给慢慢吞吞的重步军靠近城墙的机会的，因此，咱们只能跟他比快，废话就不多说了，咱们被困在这朔州城下十七天了，寸步不能进，我吴玠丢不起这个人，我已经立下了军令状，今日要是不破了这朔州城，我吴玠以死谢罪！”

　　说到这，吴玠打开手边的一个籍子，里面装满了银币，粗略一看，不下十万枚。

　　吴玠拍了拍那籍银币，道：“这是我吴玠的全部家当和咱们军的全部家当，现招募敢死队，选上的，就可以来抓一把！”

　　静了一会，一人出列，然后冲身后的人群一抱拳，道：“兄弟先走一步，先走一步！”，之后就毅然决然的走向吴玠左手边的那片空地。

　　吴阶冲那人一抱拳，道：“好汉子！”

　　很快又有一人出列，道：“统制待我恩重如山，我愿加入敢死队！”——吴玠为人义气、知兵、会统帅部队，在士兵中威望很高，自有人被他的魅力所折服。

　　吴玠拍了拍那人的肩膀，道：“好兄弟！”

　　稍后，又有一人出列，道：“就因为燕云之地被辽人所占，我张家祖上闭门家里坐祸从天上来被辽狗灭了满灭只逃了我曾祖一人，此仇不共戴天，如今大都督来收复这燕云之地，我张家男儿岂敢不效死命！”

　　此人话音一落，又六个人出列，道：“大哥，等等我们！”

　　先前之人见之，道：“好！不愧我张家男儿！”

　　尔后，七人一同来到了吴玠左手边的空地上。

　　吴玠冲这七人一抱拳，道：“张家好男儿！”

　　张家七兄弟一齐还礼，不过并没有再多发一言。

　　这时，又出来一人。

　　众人见之，无不诧异不已，甚至就连吴玠都诧异无比！

　　此人名叫杨从义，如今已经做到了代副指挥之职，这已经是梁山军中的中级武将了，而且此人还是李衍跟赵佶交易来的几百个低级将校中的一个，这些人向来是李衍非常看好的，其实好几个都做到了代指挥之职，像韩世忠、吴玠、刘锜、王彦更是坐到了代统制之职，可以说他的前途不可限量。

　　然而谁能想到，有这么好前景的杨从义竟然也来加入敢死队。

　　吴玠忍不住道：“子和……”

　　杨从义道：“大都督说过，将有必死之心，士无贪生之念，则战无不胜攻无不克，如今统制招募敢死队，不能只要求士卒去送死，我们军官亦要作出表率。”

　　吴玠听罢，冲杨从义重重一抱拳，甚么话都没再说。

　　有了榜样，尤其杨从义都站出来了，立即有二三百人站了出来，这其中不乏军官，但更多的还是政工。

　　这些政工站出来了之后，讲了一堆大义，甚么报效大都督，甚么为了汉人而战，甚么当兵的意义，一下子又忽悠出来了五六百人。

　　吴玠一看，人够了，便道：“父子兄弟同在敢死队中的，父亲留下，儿子回去，兄弟同在敢死队中的，没结婚的回去。”

　　张家大郎道：“我们不回去，死伤无怨，绝后亦无悔，只要汉人能收复燕云十六州！”

　　这里面父子、兄弟不在少数，可是却无一人回去。

　　吴玠见状，也不再劝，而是道：“领赏！”

　　这时有人哈哈大笑，道：“命我们都不要了，要这银子干甚么，将军您留着吧，将来也许还用得着。”

　　结果只有一百多人抓了银币。

　　吴玠也不废话，直接分发钢轮火柜，每人两个。

　　朔州城没有护城河，吴玠挑得这段城墙，就是走报机密特种营探到的最薄弱的地段。

　　吴玠命令一千重步兵手持木幔和大盾组成人墙送敢死队一段距离，然后由敢死队冲锋。

　　说到这，有人可能不解，吴玠为甚么不弄点佯攻甚么的分散一下守军的兵力，这样就不用强攻了，要知道，朔州城可是很大，守军不可能面面俱到。

　　会这么问的，大概是忘了，城外还有一万两千多名骑兵，也忘了吴玠为了不让这些辽国骑兵打扰他攻城而布下了一两万人墙。

　　有这么明显的提示，久经沙场的柴谊，怎么可能猜不道吴玠从哪里攻城？

　　所以，此时已经不是用计策的时候了，要想破城，只能拿命拼！

　　全都部署好了之后，吴玠亲自送重步兵和敢死队到离城墙只有五百步的地方（这已经是床弩的射程范围内了），随即下令：“攻城！”

　　得了吴玠的命令，重步兵立即支起木幔和大盾往前冲。

　　柴谊很沉稳，并没有着急射杀梁山军将士，而是将梁山军将士放到了三百步才开始指挥床弩射杀梁山军将士。

　　别看重步兵身上有坚甲手上有木幔和大盾，他们只要是被床弩射出来的弩箭射中，就必死无疑，有的甚至一箭能穿死两人，可见床弩的威力有多大。

　　仅护送敢死队走了三百多步，一千重步兵就死伤了三分之一，让吴玠心疼得心里直淌血，“这可全都是精锐！”

　　可即便是这样，吴玠仍没下令敢死队冲锋。

　　直到离城墙只有一百五十步的时候，吴玠才喊道：“敢死队，给我冲！”

　　听见吴玠下达的命令，敢死队从重步兵身后闪出来，然后十个一列，前面的人用身体为后面的人挡箭，一齐向着城墙冲去！

　　柴谊见状，心知事情不好了，可他却故作平静道：“弓箭手，给我射杀这些敢来送死的人。”

　　“咻咻咻咻咻……”

　　敢死队成片成片的倒下！

　　为了能跑得快点，这些敢死队身上穿的全都是皮甲，在这种情况下，中了箭基本上就得掉队，而掉了队，在这铺天盖地的箭雨之下，十有八九就是个死。

　　在这个过程当中，吴玠始终拄着刀站在原地，哪怕弩箭在他头顶耳畔飞过，吴玠就是屹立不动——吴玠也有必死之心！

　　等敢死队冲到城下，已经死伤了十之八九，张家七兄弟中，只有一个冲到了城下，杨从义身中两箭，躺在离墙城不到二十米远的地方，不知死活，有好几列甚至十人全都死光了。

　　虽然这么惨烈，可吴玠却咬着牙笑了，“胜负已分！”

　　……


第四百一十九章 消失了的两万人马

　　……

　　“轰！”

　　一声天崩地裂般的巨响过后，韩世忠回头看了看那轰然倒塌的城墙，道：“这才是吴玠。”

　　在韩世忠出征前，李衍曾让韩世忠自己选走雁门关还是走陈家谷，也就是让韩世忠选相信吴玠还是相信岳飞。

　　结果，韩世忠毫不犹豫的就选择了走陈家谷，哪怕走陈家谷路远，哪怕走陈家谷要过两座军城。

　　因为甚么？

　　因为韩世忠知道吴玠的能力，因为韩世忠相信吴玠一定能为他扫平前进的障碍，而岳飞，那只是一个才刚刚当兵的毛头小子，兵虽然练得不错，但鬼才知道他打仗如何？

　　韩世忠很快就收回头，城墙已塌，此城被攻破已经没有任何悬念了。

　　韩世忠看向在自己对面徘徊不定的耶律马哥及他手下的一万两千多骑兵，笑道：“你会怎么选择？”

　　耶律马哥带着一万两千多骑兵在远处又徘徊了一会，突然……跑了。

　　韩世忠见之，哼了一声，道：“还真被吴玠算中了，这就是一个怂货！”

　　吴玠和韩世忠怎么攻下朔州城暂且不说，只说耶律马哥带着一万两千多骑兵离开了战场之后。

　　有人问耶律马哥：“都统，咱们去哪，回西京么？”

　　又有人道：“回西京作甚，咱们应该去寰州协防，他们下一步指定要去攻打寰州城。”

　　一员老将道：“去鸳鸯泺找陛下吧，他那里应该还有一两人马，咱们合兵一处，再来与这伙宋军一决雌雄！”

　　“……”

　　一众辽军将领中，有人主张回辽西京，有人主张去寰州，还有人主张去找天祚帝，大家众人吵作一团，没个固定主意。

　　耶律马哥道：“能听我说几句么？”

　　尽管有人因为耶律马哥怯战而不服耶律马哥，可不管怎么说耶律马哥都还是他们这支孤军的总指挥，所以，见耶律马哥出声，争吵声慢慢停止。

　　等所有人都不说话了，耶律马哥才道：“我知道，你们因为我没去救援老帅、没去救援朔州城而心有不满，让我说说我的理由，我说完，你们若是还不满，我引咎退位让贤……宋军的援军来了，四五万大军，其中还有六千马军，另外我仔细观察过了，那六千马军中，有三千是人马俱披重型盔甲的重骑兵，就这三千重骑兵就是咱们难以对付的……还有，他们的援军又会带来多少张床弩，五百，一千，还是两千，加上吴玠原来的五六百张床弩，跟他们一照面，咱们很可能就得死一两千人马……再有，他们盾牌兵后面的那些身穿重甲的步兵，是重布兵，我曾听老帅说起过，那重步布，防御力惊人，杀伤力也惊人，组成战阵可能不在唐朝的陌刀阵之下，咱们对上他们有可能人马俱碎……”

　　虽然耶律马哥说的这些不无道理，可仍然说服不了那些有心去救援朔州城的人，尤其是那些朔州城的骑兵。

　　耶律马哥见状，又道：“另外，我之所以选择避战，还有两个重要原因：第一个原因，也不知他们用了甚么鬼东西竟然让朔州城的城墙瞬间就崩塌了，那威力……不怕你们笑话，让我不寒而栗……”

　　听了耶律马哥此言，所有人都沉默了，他们之所以肯跟耶律马哥走，有很大程度是因为他们被那一幕吓到了。

　　顿了顿，耶律马哥接着说道：“好，那鬼东西咱们暂且不说，只说这城墙一塌，朔州墙一定必破无疑，老帅那里连义勇都算上，也不过才六七千人，城墙崩塌那会，不算老将那边多死伤，一半总归是有的，你们觉得剩下的那三四千肝胆俱裂的杂兵，能抵挡得住那数万虎狼么……”

　　众人都沉默了。

　　城墙崩塌那会，辽宋交锋正激烈，那段城墙集中了辽军大半兵力，毕竟那里是决战之地。

　　而城墙瞬间就崩塌了，那段城墙上的人就算不死，也得摔成重伤——要知道，那段城墙可是三四丈高。

　　所以，耶律马哥算那一击辽军死伤三千多人，真是太保守了。

　　耶律马哥继续道：“朔州城没救了，哪怕咱们去救，也是白白牺牲而已……第二个原因，吴玠原来有两万多人马，又来了四五万援军，按说此地应该有七万人马才对，可我刚才数过了，攻城的加上拦截咱们的，他们一共都不到五万人马，那两万多宋军尤其是那一万马军哪去了，会不会在甚么地方埋伏咱们？”

　　听耶律马哥这么一分析，所有人都感觉脖子一凉，“是呀，那两万宋军哪去了？”

　　很快就有人想到，那消失了的两万宋军一定是准备对付他们的。

　　想通这些，再没有人对耶律马哥不去救援朔州城一事耿耿于怀了，因为这完全就是送死。

　　这时，有人提起之前的话题，道：“都统，那咱们下一步去哪？西京、寰州，还是鸳鸯泺？咱们所带的粮食不多了，得尽快找一个能补充的地方。”

　　耶律马哥道：“将地图拿来。”

　　有人将地图递给耶律马哥。

　　耶律马哥看了一会，道：“你们来看。”

　　主要将领听言，都将头探向耶律马哥手指的地方。

　　耶律马哥道：“不论是去西京，还是去寰州，亦或是去鸳鸯泺，咱们都必须得经过神头，神头靠东的那个口有一处长达二里多的土坡，两侧是林石，是一处不错的设伏地点，咱们大胆假设一下，那消失了的两万宋军并没有在朔州城下埋伏咱们，而是在这里埋伏咱们，咱们该如何应对？”

　　“这……”

　　众人面面相觑，要真是这样，真够他们喝一壶的。

　　有人忍不住道：“你一会说消失了的两万宋军在朔州城下埋伏，一会又说消失了的两万宋军在神头埋伏，他们到底在哪埋伏？”

　　耶律马哥道：“虚虚实实，实实虚虚，除非有准确的情报，否则谁都不敢说那两万宋军到底在哪，当然你们也可以赌他们就在朔州城下不在神头。”

　　这是赌命，谁敢轻易下注？

　　聪明人很快就想到：“耶律马哥既然能想到这些，就必然有应对之策。”因此道：“都统，你就别卖关子了，直接说咱们去哪吧？”

　　目前这种情况下，耶律马哥也实在是没有心情和时间再卖弄了，因此，得了台阶之后，耶律马哥一点地图上的一片区域，道：“既然往东有危险，咱们自然是往西去了……”

　　……


第四百二十章 怂货

　　……

　　朔州城中。

　　看着漫天的大火，吴玠恨不得将柴谊那个老匹夫挫骨扬灰！

　　虽然城破的第一时间，吴玠就派人来保护粮草辎重，可还是晚了一步——柴谊竟然在城墙被炸倒的前一刻，命人将粮草烧了，为辽国尽了最后一分忠心。

　　吴玠下令：“救火，尽量抢救粮食，旁的不要管！”

　　这时，韩世忠打马过来。

　　看见眼前的场景，韩世忠感慨道：“如果辽国的将领都像柴谊这样尽忠职守，何至于落到如今这番田地。”

　　吴玠道：“你以为所有的主公都像大都督一样懂得任用贤臣？”

　　不可否认，吴玠这话有拍李衍马屁的成分在，可这也是他的心里话。

　　通过走报机密特种营，吴玠知道，原来这柴谊早已被天祚帝罢黜了。

　　原因就是，天祚帝的心腹，也就是那个，劝天祚帝只管打猎不用管其它的，帮天祚帝屡次打败仗，帮天祚帝逼反了辽国名将耶律余睹，又跟天祚帝说只要杀了晋王同样是太祖子孙的耶律余睹就会撤兵的萧奉先，觉得耶律大悲奴、萧察剌、吴庸、马人望、柴谊这五个辽国的裱糊匠碍事，于是暗中教授国人歌谣：“五个翁翁四百岁，南面北面顿瞌睡。自己精神管不得，有甚心情杀女直。”

　　这歌谣传到天祚帝的耳中，天祚帝先是哈哈大笑，笑完了之后又觉得不是滋味，加上当时完颜阿骨打给辽国抛出来了一大堆极不平等的条约，让这五个老头焦头烂额，于是天祚帝先后罢黜了吴庸、马人望、柴谊，又让萧察剌改任西京留守，资历最老功绩最高的耶律大悲奴则明升暗降，然后萧奉先恢复了北院枢密使的职位军政一把抓，至于天祚帝则开始专心致志的打猎不再过问朝政。

　　萧奉先刚上台了之后，因为处理不当，将金国彻底逼反，完颜阿骨打亲征上京，上京留守挞不也率众投降，金人开始在上京路大肆抢掠，其中祖州有辽太祖的天膳堂，怀州有辽太宗的崇元殿，庆州有望仙、望圣、神仪三殿，而之前被金人攻破的乾、显等州有凝神殿、安元圣母殿，木叶山有世祖殿，以及辽朝历代皇帝陵寝和皇妃子弟影堂，原本都有专门的世家兵士守卫，当这些守卫全部被金军消灭了之后，所有这些原本尊严的皇家重地均遭到了彻底的毁坏，金人从中抢夺了大量金银珠宝，事后一把火焚烧殆尽。

　　幸存的基层官吏将金人破坏的情况向上级反映，萧奉先看到这些报告了之后，全部扣押不奏。

　　但是辽人的发源地遭到金人如此破坏，这么重大的事情，众人难免议论，天祚帝到底听到了点风声，便召唤萧奉先询问细节。

　　萧奉先则说：“虽然金人开始涉足祖陵等地，有小规模侵犯，但最终畏惧先祖的威严，不敢毁坏灵柩，并且派专人修葺。”

　　金人中确实有一些比较文明的将领，比如完颜撒离喝，他在后来进犯陕西的时候，曾经出资修缮了已经废修多年的唐乾陵，但绝大多数金人眼中只有一个字“抢”，什么金银珠宝，什么美女，凡事他们看上的，就是抢，有的金人甚至挖坟据墓搜刮金银珠宝，所以，萧奉先这明显是在照顾天祚帝那已经十分脆弱敏感的心理，换一种说法就是，萧奉先这明显是在忽悠天祚帝。

　　可天祚帝就是信萧奉先这样的奷臣，不信柴谊这样的忠臣、能臣。

　　时人都说：“天祚帝废了，成了一个傀儡。”

　　再看看咱家大都督，仅仅两年时间，就将咱们这些忠臣、能臣从一个只能带三五十人的队将硬生生的提拔到了统带万人的大将，而且有时候还让咱们节制数军。

　　这一对比，差距可不是一般的大！

　　谁能不效死？

　　与吴玠处境完全相同的韩世忠完全赞同吴玠所说的，道：“辽主昏庸，宋主也好不到哪里去，就该咱们大都督成为天下之主。”

　　吴玠看了看左右，道：“慎言。”

　　韩世忠也是一个知道轻重的人，得了吴玠的提醒，立即将嘴闭上。

　　吴玠转移话题，道：“你进城了，那是不是说耶律马哥跑了？”

　　韩世忠道：“被你猜中了。”

　　吴玠道：“哼，他要是敢战，我能被困在朔州城下半个多月？”

　　韩世忠道：“人家那是战术运用得当。”

　　吴玠道：“你才来两天，有我了解那厮？”

　　韩世忠耸耸肩，道：“这么说，耶律马哥真不会走神头而会走石碣谷？”

　　此战已经胜了，剩下的就是能取得多大的战果，因此，心情完全放松下来了的吴玠也有心情跟韩世忠细说，他为甚么会判断耶律马哥不会走神头而会走石碣谷了。

　　吴玠道：“通过这半个多月的交手，我敢断定，那厮就是一个怂货，西军中有很多这样的将领，像刘光世，他们这样的人只能打一打顺风仗，不能打硬仗，而不论是去西京，还是去寰州，亦或是去鸳鸯泺，总之，他只要往东，就避免不了跟咱们再战，他跟我交了好几次手，没一次占到便宜，已经被我打怕了，后来他都不敢离我百丈，焉敢与我再战？而往西，一来，那里是辽国的区域，没有咱们的人，也没有金人，安全，二来，见事不好，他可以带着他那一万两千人马逃去西夏，也不会失了一场富贵。哼！那厮要不是这么想的，就算我吴玠眼瞎！”

　　听吴玠这么说，韩世忠道：“他要真这么怂，可就成全你吴玠了。”

　　吴玠哈哈一笑，然后自信道：“不好意思了，韩将军，我要领先你一步了。”

　　韩世忠不以为意道：“你只不过是运气比我好点，不是能力比我强，等我打下了辽西京，咱们再比谁的功劳大。”

　　吴玠道：“我拭目以待。”

　　就在这时，有人来报：“报！三位夫人带着五百马军出营了！”

　　吴玠道：“坏了，她们指定是去石碣谷参战去了。”

　　韩世忠道：“那还不快追！”

　　吴玠道：“怎么追，马军全都让刘锜带走了。”

　　韩世忠听言，也是头疼不已，道：“大都督怎么将这三位姑奶奶派出来了。”

　　吴玠道：“还不是因为咱们的马军不足，否则大都督怎能舍得派她们出来……希望她们平安无事，否则我真只能以死谢罪了。”

　　……


第四百二十一章 别怪我

　　……

　　石碣谷北扼朔漠，南控雁北平原，地势险要，是出雁北进入朔漠的必经之地。

　　到了石碣谷，耶律马哥既激动，又心生警惕。

　　倒不是说，耶律马哥察觉到了甚么，而是耶律马哥不喜欢这里——这里不能发挥出马军来去自由的优势。

　　耶律马哥道：“去踩踩。”

　　哨探刚想领命，耶律马哥突然又道：“等等！”

　　众将先是不解，不过很快就有有经验的将领吸了吸鼻子，然后跳下战马听了听，道：“有追军！”

　　有辽将道：“欺人太甚！真当我们不敢与他们战一场？”

　　立即有辽将符合道：“对，与他们战，他们至多一万人，怕他们作甚！”

　　见有失控之势，耶律马哥伸出双手叫停群情激奋的将士，然后道：“他们如果只有一万骑兵，咱们自然不用怕他们，但他们有重骑兵，那是草原的王者，想想咱们辽国的铁林军，宋国的静塞军，西夏的铁鹞子，咱们有跟他们硬碰硬的必要么？”

　　铁林军是辽军精锐中的精锐，王牌中的王牌，虽然战绩相比静塞军和铁鹞子差了点，但它穿的是西夏进贡或从西夏购买来的铁鹞子盔甲，手里用的是宋国的骑兵弩，一身外国货，在本国绝对无敌。

　　与铁林军相比，静塞军的战绩就厉害得多了，这支骑兵满员三千人，一人五马，骑士均是塞北易州人，均能开二百斤的硬弓，剽悍异常，而马匹也都是清一色的良驹，从军士到战马全部披重甲，兵器除了弓箭以外，全部配钩连长枪，在历次对辽军作战中，未尝败绩，屡次正面打败辽国最强的王牌军队铁林军。

　　而铁鹞子则有可能是这三支重骑中最厉害的一支，它们全都是由西夏贵族子弟组成，父死子继，兄终弟及（除非全家都死光了，才会让其他人来补充），以亲缘关系为纽带，长期磨合，战斗力特别强，西夏在和宋军的三川口之战、好水川之战、定川寨之战、永乐城之战中，均靠铁鹞子大破宋军，斩杀甚众，保住了西夏对宋军的区域优势，在后来和女真及蒙古的战斗中，铁鹞子也从没吃过亏，甚至金兀术的铁浮屠就是根据西夏的铁鹞子改编的，最后铁鹞子在和铁木真的王牌部队怯薛军对战时败下阵来，西夏也亡国了。

　　有人不屑道：“这支重骑兵能跟铁林军、静塞军、铁鹞子相比？”

　　耶律马哥道：“咱们跟这支宋军交过好几次手了，你们觉得他们的实力如何？”

　　所有人都沉默了。

　　这支军队敢以步军正面迎战他们马军，而且还屡次将他们击败，有谁评价这支军队不厉害，都没有他们评价的。

　　见没人说话，耶律马哥道：“这么厉害的军队，特意培养的重骑兵，能差得了么？”

　　听耶律马哥这么说，没人再嚷嚷跟追军决战了。

　　耶律马哥见状，道：“进谷。”

　　言毕，耶律马哥就打马进入石碣谷。

　　其他人纷纷打马跟上。

　　“咻咻咻咻咻……”

　　转过一个弯，眼见耶律马哥等人就要出谷，一阵箭雨突然出现！

　　“有伏兵！”

　　“快逃！”

　　“是那支重骑兵！”

　　“……”

　　很多辽军将士还没弄明白是怎么回事，就中箭坠马了！

　　耶律马哥的瞳孔猛得一缩，完全无法接受：“这支重骑兵怎么会在这里？怎么可能？”

　　反应过来，现在不是想这种事的时候，耶律马哥立即调转马头，然后就往回逃！

　　耶律马哥的意识不错，在第一时间就反应过来不能跟这支重骑兵硬碰硬。

　　可问题是，后面的辽军骑兵并不知道前面是怎么回事，还在往前走，而前面的不少辽军将士则跟耶律马哥一样调头往后跑！

　　如此一来，本来还算宽阔的石碣谷就被堵得严严实实！

　　“咚咚咚咚咚……”

　　万马奔腾之声从耶律马哥的背后响起！

　　这沉重的声音就像是催命咒一般，让耶律马哥既胆颤心惊又心急如焚！

　　狠狠一咬牙，耶律马哥一边大喊：“撤！快撤！快他妈撤！”、一边拼命挥刀将胆敢挡在他前面的人全都砍翻！

　　很快就有不少急红了眼的人跟耶律马哥一块披荆斩棘开拓生路！

　　见耶律马哥等人这么凶狠，杀起自己人来，一点都不手软，辽军将士，要么左右让开，要么就调转马头也往谷外杀！

　　尽管身后喊杀声震天、惨叫声让人心碎，可耶律马哥就是头也不回的拼命开辟生路，可见他的求生欲望之强！

　　终于！

　　在耶律马哥不懈的努力之下，他终于冲了出来。

　　这时，耶律马哥才回头看去，随即肝胆欲裂——一个人马都像血染过一般的九尺多高的铁甲大汉离他只有不到两丈远，他手中的丈二钢枪只要再长上两尺，就能取了他的性命！

　　耶律马哥吓得拼命抽打胯下的战马，与这尊凶神拉开距离！

　　耶律马哥胯下的战马乃是顶级宝马良驹，而他身后的战马，虽然也是顶级宝马，可它不仅驮着一个九尺大汉，还驮着一百七十八十斤的兵甲，因此，慢慢的也就被耶律马哥拉开了距离。

　　跑了一会，耶律马哥小心翼翼的回头一看，只见那人离他已经有五六丈远！

　　那人不甘的看了耶律马哥一眼，然后勒停战马，之后命三千重骑兵转身向回杀去。

　　这回，耶律马哥看到这支重骑兵的战力了——他们所过之处，无论武功多高，骑术多精湛，都难逃碾压的命运，偶尔有人砍中、扎中他们，也难伤他们分毫，跟他们对战，除了逃跑别无其它活命之法。

　　更让耶律马哥心惊胆战的是，在这三千重骑兵前面，还有三千手拿斩马刀的重步兵在收割他们辽国勇士的生命——逃过了重骑兵的碾压，也逃不过这三千人的劈砍，而且，谷口处还有数千张已经张开了的神臂弩，总而言之，前面是死路。

　　很多聪明的辽军将士，已经跳下马趴在谷边投降，不聪明的，唯有死路一条！

　　“那些没逃出来的十有八九是再也逃不出来了。”耶律马哥将头转出来，然后带着仅剩的三四千人马向着来时的谷口冲去，“别怪我，留下来大家都得死……我不想死。”

　　……


第四百二十二章 你们怎么这么没用

　　……

　　耶律马哥刚带着三四千人马刚逃出了石碣谷，就从石碣谷两边杀出来了两支马军！

　　这两支马军一出现，就像两条巨蟒一般绞杀耶律马哥等三四千惊弓之鸟！

　　这就是一场纯粹的单方面屠杀！

　　耶律马哥等人一心逃命，根本无心缠斗！

　　这种情况下，杜壆、姚兴等人还有甚么好客气的，自然是咬着掩杀了！

　　掩杀了四五里，耶律马哥他们逃出来的这三四千人，就只剩下不到一千五百人了！

　　偏偏在这时候，前面又杀出来了五百多马军！

　　耶律马哥见状大骇，下命：“分头……”

　　“咻！”

　　“跑”字还没出口，耶律马哥就被一箭射串了喉咙！

　　不想死的耶律马哥，不甘心的攥着脖子上的箭从马上掉了下去，然后被后面跟上来的战马踩成了肉酱……

　　陈丽卿收起弓箭，然后抄起她的梨花古定枪，道：“随我杀！”

　　尔后，陈丽卿打头，扈三娘和琼英一左一右护着陈丽卿，三人带着五百马军直直的迎向辽军！

　　陈丽卿宛如杀神附体一般，手中的梨花古定枪就好像死神的镰刀，沾着死，碰着亡，手下全无一合之敌！

　　扈三娘和琼英亦是杀气腾腾，手下亡魂无数！

　　因为有陈丽卿他们拦截，辽军的速度自然降了下来，因此很快就被拐子左军和娘子军包围上了。

　　辽军将士早已被吓得魂飞魄散！

　　再加上带头的耶律马哥已死，没了拿主意的人。

　　因此，听见杜壆、姚兴等人用汉语和蹩脚的契丹语大喊：“伏地者不诛！”之后，见再无逃命可能的辽军将士，纷纷滚下马，随即趴在地下乞降！

　　还没杀过瘾的陈丽卿，见辽军这么轻易的就败了，然后毫无骨气的投降了，气不打一处来，呵道：“你们怎么这么没用！”，之后拔出莫邪剑，想将这群没种的家伙屠杀殆尽！

　　杜壆、姚兴等人见状赶紧上前劝道：“夫人，杀俘不祥！”、“夫人，大都督志在天下，可不能留下杀俘之名啊！”、“夫人，大都督严令杀俘，您可千万不能违命啊！”……

　　听了杜壆、姚兴等人所劝，扈三娘和琼英一左一右将不情不愿的陈丽卿拉开。

　　杜壆、姚兴等人赶紧趁机处理俘虏，然后押送这些俘虏回石碣谷跟刘锜和卢俊义汇合。

　　等杜壆、姚兴等人回到石碣谷，石碣谷中的战斗也已经结束了。

　　战后一统计，此战杀敌七千多，俘虏了四千多，只有不到一千人逃了出去，首将耶律马哥被陈丽卿射杀又被数千战马践踏连尸首都找不到了。

　　战争就是杀伤敌军有效战力。

　　尤其是在如今的辽军一共也没有多少能战的军队的情况下。

　　所以，此战无疑是大获全胜。

　　对于此战，所有人都感慨万千，包括总指挥刘锜。

　　当初，吴玠不在朔州城下设伏，不在神头设伏，而偏偏在石碣谷设伏，所有人都反对，包括刘锜和韩世忠。

　　不过后来吴玠说服了刘锜，再加上吴玠暂时节制诸军，刘锜才带人来石碣谷设伏的。

　　不曾想，还真被吴玠给算中了。

　　刘锜心想：“这吴玠还真厉害，还有韩世忠、岳飞、王彦、张宪，都很有一套，我得努力了，要不然就得让他们甩得没影了。”

　　刘锜带人回到朔州城时，韩世忠已经带着本部攻打辽西京去了，并让吴玠转告卢俊义：“步军行军慢，我先走一步，卢将军请尽快跟上来。”

　　卢俊义让铁浮屠简单的休整一下，又从俘虏的战马中挑一些好的补充一下战损，然后就追韩世忠去了。

　　跟铁浮屠一块走的，还有娘子军。

　　陈丽卿见这边没甚么大仗可以打了，就跟吴玠说：“这边不需要这么多马军，打寰州，有杜将军他们足够用了，辽西京才是目前最关键的所在，我们解烦军也去辽西京吧？”

　　打下朔州城并不意味着朔州的战斗就结束了，因为朔州治下还有四座县城，另外朔州境内还有不少堡寨，这些全都得一一清除掉，然后重新布防，可即便是这样，吴玠也不想留陈丽卿这个烫手的山芋，因此，吴玠二话不说，就同意娘子军跟铁浮屠一块去辽西京了。

　　等铁浮屠和娘子军离开，刘锜就找上吴玠，商量：“我想趁此大胜之势去攻打寰州城，吴兄意下如何？”

　　寰州城的战略位置也很重要，而且如果将寰州城也控制在梁山军的手中，朔、寰、应三州就能连到一起，整个云地西南一片就全都是李衍的了，并且朔、寰、应三州还可以遥相呼应，梁山军的战略回旋余地就会变大很多。

　　再者说，刘锜接到的任务就是攻占寰州，如今朔州大势已定，刘锜自然是要去完成自己的任务。

　　吴玠道：“让杜将军跟你一块去吧。”

　　燕云之地盛产战马和骑兵，因此，想武装出一支骑兵来，并不困难。

　　而与骑兵对战，己方如果没有骑兵，就会出现赢了追不上输了跑不掉的尴尬局面。

　　所以，尽管三千马军看着不多，但却是攻城掠地必不可少的。

　　其实，就算吴玠不主动提出来，刘锜也会跟吴玠讨要拐子左军。

　　如今吴玠主动提出来让杜壆跟刘锜走，大家脸上都好看，刘锜也顺势谢道：“那小弟就谢谢吴兄了。”

　　不过——

　　也不知是刘锜的运气太好，还是刘锜的运气太不好，等刘锜的大军开赴到寰州城下，寰州城的大门竟然自己开了！

　　原来，寰州城中的汉民听闻梁山军要来攻打寰州城，私底下串联了一番，然后在一个叫“徐云”的汉官的带领下，将寰州城中的契丹人杀得七七八八，尤其是姓耶律的，几乎是屠戮得一干二净，之后将寰州城献给了梁山军。

　　面对这种情况，刘锜不知道该怎么处理，他一面赶紧接管寰州城，一面立即派人快马加鞭去太原城向李衍请示怎么处理寰州城的事？

　　吴玠所取得的大捷让李衍非常高兴——打下了朔州城，还歼灭了辽国一万多骑兵、五六千步兵，这种能影响全局胜负的大捷，李衍实在是没有理由不高兴。

　　不过，李衍只高兴了一天，就开始愁眉不展，“寰州城的事，该怎么处理？”

　　……


第四百二十三章 众族之王

　　……

　　一个民族可以用刀剑或者用弓矢打败另一个民族，但是要征服一个民族的灵魂，却绝非刀枪剑矢就能做到的，尤其对方还是一个有过辉煌历史的强大民族。

　　所以，不能靠杀戮征服契丹这个民族，除非能将他们杀得一个不剩。

　　有人可能会说，那就将他们杀得一干二净好了。

　　说这话的人可能不懂，屠戮能威慑一时，却不能威慑一世。

　　就像大蒙古国，它屠戮了四分之一个世界，可它却连一个民族都没有彻底征服，仅仅五十三年就解体了，只经历了四代帝王。

　　（大蒙古国和蒙古帝国不同，铁木真被推举为大可汗标志着大蒙古国的诞生，铁木真及其子孙在对外征战的过程中，在被征服地区建立了钦察汗国、察合台汗国、窝阔台汗国和伊儿汗国，四大汗国的统治者在血统上均出自“黄金家族”，又同奉大蒙古国为宗主，这个时期是大蒙古国时期，等到蒙哥死了以后，四大汗国都获得了实质上的独立，与元朝之间互不统属，并且战争不断，那时候大蒙古国就已经解体不存在了，所以，大蒙古国只存在了五十三年，经历了铁木真、窝阔台、贵由和蒙哥四代帝王。）

　　而且，大蒙古国存在的时候，内部战乱不断，叛乱几乎就没有停止过，铁木真、窝阔台、贵由和蒙哥一直到死都在征战和平乱，几乎没怎么休息过。

　　相比较而言，大英帝国打抚相结合的做法就要好得多，存在的时间长得多，内部稳定得多，地盘也大得多，并且很多它所征服的国家和民族一直记得它的“绅士”，比如印度。

　　当然，大蒙古国有诸多不如大英帝国的地方，也不光是因为大蒙古国是靠杀戮威慑其他民族，还有很多客观因素存在，比如，它境内地形复杂，交通落后，民族众多，社会发展水平不一，语言、文化传统各异，因此它根本不可能实现完全统一，从它诞生的时候，就无法避免瓦解崩溃的命运。

　　总而言之吧，李衍并不想以屠戮来对待契丹这个民族，包括女真族、蒙古族以及将来他所征服的其他民族。

　　因此，李衍有些不知道该怎么处理徐云等寰州城的汉人将契丹人屠杀一空一事。

　　李衍将许贯忠、乐和、赵鼎等参谋文臣招来，然后将刘锜送来的密信给许贯忠等人传阅。

　　等所有人都看完，王庶抢先道：“恭喜大都督，贺喜大都督，朔州、寰州、应州连成了一片，咱们梁山军在云地站住脚了，接下来只要能攻打下辽西京，云地半数之地就是大都督您的了，然后大都督您就可以大举进入云地，之后夺下蔚、武、新、妫四州，将山后八州全都纳入怀中，之后兵发儒州……”

　　虽然王庶所说的，并不是李衍想听的，可李衍还是让王庶将他的长篇大论说完。

　　等王庶将他的全盘战略说完，李衍夸赞道：“子尚用心了，此大方针可行性非常高，回头你写个折子给我，我仔细看看。”

　　（这个时代还没有凑折，嗯……应该说，一直到顺治时期，都没有奏折，奏折是顺治首创，康熙将之完善推行，现在的“奏折”，叫“疏”，也叫“奏章”，李衍与手下文臣武将之间交流当然不能用疏和奏章，毕竟李衍还没登基，所以，李衍就将奏折提前弄了出来，简称折子，反正也没有人知道奏折和折子是甚么意思，谁知道他李衍逾越，再说了，就是有人知道了，又能怎么样，谁敢管他李大都督？）

　　被李衍当众夸奖，王庶很高兴，拜道：“是。”

　　李衍道：“子尚的军策很全面，我研究一下，再与你们讨论下一步如何进军……下面，大家说一说，徐云等寰州城的汉人屠杀契丹人一事该如处理？”

　　李衍此言一出，王庶就明白了，他弄拧了，李衍问的不是军策，而是政策，随即王庶对李衍无比感激，因为李衍照顾了他的脸面，让他不至于当众丢人。

　　王庶暗暗发誓：“我一定竭尽所能辅佐大都督！”

　　李衍言毕，一一看过一众参谋文臣，最后将目光停留在了赵鼎的身上——显然，李衍想听赵鼎怎么说。

　　赵鼎是李衍特意从汉城调来的，目的就是让他总管燕云地区的政事。

　　由此也不难看出，李衍对燕云地区的重视。

　　赵鼎拜道：“下臣斗胆问一句，大都督是否是想对契丹人怀柔？”

　　李衍道：“不错，我有这个想法，杀戮并不能让咱们在这片土地上站稳脚跟。”

　　赵鼎道：“大都督仁慈，燕云之地的百姓有福了……然，同夷狄打交道，必须先立威，这样才能镇服他们，才能确保以后无患，切不可将腹心全都暴露给他们，大都督要对他们怀柔自然是可以的，但必须得先将他们打服。”

　　李衍心中一警，道：“那元镇认为我该如何处理寰州城中之事？”

　　赵鼎道：“徐云等汉人，尤其是徐云，当赏，且要大赏，否则必将寒了燕云义士的心。”

　　李衍看了看其他人，见无人反对，便道：“徐云的做法虽有些过激，但不如此，恐难促成献城一事，无错有功，乃燕云义士的表率，回头你们商量个合理的赏赐。”

　　这是赵鼎等文臣最喜欢李衍的地方——李衍从善于流，而且肯放权给他们这些臣子，明君典范。

　　赵鼎又道：“大都督应教导各族百姓向善止杀，强调中华民族的包容性，而非排他性。”

　　乐和听罢，想了想，心道：“这是彻底解决燕云之地多民族混居、民族之间不和睦的良策，依此策施政，很可能将燕云之地彻底变成我们梁山泊之地。”

　　许贯忠看了看赵鼎那张圆乎乎的胖脸，心道：“此人好生厉害，好大的志向，他这是要助大都督统一众族，成为众族之王啊。”

　　许贯忠和乐和沉默了一会，然后同时向李衍点了点头。

　　李衍见状，道：“中华民族乃文明礼仪之邦，有着悠久的历史，从遥远的古代起，中华各民族人民的祖先就劳动、生息、繁衍在中华大地上，共同为中华文明和建立统一的多民族国家而贡献自己的才智……”

　　……


第四百二十四章 小败

　　……

　　燕云地区的民族问题，是一个非常大的问题。

　　这里是生活着汉、契丹、奚、渤海等很多民族。

　　好的一面是，这里的契丹人、奚人、渤海人汉化成度非常高，对汉族有非常高的认同，这为李衍彻底收服这些民众的人奠定了基础。

　　不好的一面是，在契丹、奚、渤海等民族汉化的同，生活在这里的汉人也在胡化。

　　这一带的汉人，由于在唐末五代时期就开始与少数民族长期相处，其后又在辽朝统治下生活了近二百年，他们的民族性格和生活习俗都已经发生了很深的“胡化”，即少数民族化现象，从而和中原汉族产生了巨大的差别。

　　因此，宋朝出于对“胡化”汉人的歧视，指其为“番”、“虏”。

　　而辽朝用科举、任官和婚姻来使燕云汉人忠于自己，但又不信任大多数“非我族类”的燕云汉人，而将其置于社会的底层。

　　即便是到了金人统治燕云地区的时候，也是在重用部分辽朝汉臣的同时，在政治上将幽云汉人列于女真人、渤海人和契丹人等民族之后，排斥于统治阶层之外。

　　辽、宋、金三个王朝都对燕云汉人采取了既拉拢又排斥的作法。

　　可以说，燕云汉人是姥姥不疼舅舅也不爱。

　　这就导致了，燕云汉人不仅在民族认同上日显孤立，且在政治态度上也没有固定的倾向，并非传统中认为的那样“心向中原”，而是以利益为中心，选择对自己有利的一方，在辽、宋、金之间往来叛附，政治态度非常灵活——先协助辽朝抵抗北宋，眼见辽朝大厦将倾就意图附宋自保，继而又出于对北宋政权的失望，投奔金朝，并由此导致了金宋间的战争，然后冲当先锋打南宋。

　　所以，不能以为燕云地区的民族问题，只是契丹、奚、渤海等民族的问题，这里的汉人同样有问题。

　　而这个问题的解决之法，自然不是拉拢排斥，而是民族大融合，这是经过历史证明的可行之法。

　　所以，赵鼎给李衍出了“民族大融合”之策，许贯忠和乐和等人又不反对，李衍便将此事交给赵鼎全权处理，并任命赵鼎为云中路安抚使。

　　赵鼎得了云中路安抚使之职后，立即在大军的护送下走马上任来到了寰州城。

　　与赵鼎一块走马上任的还有二百多名李衍亲自精挑细选出来的能官干吏。

　　这些人也在大军的护送下分别前往朔、寰、应三州。

　　一到寰州城，赵鼎就替李衍颁布了五条政令：

　　一、赐新收复州县曲赦。

　　所谓曲赦，就是单独赦免一地或数地之罪犯——除了违抗李衍的命令和谋反者以外，其余罪犯，无论罪之大小一律赦免，立即释放。

　　另外，各州县要对他们量才而用，使之各有所归。

　　二、蠲除科率，即免除新收复州县的各种苛捐杂税，对贫乏饥饿之民，以官粟赈济（就是分粮），勿使百姓流离失所。

　　三、甄擢贤才，对于新收复各州县，那些怀才抱艺，湮没在民间的各类人才，或者素被乡里所推荐而没有试用者，还有那些因忠直而得罪权贵或者被权贵排斥者，以及因失误而获罪的官员，不分汉人、契丹人、奚人、渤海人，都要加以甄别擢用。

　　四、徐云仗义献城，擢升寰州通判，授予神头男爵，其余献城者，均有丰厚封赏。

　　五、中华民族乃文明礼仪之邦，有着悠久的历史，从遥远的古代起，中华各民族人民的祖先就劳动、生息、繁衍在中华大地上，共同为中华文明和建立统一的多民族国家而贡献自己的才智……

　　……

　　就在赵鼎等水泊梁山的官吏着手朔、寰、应三州的经营和建设的同时，韩世忠终于带着大军来到了辽西京城下。

　　尔后，韩世忠就傻了眼——岳飞已经到了两日，并且已经跟守军交过一次手了。

　　换而言之，按照李衍下的命令，韩世忠等人都得受岳飞节制。

　　其实，岳飞的参谋长孙革曾劝过岳飞先打两座县城等一等韩世忠，也就是，将这个都统制之职让给韩世忠。

　　可岳飞连想都没想就拒绝了。

　　岳飞道：“非是岳飞贪恋这统统制一职，而是辽西京关系到大都督能否在这云地站住脚，岂可用此来做人情？”

　　于是，岳飞一意孤行，在第一时间来到了辽西京城下，并很快就与混进辽西京中的时迁取得了联系。

　　时迁通过弓箭传出来消息说：“之前西京城中的辽国官员，有赞成降金的，有赞成降宋的，还有主张死守等待天祚帝派大军来救援的，争吵不休，不过西京留守萧察剌，于四日前突然一改之前的含糊其辞，立场鲜明的站在死守等待天祚帝派大军来救援一方，并亲手杀死了主张降金和降宋的领军人物，然后将城中的战马强行收集到一起，又招募了一万契丹族义勇，组建了皮室军，目前城中有步军五千、骑兵一万，兵甲齐全，粮草足够全城人吃三年……”

　　根据时迁传出来的消息，岳飞与手下的一众将领和参谋商量过后，决定先攻一次试试看。

　　结果，岳飞这边刚攻了一半，皮室军就在四个相貌非常相似的人的带领下果断冲出了城，然后向岳飞军掩杀过来。

　　岳飞早有防备，见皮室军杀出城来，立即下命调转床弩和飞雷炮，准备跟皮室军一决雌雄。

　　可就在皮室军要冲过来的当口，城墙上红旗舞动，皮室军又停了下来，然后自然分开，之后以弓箭骚扰岳飞军。

　　与此同时，城上也向下射来密密麻麻的羽箭。

　　前后受敌的岳飞军根本不可能继续攻城，只能退离了城墙。

　　史文恭恼恨皮室军太猖狂，带着拐子右军冲上去，与之厮杀。

　　结果，在城上红旗的指挥下，皮室军炸败，诱拐子右军深入，然后将拐子右军包围其中绞杀。

　　后来，岳飞以重步兵和床弩推进，逼得辽军鸣金收兵，救出来了拐子右军。

　　可拐子右军虽然被岳飞救了出来，却在厮杀之中折损了七八百人马。

　　对于缺少马军的梁山军而言，这算得上是一场小败了。


第四百二十五章 捉辽主

　　……

　　岳飞没让代都统制一职，韩世忠也没要。

　　岳飞不让这个代都统制主要是因为这是李衍的命令——梁山军三大纪律第一条一切行动听指挥，尤其是李衍的命令，那是一点都不许打折扣必须坚决执行的，所以岳飞不能将这个代都统制给韩世忠。

　　另外，还有一个原因。

　　岳飞有一个非常优秀的心理素质——自信。

　　嗯……更准确一点说，应该是无畏——岳飞没有私心，没有杂念，他的眼里只有目标和如何完成目标。

　　所以，岳飞相信他自己能带这几万大军，也相信他自己能带着这几万大军打下辽西京！

　　而韩世忠没要这个代都统制的原因：

　　一、也是因为这是李衍的命令，他也不敢违抗李衍的命令。

　　二、则是因为他没脸跟岳飞要这个代都统制——他韩世忠轻装上阵，沿路一座城池不用打，一支军队没交过手，直接就来辽西京了，这种情况下，都没跑过岳飞，让他有什么好说的，难道将责任推诿给吴玠，可吴玠也只不过才耽误了他不到两天时间，就算加上这两天，他还是比岳飞慢，所以，没甚么可说的，不是他太慢，而是岳飞太快了，尤其当他听说岳飞还歼灭了八千马军、打下了应州城之后就更没甚么可说的了，也没脸跟岳飞要这个代都统制。

　　岳飞将众将聚集到了一起，研究怎么一战而攻下辽西京。

　　很快，岳飞等人就商量出来了打下辽西京的战策。

　　这没甚么难的。

　　岳飞之前之所以没能攻下辽西京，包括吴玠之所以被困在朔州城下半个多月寸步前，都是因为受到了辽国骑兵的骚扰，让他们无法安心攻城，不是因为梁山军的攻坚能力不行。

　　如今，第一军的马军全都在这里，共一万四五千，仅从数量上，就比皮室军多，更何况他们这边还有第一营和铁浮屠。

　　所以，此战已经没有任何悬念了。

　　不过就在岳飞将要下令准备攻城的时候，一个小校带来了一个精瘦汉子。

　　精瘦汉子一进来就自爆身份道：“小将是走报机密特种军鹞子营的副指挥梁丘，奉我家时统制之命出城跟各位将军当面汇报城中的形势。”

　　听说此人是时迁派出来的，岳飞等人赶紧将他请到大帐正中间。

　　梁丘很自觉的拿出来了证明他自己身份的令牌，并对了暗号，然后说明他是如何缒城而下的。

　　核实完梁丘的身份，岳飞问：“如今城中的形势如何？”

　　梁丘道：“如今城中又恢复到了萧察剌斩杀陶安和窦康之前的形势，有赞成投降的，有赞成固守向金军求援的，还有主张死守等待天祚帝派大军来救援的，争吵不休。”

　　岳飞皱眉道：“金军？金军远隔千里之外，如何能来救援？”

　　梁丘道：“金军去年十一月出兵，今年正月到中京，随后派辽国降将耶律余睹攻城，守城辽军获悉是耶律余睹率军攻城，便停止抵抗开城投降，金军将中京周围的辽军扫荡一番，金主便命斜也率兵来捉天祚帝，不过盘踞在北安州（后世的河北隆化）的奚王霞末，不断出兵骚扰金军，使得金军不敢南下，才让辽主可以在鸳鸯泺观望。”顿了顿，梁丘接道道：“可就在前不久，女直悍将宗翰击杀了奚王霞末，然后率大军直奔鸳鸯泺而来，此时宗翰的大军可能已经渡过滦河了，不需十日，先头军队便能到鸳鸯泺。”

　　岳飞听罢，道：“萧察剌就是因为得了这个消息，才坚决抵抗的？”

　　梁丘道：“我们刚刚得到消息，耶律余睹的确给萧察剌写了一封私信，不过萧察剌坚决抵抗却不是因为耶律余睹要来。”

　　岳飞不解，问：“那是因为甚么？”

　　梁丘道：“辽主给萧察剌送来消息说，他已经跟夏主借到了三万大军，西夏大军不日就会东进来助他平叛。”

　　韩世忠皱眉道：“西夏军也要来？这消息准确么？”

　　韩世忠跟西夏军打了十来年，知道西夏军的战力非常强悍，而且西夏这次派来的很可是三万骑兵，在这雁北平原之上，那三万骑兵不说所向无敌，也绝对是十分难缠的，至少缺少骑兵的梁山军对付这三万西夏骑兵很不容易。

　　所以，麻烦了。

　　梁丘道：“消息绝对准确，我们的人已经混到了辽主身边，可以参与所有机密要事。”

　　金军和西夏军都要来，局势变得复杂了。

　　岳飞道：“恁地，就应该赶紧将西京打下，然后布防，咱们以步军为主，与金军和西夏军野战，难保稳胜，只有依托城池固守，才能立于不败之地。”

　　韩世忠道：“可一旦强攻，萧察刺很可能会烧了粮草辎重，如果没有粮草辎重，咱们进城固守，反而会被困在城中绝了生路。”

　　岳飞也听说了柴谊在城破之前烧毁了朔州城中的粮草辎重一事，知道这并不是不可能的。

　　梁山军这次来攻打辽西京，虽然带来了不少粮草辎重、武器物资，可那毕竟是有数的，将来宋国将雁门关一关，他们可就再无法得到供给了。

　　而且，梁山军还得给穷苦人分粮，接济数州大几十万百姓，这样一来，需求就更大了。

　　这也是出征之前李衍为甚么跟他们反复强调一定要尽可能多的缴获粮草的原因。

　　这时，梁丘插话道：“我们的人还传回来消息说，辽主身边虽然有两万多军队，但人心散乱，毫无斗志，士气极度低下，人人茫然不思战，一战必溃，他们强烈建议大都督发兵鸳鸯泺擒辽主。”

　　岳飞、韩世忠等人心中一动，“如果能擒住辽主，燕云十六州的很多州城不攻自破，这无疑会让李衍快些占领云地，就算是将来去攻占燕地，辽主也是一张很大的王牌。”

　　韩世忠立即去看地图，然后边看、边说：“咱们离鸳鸯泺最近，骑马不需两天就能到那里，恁地时，金军指定到不了奉圣州，西夏军可能都还没出西夏。”

　　孙革道：“咱们要是捉住了辽主，西夏军可能就没有了出兵的理由，大都督有可能会因此而少了一个大敌。”

　　梁丘道：“诸位将军要去捉辽主，得抓紧点时间，我们的人传回来消息说，辽主即将动身，很可能已经动身，去与西夏军汇合了。”

　　韩世忠又研究一会地图，然后抬起头看着岳飞，道：“我想去捉辽主。”

　　……


第四百二十六章 辽妃

　　……

　　鸳鸯泺。

　　躲在鸳鸯泺捺钵大帐里休息了几日，天祚帝因听信萧奉先的话杀了晋王耶律熬卢翰而仓皇不安的心情才逐渐得到平抚。

　　耶律熬卢翰文武双全，从小就在母亲文妃萧瑟瑟的精心培养下，立志报效大辽国。

　　接到天祚帝的圣旨之后，耶律熬卢翰含泪拔出佩刀，自刎而死，年仅二十岁。

　　其实在这之前，还有一件事，辽将耶律撒八与人密谋废除天祚帝，拥立耶律熬卢翰，可耶律熬卢翰没同意，然后此事败露，耶律撒八带人跑了。

　　可见，耶律熬卢翰的确是一个忠孝的好儿子，也有可能成为一代明君。

　　听闻耶律熬卢翰已遵旨自刎，天祚帝身边的百官将士都为耶律熬卢翰的大义凌然从容赴死而痛哭流涕。

　　自此，辽国朝臣和诸军将士对天祚帝彻底失望，不愿再为其卖命，对萧奉先更是痛恨至极。

　　天祚帝真没想到，他儿子竟然这么得民心，那段时间，很多将士恨不得杀了他，逃跑的更是不计其数。

　　“为甚么？朕才是辽主，大辽帝国的皇帝，熬卢翰只不过是一个王子罢了，死也就死了，朕还有好几个儿子，还愁将来没有人继承朕的皇位，不差熬卢翰这一个，而且朕今年才四十六岁，年轻力壮，骑得烈马，挽得强弓，根本不需要继承人，只要朕在，辽国就在，你们为甚么表现得像亡了国一样？”

　　文武百官的表现，让天祚帝的心很堵，连一向喜爱的打猎，都已经数日未碰了。

　　这天，天祚帝走出大帐，来到湖边，望着蓝幽幽的湖水，望着湖中一群群嬉戏游玩的白天鹅，回想起自己以往在这里打猎的种种乐趣，不由得感慨万千。

　　就在这时，文武百官，包括天祚帝的元妃和几位皇子，全都急匆匆的过来。

　　天祚帝大惊，下意识的就想往他那两千匹时刻待命能日跑三五百里的宝马那里跑！

　　还好，就在这时，有人喊道：“陛下，不好了，金人要来鸳鸯泺了！”

　　天祚帝故作镇定道：“慌甚么，女真人有甚么可怕的，朕有一天能跑三五百里的宝马若干，金人就算来十万大军，也休想追得上咱们。”

　　刚说了两句硬气话，天祚帝就忍不住问道：“完颜阿骨打把谁派来了？”

　　太常衮耶律谛里姑道：“是宗翰。”

　　一听来人是宗翰，天祚帝的腿肚子都直转筋！

　　完颜宗翰是女真宗室第一名将，极为善战，辽军曾无数次败在其手上。

　　因此，一听耶律谛里姑说来捉他的人是宗翰，天祚帝连忙道：“怎么会是宗翰，霞末哪去了，他不是在北安州阻挡金军吗？”

　　耶律谛里姑道：“斜也令宗翰率军进攻霞末，霞末不敌，死在乱军之中，之后宗翰与希尹、娄室等分进合击，很快便占领了北安城，如今宗翰的大军已经过了滦河，最多五六日，便会到鸳鸯泺，另外，斜也也来了。”

　　如果说，宗翰是金国（宗室）第一名将，那么斜也就是金国第一名帅，金国的绝大多数大战均是斜也挂帅（后来灭宋，包括把赵构撵到海里，也是斜也挂的帅），甚至可以说斜也是这个时期的第一名帅，战无不胜攻无不克的第一名帅。

　　得知斜也也来了，天祚帝更是连想都不想，就道：“鸳鸯泺不能再待了，必须得离开。”

　　萧奉先建议道：“微臣愚见，陛下可去夹山密林中避难。”

　　夹山是一片茫茫无际的原始森林，地处沙漠之北，山上沟壑纵横，峰峦耸云，山下方圆六十里内有泥潦沼泽，外人若无向导，无法进入，若贸然前往，必深陷其中性命不保。

　　这的确是一个藏身避难的好地方。

　　可有谁说的，都没有萧奉先说的。

　　一路逃亡的辛苦，早已经使大家对萧奉先的怨恨达到了极点，所有人都认为，没有萧奉先这个奸臣，大辽国不会变成今天这个样子，他们这些本该高高在上的人也不至于流离失所，活得人不像人，鬼不像鬼！

　　天祚帝的元妃萧贵哥，是萧奉先的侄女（也有一说是萧奉先的妹妹）。

　　自从天祚帝的皇后萧夺里懒于前不久病死，萧贵哥就算是天祚帝的皇后了，只不过，现在颠沛流离，萧贵哥还没有得到册封。

　　虽然没得到册封，但萧贵哥也基本上妥妥的是皇后了。

　　对于女色，天祚帝看得不重，一共就一个皇后，德妃、文妃、元妃等不多的十多个嫔妃，他喜欢的是打猎，不是女人，女人于他而言，全都是浮云。

　　德妃萧师姑早死，皇后萧夺里懒前不久病死，文妃萧瑟瑟一年前被天祚帝赐死，这样一来，天祚帝的主要嫔妃就元妃萧贵哥一个了——倒不是说，天祚帝就没有其她嫔妃了，只不过因为天祚帝已经多年不近女色，她们全都没有子嗣，形同虚设。

　　加上萧贵哥虽然才三十四，但已为天祚帝生了三女两子。

　　更重要的是，萧贵哥所生的秦王耶律定最适合当继承人。

　　所以，尽管萧贵哥无意当这个名存实亡的皇后，别人也都将她当成了皇后。

　　萧贵哥性沉静，凡事不争，贤惠至极，人也是极美，自从她进宫了之后，天祚帝就不再宠别人了，让她六年生了三女两子。

　　也正是因为萧贵哥极为得天祚帝宠爱，天祚帝才对将萧贵哥献给他的萧奉先百般宠信。

　　不过，就连一向好性格的萧贵哥，都恨极了萧奉天，忍不住道：“就因为用你治理国政，陛下落到了如今的这般田地，你还有脸活着？”

　　听萧贵哥这么说，天祚帝也怒了，道：“使朕至此，皆怨你，给朕滚，朕再也不想看到你了！”

　　萧奉先带着两个儿子萧昂和萧昱悲伤地痛哭，哭罢，拜别了天祚帝自求生路去了。

　　将萧奉先父子撵走了之后，天祚帝君臣又开始商议逃去哪里？

　　有人提议：“去西京吧，萧察剌对陛下忠心耿耿，他那里又粮草充足，物资丰富，足可招募十万大军，届时汇合西夏的三万大军，就可以平了女直之乱。”

　　此人话音一落，立即就有人反对，道：“宋人已经过了雁门关进入云地，西京不再安全，还是去夹山暂避女直和宋人的锋芒，待他们退去，咱们再来收复故土……”

　　“……”

　　众人对逃去哪里，争吵不休。

　　萧贵哥听得心烦意乱，默默的退出了帐篷……

　　……


第四百二十七章 被遗弃了的女人们

　　……

　　退出了帐篷之后，萧贵哥无比茫然！

　　她是一个没甚么权力欲望的女人，她喜静寡言宽厚，有一次，她白天午睡，近侍入盗貂裘，她发觉了，也不出声。

　　按说，她这样的女人应该有福才对，怎么会颠沛流离？怎么有国难投有家难归？

　　鸳鸯泺宛如天堂一般，可对萧贵哥的心情却没有任何帮助。

　　七拐八绕之后，萧贵哥来到了一顶大帐篷前。

　　收拾了一下心情，萧贵哥才进入帐中。

　　此时，帐中坐满了大几十个女人。

　　左边的，全都将头发高高盘起，她们或是天祚帝的嫔妃，或是天祚帝的儿子们的嫔妃，或是其他皇族的妃嫔。

　　右边的，全都是还未梳婵鬓的少女，这里面有六个是天祚帝的女儿——长女耶律牙不里，次女耶律骨欲，三女耶律余里衍，四女耶律斡里衍，五女耶律大奥野，六女耶律次奥野。其中，长女耶律牙不里和六女耶律次奥野是宫人所生，次女耶律骨欲、四女耶律斡里衍、五女耶律大奥野皆是萧贵哥所生，三女耶律余里衍是被天祚帝赐死的文妃萧瑟瑟所生，因为萧瑟瑟曾是天祚帝最宠爱的妃子，也因为萧瑟瑟的本家出自渤海大氏，也就是渤海国王家族的后裔（但由于该家族成员被辽太祖俘虏之后编入国舅帐，世代与耶律氏通婚，所以也称萧氏。），所以，到目前为止，天祚帝的六个女儿之中，只有耶律余里衍一人获得了公主的称号，她就是大名鼎鼎的蜀国公主，也就是辽国的最后一个公主。

　　这六个少女，应该说这个帐中的女人，都很漂亮，尤其是萧贵哥、耶律骨欲、耶律余里衍、耶律斡里衍、耶律大奥野，用国色天香来形容她们五个都不为过。

　　其实这也正常，辽国皇室之女经过二百二十多年数代美女的改善，哪能长得不好看？

　　见萧贵哥进来，立即有人上前问道：“姐姐，陛下怎么说，是去西京，还是去哪？”

　　其实，这些女人都是希望天祚帝去辽西京。

　　辽西京虽然比不了辽上京和辽中京繁华，但它毕竟是辽五京之一，因为辽帝四时巡行，有四时捺钵制度，故国都不定，因此，辽西京有非常舒适的行宫。

　　又由于辽西京优越的地理位置——相邻经济富庶的宋之河东地区，再加上与交界地区的人民的血缘关系密切，不论是在辽宋双方和平时期，还是民族关系紧张阶段，辽西京都是辽宋间重要的经济贸易区，因此辽西京是辽朝重要的赋税收入基地之一，换一种简单的说法就是，辽西京非常有钱。

　　所以，这些养尊处优的女人，自然希望去辽西京，而不是荒无人烟的夹山，要知道，并不是谁都像天祚帝那样酷爱打猎——辽国建国已经二百多年了，汉化程度非常高，因此，很多人已经不习惯马背，而习惯舒适的宫殿。

　　萧贵哥道：“还在商量。”

　　辽太叔胡卢瓦的妃子仗着辈份高，道：“能不能劝劝陛下，咱们去西京，真人来了也好，宋人来了也好，咱们跟他们战，咱们不逃了。”

　　立即有人符合道：“对，不逃了，我宁可战死，也不想再这么飘荡了！”

　　有人哭道：“我想……我想上京，我儿子还在那里，不知道他怎么样了？”

　　哭是能相互传染的，有人带头，很快就哭成一片。

　　这些哭声要凄惨，有多凄惨，要多让人心碎，有多让人心碎！

　　萧贵哥暗叹了口气，然后道：“一切都会好起来的，陛下会带着咱们打回上京的。”

　　虽说连萧贵哥自己都不相信这话，可不这么说，你让萧贵哥怎么说？

　　“杀啊！”

　　“伏地不死！”

　　“活捉辽主！”

　　“……”

　　外面突然传来了喊杀声，而且愈演愈烈！

　　这些女人对这些声音太熟悉了！

　　她们在上京时听到过，在中京时也听到过，她们一路逃来的路上有过太多太多这样的声音了！

　　辽国的女人都能马（那些不能骑的，早就被淘汰了），有的还能拉弓射箭，有一些的战力。

　　所以，听见有敌人袭击，这些女人立即抓起身边的兵器，然后全都看向萧贵哥。

　　萧贵哥道：“别慌，咱们有两万大军，一定能挡住敌人，退一步说，就算挡不住，也没关系，陛下那里有两千匹一日能跑三五百里的宝马，咱们现在就去那里，一旦咱们的大军抵挡不住，咱们就跟陛下撤走。”

　　刨除怯战的嫌疑，萧贵哥的安排其实还算稳妥。

　　不过，女人的行动速度，也真是不敢恭维，哪怕她们是马背上的民族。

　　当然，这也可以理解。

　　细软甚么的就不说了，孩子她们总得带上吧？

　　所以，这些女人难免耽误了一小会。

　　等她们收拾好了，出了帐篷，一下子傻了眼。

　　到处都是溃兵，乱糟糟的一片！

　　“怎么回事，大军败了？”

　　这些女人之所以敢“磨磨蹭蹭”一会，就是因为有两万大军在前面抵挡，哪成想这两万大军跟纸糊的一般，很可能一击就溃了。

　　萧贵哥见状，哪敢再耽搁，赶紧领着一众女人往天祚帝那里跑！

　　众女刚跑出了几步，五六百宋骑就出现了。

　　众女吓得魂飞魄散，更是没命的跑。

　　很快，宋骑越来越多。

　　女人们全都慌了，没命的往天祚帝那里跑。

　　追兵越来越近，而且从四面八方过来，显然她们已经被包围了。

　　可也就在这时，天祚帝的那两千匹宝马出现在她们的眼中，而且刚刚在帐中议事的人全都已经在马上了。

　　萧贵哥等人大喜，立即加速往天祚帝那里跑，只要到了那里，她们就能逃出生天。

　　可就在这时，突然杀出来了一支由三千人马组成的宋骑！

　　这支大军一出现，就直奔天祚帝而去——显然，他们的目标就是天祚帝。

　　天祚帝见状，只迟疑了一下，就狠狠一夹胯下宝马的马腹！

　　这马真是好，通体雪白，四个蹄子则为黄色，一得天祚帝的命令，“嗖”的一下子就射了出去，随即一溜烟的跑了，而它之上的天祚帝连头都没回一下……

　　很快就有人跟上了天祚帝的脚步。

　　起初很多人都不愿意走，毕竟他们的家人还在。

　　可那三千宋骑，尤其是领头的那员女将，拼命抽打胯下宝马，死命的往他们这里扑，就像不捉尽了他们誓不罢休！

　　见到这样的形势，也由不得他们不逃——留下来，很可能是一块死，而留得青山在哪怕没柴烧？

　　最终，就只有不到二十人留了下来，其他人则全都随天作帝跑了……

　　而这些女人，则全都被遗弃了……

　　……


第四百二十八章 吾道不孤

　　……

　　天祚帝没说大话，他那两千匹宝马跑得是快。

　　在梁山军中，娘子军的马，仅次于第一营和铁浮屠。

　　可即便是这样，陈丽卿等人仍没能捉到甚至没能追上天祚帝他们。

　　等陈丽卿引兵回来，鸳鸯泺的战斗已经接近尾声，萧贵哥等辽国皇室之女一个不少的全都被韩世忠兵给围上了。

　　看见不少女人瑟瑟发抖，担心她们接下来所要面临的命运，陈丽卿心想：“官人要是败了，我们被捉了，估计也会跟她们一样吧。”

　　想到这些，陈丽卿冲那些耀武扬威（只是陈丽卿的感觉，实际上他们只是兴奋）的将士呵道：“有本事冲男人使，跟女人较劲算甚么男人！”

　　围着萧贵哥等辽国皇室之女的将士全都是一缩头，心道：“指定是这位姑奶奶没捉到天祚帝，心情不好，可千万别惹她！”

　　陈丽卿武艺高杀人如麻，背影又强大，谁敢惹她？

　　所以，围住萧贵哥等辽国皇室之女的将士，赶紧往后退了退。

　　陈丽卿冲自己身后的一队女亲卫道：“你们去捉，然后看管，别让他们这些臭男人侮辱她们。”

　　吩咐完，陈丽卿就想带兵走。

　　可就在这时，萧贵哥突然在陈丽卿身后的人群中看到一个熟悉的身影！

　　一见到此人，萧贵哥怒道：“萧昂，是你将宋军带来的，是不是？”

　　萧昂是谁？

　　他就是萧奉先的长子。

　　原来——

　　萧奉先父子被天祚帝赶走了之后，刚走了三十多里路，就被韩世忠派出去的哨探给捉了。

　　萧奉先还算有点骨气，并没有出卖天祚帝。

　　可萧奉先的两个儿子萧昂和萧昱，怕韩世忠杀了他们父子三人，又气天祚帝将他们父子撵走自生自灭，所以，韩世忠没怎么逼他们，他们就将天祚帝卖了，并且主动提出当带路党。

　　陈丽卿能直扑天祚帝而来，全都是萧昂的功劳，毕竟，柴进和燕青当时并不在韩世忠的军中。

　　如果带路的是别人，萧贵哥绝不会这么生气，是他哥哥萧昂，萧贵哥能不愤怒嘛，尤其他们父子三人还将辽国坑到了如今这种地步。

　　萧昂起初还有点不敢直视萧贵哥，可很快萧昂就想到：“大辽到了今天这般田地，又不是我们父子三人造成的，而是天祚帝那个扶不起来的昏君造成的，我们父子那么尽心尽力的辅佐于他，可他还是将辽国搞成这个样子，恁甚么让我们背黑祸？”

　　这么想过了之后，萧昂直视萧贵哥，道：“咱们大辽国完了，自从陛下选择不抵抗的那一刻，大辽国就已经完了……非是我们父子不尽心辅佐陛下，而是陛下实在是扶不起……”

　　萧贵哥咬牙道：“治理天下乃是宰执的责任，如今你竟然为给你父子脱罪将责任全都推诿给陛下，奸佞，小人，陛下一路西狩，哪次不是受你父唆使！”

　　萧昂理直气壮道：“若非陛下有此意，我父能如此劝他？他若无此意，又如何会听我父之言？我父只不过是将他想听之言说出来迎合他之意罢了！”

　　萧贵哥气极反笑道：“身为宰执，连坚持己见都不敢，不是误国，是甚么？”

　　萧昂悠悠地说道：“坚持己见的宰执早就被陛下踢走了，陛下能得皇位，甚至能苟活性命，皆因萧兀纳，可就因为萧兀纳屡屡上谏，触怒了陛下，陛下明升暗降将他踢去了辽兴军担任节度使，我父若不顺着陛下的意，下场可能还不如萧兀纳，毕竟，我父可没有萧兀纳那救过陛下之命的大功。”

　　“你！”

　　萧贵哥既气，又无言以对！

　　萧昂又道：“远了不说，就说刚刚，刚刚陛下如果亲自指挥军队抵抗，那两万多大军能一击即溃，还有刚刚陛下明明看到你们，却率先跑了，这些难道也是我父唆使？”

　　这回，萧贵哥彻底无言以对。

　　天祚帝真是太让人失望了，他不率军抵抗也就罢了，他有侍卫，又有两千宝马，只要派侍卫稍稍抵挡一下，她们又何至于被捉？再退一步说，他哪怕能回头看她们一眼，也好啊！

　　沉默了一会，萧贵哥看着萧昂道：“你说再多，你们父子也逃不了奸佞之名。”

　　萧昂心知，他们父子确实已经被钉在奸臣的柱子上永远也下不来了，尤其他和他弟弟萧昱还给梁山军当了带路党，更是永远都不可能回头了。

　　所以，萧昂把心一横，道：“识时务者为俊杰，况且大都督可不是陛下那个昏君，他是当世第一豪杰，良禽择良木而栖，我们父子投靠大都督这个当世第一豪杰，何错之有？”

　　萧昂连最后一点脸都不要了，萧贵哥将头扭到一边，不想跟这个彻头彻尾的小人再多说一个字！

　　见萧贵哥气质非凡，在这种情况下还敢于呵斥萧昂，陈丽卿问：“此女是谁？”

　　萧昂赶紧一脸谄媚道：“她是辽主的元妃，也算是后宫之主。”

　　陈丽卿诧异道：“他是耶律延禧的皇后？这么年轻？”

　　萧昂道：“辽主的皇后前段时间病死了，由她暂管后宫，她是乾统三年入得宫，入宫时才十七岁。”

　　陈丽卿道：“你对她怎么这么了解？”

　　萧昂道：“他是臣的妹妹，她父亲是臣的亲叔叔。”

　　在此之前陈丽卿并不知道萧昂是干甚么的，如今听萧昂自爆他与萧贵哥的身份，陈丽卿在诧异的同时，不禁看了萧昂一眼，然后不无鄙夷地说道：“没想到你还是皇亲国戚。”

　　萧昂已经想明白了，他如今算是一丁点退路都没有了。

　　所以，萧昂一咬牙，道：“辽国已经亡定了，就算不亡，臣也不再是辽臣，而是大都督之忠臣！”

　　陈丽卿很看不惯萧昂这样的人，“哼”了一声，打马就走，只留下萧昂尴尬的待在原地——萧昂是跟也不是，不跟也不是，尴尬无比！

　　就在这时，有人喊道：“萧大人，借一步说话！”

　　萧昂一看，喊他之人乃是招讨迪六。

　　犹豫了一下，萧昂下马，然后牵马走过去，之后冲看守抱拳，道：“兄弟，他是我朋友，我能跟他说两句话吗？”

　　这时，陈桷正好打此路过。

　　见到这一幕，陈桷眼珠一动，然后冲看守道：“让萧大人过去吧。”然后冲萧昂点了点头，之后就离开了——显然，陈桷还有急事。

　　萧昂冲陈桷拱了拱手，然后来到迪六身边，问：“不知招讨找我何事？”

　　迪六看了陈桷一眼，然后道：“那位女将军只是一介女流之辈，不懂咱们的重要性，大都督可是当世人杰，焉能不懂咱们的重要性，退一步说，就算大都督不懂，也没关系，大都督手下的聪明人懂，他们会告诉大都督的，所以，萧大人千万不要气馁，只要咱们积极为大都督效力，一定还能享受荣华富贵。”

　　经迪六这么一提醒，再想到陈桷刚刚对他的态度，萧昂豁然开朗，“对呀，虽然陈将军是大都督最喜爱的侍妾，可她不是大都督啊，大都督心有宏图大志，怎能不知道我们这些人的用处？”

　　想明白这些，萧昂看了迪六以及其他往他们这边凑的人一眼，心道：“更何况，吾道不孤……”

　　……


第四百二十九章 丰厚缴获

　　……

　　陈桷的确知道萧昂、萧昱他们这样的辽人的用处——他非常清楚，萧昂、萧昱他们这样的辽人如果用好了，梁山军以后一定可以轻松不少，大都督也一定更容易打下这个天下。

　　因此，陈桷才向萧昂释放出善意，免得将这些反复无常的小人再逼反了。

　　当然，陈桷也清楚，到底用不用萧昂、萧昱他们这类辽人，怎么用萧昂、萧昱他们这类辽人，并不是他这个小小的代军参谋长说得算的，而是得大都督亲自拿主意。

　　不过没关系，到了他这个级别已经可以给大都督上奏折奏事了，甚至能见到大都督，他准备先给大都督上个奏折详细陈述一下萧昂、萧昱这类辽人的用处，然后早请面见，当面跟大都督说，萧昂、萧昱这类辽人的用处。

　　另外，陈桷还决定先帮大都督稳住萧昂、萧昱这类辽人，等待大都督的有关命令。

　　至于为甚么没利用刚刚的那个好机会，则是因为陈桷真有事——要事。

　　不一会，陈桷就来到了一片广袤的草地上。

　　望眼一看，陈桷的心“突突突”的狂跳个不停——这一大片草地上，竟然全是马，优质战马，不下四万匹的优质战马！

　　呼延通凑过来，道：“被震撼到了吧？”

　　陈桷下意识的点点头，道：“嗯……没想到这真有这么多战马。”

　　让岳飞、韩世忠等人下定决心暂时停止攻打辽西京而来捉天祚帝的最后一根稻草就是，柴进和燕青传回来的消息说：鸳鸯泺有四五万匹优质战马，还有无数金银珠宝和数之不尽的奇珍异宝。

　　梁山军自从来到云地，可以说是所向披靡。

　　唯一让梁山军吃瘪的就是，辽国骑兵。

　　究其原因，就是因为梁山军的马军太少了。

　　所以，一听鸳鸯泺有四五万匹优质战马，岳飞、韩世忠等将的眼睛一下子就红了，并很快就决定一定要夺了这四五万匹优质战马。

　　有人可能不解，天祚帝怎么会有这么多战马？

　　这就得从天祚帝一路跑过来说起了。

　　当初，从上京跑出来时，天祚帝将辽国的奇珍异宝和大部的金银珠宝全都打包带了出来，并将最好的两万匹战马一同带走，为他运送金银珠宝、奇珍异宝以及一应使用。

　　而从中京逃出来时，因为比较匆忙，天祚帝只从中京又带出来了一万多匹好马。

　　到了燕京之后，天祚帝本想将燕京的好马全都带走，可耶律淳等人苦苦哀求天祚帝给燕京留些战马，让燕京有些抵抗之力。

　　天祚帝这才只从燕京又多带了一万匹好马，并将燕京的金银珠宝全都打包带上，美其名曰：朕要用这些金银珠宝招兵买马，等朕招到了二十万大军之后，再杀回来。

　　尔后，天祚帝就带着这四万多好马和辽国大半的金银珠宝以及辽国全部的奇珍异宝来到了鸳鸯泺。

　　也就是说，这小小的鸳鸯泺集中了上京、中京、燕京的好马和辽国大半的财富。

　　所以，也就不怪这里有这么多好马了。

　　陈桷和呼延通来到韩世忠身边，道：“恭喜统制，云地一战的首功必是统制的了。”

　　韩世忠笑不拢嘴，道：“诶~谁是首功，得大都督评，哪是你我能说的。”

　　虽然嘴上这么说，可韩世忠心理所想的却是：“幸亏来这鸳鸯泺，否则我非得被吴玠和岳飞给压下去不可……不冲别的，就冲缴获这四万多匹好马，首功舍我其谁？”

　　就在这时，岳超急匆匆的跑过来，边跑还边喊：“统制！统制！我们发现了……发现了好多金银珠宝！”

　　韩世忠呵斥岳超道：“看你这没出息的样子，金银珠宝而已，用得着这么激动？”

　　呵斥完岳超，韩世忠冲柴进、燕青、杜壆、史文恭等人道：“咱们去那边看看？”

　　柴进笑道：“不用看了，指定是你手下的人发现了辽主的那一万多辆车子。”

　　“一……一万多辆车子？”韩世忠的嘴都有点不好使了。

　　燕青笑道：“准确说，应该是一万四千七百三十三辆。”

　　成闵难以置信道：“这么多？”

　　柴进道：“否则我们能一遍又一遍的催你们来捉辽主么。”

　　燕青道：“其实也不全都是金银珠宝，大半是辽主等人的使用，不过即便是这样，五六千车金银珠宝还是有的……还好你们来得及时，你们不知道，辽主已经准备撤走了，你们要是再晚一两天到，辽主说不准就撤去夹山了。”

　　韩世忠听罢，下令：“那一万四千七百三十三辆车子上的东西，谁都不许打开，嗯……再各贴一张咱们梁山军的封条，所有的箱子都用蜡密封，闵成，你们营负责看管这些车子，到了西京城下，如果少一辆车子，我唯你是问！”

　　闵成是韩世忠手下第一大将，忠义悍勇，所以韩世忠才将这个差使交给闵成。

　　闵成毫不含糊接令道：“是！小将这就去接手！”

　　言毕，闵成就准备去接管那些金银珠宝。

　　这时，杜壆却开口道：“是不是请夫人再派一营人马协管？”

　　史文恭也道：“是极，请夫人再派一营人马，才稳妥。”

　　韩世忠道：“不错，我这就去向夫人请示。”

　　柴进又道：“好好找找传国玉玺以及天子衮冕、玉册、金印、车辂、法驾等物皇帝仪仗。”

　　所有人的心都是一动，心道：“马匹、金银宝物固然重要，可传国玉玺、皇帝仪仗等物更重要，只有有了这些东西，大都督才能名正言顺的登基。”

　　韩世忠赶紧追加了一条命令，道：“掘地三尺，也要给大都督找到传国玉玺、皇帝仪仗等物！”

　　韩世忠又看向陈桷，道：“你亲自一一核实所缴获的物资，然后拉一份详细的清单，之后将捷报和清单一块给大都督送去，对了，再请大都督派人来交割这些缴获。”

　　陈桷应道：“下官这就去办！”

　　该下的命令，韩世忠全都下达了之后，柴进不无遗憾，道：“可惜教辽主走了，别看他只带走了两千匹马、数百囊宝物，他带走的那些，指定比咱们缴获的要贵重的多，他那两千匹宝马，才是辽国最好的马，每一匹都能日行三五百里，每一匹都可以当将领的坐骑，他那几百囊宝物，都是绝世珍宝，每一样都价值连城，总价值可能是咱们缴获的金银珠宝的几倍甚至几十倍，而且传国玉玺很可能在辽主的身上。”

　　韩世忠冷冷一笑，道：“柴兄难道没发现，咱们这里缺了两支马军？”

　　柴进看了看众将，道：“你是说第一营和铁浮屠？”

　　韩世忠道：“铁浮屠现在在西京城下协防，第一营嘛，嘿嘿，应该快到去夹山的必经之地了吧……”

　　……


第四百三十章 第二枚传国玉玺

　　……

　　天祚帝一口气带人逃了四五十里，才慢慢停了下来。

　　见追兵没再追上来，天祚帝下令：“人不离马，马不离人，原地休息。”

　　休息一会，有人再也忍不住悲伤，哭道：“辽国完了！完了！”

　　心情本就极度不好的天祚帝，听见这话，抽出腰中宝剑，回身一剑就将那人刺死！

　　刺完，天祚帝就后悔了！

　　被他刺死这人竟然是他最小的儿子许王耶律宁，他与萧贵哥所生的耶律宁，他平时最疼爱的耶律宁，才十二岁的耶律宁。

　　虽然肠子都悔青了，可天祚帝还是趁势道：“这就是动摇军心的下场！”

　　见天祚帝连他自己最喜爱的小儿子都杀，其他人全都被天祚帝震慑住了。

　　天祚帝也知道，杀人并不能永远震慑住这些人，尤其是在这种形势之下，因此，天祚帝很快又道：“朕有一天能跑三五百里的宝马若干、几百囊绝世珍宝，西夏的皇帝李乾顺是朕的外甥，大不了，朕就带你们去投奔他，朕带着这么多宝马和绝世珍宝，咱们到哪儿都不失一生富贵，至于女人和子女，只要咱们安定下来，定不会缺的！”

　　在天祚帝的威逼利诱之下，已经没有它路可走的众人，只能继续跟随天祚帝往夹山逃。

　　夹山是一片茫茫无际的原始森林，山上沟壑纵横，峰峦耸云，山下方圆六十里内有泥潦沼泽，外人若无向导，无法进入，若贸然前往，必深陷其中性命不保，而天祚帝常去那里打猎，对那里的环境极为熟悉。

　　另外，夹山所处之地四通八达，既可以从那里去漠北，也可从那里去漠西，还可从那里去西夏。

　　因此，对于天祚帝而言，那里是最理想的躲藏之地。

　　一连几天的急行军之后，天祚帝等人才完全放松下来。

　　这天，天祚帝一行人行到了渔阳岭。

　　再往前不远就是夹山。

　　而这渔阳岭驿馆，就是去夹山的最后一个补充点——再往前，可就没有补充的地方了。

　　一路上的无惊无险，再加上马上就要到达目的地了，让天祚帝等人放松了警惕，竟全员进入渔阳岭驿馆补充水粮。

　　给两千人马补充，显然不能很快完成，毕竟渔阳岭驿馆只有十几个人。

　　一路奔波，所有人都乏了。

　　加上天色已黑。

　　所以，天祚帝等人便在渔阳岭休息一夜。

　　睡至半夜，天祚帝突闻马嘶鸣声！

　　“是飞电！”

　　天祚帝一下子睁开眼睛，随即坐起，然后抓起宝剑向门口冲去！

　　可天祚帝刚将头探出门外，就停了下来——一杆铮光瓦亮的银枪不偏不倚的抵在了他的喉咙上！

　　天祚帝向枪的主人看去，就见他是一个二十余岁的精壮年轻人——穿着奇怪绵甲的精将年轻人。

　　年轻人道：“你的爪黄飞电真是好，竟还能示警，可惜如此万里无一的宝马却是你这个窝囊昏君的坐骑！”

　　天祚帝的眼睛左右看了看，就见：他的爪黄飞电已经被四个大汉控制住了，院中全都是身穿奇怪绵甲的军士，他所布置的侍卫全都倒在地上。

　　再往远处看，通过四敞大开的大门，天祚帝看见门外密密麻麻的围满了不知有多少骑兵，而他那两千匹能日跑三五百里的宝马和他那几百囊绝世珍宝全都在这伙骑兵的控制中。

　　天祚帝的心一下子就凉透了，“完了，全完了……”

　　不一会，其他人全都被押了出来。

　　一个魁梧的中年来到年轻人身边道：“没找到传国玉玺。”

　　年轻人听罢，看向天祚帝道：“将传国玉玺交出来。”

　　天祚帝把眼睛一闭，意思是：“我不知道，你们愿意怎么办就怎么办吧。”

　　年轻人头也不回，吩咐道：“开始杀人，直到有人说出来传国玉玺在哪为止。”

　　年轻人的话音一落，他手下的人就纷纷拔出马刀。

　　还没等这些凶神恶煞动手，就有人喊道：“传国玉玺在陛下的坐骑背着的皮囊中。”

　　年轻人看了一眼天祚帝的爪黄飞电，见上面的确有一个皮囊，便让人将之取来。

　　将皮囊解开了之后，年轻人竟然在其中找出了很多枚玉玺，而其中最大的那枚，正是金镶玉的一枚玉玺。

　　年轻人将这枚玉玺拿到火光处一看，上书：“受命于天，既寿永昌”八个字，又看了看侧面，还有“大魏受汉传国玺”和“天命石氏”等刻字。

　　年轻人并不知道这个传国玉玺是不是真的传国玉玺。

　　事实上，辽国到底有没有传国玉玺谁都说不清。

　　石敬瑭当上了辽国的儿皇帝之后，他手中不知怎么的就多出来了一枚传国玉玺。

　　石敬瑭死了之后，他的养子后晋出帝石重贵即位。

　　后来，辽晋开战，后晋被辽国所灭，这枚玉玺就落在了契丹人的手中。

　　不过，所有人都认为，辽国的这枚传国玉玺是假的，是石敬瑭暗中让人做的。

　　可辽圣宗耶律隆绪却拿这枚传国玉玺举行科举考试，试题的题目就是《有传国宝者为正统赋》，还做了一首歪诗：暂且制美宝，千载助兴王。华夏既失踪鹿，此宝归北方。子孙宜慎守，世业当永昌——意思是，他手上这枚传国玉玺是真的。

　　不管真假，这枚传国玉玺都代表着辽国的传承。

　　所以，这枚传国玉玺到底是不是秦始皇的天子玺，其实不重要，只要它是辽国一直传承的那枚就行。

　　只是，年轻人并不知道，它是不是辽国世代相传的那枚。

　　年轻人的眼珠微微一动，随即手一滑，手中的传国玉玺就掉了下去。

　　天祚帝等人见之，无不大惊失色！

　　年轻人见之，用脚尖轻轻一托，然后一颠，这枚传国玉玺就又回到了年轻人的手中。

　　这回，年轻人很小心的将它放回皮囊之中，然后亲自提着这个皮囊，谁都没给。

　　年轻人扫视了一遍渔阳岭驿馆，然后指了西边的一排厢房，吩咐道：“将他们关在那里。”

　　听了年轻人的命令，立即上来了一群虎狼将天祚帝等人绑了，然后全都塞进西边的那几间厢房之中。

　　就这样，天祚帝等人被关了起来……

　　……


第四百三十一章 留得青山在不怕没柴烧

　　……

　　渔阳岭驿馆关押天祚帝等人的厢房中。

　　自天祚帝以下，众人皆万念俱灰，他们不知道等待他们的将是甚么样的命运——死么，还是生不如死？

　　他们从上京跑到中京，从中京跑到燕京，之后又从燕京跑到鸳鸯泺，最后从鸳鸯泺跑到了这里，早知道是这样的结局，当初还不如在上京死战，那样的话，他们也算是对得起契丹的列祖列宗。

　　如今，一路溃逃，丢了祖宗打下来的近半江山，丢尽了颜面，可还是很可能会死在这个小小的驿馆之中。

　　何苦来哉？

　　看着外面那些喝酒庆祝的宋兵，天祚帝不禁后悔起他自己他的懦弱，“如果朕没有一跑再跑，朕的大辽国不会变成如今这个样子，朕还是那个人人拜服的大辽国皇帝，朕的嫔妃……朕还可以游猎各地……”

　　天快蒙蒙亮的时候，那些宋兵喝得东倒西斜。

　　看得出来，捉住他们，这些宋军高兴坏了。

　　突然！

　　太保特母哥竟然挣开了身上的绳索！

　　这一变故，让天祚帝等人神情一振！

　　特母哥最先为天祚帝解开他身上的绳索。

　　重获自由的天祚帝，喜出望外，随即跑到窗边看了看，见外面没人，他毫不犹豫的就逃了出去！

　　天祚帝的表现，再一次让这些辽臣失望透顶！

　　特母哥第二个为梁王耶律雅里解开了他身上的绳索。

　　耶律雅里比天祚帝要好得多，他获得自由了之后，立即和特母哥一块解救其他人，然后耶律雅里不顾自身安危同特母哥一块从后窗潜到另外几个房间将其他人都救了，赢得了很多人的肯定。

　　而这一切都被天祚帝看在眼里，记在心中。

　　待所有辽人都重获自由了之后，枢密副使耶律敌烈压低声音道：“宋人全都醉倒了，咱们不如趁机将他们全都杀了，夺回陛下的马匹和玉玺！”

　　直长保德连忙道：“万万不可，我等皆无武器在身，根本无法在短时间内大量杀敌，所以很容易打草惊蛇，而一旦打草惊蛇，他们定然会醒来，恁地时，可就是咱们的末日了！”

　　天祚帝道：“不错，不能浪费这个难得的逃命机会。”

　　辽太叔胡卢瓦道：“那咱们不要传国玉玺、那些宝马和那些绝世珍宝了？”

　　天祚帝是真舍不得他那些命根子，所以，即便胆小如天祚帝，还是冲耶律雅里吩咐道：“撒鸾，你和太保去看看那里有没有守卫，如果没有守卫，咱们就去夺了马匹。”

　　尽管心中万分不情愿，可耶律雅里还是和特母哥潜去马匹那里。

　　离得很远，耶律雅里和特母哥就看见，马匹那里有三四百兵甲齐全的宋军在守卫和巡逻。

　　见此，耶律雅里和特母哥赶紧撤回来，然后对天祚帝道：“那里有三五百兵甲齐全的宋军守卫和巡逻。”

　　天祚帝一听，大失所望！

　　挣扎了一会之后，天祚帝道：“留得青山在不怕没柴烧，且让他们苟活些时日，待朕跟西夏借到强兵，定报此大仇！”

　　言毕，天祚帝就大步流星的向夹山方向走去！

　　天祚帝的死忠，毫不犹豫的跟上。

　　其他人相互看看，想想也没有别的路可走，只能跟上。

　　待天祚帝等人走远，驿馆的门突然被人从里面打开，那个年轻人，也就是杨再兴，在一堆将校的拥护下走了出来。

　　他们目送了一会天祚帝等人，马勥还是有点想不通道：“大都督怎么让咱们放走这些人呢？”

　　滕戡道：“我也想不通，这辽西可还是辽国的，大小部落数百，辽主就是再昏庸，也一定会有人依附，怕是用不了多久，他就又能拉起一支规模不小的军队，恁地时，一定会找咱们报仇。”

　　上官义道：“咱们想不通正常，要是能想通这些事，那咱们也能当大都督。”

　　杨再兴道：“就是能想通，咱们也当不了大都督，大都督那样的人千万里无一，头脑，胆识，胸襟，气魄，眼光，气运，缺一不可，咱们最多也就占一两样，怎么当大都督？就是勉强当上了，多半也会跟那个昏君一样，害人害己，连妻女都得……还是有点自知之明，老老实实的听大都督的指令冲锋陷阵，照样不失封妻荫子、光耀祖宗、一生富贵。”

　　上官义、马勥、滕戡点点，同意杨再兴的观点。

　　杨再兴道：“一会派几个机灵点的去追追他们，把握好分寸，别让他们起疑心，其他人收拾一下，准备撤。”

　　上官义、马勥、滕戡领命道：“是！”

　　……

　　数日后。

　　第一营回到太原城，杨再兴将亲自提了一路的皮囊交到了李衍手上，李衍又让蒋敬将第一营带回来的所有皮囊收起清点。

　　（后来蒋敬打开了几个皮囊看到里面的东西之后，大惊，随即又命人赶紧系上，并在第一时间全都给李衍送了回来，之后在李衍耳边耳语了数句，随后就告辞离开了。）

　　李衍刚想打开杨再兴交给自己的皮囊，就见杨再兴欲言又止，遂笑道：“说吧，别把你憋坏了。”

　　见李衍给机会，杨再兴赶紧道：“大都督，那两千匹宝马……”

　　第一营这次立此大功，于情于理都得重赏。

　　再者说，天祚帝这两千匹宝马，用来跑路，也太浪费了，好马就应该跟大将一样，驰骋沙场，甚至是战死沙场，李衍相信，第一营一定能对得起这些宝马。

　　所以，李衍也不含糊，道：“你牵走一千匹，剩下的我留着赏人，不许挑。”

　　杨再兴眉开眼笑道：“不用挑，那两千匹个顶个的是顶级宝马！”

　　李衍又道：“韩世忠缴获了四万三千多匹优质战马，回头你再去挑两千匹，至于你们第一营的奖赏，我会让兵曹尽快颁下的。”

　　因为水泊梁山的战马紧张，即便是第一营和铁浮屠，也都只是一骑一马，这对于王牌部队而言是远远不够的，像铁林军、静塞军、铁鹞子，最少都是一骑三马，有的甚至是一骑五马，今后的蒙古铁骑更是一骑十来匹马。

　　以前条件不行，李衍只能让第一营和铁浮屠将就一下，如今得了这四万匹战马，李衍自然得先给这两支王牌部队补一些战马。

　　杨再兴对奖励甚么的并不在乎，他喜的是又得了两千匹好马，这样一来，第一营就可以一人双骑了，不论是战力，还是长途奔袭能力，都大大增加。

　　杨再兴有迫不及待道：“那……大都督，咱们甚么时候去西京？”

　　李衍一边解开天祚帝的皮囊将其中的传国玉玺拿出来端详、一边道：“明天。”

　　……


第四百三十二章 恩威并施

　　……

　　许贯忠、乐和、李助、刘敏、房学度、李懹、李纵、王彦等人研究了一会辽国的那枚传国玉玺之后，许贯忠道：“这枚传国玉玺的雕工似乎差了一点，与汗青上记实的玉玺的外形也有一点不切合。”

　　李衍道：“杨再兴说，他试探过了，这枚传国玉玺就是辽国世代相传的那枚。”

　　刘敏道：“很可能在石敬瑭那里就是假的。”

　　乐和道：“真与假并不重要，只要它是辽国世代相传的那枚就行。”

　　房学度道：“不错，有了它，大都督就可以名正言顺的取辽而代之了。”

　　李衍道：“也就是锦上添花罢了，最后还是得靠实力。”

　　众人都是一笑，“大都督还是那么英明。”

　　李衍道：“我走以后，你们不用跟薛嗣昌客气，在咱们彻底进入云地之前，他们不敢跟咱们动手。”

　　因为薛嗣昌给李衍雇了五十万民夫，李衍要运的粮草辎重、武器物资，已经有大半运到了应州城和寰州城。

　　不过这并不是李衍离开太原城的主要原因。

　　李衍之所以离开太原城，还有三个原因：

　　第一个、韩世忠这次的缴获太多了，多到必须得李衍亲自去处理。

　　第二个、萧昂、萧昱、迪六等辽国降将，带着由拐子左军和拐子右军伪装的辽军，以天祚帝援军的名义，骗开了辽西京城门，并混入其中，萧昂还杀死了前来接应的萧察剌，辽西京不攻自破，换而言之，李衍如今已经拥有了半个云地，并且在云地还有一个防御设施极为完善的都城。

　　（萧察剌组建的皮室军的主将耶律得重以及他的四个儿子耶律宗云、耶律宗电、耶律宗雷、耶律宗霖见事不好带着一千多人马护着西京惕隐也就是天祚帝的庶长子赵王耶律习泥烈从另一个门逃出了辽西京。）

　　第三个、金人奔辽西京来了，拐子左军已经跟完颜宗翰的先锋军做过了一场，双方打了个平分秋色（各死伤了七八百），后来拐子右军和娘子军来援，金人见不可敌，逃了——这件事得李衍亲自去坐镇，毕竟，谁都不知道，此事最后会不会演变成两家的大决战。

　　总之，李衍不能再在太原城待下去了。

　　所以，李衍准备将太原城交给许贯忠和乐和，再将刘敏军、房学度军、李懹军留给许贯忠和乐和保护粮草辎重、武器物资，然后带其他军队进入云地。

　　……

　　第二天一大早，李衍便带大军开拔。

　　薛嗣昌见状，长出了一口气，“官家终于可以安心了！”

　　一路北上过雁门关进入云地。

　　路过应州和寰州的时候，李衍考虑到金国要来云地一事很棘手，便没有去应州和寰州，而是让张宪、刘子羽、刘锜、王庶等人出城汇报了一下应州和寰州目前的情况，然后李衍就直奔辽西京而去。

　　等李衍的大军到达辽西京的时候，正值日上中天。

　　李衍听从李助的建议，并没有骑自己的第一坐骑狮子骢，而是骑自己新得的坐骑爪黄飞电，并将自己最闪亮的铠甲穿上，又让自己手下将领之中魁梧壮硕的和同样魁梧壮硕的士卒（全都是卖相极佳的）身披最好的坚甲、骑最神骏的宝马护送自己进城，而李衍带来的六万大军（有一半是充当民夫的预备役）整整齐齐的排成六个方队齐步护送自己到城门处，总而言之，就是将门面工程做足。

　　别小瞧这门面功夫，它能稳定人心，尤其是对于新占领的地区而言，毕竟，眼见为实，耳听为虚，李衍和梁山军就是再有盛名，也不如他们看到的直观，更何况，李衍和梁山军之前在这燕云之地并没有太大的名气。

　　果然！

　　见李衍如此英雄，又见李衍的大军如此雄壮，尤其不少原辽臣认出来了李衍所骑的正是天祚帝的爪黄飞电，无不心生敬畏，并心道：“辽国成为历史了，此人或许将成为新的天下之主。”

　　赵鼎、岳飞、韩世忠等文武百官将李衍迎进城来，然后直接护卫李衍到了内城的皇宫。

　　李衍缓缓登上万岁殿，这里是辽国历代国君包括天祚帝在西京面见群臣和发号施令的地方。

　　皇宫内外，三步一岗五步一哨，戒备森严。

　　李衍神情肃然地端坐在大殿宝座上，夷离毕萧赞率文武百僚僧道父老出丹凤门来到球场上伏罪投拜。

　　李衍通过翻译说道：“你们既无意拒我，那就全都赦了吧。”

　　众人拜谢。

　　李衍挥挥手，让无关人员散去。

　　待无关人等全都散去，李衍道：“自入云地以来，咱们梁山军所向披靡，你们这些领兵的将领做的还不错，打出了咱们梁山军应有的威风……然，这只是刚刚开始，云地还有半数之地没有收复，燕地我等更是还未涉足，且金人已经派遣大军西来，夏人也要来，辽人也还有半壁江山，所以你等不可懈怠。”

　　一众武将齐拜道：“诺！”

　　李衍又道：“打天下难，守天下更难，我们要将这云地当成乐浪、真番等郡一般用心治理，不可搞歧视，不论汉民，还是契丹、奚、渤海等有色之民，皆是我梁山泊治下之民，要做到爱民如子，谁若是做不到，就下去换能做到的人来。”

　　赵鼎领着一众文臣拜道：“诺！”

　　李衍眼睛一闭一睁，随即露出毫不加掩饰的杀意，道：“不论汉民，还是契丹、奚、渤海等有色之民，限十日内更换我梁山泊服饰，三个月内留起头发，不更换、不留头发者，一次警告，第二次直接格杀勿论！”

　　这没甚么可商量的，你连衣服都不肯换，连头发都不肯留，换而言之，你连敷衍都不肯敷衍我一下，显然是毫无归顺之意，对于这种顽固之人，不杀他，难道留着他处处反抗自己？

　　所有人都感觉到了李衍话中的杀气腾腾，进而心有戚戚！

　　李衍扫视了一圈殿下之臣，目光重点落在那些还穿着契丹服饰的降臣身上，然后道：“你等务必要广泛通知，免得杀错了人。”

　　穿了契丹服饰的辽国降臣无不心道：“失策，怎么能穿契丹服饰来见这位，回去一定换上宋……换上梁山泊的服饰！”

　　梁山泊的服饰跟宋国的服饰是有一些差别的。

　　虽然来了六七年，可李衍还是有些穿不惯宋人的服饰，尤其是开裆裤，只有两条裤腿，无腰无裆，便亲自指导侯健做后世的裤子，后来被人戏叫“大都督裤”，同时也在水泊梁山的势力范围内流行开来。

　　因为怕民众一时接受不了，也因为水泊梁山现在还没有独立，衣服方面李衍改动的不大，大体上还是宋国的样式。

　　又因为裤子是穿在里面的，外面还有裙子、长衫等衣物罩住。

　　所以，不仔细看，梁山泊的服饰跟宋国的服饰差别不太大。

　　有关云地的治理之策，并不是一天两天就能说完的，不必急于一时，再说今天毕竟是李衍刚来辽西京的第一天，而且天也快黑了，所以，说了几条最重要的，李衍就宣布：“行了，正事暂时就到这，上筵席，今日咱们一醉方休……”

　　……


第四百三十三章 回寝宫

　　……

　　虽然李衍说要一醉方休，但真喝起来了之后，李衍还是很克制的。

　　这辽西京毕竟才刚刚到李衍的手上，内忧外患繁多，君臣如果全都喝多了，搞不好城头的旗帜都会变。

　　所以，喝点助助兴就行了，一醉方休甚么的，将来有都是机会。

　　有李衍打样，别人谁敢狂喝海饮？

　　因此，几乎没一个喝多的。

　　席间，李衍将岳飞和韩世忠叫来勉励，然后同他们喝了一杯酒。

　　等酒喝完，韩世忠搓搓手，然后支支吾吾道：“大都督，步军离开马军，实在是难以单独迎敌……”

　　李衍已经先后许了杨再兴两千匹好马，卢俊义六千匹好马，李纵三千匹马，陈丽卿、杜壆和史文恭各自补充完整每人再挑三千匹马，走报机密特种军三千匹马，神机军五千匹马，两栖军三千匹马，医务军两千匹马，通信军五千匹马，一共许出去了四万多匹马。

　　这让岳飞和韩世忠眼热不已，也着急不已！

　　几场仗下来，加上韩世忠缴获的，再加上打下辽西京所得的，梁山军一共得了六万多匹好马。

　　这数量看着是不少，可架不住狼多，君不见，李衍一来，就没了三分之二？

　　所以，岳飞和韩世忠才厚着脸皮来讨要。

　　李衍压低声音明着跟岳飞和韩世忠说：“马可以给你们，预备役也可以给你们，不过你们头上的‘代’字，却不会因为这一两场仗就去掉，你们之前打的那几场仗，只会给你们二人和吴玠每人记个一等功，等你们集齐了三个一等功，才能转正。”

　　岳飞和韩世忠心里有数，之前李衍提他们提得太快了，如今自然是要压一压的，要不然，先不说会出现升无可升的情况，别人也会有微词。

　　不过，这也没甚么，他们都能看得出来，李衍在培养他们，所以，只要他们只要肯尽心尽力，早晚能升上去。

　　岳飞道：“之前出于形势的需要，我们几个的确是升得太快了，大都督此举甚妥，我们不会有想法的，那个……大都督，能给我们多少马军？”

　　李衍道：“你二人、吴玠、刘锜、张宪、王彦，每人三千马军。”

　　虽然对于寸功未立的张宪和王彦也能得三千马军，岳飞和韩世忠心中不禁有些腻味，可他们却不敢表现出来，因为已经有无数次事实证明大都督绝不是一般的英明。

　　腻味劲过去了之后，岳飞和韩世忠不禁喜出望外：“终于有马军了！”——在这个时代，有一支整编的马军，对于一支军队而言，战力可是质的飞跃，这也就难怪，即便稳重如岳飞和韩世忠，都这么高兴了。

　　岳飞和韩世忠齐声道：“谢大都督！”

　　李衍又道：“明天你们就可以去预备役挑人，等第一营和铁浮屠挑完马，你们就可以去挑马，另外你们再去找皇甫端要养马的人员，马军不比步军，只有用心培养，才能培养出能战的马军。”

　　先挑一定能多捞点好兵好马，岳飞和韩世忠心道：“总算是多得了点好处，也不枉费我们跟大都督张一回嘴。”

　　岳飞和韩世忠赶紧应道：“诺！”

　　岳飞和韩世忠离开了之后，李助在李衍耳边小声道：“大都督，您看。”言毕，李助用眼神给李衍指了一下早已经换好梁山泊服饰的萧昂、耶律佛顶、王硕儒等人。

　　李衍明白李助是甚么意思，于是让王定六去将萧昂、耶律佛顶、王硕儒叫过来。

　　这些辽国降臣其实一直都在等着李衍召见。

　　因此，王定六带的话一到，萧昂、耶律佛顶、王硕儒就立马上前，拜道：“臣，拜见大都督！”

　　李衍在萧昂、耶律佛顶、王硕儒三人身上一一看过了之后，最后将目光落在了萧昂身上，道：“击败辽主缴获颇丰和能不损分毫就攻下西京城，你都立有大功，这很好，我这个人不喜欢说虚的，也从不骗臣下，以前你有多少功、多少罪从现在起全都揭过，从今往后，只要你忠心耿耿，必然少不了一生富贵。”

　　虽然李衍并没有给他封赏，甚至连一句客气话都没有，可不知怎么的，听了李衍此言，萧昂的心一下子就踏实了不少，随即连忙拜道：“谢大都督！”

　　李衍又道：“你父绝食一事，我听说了，你大可以放心，我不会因为此事而怪罪于你们兄弟。”

　　说起来，可能是一个笑谈，辽国第一大奷臣，对辽国灭亡负有不可推卸责任的萧奉先，竟然在梁山军攻破西京城之后，宣称自己不能事奉夺了大辽二百年基业之人，并开始绝食，如今已经是五六日滴米未进了。

　　萧昂赶紧又拜道：“谢大都督隆恩！”

　　李衍示意萧昂起身，然后问：“不知你想从文还是想从武？”

　　萧昂拜道：“臣想从文。”

　　萧昂这显然是经过深思熟虑的。

　　在萧昂想来，像他们这些的降将，去带兵，难免受猜疑，而且他也不太擅长带兵，所以，还是老老实实的当个文官吧。

　　李衍道：“恁地，你就先跟在元镇身边做事，将来我会量才给你安排合适的职务的，不会教你受了委屈。”

　　萧昂一拜在地，道：“诺！”

　　李衍让萧昂起身，然后又看向耶律佛顶，道：“你也是文武全才，不知你想往哪个方向发展？”

　　辽国的林牙，相当于宋国的翰林，是纯粹的文官，因此本职林牙的耶律佛顶其实是一个文官，所以，说能带一万骑兵的耶律佛顶是文武全才，并不为过。

　　耶律佛顶道：“我们契丹人非是不能战，而是没有表现的机会，大都督若是信臣，臣愿带领契丹勇士，为大都督而战。”

　　李衍想了想，道：“你去招募愿意投效我的契丹勇士，然后我让人训练你们，如果训练得好，我就组建契丹军，让你统带。”

　　耶律佛顶听罢，拜道：“诺！”

　　轮到王硕儒时，李衍道：“你们云地汉人这些年辛苦了，有才能也不能展现，被置于社会的底层，如今我来了，我承诺，只要你们有才能，就一定有展现的机会，如果才比管仲乐毅，我一定不会吝啬拜相拜将。”

　　辽国用科举、任官和婚姻来使云地汉人忠于自己，但是又不信任大多数“非我族类”的云地汉人，而将其置于社会的底层，李衍要是真能做到自己所说的，王硕儒等云地汉人自然是愿意李衍当云地之主，所以王硕儒拜道：“臣带数十万云地汉人谢过大都督！”

　　李衍同萧昂、耶律佛顶、王硕儒等人喝了几杯酒，又跟所有辽国降臣喝了一杯酒。

　　萧昂、耶律佛顶、王硕儒等辽国降臣的礼仪全都如契丹旧仪，每次举酒，都要谢恩。

　　对此，李衍并不反对，还又勉励了他们几句。

　　酒筵接近尾声，微微有些醉意的李衍便在阮小七等人的护卫下，先行离开，然后回了寝宫……

　　……


第四百三十四章 来日方长

　　……

　　进入后宫范围，阮小七等人就停止不前了，或回去休息，或在去固定地方待命，然后由太监和宫女扶玉辇接李衍回后宫，这是礼曹定的规矩。

　　虽然有玉辇可以做，不过，除非是特殊情况，否则李衍从来不坐。

　　李衍不想荒废自己的身体，生活还长，路也还长，不能等将来打下了天下却没有机会享受这个美好的天下。

　　其实，自从梁山军进入云地以来，李衍的一众属下就都有了一种默契，那就是“大都督问鼎天下之日不远了”，尤其是李衍得了辽国的传国玉玺之后。

　　现如今，李衍手下的很多文武百官，嗯，应该说，绝大部分文武百官，在与李衍相处之时，都已经开始执臣子之礼。

　　这么说吧，如果现在不是在打仗，如果不是现在还没有一个合适的地方建都，一定会有人出来劝进的。

　　总之，在水泊梁山的人看来，以李衍之才，以李衍之德，以李衍如今之势，登基为帝一点都不过分，然后他们就能跟着水涨船高。

　　至于李衍本人，行事一向是顺势而为，如果能全下燕云之地，将金人关在关外，然后找个机会南下将赵佶踢下台，登基为帝，又有何妨？所以，李衍并没有假惺惺的拒绝水泊梁山的人执臣子之礼。

　　这样一来，水泊梁山上下其实已经统一了思想，只等待合适的机会出现。

　　李衍这里虽然还没有开张，这也不是汉城的大都督府，可掌管内诸司文书入出目录、为记审迄、付行监印等事的司记，掌宣传启奏事的司言，掌宫人名簿、廪赐等事的司簿，掌宫闱管齐之事的司闱等等女官，李衍还是有的。

　　而司闱正是花宝燕原来的待女小蛮。

　　说起来，李衍其实是想抬举小蛮为妃嫔的，毕竟小蛮也给李衍生了一个儿子，可小蛮不愿意，她就想当大丫头。

　　后来，李衍的势力越来越大，小蛮也就顺理成章的成了李衍府中的女官。

　　女官的身份其实比较特殊，有奇异的二重性，一重类似正常官员，担任某项宫内职务，一重则几同嫔妃，可被君主随时临幸。

　　李衍已经想好了，等过些年，小蛮的年纪大了，不能再担任女官了，再给她一个妃嫔的身份，毕竟有这么多年的感情在——这是很正常的，很多女官其实都具有嫔妃的身份。

　　进入后宫不久，李衍就对小蛮说：“派人请陈夫人、扈夫人、乌利夫人过来。”

　　出征以来，尤其是将陈丽卿、扈三娘、琼英派出去了之后，李衍憋坏了。

　　有人可能会问，不是还有方百花和梁红玉吗？

　　李衍也不知道自己的身体是怎么回事，越来越好，而且好得都有些变态——他都已经是三十岁的人了，身体竟然比原来二十来岁的时候还要好出数倍，关键是欲望还越来越强。

　　因此，只有梁红玉和方百花两个完全满足不了他，而且就在前不久梁红玉和方百花一不小心又先后怀上了，之后只能很不情愿的将娘子军交给了杨沂中统带。

　　诗为酒友，酒是色媒。

　　借着酒劲，今晚李衍准备大战一场，所以想将战力最强的陈丽卿、扈三娘、琼英都叫来，然后再加上几个宫女，就差不多了。

　　小蛮委婉道：“三位夫人说她们想上战场……”

　　李衍一听，就知道，指定是陈丽卿、扈三娘、琼英不想跟方百花和梁红玉一样离开战场。

　　李衍有些无奈，道：“那你一会挑几个宫女来吧，多挑几个。”

　　李衍不知道的是，小蛮之所以愿意当女官，而不愿意当嫔妃，就是因为她想常见李衍，想常被李衍临幸。

　　不过，既在其位，尤其是想常在其位，就必须得尽职尽责，否则必失其位。

　　因此，尽管小蛮很想答应李衍，可她还是对李衍道：“韩世忠将军将俘虏的辽国皇室之女全都送进宫中，我在其中挑了二十个最漂亮的初女，还有十个最漂亮的妇人，大都督您看，是不是让她们侍寝？”

　　李衍有些迟疑，“这……”

　　小蛮见状，劝道：“她们都是亡国的可怜人，大都督您要是不收留下她们，她们就无家可归了。”

　　虽然小蛮这明显是在给李衍找借口，可她所说的，也并非一点道理都没有。

　　辽国目前虽然还未彻底亡国，可也已经差不多了，不论是天祚帝的残辽，还是耶律淳等人即将要建立的北辽，都是只能是苟延残喘，不会长久，所以，这些辽国皇室之女，真是走投无路了。

　　当然，这其实就是借口，愿意接收她们的人多了，比如金人。

　　这个时代，女人本身就是一种战略资源，大家争相竞抢战略资源，尤其是对于那些少女民族而言。

　　有人可能会说，那是少数民族野蛮，像宋国这样的文明之国就不会这么干。

　　别傻了，宋国将领抢到了女人，其实也都被有权有势的人分了，他们挑剩下的则充入妓营。

　　天下乌鸦一般黑。

　　有人可能又会拿李衍是后世人说事。

　　其实，因为来得年头多了，李衍已经在很大程度被这个时代同化了，思维方式和考虑事情的角度越来越像这个时代的人，很多时候李衍甚至都忘了自己的是后世的人。

　　当然了，这也是借口。

　　说到底，其实都是男人的劣根性，总想尝试新鲜的。

　　李衍也不能免俗。

　　所以，只是迟疑了一下，李衍就道：“那按排十个吧。”

　　“十个？”

　　即便是见惯了李衍乱七八糟事的小蛮，也没想到李衍这次会要十个，上次从晋宁府回来也才要了八个而已。

　　小蛮忍不住劝道：“大都督，来日方长……”

　　李衍道：“我知道，我有分寸，你去安排吧。”

　　小蛮对于李衍的实力其实是比较了解的，她之所以提醒李衍，只是怕李衍纵欲过度，伤了身体，并不是怕李衍应付不来。

　　如今李衍都已经这么说了，小蛮也只能是照办了。

　　李衍到寝宫，批了一会奏折，小蛮就将人领来了。

　　李衍定睛一看，心中就是一荡！

　　这十个还真是美人，有几个甚至都可以跟李师师、陈丽卿、玉藻前相比了。

　　等等！

　　这个风韵美人身上穿的该不会是辽国皇后的服饰吧？

　　这三个是皇妃，还是王妃？

　　那六个穿得应该是辽国公主的服饰。

　　“cosplay啊……我喜欢！”

　　……


第四百三十五章 事已至此

　　……

　　为了让萧贵哥等辽国皇室之女顺从。

　　小蛮的人骗萧贵哥她们喝了媋酒，然后跟她们说：“我们带你们去见大都督，你们给大都督跳支舞，让大都督开心一下，然后再好好求求大都督，大都督兴许就会饶过你们的皇帝，甚至有可能会放你们离宫。”

　　天祚帝等人被捉了，让萧贵哥等辽国皇室之女既茫然又绝望，同时不禁有些担心天祚帝等人——虽说天祚帝等人遗弃她们自己跑了，可再怎么说，天祚帝等人也是她们的父、兄、弟、子或是丈夫。

　　其实，如果只是小蛮她们说天祚帝等人被捉了，萧贵哥她们未必会信。

　　可在萧贵哥等人来辽西京的过程当中，包括萧贵哥等人被送进宫的过程当中，水泊梁山的人无不在说，天祚帝被大都督捉了，还说大都督得了辽国的传国玉玺，因此由不得她们不信。

　　所以，听小蛮她们这么说，报着死马当活马医的态度，其实主要是也由不得她们，萧贵哥便按照小蛮她们的指示让耶律牙不里、耶律骨欲、耶律余里衍、耶律斡里衍、耶律大奥野、耶律次奥野耶以及萧贵哥的妹妹萧缜缜、天祚帝刚纳不久的燕妃萧艳艳和赵王耶律习泥烈的赵妃萧惠儿换上官服，萧贵哥还在小蛮的要求下换上了辽国皇后的官服，准备为李衍跳舞助兴。

　　说实话，这时萧贵哥已经准备牺牲一两个辽国皇室之女了。

　　这是没办法的事，先不说救天祚帝等人，她们这些无依无靠的女人也需要生存，而她们要想生存，只能依靠男人，而男人之所以愿意让她们依靠，只有一种情况——她们是男人的女人。

　　萧贵哥希望，李衍纳了一两个辽国皇室之女以后，那一两个辽皇室之女能够影响到李衍，那样一来，其她的辽国皇室之女就好过了，而且还有可能会救了天祚帝等人。

　　不得不说，萧贵哥的想法很天真。

　　可话又说回来，不这么天真，你让萧贵哥怎么办？

　　人为刀殂，她们为鱼肉。

　　萧贵哥也只能是这么骗她自己，然后骗辽国的皇室之女。

　　见到了李衍之后，萧贵哥等辽国皇室之女无不诧异李衍的年轻——在她们看来，李衍最多也就二十四五岁的样子。

　　除了年轻，李衍还很俊朗，并且一身勃勃的英气，让人很着迷（药效已经发作）。

　　这让萧贵哥等辽国皇室之女容易接受一点。

　　契丹这个民族的女人都会跳舞，因此，听见小蛮让她们跳舞，萧贵哥就领着另外九女跳了起来。

　　李衍并不喜欢看歌舞，不过今天借着点酒劲，李衍发现，萧贵哥她们，舞姿飘逸，轻盈曼妙，一会儿像蝴蝶恋花，一会儿似睡莲初绽，也挺好看的。

　　跳了一会，萧贵哥等人的身体开始变热。

　　不大一会，萧贵哥等人的身上就燥热无比。

　　像耶律牙不里、耶律骨欲、耶律余里衍、耶律斡里衍、耶律大奥野、耶律次奥野耶、萧缜缜这些还没经过人事的少女还能好点，萧贵哥、萧艳艳、萧惠儿这些嫁过人的全都已经心里长草了。

　　见火候差不多了，小蛮示意萧贵哥来给李衍敬酒。

　　与此同时，小蛮给李衍介绍萧贵哥道：“她叫萧贵哥，是辽主的元妃，如果辽主不是被您给捉了，用不了多久她就会被封为辽国的皇后。”

　　萧贵哥款款走来，在媋酒的作用下，她步履优美，含情脉脉。

　　来到李衍身边，萧贵哥伸出芊芊玉手，手捧铜酒壶，给李衍斟满酒杯。

　　李衍向来性急，能忍到这时，就已经很不错了。

　　不过也只能忍到现在而已。

　　将萧贵哥敬的酒一饮而尽之后，李衍一把就将萧贵哥抱在怀中。

　　萧贵哥软绵绵的挣扎了几下。

　　在李衍看来，萧贵哥这完全是欲拒还迎。

　　都这个时候了，李衍还有甚么好客气的，直接扶上萧贵哥的硕大酥软，并对着萧贵哥的烈焰红唇一口就咬了下去……

　　萧贵哥原本反抗的双手，慢慢的搂住了李衍的腰……

　　在小蛮等人的拉扯和劝说下，其她辽国皇室之女在半推半就之下也都围了上来……

　　这一夜李衍异常神勇，别说辽国皇室之女，就连帮忙的小蛮等女官最后都沦陷了……

　　……

　　第二天早上，李衍是被萧贵哥等辽国皇室之女哭醒的。

　　睁开眼睛，李衍就看见萧贵哥抱着三个相貌跟她十分相似的少女放声痛哭。

　　见李衍起来了，小蛮爬过来，然后在李衍耳边小声耳语了几句。

　　直到这时，李衍才知道她们四个是母女。

　　李衍的心情，没法形容，总之……不坏。

　　唯一的问题就是，李衍有些不知道，该怎么面对这件事。

　　小蛮趴在李衍耳边说：“大都督您去忙正事吧，这些小事我会帮您处理好的。”

　　李衍听罢，冲萧贵哥等人道：“事已至此，你们也就别多想了，我会好好待你们的。”

　　言毕，李衍就下了床，然后在两个女官的伺候下洗漱，再然后穿上衣服离开了。

　　李衍没有时间儿女情长，对于一个志在天下的男人而言，女人只能是调剂，只能是附庸，只能占用他一小部分时间。

　　……

　　离开后宫，李衍立即收拾心情，然后来到了元和殿，之后李衍一边喝早饭、一边思考新组建的六支马军都由谁来统带、一边等着岳飞、韩世忠、王彦、杨沂中、时迁、柴进、燕青、朱贵过来议事。

　　不一会，岳飞等人就来到了元和殿。

　　正好，李衍也吃完了，便放下碗筷，问道：“昨天没来得及问你们，朔州、寰州、应州以及云中府（辽西京）的辽军清剿的怎么样了？”

　　总指挥韩世忠道：“朔州、寰州、应州以及云左所辖的县城基本上都已经收复了，只剩一些散兵还在流窜和一些堡寨还在顽强抵抗，再有一个月应该就能清剿的七七八八。”

　　李衍问：“告诉吴玠、刘锜、张宪，抓紧时间，别光剿，要剿抚相结合，对于那些有投降意向的，要给他们机会，要是有条件，不太过分的话，也可以答应。”

　　韩世忠应道：“诺！”

　　李衍看向时迁、柴进、燕青、朱贵，问：“金军进入云地了吗？”

　　时迁道：“金军昨日进入归化州（武州），辽军虽然有两万五千大军，可还是很快就败给了金军的一万精兵，随后金军一分为二分别由完颜宗翰和完颜希尹统领驻守在归化州和奉圣州（新州），目前并没向前一步的意思。”

　　朱贵接话道：“另外斜也统率三万大军到了北安州，似有来咱们云地之势。”

　　李衍心中一警，不过嘴上却道：“四万兵马就想跟咱们梁山军争夺燕云，当咱们梁山军是辽军，还是当咱们梁山军是宋军？”

　　王彦拜道：“臣请求率兵攻打蔚州，然后迎战金军！”

　　李衍不置可否道：“完颜希尹可是金军中数得上数的名将，你有把握战而胜之？”

　　王彦道：“臣有信心！”

　　李衍道：“好，那就由你去攻打蔚州，让铁浮屠和拐子右军同你一块去，他们皆受你节制，蔚州一下，你就陈兵奉圣州，金军如果敢挑衅，我允许你择机与之决战。”

　　王彦一听就明白了，李衍这是让他当前线总指挥，随即感激涕零！

　　自从加入梁山军之后，他连一场大仗都没打过，可李衍还是硬生生的将他提为代统制，如今又任命他为前线总指挥，这得是多大的信任？

　　王彦一拜在地，语带哽咽道：“哪怕粉身碎骨，臣也绝不给大都督您丢脸！”

　　另一边，杨沂中也跃跃欲试！

　　身为亲军，出战的机会太少了，更何况他还是一个副职，就算出军，他也没有机会单独带兵。

　　如今正好赶上主帅怀孕，让他暂代正职。

　　这种情况下，娘子军要是能出战，那他可就能独立统军了，身为一个将军，他怎么可能不渴望这种事？

　　不过虽然心里想得要死，但杨沂中还是忍着渴望，心道：“简在帝心，我当唯命是从，不可无端争抢。”

　　杨沂中想出战，李衍知道。

　　而且，能打的军队都是打出来的，没有练出来的，李衍不能因为娘子军是自己的亲卫，就一直将之留在自己左右，那样的话，只会害了娘子军，害了自己。

　　另外，对于杨沂中不争的表现，李衍也很满意，“不愧是被对谁都不放心的赵构都称为‘忠贞不二，唯命是从，正是我的郭子仪’的大将。”

　　综上所述，李衍问杨沂中：“正甫，你可敢跟金军对决？”

　　杨沂中一听，大喜！

　　不过杨沂中马上压下喜悦，道：“臣敢。”

　　李衍又道：“你的对手可是金国宗室第一名将完颜宗翰。”

　　杨沂中自信至极道：“哪怕对手是完颜娄室，臣也敢与之对敌！”

　　李衍道：“好，那你就一面清剿云右，一面兵发归化州，拐子左军和第一营跟你去，左路军皆由你节制，与子才一样，金军如果敢挑衅，我允许你择机与之决战，另外，你去通知姚兴，此战解烦马军由他统带。”

　　跟王彦一样，杨沂中也是感激涕零，而且大都督为了让他不受制肘，将陈丽卿、扈三娘、琼英都给扣下来了，交给他一支能完全听他命令的军队。

　　杨沂中极为郑重的给李衍深施了一礼，道：“臣领命。”

　　韩世忠和岳飞想阻止李衍用两个新人去跟金军对峙，王彦也就罢了，在泾原军时，曾两次随种师道讨西夏，立有不少战功，杨沂中虽然是将门之子，可毕竟没打过大仗，怎么能当主帅？

　　可韩世忠看了看岳飞，岳飞想了想自己，又全都将嘴闭上了——杨沂中是年轻，可怎么也比岳飞大，杨沂中虽然没打过大仗，可怎么也是将门子弟比岳飞这个农户子弟知兵多了，岳飞都能独自领兵，杨沂中怎么就不能？

　　李衍又嘱咐了王彦和杨沂中一句，道：“金军如果不挑衅，就先不要主动与之决战，除非有非常好的战机。”

　　王彦和杨沂中齐声道：“诺！”

　　李衍让王彦和杨沂中下去准备出征，然后又看向韩世忠，道：“尽快将辽军清剿干净，然后布防，等你们将隐患清除的七七八八，咱们就跟金军决战。”

　　韩世忠应道：“诺！”

　　李衍又对时迁、柴进、燕青、朱贵道：“情报的重要性，我就不再重复了，你们缺人，我给你们人，你们缺钱，我给你们钱，你们缺甚么，我就给你们甚么，只要你们能给我周围的准确情报就行。”

　　时迁、柴进、燕青、朱贵一齐拜道：“臣必竭尽全力！”

　　李衍又叮嘱道：“你们不要光要刺探燕地和金军的动向，宋国的情报、平滦营三州的情况以及辽西耶律延禧的情报也都要收集。”

　　李衍之所以放了天祚帝，那是因为天祚帝还有用处。

　　百足之虫死而不僵，更何况辽国还没彻底灭亡——在名义上，辽西的蒙古诸部和西夏还受辽国节制，天祚帝只要愿意付出代价，比如许诺土地、金银珠宝和牲畜，蒙古诸部和西夏一定会借兵给天祚帝。

　　因此，只要天祚帝不死，金国就得将大部分的精力放在天祚帝身上——天祚帝虽然昏庸，可辽国毕竟在这片土地上经营了二三百年，还是有不少忠于辽国的人存在的，毫不夸张的说，天祚帝那边只要弄出点声势来，金国占领的地盘就一定会有人跳出来响应天祚帝，所以，天祚帝不死，对于金国而言，绝对是后患无穷。

　　另一方面，女真的人口极少，崛起得又太过迅速，因此，满打满算，纯女真兵都不会超过十万，很可能也就五六万，甚至更少，就算加上渤海兵、契丹兵、汉兵，金国的兵马都不会超过二十万，很可能也就十四五万。

　　而金国又以蛇吞象之势占了辽国广袤的土地，这些土地都需要人马镇压和守卫。

　　所以，金国现在能动用的人马一定是极少的，很可能也就也斜手上的这四万多人马。

　　而这四万人马，还得去捉天祚帝。

　　在这种情况下，李衍怕他们做甚，以为他李衍是那个好吓唬的赵佶？

　　退一步说，就算决战又如何，梁山军十几万大军、无数大将、拥有领先这个时代的武器，难道还打不过四万金军？

　　只不过目前李衍所占领的地盘跟金国所占领的地盘面临相同的问题——不稳，到处都是隐患，哪哪都需要军队镇压和防御。

　　所以，李衍才没下定决心跟金军决战。

　　不过，李衍只是还没有完全下定决心，并不是不准备将金军撵出云地，只要斜也敢带兵南下，李衍绝对会立即让王彦和杨沂中对完颜宗翰和完颜希尹发起进攻，一战将他们消灭或是先打出云地，然后再择地跟斜也决战。

　　至于王彦和杨沂中能不能打过完颜宗望和完颜希尹，李衍真不担心——王彦和杨沂中每人手上都有两万多精锐，其中仅马军的数量就是敌人的一两倍，而且还有第一营和铁浮屠这样的王牌部队，这种情况下，王彦和杨沂中要是还打不过完颜宗翰和完颜希尹，那王彦和杨沂中可就太对不起他们的名将之名了。


第四百三十六章 得偿所愿

　　……

　　李衍让随军的兵曹侍郎和礼曹侍郎拟定一个有功人员的名单，然后以城中的豪宅和辽国美女赏赐。

　　辽西京，嗯，现在应该叫云中府了，云中府中有很多豪宅。

　　这些豪宅绝大多数都是辽国皇亲贵戚和辽国官员的。

　　如今，这云中府，包括这大半云地，都是他李大都督的了，因此那些逃走了的和不肯归顺的辽国皇亲贵戚和辽国官吏自然不能再享有这些豪宅，能享有这些豪宅的是新的权贵，也就是他李大都督手下的文武百官，他李大都督的追随者。

　　另外，梁山军不光捉到了大量的辽国皇室之女，还捉到了上千宫女和大量辽国官员的妻女，辽国官员的妻女暂留以后招降辽国官员没准能用上，而李衍挑剩下的辽国皇室之女和宫女，也都是很好的赏赐。

　　总而言之，李衍不能光自己住皇宫和乐呵，也得让跟自己打天下的兄弟们都得到他们应得的，否则他们凭甚么跟他李大都督打天下？

　　将事情全都吩咐下去了之后，李衍看看外面，天已经黑了。

　　李衍挑了几本比较紧要的奏折带上，然后下了大殿，再然后出了元和殿在一众亲卫的护送下回到了后宫。

　　刚到后宫，李衍就看见脸拉得老长的陈丽卿、扈三娘、琼英在门口等自己。

　　李衍赶紧赔笑道：“怎敢劳烦三位娘娘亲自来迎接我？”

　　随着身份地位越来越高，如今外人已经看不见李衍这一面了，也只有陈丽卿她们这些跟了李衍多年的女人才能看见李衍这一面。

　　因此，见李衍摆出这种阵势，陈丽卿、扈三娘、琼英的火顿时就没了大半。

　　李衍随即上前搂住了陈丽卿、扈三娘、琼英的腰，然后就这么搂着她们往宫里走。

　　陈丽卿象征性的挣扎两下，道：“奴家算是想明白了，当初你大都督将杨沂中和姚兴弄进解烦军，就是为接替我们几个的。”

　　李衍赶紧否认道：“没有的事，解烦军永远都是你们的。”

　　琼英嘟着嘴道：“还没有的事，那怎么让姚兴他们代替我们几个？”

　　李衍道：“这是有原因的，我这有更重要的事交给你们做。”

　　扈三娘问：“甚么事？”

　　李衍道：“保护我。”

　　陈丽卿、扈三娘、琼英一听，顿时大失所望，琼英道：“你身边护卫无数，所在的地方，三步一岗，五步一哨，哪用得着我们几个保护。”

　　李衍道：“这事，他们保护不了我，只有你们三个才可以。”

　　扈三娘有些好奇道：“到底是甚么事啊？”

　　李衍压低声音道：“韩世忠不是给我献了一些辽国美女嘛，这段时间我得跟她们睡在一起，你们也知道，契丹女子皆能骑马挽弓并非一点武力都没有，我跟她们睡在一张床上，多少有点危险，而这种事总不能让外人来保护我吧，所以只能由你们三个来保护我。”

　　这当然是李衍的借口。

　　其实李衍手下有一支由三十个女人组成的暗卫，她们不分白天黑夜一直潜在李衍左右保护李衍。

　　这些暗卫是梁红玉和方百花经过层层筛选选出来的，个个忠心耿耿，其中有些就是李衍的侍妾或者是李衍身边的使女。

　　李衍特意找高手训练过这些暗卫，以至于她们个个武艺高强，而且她们还全都装备了腕弩等利器。

　　有这些暗卫在暗中保护李衍，那些辽国皇室之女怎么可能伤得到李衍？

　　陈丽卿白了李衍一眼，道：“那你不会不要她们。”

　　李衍道：“那样该寒了将士们的心，这毕竟是他们的心意，再说这里面还有别的政治意义。”

　　陈丽卿将信将疑道：“甚么政治意义？”

　　李衍道：“举个例子给你们，那些辽国女人中有一个叫萧缜缜的，她是萧昂和萧昱的亲妹妹，礼曹的人得知了她的身份之后本来已经按照我的命令将她还给了萧昂和萧昱，可萧昂和萧昱又偷偷将她送了回来，并花重金贿赂礼曹的人，求礼曹的人务必将萧缜缜送到我身边来。”然后李衍悠悠地又道：“这样的例子共有六例，你当他们为了甚么，还不就是为了跟我搭上关系，进而心安，而我要收服这些人用以打天下，怎么能拒绝他们此举？”

　　听李衍这么说，陈丽卿三女不支声了。

　　李衍又道：“放心吧，我有再多的女人，最宠的也是你们几个，你看，除了你们几个，我把谁常带在身边？”

　　听李衍这么一说，陈丽卿、扈三娘、琼英的心里优越感立即油然而生。

　　李衍的确惯着她们几个，不仅把她们带在身边，还允许她们领军，这是别的女人根本比不了的，可以说不知有多少女人羡慕甚至是嫉妒她们。

　　陈丽卿趁机道：“那下次不准剥夺我们的兵马。”

　　李衍道：“好好好，以后不剥夺你们的兵马了。”

　　说是这么说，可李衍心中其实是另有打算。

　　前不久，吴玠给李衍上一道请罪的奏折，其所请之罪就是，在朔州之战时，他剥夺了陈丽卿她们的兵权。

　　也不知是谁为吴玠润的笔，将吴玠当时所面临的境况表现得是淋淋尽致，让李衍意识到，不能再让陈丽卿、扈三娘、琼英随意出战了，因为让她们出战，很可能是将己方的弱点暴漏给敌人——一旦她们中有谁被生擒，影响士气且不说，指定还会在一定程度上让李衍和李衍手下的将领左右为难甚至是畏首畏尾。

　　而且，陈丽卿、扈三娘、琼英的武艺虽然不错，但在这场国际大战中，她们绝对算不上是顶级猛将，一个不小心就会栽了，然后……后果不堪想象。

　　再有，如今李衍手下猛将如云，真不缺陈丽卿、扈三娘、琼英这三个只会冲锋陷阵的二流将领。

　　所以，李衍准备让陈丽卿、扈三娘、琼英步梁红玉和方百花的后尘，然后将娘子军彻底交给杨沂中和姚兴来统带。

　　基于这个目地，在接下来的日子里，每夜李衍都只让小蛮安排四五个辽国皇室之女侍寝，然后重点招呼陈丽卿、扈三娘、琼英。

　　李衍对自己的实力有信心，相信过不了多久，自己就会得偿所愿……

　　……


第四百三十七章 赵佶怕了

　　……

　　宣和二年冬天东京汴梁的天气很冷，刚一入冬空中就飘着零零散散的小雪花。

　　在这个飘雪的季节，休整了一个多月童贯，终于带军大举南下准备剿灭方腊那伙叛逆。

　　赵佶便装轻车来到城门外亲自给童贯送行。

　　赵佶紧握童贯的手说：“童爱卿，东南之事就全都交付给你了，遇到不得已时，你可以朕的名义发布命令。”——赵佶这话的意思很明确，这等于授予给童贯以皇权。

　　赵佶送走童贯回到崇政殿刚坐下不久，内侍梁师成就送来了一份奏报，说：“李衍派大军入云，旬月之间捷报连连，应州、朔州、寰州接连被安东军攻下，并兵围云中府，不日便能占领半个云中之地。”

　　赵佶听罢，倒吸了口冷气，难以置信道：“安东军这么厉害？”

　　梁师成道：“薛嗣昌传回来的消息说，安东将士均悍不畏死，步军竟敢与辽国马军正面对决，是少有的劲旅，恐怕唯有金军才能与之一较高下。”

　　听梁师成这么说，赵佶的心就是一堵，道：“我大宋每年在军备上花费数千万贯，为何没有这样的将士？”

　　梁师成道：“咱们大宋的西军亦不弱，田虎、王庆先后均被其剿灭，这次太师和刘延庆率大军南下，很快就攻占了江宁、镇江等长江沿岸重镇，扼守住了长江天险，保证了方腊那伙贼军不能北上，又连败那伙贼军数场，如今已经进驻苏州，下一步就是直指杭州城，相信用不了多久，东南之危就会彻底解决。”

　　梁师成这么一安慰，赵佶的心情立即好了一些，然后问道：“李衍还未离开太原城？”

　　梁师成道：“薛嗣昌说，李衍的粮草辎重、武器物资已经运走了大半，应该不会再在太原城待太久。”

　　赵佶暗暗下了下决心，然后道：“替朕传旨给种师道、姚古、折可求，等安东军全部进入云地，不用再请示，在第一时间给朕封死雁门关、陈家谷、飞狐口，绝不允许安东军再回到大宋！”

　　梁师成应道：“诺！”

　　梁师成迟疑了一下，又道：“太师传回来消息说……方腊之所以能够发起这样大规模的暴乱，是花石纲惹出的祸，东南百姓饱受花石纲的困扰已经多年，导致百业凋敝民怨沸腾，太师已经以官家您的名义宣布：撤销苏杭应奉局、造作局以及花石纲。”

　　这事赵佶其实已经知道了，谭稹早已经先童贯一步报告给他了。

　　赵佶真没想到，东南这么大的祸乱竟然是因他而起。

　　赵佶耳边响起了蔡京的话，“天下财富甚多，奉养陛下一人，不宜如此？”

　　“不宜如此么？”赵佶现在也不知道宜不宜了。

　　赵佶道：“罢免朱勔父子及其亲属的职务，给东南百姓一个交代。”

　　这段时间，赵佶整夜整夜的失眠，憔悴不堪——北边的李衍和南边的方腊，让赵佶感觉到他的江山有些不稳了。

　　童贯撤销苏杭应奉局、造作局以及花石纲，赵佶罢免朱勔父子及其亲属的职务，东南百姓闻得这两个喜讯后，无不拍手叫好。

　　很快又传来了一份前线捷报，捷报中说：婺州观察使步军统制王禀率军浴血奋战，已收复杭州城，杭州民众敲锣打鼓走上街头，热烈欢迎王师入城。

　　东南的情况似乎有一些好转。

　　可赵佶刚松了一口气，梁师成就又带来了两个很不好的消息：

　　第一个、李衍攻打下了云中府，还曾捉到过天祚帝，似有席卷整个云中之势。

　　第二个、邓洵武死了。

　　赵佶万万没想到，李衍竟然这么能打，短短一个多月时间，竟然就打下了半个云地，还要吞下另外半个云中，要知道，大宋花了一百多年都没能做到这点，这让赵佶对李衍越来越忌惮，并下定决心一定要彻底解决李衍这个后患。

　　邓洵武病逝，也让赵佶非常不安！

　　邓洵武是大宋的中流砥柱之一，他生前极力反对联金收复燕云十六州。

　　那时，邓洵武的话，赵佶根本不愿意听。

　　如今邓洵武死了，邓洵武曾经所说的话全都在赵佶耳边复又响起。

　　这让赵佶开始思考：“是否应该去收复燕云十六州？”

　　赵佶下旨：“拜邓洵武为少保，封莘国公。”并对左右说：“少保病逝，大宋少了一块基石。”

　　转眼间又到了杏花绽放的时节。

　　延福宫杏冈上的几棵大杏树花开稀疏零零落落，这种情况，以前从没发生过。

　　宫中内侍妃嫔们都在私底下嘁嘁喳喳议论纷纷，说这不是一个好兆头。

　　赵佶与安妃也听到了一些传闻。

　　这天傍晚，赵佶与安妃悄悄来到杏冈上想一看究竟。

　　高大的杏树上果然稀稀落落地挂着一些白色花瓣，令人一看就感到很忧郁很伤感。

　　安妃姓刘，出身于一个平民家庭。

　　她十岁时选美入宫，在崇恩宫服侍宋哲宗刘皇后。

　　刘皇后死后，崇恩宫宫女“尽皆放归”，可刘宫女不愿再回到自己那个寒酸之家，她便寄居在一个姓何的内侍家里等待机会。

　　后来，内侍总管杨戬见刘宫女面容姣好，便将她引荐给了赵佶。

　　赵佶一见刘宫女就很喜欢，封她为才人，那年她二十五岁。

　　刘才人不仅人长得漂亮，而且天资聪明、善解人意、心灵手巧。

　　她善于烹饪，时常亲自下厨烧几道小菜给赵佶吃。

　　她还会裁剪衣服，样式新颖，宫禁内外争相仿效。

　　后来刘才人逐渐晋升为淑妃。

　　道士林灵素见刘淑妃受宠，便曲意奉承，称她为“九华玉真安妃”。

　　忽然有两朵花瓣从杏树上飘落下来，正巧落在赵佶的肩上。

　　“官家，她们落在你肩上粘住不走了，似乎很有灵性哦。”安妃伸出细细的手指将花瓣捏了起来。

　　“花落本无情，情人自扰之。”宋徽宗勉强的笑了笑。

　　昔日洒脱的风流皇帝，终于无法再洒脱了。

　　北面的李衍，露出了他的爪牙之后，赵佶才知道，他的卧榻之侧，趴伏着一只怎样的可怖凶兽。

　　南面的方腊，纠集了数十万大军，竟与大宋的二十多万精锐杀得难解难分。

　　一南一北，哪边出了问题，都有可能会断送了大宋的大好江山。

　　赵佶怕了。

　　这天中午时分，东京上空忽然发生日食。

　　日食一直持续到傍晚，天空才恢复正常。

　　这是“日有眚”，预示着灾难和疾苦。

　　赵佶的心头又蒙上了一层阴影。

　　在此时的人看来，日有眚出现，意味着帝王举措失当，这是上天对帝王的一种警告——严厉的警告。

　　赵佶连忙颁布“罪己诏”：“人主不德，布政不均，以致天下乱贼风起。朕上仰三光之明，下不能治育群生，朕之过矣。愿举贤良方正，直言极谏，以匡朕之不逮。”

　　赵佶希望，用“罪己诏”来消除人们心中的疑惑和不安。

　　可是，一个不幸还是降临到了赵佶的头上。

　　一天夜里，安妃忽然浑身发热寒战不止。

　　赵佶急召御医察看，御医按伤寒病症开方治疗，可病情不仅不减反而加重。

　　太医院立即组织御医会诊，但用尽各种手段仍然不见疗效。

　　眼见安妃精神萎靡饮食俱废，赵佶心急如焚可又束手无策。

　　这天，赵佶正在崇政殿与王黼议事，忽然传来安妃病危的消息。

　　赵佶急忙来到会宁宫，只见安妃闭着眼静静地躺在床上，脸色苍白，呼吸微弱。

　　赵佶走到床边轻轻握起安妃的手。

　　赵佶的手仿佛有魔力一般，安妃的脸色竟忽然红润起来。

　　安妃慢慢睁开眼，笑了笑，道：“官家来了。”

　　赵佶点点头。

　　安妃微微动了动身子，用力握着赵佶的手，含情脉脉，泪如泉涌：“贱妾出身寒微，今得遇圣恩，心愿足矣，虽死无憾！”

　　赵佶也默默流泪。

　　“妾虽埋骨九泉，然魂魄不离官家左右，切望官家常念天下生灵，以宗庙社稷为重。妾不忍离去，然命分至此，官家要保重圣体，勿过于思念……”

　　安妃意犹未尽，可声音却戛然而止。

　　她的脸色依然红润，手也是暖暖的，身子还软软的。

　　赵佶不相信她就这样走了，他抱着安妃的身子啜泣不已。

　　安妃真就这样走了，给赵佶留下了三儿一女。

　　安妃就是小刘妃，继大刘妃和李师师，赵佶最爱的女人。

　　赵佶下诏追封安妃为皇后，谥曰：“明节”，一连数日，茶饭不思。

　　也就在这时，金使来了。

　　在这个多事之秋，赵佶对于收复燕云十六州已经毫无兴趣了。

　　而且，郑中居极力劝说：“官家，不要再有收复燕京之念想了，守住祖宗的社稷江山，上无愧于天，下无愧于民，足矣。目前，李衍势大，随时都有南下的可能，东南又局势动荡不安，所以此时联金灭辽，绝非聪明之举。”

　　赵佶意识到，郑中居可能是对的。

　　因此，已经不想收复燕云十六州的赵佶，并不想见金使。

　　王黼知道赵佶的意思，便下令登州知州王师中拖住金使。

　　王师中好言相劝，好吃好喝的伺候着金使，为将金使滞留在登州可以说是想尽了办法。

　　可王师中的意图，还是很快就被金使知道。

　　金使大怒，暗中重重给赵佶君臣记了一笔，同时威胁王师中：“如果王知州不派人送我们去东京汴梁，那我们就自己走着去。”

　　这次，金使可不光是为了海上之盟而来，他们大金急需知道李衍这伙人到底是怎么回事，他们又怎么可能在登州长期逗留？

　　王师中见拦不住金使了，只好派出一辆马车载着他们上路，同时，派出快马飞驰京师报告朝廷，让朝廷好有所准备……

　　……


第四百三十八章 独断专行

　　……

　　金国这次派来的正使名叫曷鲁，副使名叫大迪乌。

　　大迪乌这是第二次出使宋国。

　　与第一次对宋国的良好印象相比，这次大迪乌对宋国扣留和不见他们非常恼怒。

　　更恼怒的还是正使曷鲁。

　　他性急如火，国子司业权彦邦天天带他们看这看那，就是不谈南北夹攻辽国之事，也不说李衍到底是怎么回事，令曷鲁急得口舌生疮鼻子窜了好几次血。

　　后来，金国又派人来催促，甚至带来了完颜阿骨打的亲笔信，可赵佶就是不见金使，也不给个说法。

　　对此，金人上下无不暗恨赵佶君臣。

　　……

　　再说童贯率兵征讨方腊。

　　其实，早在王庆投降的时候，老辣的童贯就命令刘延庆率大军南下，攻占了江宁、镇江等长江沿岸重镇，扼守住了长江天险，保证了方腊义军不能北上。

　　当时，完全没想到王庆会投降的方腊，还在命大军抢占东南之地，结果只能眼睁睁的看着宋军攻占江宁、镇江等长江沿岸重镇，失去了长江天险。

　　如此一来，方腊义军就变得处处被动。

　　关键是，方腊的内部也开始出现不和谐的声音。

　　当初，包康建议救援王庆，陈箍桶建议北上占徽州、睦州然后直取东京汴梁围魏救赵，娄敏中建议先夺取没有重兵把守的金陵扼守长江天险。

　　可方腊全都没有采纳。

　　如今证明，方腊全错。

　　另外，当初方肥建议方腊，再打下州县不要将官吏全都杀了，留下一些口碑风评不错的帮忙治理所打下来的州县，可方腊不听，让义军代为管理州县。

　　结果，方腊义军，尤其是混入其中的无赖地痞，拿着鸡毛当令箭，大肆为害乡里，更有甚者，奸淫掳掠无所不干，搞得生灵涂炭，怨声载道。

　　本来顺应民意而起的方腊义军，渐渐开始失去民心，很多民众甚至怀念起当初北宋贪官统治的日子。

　　可以说，方腊义军的形势，急转直下。

　　这种情况下，自然有人质疑起方腊的能力，甚至有让方腊退位让贤的声音出现。

　　迫于这种形势，方腊一边将南征的大军往回调，一边命令方七佛出动出击，打算以胜利来巩固他自己的威望。

　　可是——

　　当初方腊为了能快速抢占东南的地盘，将义军的主力全都调到南边去了，只留下方七佛一支偏军。

　　在方腊一而再再而三的命令下，方七佛只能带着这支偏军跟宋军在湖州（后世浙江吴兴）境内大战了一场，结果被宋军大将王禀击败。

　　方七佛带着败军退到了杭州城。

　　王禀尾随其后，将杭州城围得水泄不通，然后数支宋军轮番攻打杭州城。

　　王禀治军极严，关键时刻又肯身先士卒，以至于宋军将士悍不畏死，全都舍了性命去攻打杭州城。

　　在宋军猛烈的攻击下，哪怕方腊亲自上城指挥，仍是渐渐不敌。

　　更为关键的是，方腊准备不足，以至于城中开始缺粮。

　　最终，方腊不得不带着义军撤出了杭州城。

　　在撤出杭州城之前，方腊下了一个绝了民心的命令——他命人将杭州城中的富户抢掠一遍，又将杭州城中的匠人和船工全都强行带走。

　　蔡京在杭州特设了一个造作局，集中了数千名匠人，这些匠人用金银象牙犀角竹木藤等为延福宫和万岁山制造各种精美的器皿和摆设，因此，杭州城中的匠人之多，仅次于东京汴梁。

　　另外，杭州还有三家官办造船厂和几十家私人造船厂，共有船工近万。

　　再加上这些匠人和船工的家人。

　　方腊撤出杭州城之际，共裹挟了七八万人出来。

　　有人可能不解，方腊裹挟这么多匠人和船工干甚么？

　　答案是，有人要。

　　谁要？

　　还能有谁，自然是李衍。

　　李衍答应方腊，只要方腊给他招募到匠人和船工，他就供应方腊没良心炮、轰天雷、床弩等利器。

　　如今都已经到了方腊势力生死存亡之际，方腊哪还能慢慢招募，自然是全都捉了，然后给李衍送去换利器保命。

　　此时，方腊南征的兵马已经撤回，方腊在匆忙之间将这些兵马分布在歙州、睦州、衢州、富阳、新城、桐庐层层设防，而他本人则撤到了青溪县。

　　……

　　青溪县，摩尼教的圣殿。

　　李俊和萧嘉穗与方腊手下的文武百官一边闲聊、一边等方腊来。

　　厉天闰非常钦佩道：“大都督真乃天下第一豪杰，一举收复了大半个云地，这可是咱们汉人一百多年都没有做到的事。”

　　李俊信心十足道：“这只是开始，大都督必定能一举收复燕云十六州永绝胡患。”

　　司行方道：“只可惜教辽主跑了，他对燕云之地有很大的影响，留着他只怕是一个后患。”

　　陈箍桶笑道：“辽主很有可能是大都督故意放走的。”

　　陈箍桶此言立即吸引了其他人的目光，萧嘉穗更是笑道：“陈兄为何有此一说？”

　　陈箍桶笑道：“萧兄考我？”

　　萧嘉穗笑道：“不敢，不敢，只是想听听陈兄的高见。”

　　陈箍桶道：“那在下就大敢猜一猜，大都督有可能是想让辽主牵制金人的主要精力……辽主不死，金人所得之地就不安稳，其所辖的民众包括投降的将领和臣子都会思念故国，进而存在巨大的隐患，因此，金人就得将大半的精力放在辽主身上，无暇跟大都督争抢燕云之地。”

　　说到这，陈箍桶看着萧嘉穗问道：“萧兄，在下猜得可对？”

　　萧嘉穗暗暗佩服陈箍桶目光的毒辣，不过嘴上却不置可否道：“对与不对，我亦不知，毕竟我人不在云地，哪知此事原委，怎知大都督所想？”

　　陈箍桶笑笑，没有再言。

　　吕师囊道：“我仍想不通大都督为甚么要为赵宋收复燕云之地？李老弟，萧军师，你们能不能帮我解惑？”

　　李俊笑道：“我家大都督虽然与我们这些臣子商量过此事，但大主意是他自己拿的，因此，此事他是怎么想的，我们也不得而知。”

　　包康道：“大都督天造之才，数年之间算无遗策，令你们梁山泊有今日滔天之势，关键时刻自可独断专行，这是成大事之必然。”

　　就在这时，方腊走进圣殿，包康的话被方腊听了个正着，让方腊觉得异常刺耳，然后方腊的脸就沉了下去，“包康这是话里有话，是不是在讽刺我没有李衍之能还独断专行？”

　　……


第四百三十九章 堂堂正正

　　……

　　“圣公！”

　　“圣公！”

　　“……”

　　见方腊在汪公老佛、方肥、方五相公、方七佛、方天定、方杰等人的拥护下进来，所有人都主动拜见方腊。

　　等方腊来到李俊和萧嘉穗身边，李俊和萧嘉穗也拜道：“见过圣公。”

　　方腊爽朗一笑，道：“你家大都督最近可好？”

　　李俊道：“谢圣公挂念，我家大都督一切都好。”

　　方腊看似无意，道：“听说你家大都督又纳了几十名辽国皇室之女？”

　　李俊道：“是有此事。”

　　方腊道：“你家大都督子嗣已够，就不要太留恋女色了，田虎和王庆皆因好此道而失其国。”

　　李衍如今唯一能被人诟病的地方可能也就是李衍比较好女色这一面了，而方腊是李衍的结义大哥，又是李衍的大舅哥和岳父，关键是身份也不比李衍差，而且是真不好色，因此，方腊用好色这事来踩李衍，李俊和萧嘉穗还真没法为李衍辩解，李俊只能道：“我一定将圣公的话带给大都督。”

　　踩了李衍一脚，让方腊的心情立即就好了不少！

　　方腊走到他的龙椅旁坐下，然后看着李俊和萧嘉穗道：“你们过来可是来接那些匠人和船工的？”

　　李俊道：“正是。”

　　方腊又问：“那飞雷炮、轰天雷、床弩你们可带来了？”

　　李俊道：“都带来了，只要匠人、船工和他们的家人上船，圣公就可以派人接收。”

　　方腊道：“嗯，回头你们跟宰相谈交易细节吧。”

　　李俊道：“好的。”

　　方腊又道：“我跟你家大都督说的两家联合伐宋一事，你家大都督怎么说？”

　　李俊道：“我家大都督同意圣公您提议的联合伐宋。”

　　方腊一喜！

　　如果李衍带大军南下，那他的压力必将去掉大半！

　　可李俊随后又道：“不过我家大都督说，此事必须得等到他攻打下燕云十六州之后。”

　　方腊脸一沉，道：“你家大都督打得好算盘，是想我与赵宋拼个两败俱伤，他坐收渔翁之利？”

　　萧嘉穗道：“圣公与我家大都督相交多年，怎会不知道我家大都督的为人？实是因为我家大都督害怕咱们三家拼得三败俱伤，让金、夏、蒙古等外族坐收渔翁之利，恁地时，我家大都督和圣公您就都是汉人的千古罪人，所以，我家大都督才想先将金、夏、蒙古等外族锁在长城以外，然后再讨伐赵宋。”

　　方五相公道：“说得好听，分明是想坐享其成，何必狡辩。”

　　李俊看了方五相公一眼，道：“六年前，我家大都督与圣公、田大王、王大王结拜。

　　数年之间，我家大都督对你们三家支援多少，各位心中都有数，我就不多说了。

　　两年前，我家大都督约圣公、田大王、王大王去我们梁山泊商量四家联合伐宋，可无一人响应，我家大都督甚么都没说。

　　一年前，田大虎遭到赵宋的大军围剿，三家之中，只有我家大都督亲率兵马去解救田大王，田大王至死都感激我家大都督，还将他的独子托付给我家大都督照顾。

　　后来，王大王遭到赵宋的大军围剿，我家大都督又准备派兵救援，可惜王大王的心已经不在天下，只想逍遥下半生，我家大都督尊重王大王的选择，派我梁山泊第一军师闻军师亲自去东京汴梁为王大王造势，令赵宋君臣不敢小觑于王大王，如今王大王整日逍遥快活，且谁人不高看王大王一眼，此皆因有我家大都督的义气在，王大王感激我家大都督的义气，不仅将他手下的兵将全都送给我家大都督以示感谢，还逢人就说我家大都督的义气与他是骨肉兄弟。

　　如今，你家连遭数败，从杭州城一路退了出来，我家大都督担心圣公的安危，命我梁山军第四厢在温州港登陆，一方面履行当年他的出兵支援誓言，另一方面也为你家留条后路，免得……

　　我家大都督还有言在先，为了不引起没必要的误会，我梁山军第四厢绝不离开温州港半步，除非有圣公亲旨，另外，圣公如果说不需要温州港这条后路，也不需要我梁山军支援，我家大都督立即就将第四厢撤回去。

　　我家大都督的人品如何，天下自有公论，不需要我们为他争辩。

　　不过谁要是敢无端诋毁我家大都督，我梁山军五十万虎贲，皆有为我家大都督战死之决心！”

　　言毕，李俊又看了方五相公一眼，眼中杀机盎然！

　　李俊之言，让方五相公又羞又臊又怒，还丝毫不敢发作！

　　不仅方五相公，就连方腊的脸色都很不好，而且也不敢发作！

　　圣殿中的其他人则无不尴尬无比，同时又无一人敢为方腊和方五相公说话！

　　那……他们真畏惧李俊或者说畏惧李俊身后的李衍？

　　是的，不过这并不是他们不敢发作的主要原因。

　　主要原因是，李衍堂堂正正，而方腊营营苟苟，至少在四家相处的过程当中是这样的。

　　田虎死前说的最后一句话是，在十八层地狱等方腊。

　　王庆则在投降之后命他自己手下的兵马当先锋攻打方腊。

　　再对比田虎将独子交给李衍照顾，王庆将手下兵马全都送给李衍还逢人就说李衍义气。

　　李衍和方腊的人品高下立判，连一丁点争的余地都没有。

　　再说李衍陈兵于温州港。

　　虽然这有收编他们的嫌疑，可李衍仍是堂堂正正，你不叫，我不来，你让我走，我立即就走，我只完成我当年出兵支援的承诺，我只因为义气而为你留一条生路，谁能歪说分毫？

　　与此同时，方腊等人也最终知道，李衍为甚么派李俊全权代表自己处理东南之事，“此人柔中带刚，刚中又不失柔，退进有度……若不是有李衍那座无法攀越的大山圧着，想必他也一定会是一方豪杰。”

　　方腊挤了好几下，才挤出了一个笑容，道：“我不去救田虎、王庆，是因为我们之间有仇怨，此事不便与你们多说，你家大都督知道个中原委……我与你家大都督的关系岂是同田虎、王庆可比的，我只有一个妹妹、一个女儿，皆嫁给了你家大都督，我同他是亲上加亲再加亲的一家人，所以休要说两家话。”

　　方腊将方百花和方金芝搬出来了之后，紧张的气氛立即一缓！

　　李俊也趁机将话拉回来，道：“我家大都督曾说过，他宁可永远偏安一偶，也绝不将汉人之土让给胡人，让汉人遭到胡人的残害，所以，如果不能打下燕云十六州将胡人锁在关外，我家大都督是不会伐宋的，还请圣公见谅。”

　　李俊此言一出，圣殿中的人，即便不认同李衍的做法，也无不佩服李衍的胸襟。

　　再一看表面敞亮豪爽却处处透着小家子气的方腊，无数人在心中摇头不已……

　　……


第四百四十章 定数（上）

　　……

　　自从受了招安以后，宋江一伙随宋军南征北战，征田虎，征王庆，如今又来征方腊。

　　可以说，这一年多，宋江一伙，一直在打，或者是在去打的路上，师老兵疲。

　　而这还不是最关键的。

　　最关键的是死伤。

　　不论是征田虎，征王庆，还是现在来征方腊，宋江一伙一直都是先锋，或是先头部队，总之，一直都在打头阵。

　　这种情况下，宋江一伙的死伤自然是相当大。

　　有多大？

　　当初宋江组建的一百零八将，如今只剩不到四十，虽然后来又加入了一些，可宋江手底下的战将仍不到五十之数，仅杭州数战一战，就让宋江折损了三十多员战将，其中甚至包宋江的左膀右臂双枪将董平，以及鲍旭、崔道成、李二僧、任原、狄云、周兴、王伯超、张大能、万俟大年、赵贵这些三十六天罡的正将，至于段景住等阵亡的地煞偏将就不一一列举了。

　　从宋江一伙阵亡的将领人数，就不难看出杭州之战的惨烈。

　　因为伤亡实在是太大，王禀特传下将令：休整十日，再继续讨伐。

　　童贯也知道宋江一伙这次的损失巨大，又立下了大功，遂派刘光世前来劳军。

　　刘光世到来了二龙军的营地后，开读圣旨：“敕先锋使宋江等收剿方腊，累建大功，敕赐皇封御酒三十六瓶，锦衣三十六领，赏赐正将。其余偏将，照名支给赏赐缎匹。”

　　原来童贯并不知道宋江一伙到底折了多少正将，所以按照天罡之数给宋江一伙请的赏赐。

　　宋江见朝廷发下了三十六份锦衣、御酒，蓦然伤心，泪不能止。

　　刘光世问时，宋江把折了的众将，以及他与众将之间的兄弟义气，全都对刘光世说知。

　　刘光世听罢，道：“贵部折损恁地大，朝廷却不知，怎行，我必报大帅，让大帅报与朝廷，追封这些义士。”

　　宋江感激刘光世执言，设宴款待刘光世。

　　刘光世坐主位，其余大小将领，各依次序而坐。

　　御赐酒宴，各各沾恩。

　　心中郁结，以至宋江不免多喝了几杯，当夜醉倒在帐中，然后被李逵扶回去休息。

　　到了四更，猛然一阵冷风吹过，宋江起身看时，只见灯烛无光，寒气逼人。

　　定睛看时，就见几十个似人非人，似鬼非鬼，立于冷气之中。

　　看那些人时，各个浑身血污，样子狰狞。

　　其中一人，一分两半，低低道：“小弟跟随哥哥许多年，恩爱至厚，今已杀身报答，无愧于义气，今特来辞别哥哥。”

　　宋江道：“可是董平兄弟？”

　　独松关之战，董平在关下骂阵，被没良心炮扫伤了左臂，他报仇心切，私自出战，步行杀上独松关，关上守将厉天闰、张韬走下来交战，董平和厉天闰交手，打了十个回合，董平左臂受伤，使枪力不从心，只能退走。

　　厉天闰随后下关追杀董平。

　　两人在缠斗正酣之际，董平却被张韬在背后拦腰一刀砍死，所以宋江才猜它是董平。

　　宋江大哭一声，蓦然醒来，竟是南柯一梦。

　　帐外左右听得哭声，入来看时，宋江道：“怪哉！”，然后吩咐左右去请军师吴用过来圆梦。

　　吴用听罢，道：“想必是董平等兄弟知道我等要离开杭州，特意来道别。”

　　宋江哭道：“我丧了父母，也不如此伤悼，折损了这么多兄弟，不由我连心透骨苦痛！”

　　吴用劝道：“哥哥以国家大事为念，休为弟兄之情自伤贵体。”

　　宋江道：“当日我等兄弟一百零八人结拜，发过宏誓，但愿同生同死，如今却只剩不到四十个，我愧对众兄弟。”

　　吴用又劝道：“一百零八是天数，人死是寿数，一切皆有定数，生死早已分定，不由你我……虽折了数十个兄弟，可喜得了杭州城，哥哥何故烦恼，有伤玉体？”

　　宋江听了，传令就董平等人埋骨之地，搭起祭仪，列了银钱，排下乌猪白羊，亲自祭祀奠酒。

　　宋江又哭了一场，然后请得道高僧诵经，追荐超度董平等人，将属于他们的御酒洒在灵前、锦衣穿在泥神身上，呼名享祭，遥空焚化。

　　二龙军即将出兵之际，宋江突然得报，杭州城内瘟疫盛行，穆弘、孔明等人病重不能征进，只能寄留在杭州。

　　未战，就又减员了数将，让宋江心中再生阴霾。

　　虽然出师不利，但有军令压着，宋江一伙怎敢不前？

　　宋江再度为先锋官，取路沿江望富阳县进发，目标：睦州。

　　与此同时，太子方天定和右丞相祖士远被方腊任命为睦州守将。

　　方天定和祖士远刚到睦州城，就差有万夫不挡之勇的白钦和景德担任正副指挥领五千精兵镇守富阳县关隘。

　　可能是哀师必胜。

　　来到关隘之下，宋江鞭梢一指，秦明、李逵、燕顺、狄雷打头阵，项充、李衮、丘小乙、王道人、蒋门神、张魁随后，施威、马元、秦会、赵富、戴全等人各个奋力向前。

　　二龙军直接杀过富阳山岭，白钦和挥景德一死在秦明的狼牙棒之下、一在围攻之下命丧于李逵手中板斧。

　　宋江连夜进兵，过白蜂岭下寨。

　　当夜派秦明、燕顺等人取东路，李逵、项充、李衮等人取西路，同去桐庐县劫寨。

　　两路军马皆是敢战之士，一举就攻下了桐庐县。

　　次日，宋江调兵遣将，直取乌龙岭。

　　乌龙岭一过，便是睦州，然后就是方腊的老巢清溪县。

　　可那乌龙岭，正靠长江，山峻水急，上立关防，下排战舰，端端是险要异常。

　　尤其是那水路，有浙江四龙镇守。

　　哪四龙？

　　他们分别是：玉爪龙都总管成贵，锦鳞龙副总管翟源，冲波龙左副管乔正，戏珠龙右副管谢福。

　　此四人，原是钱塘江里的艄公，各个都是能在钱塘江中游戏三天三夜的好汉。

　　有这四位好汉守住水路，对于没有水军将领的二龙军而言，水路完全不通。

　　又找不到可以绕过乌龙岭的小路。

　　无可奈何，宋江一伙只能力取乌龙岭。

　　宋江故计从施，又令秦明、李逵、燕顺、狄雷打头阵，其他将领随后，企图一举攻下乌龙岭。

　　谁知，宋江一伙的好运气终于到头了。

　　秦明等人还没到关下，数百门没良心炮齐响。

　　其中一炮正中马元头盔，顷刻之间，马元就透顶化做肉泥。

　　另外，从一开始就跟在宋江左右的燕顺，也折在了这乌龙岭下。

　　仅这一轮没炮击，就炸死炸伤了宋江一伙五员将领，士卒不计其数。

　　随后，关隘上又扔下来了上千枚轰天雷，令宋江一伙的伤亡瞬间倍增。

　　秦明带头撤了下来，李逵还想再冲，被项充和李衮一左一右架了下来。

　　宋江一伙被困在乌龙岭下，无法前进一步……

　　……


第四百四十一章 定数（下）

　　……

　　宋江一伙被困在乌龙岭下三日，辛兴宗等将率领本部也来到了乌龙岭下。

　　几部合在一起，强攻了几次，损失了近万人马，也没能攻下地势险要的乌龙岭。

　　后来，姚平仲、折可存等部也来到了乌龙岭下。

　　听辛兴宗等人介绍完此地的情况，姚平仲、折可存等人也都感觉棘手。

　　辛兴宗提议：“要不然咱们派小股部队与此地的贼军对峙，大部退回杭州城，然后跟右路军一块取昱岭关和歙州，之后去清溪县捉方腊？”

　　姚平仲不同意，道：“那边的形势只怕不会比这边好多少，且统制有军令，攻下乌龙岭，打下睦州城，然后跟右路军合围清溪县，谁敢抗命？”

　　辛兴宗闭嘴不言。

　　折可存道：“别无它法，唯有死战。”然后看向姚平仲，道：“小太尉，你我比一比，谁能下此关，如何？”

　　姚平仲骁勇善战，政和五年在与西夏臧底河之战中，他斩获夏人甚众，一战而成名，那年他才十八岁。

　　童贯曾召见过姚平仲，交谈中发现姚平仲很有傲气，不把童贯放在眼里，童贯很不悦，“抑其赏（就没给他赏赐，以示教训）”。

　　然而，关中豪杰皆推崇姚平仲，称他为“小太尉”。

　　童贯虽然讨厌姚平仲，但“心服姚平仲的沉勇”，所以，每逢大战，还是调姚平仲同行。

　　由此可知两点：

　　一、姚平仲的确善战，可以说是目前西军年轻一辈之中第一善战之将。

　　二、童贯这个人还是很有大局观的。

　　折可存也不错，在西军年轻一辈之中，同样有悍勇之名。

　　说起来，折家老一辈虽然凋零，但年轻一辈，其实都很不错，像折可求，折可存，折可与，折彥质，都是善战之将。

　　只不过，时也，运也，命也！

　　如果不是赶上这个时代，如果不是碰到赵佶、赵桓、赵构这三个昏君，折家有可能重现其祖的辉煌。

　　可惜……

　　姚平仲看了折可存一眼，道：“我若输，拜你为叔父。”

　　观其言，知其性，姚平仲之傲，可见一般。

　　折可存知道姚平仲的性格，也不跟他一般见识，道：“我不能累折家之名……我若输，将我的宝刀输你，可否？”

　　姚平仲看了一眼折可存腰间那柄一看就不凡的宝刀，道：“可以。”

　　很快，姚平仲和折可存就让本部排兵布阵。

　　宋江一看，姚平仲和折可存竟皆将床弩和缴获的没良心炮拿了出来。

　　一开战，姚平仲和折可存就同时下令以床弩和乌龙岭上的守军对攻，并趁机将没良心炮往前推。

　　将是兵胆。

　　因为姚平仲和折可存平时都悍不畏死，姚平仲和折可存所带的将士也都悍不畏死，竟然就冒着床弩射出的铁矛拼命往前冲！

　　虽然关隘上也有床弩等利器，可双方敢战之心差太多了，精锐程度也差太多了。

　　所以，姚平仲部和折可存部各自只付出了六七百伤亡，就将飞雷炮送到了射程范围内，随后双方开始炮战。

　　与此同时，关隘之上射满了踏橛箭。

　　姚平仲和折可存同时动身，带着敢死队冒着炮火冲不要命般向关隘冲去！

　　这一路打下来，像姚平仲和折可存这样的善战之将，早已经摸透了没良心炮的优缺点，因此已经总结出了一些躲避之法。

　　当然，最重要的还是，他们这边也有没良心炮压制对方的炮火，而且此二人真是异常的悍勇。

　　姚平仲和折可存选出来的敢死队，也很悍勇，他们紧紧跟在姚平仲和折可存的身后往关隘下冲，无有一人后退。

　　也不知是不是姚平仲和折可存的气势太足吓得守军的炮兵不敢开炮，还是宋军这边的炮打得更好压制住了守军的炮火，总之关隘上的炮火慢慢的变得没那么密集了，让姚平仲和折可存两伙没付出太大的伤亡，就冲到了关隘下。

　　此时，姚平仲和折可存仍然丝毫都敢大意。

　　果然！

　　小心是对的。

　　他们刚到城下，天下就落下了上千枚轰天雷。

　　姚平仲和折可存及他们带来的敢死队身上穿着的都是他们从各种渠道弄到的梁山军的绵甲。

　　绵甲在一定程度上能防御火器，至少不中要害，当场死不了。

　　姚平仲和折可存就仗着绵甲的防御力硬生生的顶着轰天雷衔着刀踩着踏橛箭往上冲。

　　滚木！

　　礌石！

　　热油！

　　金汁！

　　一时之间全都打将下来！

　　一方面，姚平仲和折可存的身手真是好。

　　另一方面，姚平仲和折可存的运气也真是不错。

　　再有，城上的守军见姚平仲和折可存等人这么悍勇吓跑了不少——这也可以原谅，毕竟他们以前只是农民，并没有接受过正规训练，还不算是兵。

　　以至于真就被姚平仲和折可存冲了上去。

　　一蹬上城墙，姚平仲和折可存就舍了性命左挡右杀！

　　姚平仲和折可存的悍勇鼓舞了敢死队。

　　敢死队纷纷冒着滚木礌石热油金汁跟在姚平仲和折可存身后冲上了城墙。

　　辛兴宗等人见此，纷纷下令：“给我冲！”、“随我杀！”、“破关就在今日！”……

　　乌龙岭一举被攻破！

　　过了易守难攻的乌龙岭，宋军直奔睦州城开去。

　　这吓坏了方天定和祖士远。

　　方天定赶紧差人去清溪县禀报方腊。

　　方腊听了大惊，急宣殿前太尉郑彪和方杰等人，点与一万五千御林军马，星夜去救睦州。

　　怕郑彪和方杰有勇无谋不能胜任救援一事，又记恨前些时日包康说他不如李衍，方腊将包康也派了去。

　　且说宋军即将攻打睦州城，忽闻探马来报，清溪救军到了。

　　辛兴宗急命宋江阻截。

　　宋江接了命令之后，立即带着本部兵马去阻截。

　　可这御林军乃是方腊手上精锐中的精锐，也是方腊的亲军，其中五千更是马军。

　　换而言之，宋江这次踢到了铁板上——一战，二龙军就被击溃，宋江的另一左膀右臂秦明，在步亲军都太尉、骠骑上将军杜微飞刀的帮助下，被方杰所斩杀。

　　要不是李逵带人舍了性命救宋江。

　　宋江很可能也折在了这里。

　　不过——

　　虽说宋江得以苟活性命，可李逵的两个小弟项充和李衮，却先后因救背着宋江逃命的李逵，而被方杰斩杀。

　　另外，蒋门神和施恩这对冤家以及郁保四也死在了乱军之中。

　　杀退二龙军之后，郑彪、方杰、包康很从容的带着御林军进入了睦州城……

　　……


第四百四十二章 活路

　　……

　　东线靠着强兵猛将以及善谋之士暂时稳住了。

　　可西线怎么办？

　　西线，宋军杨可世、刘镇部如今不分白天黑夜拼命攻打昱岭关，也是岌岌可危。

　　守将庞万春已经多次求援。

　　方腊也派了吕师囊、裘日新等人带着五万大军去救援。

　　可虽然是这样，昱岭关恐怕仍朝不保夕。

　　……

　　清溪县，摩尼教的圣殿。

　　陈箍桶一拜在地，道：“圣公，睦州和歙州只要有一地不保，清溪必遭大军攻打，所以，务必再给东线加派两万人马，另外请梁山第四厢火速增援西线！”

　　不久前，继秀州、苏州、杭州失守之后，衢州也失守了，义军将领郑魔王被俘，随后婺州也失陷，与此同时，童贯亲率大军乘胜追击，水陆并进，很快就收复了其他起义军占领的城池，令方腊起义军全都向清溪县方向溃败。

　　其实，方腊义军败得如此之快，主要还是怨方腊一伙自己。

　　虽然方腊一伙借助宗教和民众对宋国朝廷的反抗情绪组织起了政权，但是其组织并不严密，也缺乏明确的政治纲领。

　　对所俘虏的地方官吏，方腊一伙又不分青红皂白，定要割其肉，断其体，取其肺肠，或者熬成膏油，乱箭穿身，用各种办法折磨他们，讨还血债，以解心头恨，这种残酷的报复手段也使得方腊义军的发展受到了很大制约。

　　再有，方腊一伙用义军来管理他所占领的地区，而这些义军中的兵卒，尤其是义军中的地痞无赖，大肆为害乡里，更有甚者，烧房舍，掠金帛、女子，诱逼良民加入起义军，可以说奸淫掳掠无所不干，搞得生灵涂炭，怨声载道，以至于失去了民心。

　　这还只是方腊一边的原因。

　　再说宋军那边。

　　童贯是奷臣不假，他贪财，好大喜功，任人为私，但纵观童贯这一生，尤其是到目前为止，童贯其实无愧于他的职务。

　　因助蔡京第二次蹬上宰相之位，童贯得以担任西军的监军。

　　尔后，赵佶派王厚、童贯率军西征青唐羌，收复失地，宋军兵锋直指青海湖。

　　在监军任上，童贯并没有掣肘主帅王厚，反倒是违背皇帝旨意，支持主帅王厚出兵交战，两人一举收复了青唐地区，令北宋的版图扩大了不少。

　　童贯的军事能力和胆识已可见一斑。

　　之后，童贯率军攻打过吐蕃，攻打过西夏，战功显赫，威震西北。

　　就事论事，如果不是因为方腊起义爆发，以及之后的收复燕云十六州和北宋灭亡一事，童贯没准都能收复西夏——此前，宋夏一直争夺横山地区（此地是西夏能存在的关键之地，因为一直不能过横山天险，宋朝才不能收复西夏），后来宋朝采取“构筑堡寨、步步为营”的战略战术，西夏则针锋相对，筑城守险寸土不让，童贯，至少是在童贯任期内，宋军开始占了上风，甚至眼见就要彻底占领横山地区，再接下来收复西夏可能就是一个时间的问题了，可也就在这时，宋朝内部的问题频发，最主要的就是爆发了方腊起义，最终只能将准备收复西夏的西军调走到处灭火，可以说是功亏一篑。

　　总而言之，童贯其实还是很能打的。

　　方腊起义虽然声势浩大，但其主要原因是基于宋朝的军队设置。

　　宋朝的地方军队，也就是厢军，多为老弱病残，毫无战斗力可言。

　　在这样的军队面前，农民起义军自然能够凭借人数优势和对朝廷的恨意摧枯拉朽，风卷残云。

　　但换成了能打的童贯和西军，方腊他们这支在很短时间之内崛起的农民武装可就无法抗衡了。

　　所以，仅仅几个月时间，童贯就带领西军将方腊占领的大部分地区收复，并派大军直捣黄龙。

　　如今，东路军王禀部已经到了睦州城下，过了睦州城就能来攻打方腊的老巢清溪县，西路军杨可世、刘镇部也攻到了昱岭关，只要攻克了昱岭关再攻克歙州，便也能攻打清溪县。

　　换而言之，方腊起义军如今败势已显。

　　对于陈箍桶的提议，方腊非常犹豫！

　　别人不知道，方腊心里却是非常清楚，李衍跟他一样，也是一个彻头彻尾的小人，说甚么为了承诺和义气来支援他，给他留一路生路，全他娘是放屁，李衍之所以派大军来，完全是来接收他的人马、装备的，就像李衍当初接收田虎和王庆的遗产一样。

　　只不过，李衍的手段高，眼光也毒辣，算准了他方腊会落到今天这个地步，全都是顺势而为，让人看不出来，让他方腊哑巴吃黄连有苦说不出罢了。

　　“高明，真高明，难怪他能风生水起，我只能……”

　　既然已经看透了李衍的为人，方腊心里跟明镜似的，李衍可以容得下任何人，却唯独容不下他方腊，哪怕他是李衍的舅哥和丈人，换了他，他也一定会收留李衍的手下，同时想方设法弄死李衍。

　　因此，从本意上来说，方腊是万分不想让李衍的人掺和进来！

　　也正是因为如此，尽管一败再败，可方腊始终不让梁山第四厢来支援。

　　然而，如今又到了他们这个势力生死存亡之际，他方腊要是再不让李衍的军队来支援，那他手下的人肯定不会答应。

　　沉吟了很久，方腊才道：“好吧，跟李俊说……让梁山第四厢增援西线。”

　　见方腊松口，众人全都大喜，这其中甚至包括方七佛等方家人。

　　方腊看到这一幕非常难受，“早知道是这样，当初……”

　　方腊需要后悔的事情实在是太多了，比如，当初不同意李衍提议的四家联合伐宋，比如当初应该听一众军师的意见救王庆，比如当初应该占领长江天险以水军防御宋军，比如当初应该先北后南不应该先南后北，比如……

　　可惜！

　　这世间没有后悔药卖！

　　三日后，宋军攻破了昱岭关，庞万春、吕师囊、裘日新等人带着残军退到了歙州。

　　宋军紧随其上，大有一举攻破歙州，然后直扑清溪县捉尽方腊一伙之势。

　　还好！

　　就在歙州即将被宋军攻破之际，孙立带着第四厢的先头部队到了歙州，鼓舞了方腊义军的士气，打退了那次攻击。

　　很快，杨志就带着本部（梁山第十二军）到了歙州，然后彻底稳定了歙州防线。

　　与此同时，花荣亲率第四厢其余部队打通了歙州到温州港的沿路，并重新设防。

　　这样，既保证了孙立部和杨志部的后勤的供给，也保证了方腊一伙有一条活路，在不敌的时候可以退到温州港。

　　那里有日不落舰队的一千五百多艘大海船……

　　……


第四百四十三章 北辽

　　……

　　自从天祚帝离开了鸳鸯泺以后，南京留守耶律淳便与天祚帝失去了联系。

　　耶律淳心急如焚，在这种关键、这种要命的时刻，一国之君怎么能杳无音讯呐，这不是取死亡国之道么！

　　耶律淳一连派出去了数波哨探四处打探天祚帝的下落，想要找到天祚帝，最好能请天祚帝回来坐镇，率领辽国军民抵抗金人的入侵。

　　结果，打听来打听去，关于天祚帝的传言有很多——有的说他已经被宋军俘虏了，有的说他已经被金军俘虏了，有的说他已经战死在鸳鸯泺了，还有的说他已经逃到西夏投靠西夏皇帝李乾顺去了（李乾顺，即西夏崇宗，西夏第四位皇帝，他娶了辽国皇室族女耶律南仙，并立耶律南仙为皇后。耶律南仙在嫁给李乾顺之前，天祚帝收耶律南仙做义女并封她为成安公主。其实，这就是一段纯纯粹粹的政治婚姻。不过，不管怎么说，在名义上，李乾顺都是天祚帝的女婿，退一步说，也是侄女婿。）。

　　总而言之，传言虽然不少，可是却没有人知道，天祚帝到底在哪，天祚帝也一直没派人来联系过燕京留守的群臣，让燕京留守的群臣在心急的同时，又不禁恨得牙痒痒！

　　耶律淳是辽兴宗的孙子，天祚帝称他为皇叔，他父亲就是辽国很有名的前兵马大元帅耶律和鲁斡。

　　耶律淳留守燕京至今已经十二年，深得民心，因此，燕人都称他为燕王，又称他为九大王、覃湘大王。

　　作为燕京城里辽国的最高长官，作为皇室后人，耶律淳很为辽国的前途和命运担忧。

　　面对眼前乱局，耶律淳其实很想有所作为，可他又感到束手无策。

　　大辽这个曾经叱咤风云的草原帝国，现在已处于风雨飘摇之中。

　　这天晚上，耶律淳在王府中自酌自饮，他觉得，惟有酒才能麻醉自己的痛苦精神，才能稀释自己的无限悲凉。

　　耶律淳的王妃萧普贤女轻声劝说道：“别喝了，郡王爷，酒是穿肠毒药，喝多了伤身。”

　　耶律淳长叹一声，道：“想不到我大辽二百多年的基业，就这样毁于一旦。你说，我们这些无能的后人，有何脸面去见先祖？我耶律淳愧对列祖列宗，愧对苍天，愧对万民啊！”

　　萧普贤女说：“这样等下去也不是办法，现在燕京城里数您辈分高、威望高、职务高，您应该出面召集众臣商量对策，说不定大家能想出什么好的主意来。”

　　萧普贤女对天祚帝更失望，甚至可以说恨天祚帝。

　　萧普贤女曾经受她弟弟萧敌里与耶律章奴谋叛之牵连，被天祚帝囚禁在上京。

　　后来上京失陷，天祚帝又将萧普贤女囚禁在中京。

　　前不久，萧普贤女才趁中京混乱之际逃出了中京，逃回到燕京。

　　可以说，如果没有这场大变故，萧普贤女可能至死都是天祚帝的阶下囚。

　　萧普贤女又说：“现在国家还没有灭亡，可皇帝竟然找不到了，这不是荒唐吗？如此下去国运岂能久远？”

　　耶律淳点点头，道：“你说的有道理。”

　　尔后，耶律淳抬头望了望窗外，只见窗外夜色茫无涯际，既没有月光也不见星光，天地之间一片昏黑，浓浓的黑色最让人感到压抑，悲凉、感伤、慨叹、怅惘混合在一起搅拌在一起，涌上了他的心头。

　　此时，辽国汉人（南府）宰相李处温家的密室中，有三个人正在秘密策划一件大事。

　　这三个人分是：李处温、族弟李处能和儿子李奭。

　　李处温身材瘦小，短小精干，双目炯炯有神，他低声说道：“我已同萧干联络好了，都同意拥戴燕王为帝，明天一早，大家都到燕王府去劝燕王登基。”

　　“大石林牙是个什么态度？”李处能问。

　　李处温笑了笑，道：“就是他最先提出来的拥立燕王为帝，他那完全没有问题……就是张琳，我还没跟他说。”

　　张琳原来也担任过南府宰相，后来是沈州城守军统帅，因丢失沈州城池受到群臣抨击，从此萎靡不振。

　　天祚帝在离开燕京之前，曾安排张琳与李处温一同协助耶律淳守卫燕京。

　　李处能说：“立即去把他请来，今夜就跟他讲明，以防滋生事端。”

　　李处温点点头，派李奭去请张琳过来。

　　不一会儿，又高又胖的张琳就跟在李奭身后走进密室。

　　张琳一看室内气氛，就预感到了李处温在密谋策划的是什么事情。

　　李处温开门见山道：“我们打算拥戴燕王为帝，你以为如何？”

　　张琳略一沉吟，说：“摄政即可，何必登基？”

　　李处温语气坚定不容置疑的说：“今日之事，天意人心已定，谁都不能改！”

　　张琳默然不语。

　　第二天早晨，李处温、萧干、耶律大石、李处能、李奭、左企弓、虞仲文、康公弼、曹勇义等蕃汉百官、诸军头领、僧人道士以及父老乡亲等数万人，陆续汇聚到燕王府大门外。

　　李处温、耶律大石和萧干代表番汉百官走进王府，请耶律淳到大门外接受百官朝拜之礼。

　　耶律淳坚辞不受。

　　耶律大石说：“现在大辽就好比一艘大船，没有了舵手船怎么航行？如果您不肯当这个舵手，这艘船很快就要沉了，您忍心看这一船人都落海而亡吗？”

　　萧干道：“燕京府中，您是大辽帝室中最有威望的人，您登基称帝，顺天意，称民心，请勿推辞，大辽已别无选择！”

　　李处温说：“登基并非篡位，唐朝安史之乱时，皇帝李隆基逃离长安，太子李亨在灵武自行登基为帝，然后他组织力量，终于平定叛乱，恢复大唐河山，现在大辽也面临同样的形势，您若不登基，百姓何归？”

　　听了三位大臣的话，耶律淳沉思不语。

　　其实，耶律淳与这个皇位还是有些缘分的，在这之前他至少曾有两次登基的机会。

　　一次是，辽道宗的儿子昭怀太子获罪被杀后，辽道宗曾有意立耶律淳为皇位继承人，但后来他又打消了念头。

　　另一次是，几年前耶律章奴与耶律淳的妻弟也就是萧普贤女的弟弟箫敌里密谋废掉天祚帝，立耶律淳为帝，但耶律淳并不接受，他审时度势，将妻弟箫敌里等人斩首，并将首级送给了天祚帝。

　　耶律淳在李处温、萧干、耶律大石陪同下走出大门。

　　这时，守候在大门口的李奭，迅速将一件赭色袍子披在耶律淳身上。

　　台阶下的番汉百官和数万名百姓都一起山呼朝拜，热烈庆贺。

　　耶律淳惊骇不已，再三推辞不得。

　　望着眼前跪在地上不肯起来的数万官民，耶律淳只好点头答应，但他心里感到有些愧疚，觉得自己这样做对不起侄子天祚帝。

　　于是，番汉百官上尊号，称耶律淳为天锡帝（宣宗）。

　　天锡帝任命李处温为太尉，萧干为北枢密院使，耶律大石为西南路都统，左企弓为司徒，曹勇义知枢密院，虞仲文参知政事，张琳为太师，李处能直枢密院，李奭为少府少监，驸马都尉萧旦知枢密院事等，封萧普贤女为德妃，改怨军叫常胜军，任命郭药师为都总管，改元建福并实行大赦，降天祚帝为湘阴王。

　　这个政权就是北辽。

　　从此，辽国一分为二。

　　天锡帝拥有燕、云（目前云地还有部分地区在北辽的统治下）、平州路（平滦营三州）以及上京、辽西等地。

　　而天祚帝则拥有沙漠以北的西南路（内蒙古呼和浩特一带）和西北路（蒙古乌兰巴托以西）招讨司诸蕃部族。

　　天锡帝一继位，就遣使去向金军统帅斜也求和，表示只要金军停止进军，愿意做大金的属国。

　　斜也回信说：“你身为统帅，统领大军，寸功未立，却想占据孤城负隅顽抗，这能有出路吗？我主有令，凡是归顺之人，都可以给官做，凡是不归顺之人，将举兵讨伐，你想怎么办？千万不要执迷不悟，心存侥幸。”

　　天锡帝又派人去咸州向完颜阿骨打求和。

　　完颜阿骨打给天锡帝下达了一份诏书，说：“你是辽国近亲，位居将相，不能与国存亡，却窃据孤城，僭称大号，若不降附，必有你后悔之日！”

　　看完诏书，天锡帝口吐鲜血，差点昏倒。

　　这时，李处温建议：“看来与女真人已无法讲和，咱们应遣使去宋国，一来向宋主说明登基缘由，二来向其表示可免除岁币，甚至可以将西京宋国已经占领的几州割让给宋国，永结同好，如果能取得宋主支持，合咱们两家之兵，一定能将金人撵回辽东。”

　　天锡帝于是派遣知宣徽南院事萧挞勃也、枢密副承旨王居元充告谢使，出使宋国。

　　两位使者出了燕京城南下，过白沟河，来到宋国白沟驿站。

　　雄州知州和诜已获悉耶律淳称帝之事，但他没想到，耶律淳这么快就派来了使者。

　　和诜立即上奏，并请萧挞勃也和王居元暂住白沟驿站等候圣旨……

　　……


第四百四十四章 一泻千里

　　……

　　金军攻克中京、天祚帝不知道逃到哪去了、耶律淳在燕京称帝，辽国国内接连发生的这三件大事，赵佶君臣其实都已经获悉。

　　面对这一情况，赵佶与王黼、郑居中、蔡攸、李邦彦等大臣反复商议。

　　再结合李衍“轻而易举”就打下了大半个云地。

　　赵佶君臣得出了一个结论——辽国亡定了，已经不堪一击。

　　这同时也给了赵佶君臣一错觉，李衍可能没有那么能打，也许就是田虎、王庆、方腊那种程度，李衍之所以能这么快就打下了大半个云地，不是因为李衍能打，而是因为辽国太弱了。

　　如此一来，赵佶那已经熄了的收复燕云十六州的念头，再度复燃，尤其是童贯那边的形势一片大好，眼见就能彻底剿灭方腊那伙逆贼，这就更让赵佶心动了。

　　其实，赵佶动这个心思也很正常，毕竟，辽国灭亡在即，谁不想占点便宜？

　　不过，想占便宜的同时，赵佶还是有些担心李衍南下，或者错判了辽国的形势。

　　王黼建议，让边境上的守臣继续打探辽国到底是怎么回事，如果真是不堪一击，就继续执行联金灭辽战略，趁此时机，出兵北上收复燕云十六州。

　　蔡攸赞成王黼的建议。

　　不过郑居中和李邦彦还是反对——他们认为，大宋如今正是多事之秋，内忧外患，这种情况下，能守好祖宗家业就已经很不错了，不要再想对外扩张了。

　　两人赞成两人反对，赵佶更加难以决断。

　　恰在此时，和诜奏报，说耶律淳派来两个使者已到达雄州，请示如何处置？

　　王黼认为，耶律淳称帝是篡位之举，大宋绝不能承认，应该将这两个所谓使者驱逐出境。

　　蔡攸、郑居中、李邦彦支持王黼的看法。

　　于是，赵佶给和诜写了一份手札：“辽主还在，燕王安得擅立？此乃不义之举，大宋拒绝接受，立即让那两个所谓的辽使返回。”

　　虽说赵佶让和诜将萧挞勃也和王居元撵回去，也没有任何表态，可面对辽国四分五裂的局面，赵佶其实已经动了派兵北上收复燕云十六州的心。

　　……

　　连续一个多月，睦州和歙州都在发生激战。

　　激烈到了甚么程度？

　　最激烈的时候，宋军一人先登，两人拥后，也就是，一个人进攻的时候，两个人在后边跟着，前面的人死了，后面的人就踩着前面的人的尸体往上上，大有不破城，誓不罢休之势！

　　歙州这边的悍将杨可世，更是冒死强攻六昼夜，宋军死尸堆积如山，梁山军和方腊义军同样是伤亡惨重。

　　最危急的时刻，差一点就让杨志等人弃城退去。

　　幸好，关键时刻，花荣亲自带兵来援，才打退了宋军那次的攻击。

　　见宋军真玩儿命，真这么不拿人当人，方腊有些怕了。

　　于是，方腊暗中命令他二儿子方毫将他从杭州城等地搜刮的金银珠宝往帮源洞里搬。

　　帮源洞那里地势险要，林木茂密，山谷幽险，分布着无数溶洞，有大有小，有深有浅，可以说是地形极其复杂，并且易守难攻。

　　很显然，方腊是准备在帮源洞一带盘踞，与宋军斗到底。

　　这里得公平说一句，方腊纵然是有不少缺点，但在反宋一事上，他可是一直都没有动摇过，要知道，赵佶可是曾无数次招安方腊，但方腊就是不理不睬，跟赵佶干到底。

　　要说方腊准备在帮源洞一带继续跟宋军打游击，其实也没甚么，他只要跟其他人明说，相信大部人都能理解方腊，甚至是支持方腊。

　　可方腊担心手下的人不跟他走，毕竟他们还有更好的选择，也就是逃去温州港，然后坐船去李衍的地盘过幸福生活。

　　因此，方腊想背着所有人藏金银珠宝，进而留一个后手。

　　其实吧，如果方腊干得隐蔽一点，也没甚么。

　　可是，方毫手脚并不利索——他在押运金银财宝出城的时候，因为马受惊了，导致好几辆马车翻车，结果金银珠宝洒了一地。

　　这事被很多人看到了。

　　尔后一个消息传了出来——圣公打算独自逃跑。

　　一传十，十传百，这个消息越传越广，而且越传越变味。

　　最后传出来的版本都已经变成了方腊已经携带一家老小和金银珠宝跑了，随即整个清溪县都慌了。

　　后来，哪怕方腊闻讯亲自站出来澄清这件事，也没能阻止这个消息继续传播。

　　最可怕的是，这个消息传到了睦州城。

　　睦州城中的守军，本来还能勉强支撑，可听说方腊都跑了，士气一下子跌落到了谷底，当晚就有上千人逃出了睦州城。

　　这个口子一开，就一发不可收拾——仅仅三天时间，就跑了近万人，没跑的，也都士气极度低迷。

　　恰巧，急于攻破睦州城的宋军，又发起了一连串不要命般的攻击。

　　方天定为鼓舞士气，亲自蹬城抵抗。

　　可那句话怎么说来着，瓦罐不离井边破，将军难免阵上亡。

　　也不知怎么就那么寸，一支流矢正好射到了方天定的面门上，带走了才三十出头的方天定的性命。

　　一见方天定中箭，睦州城中本就低迷的气势，更是一泻千里，随后被宋军强行攻破。

　　见势不好，包康暂代主帅之位，率领败军往清溪县撤。

　　宋军一路掩杀，一直追到了清溪县城下，沿路全都是义军将士的尸体。

　　义军大败！

　　好不容易才逃回清溪县的包康等人，赶紧去找方腊，质问“圣公逃跑了”一事到底是怎么回事？

　　结果，留守的陈箍桶、娄敏中等人告诉包康等人，方腊在方五相公、方七佛部义军的保护下带着其妻邵氏、二子方亳（二太子）、丞相方肥等亲信去帮源洞布置防线去了，如今清溪县城中只有不到三万守军。

　　包康等人听了，大怒：“圣公竟真跑了！”

　　娄敏中替方腊解释道：“圣公并没有跑，而是看到陆续有睦州城中的守军逃回来，料定睦州城定然不保，才带人去后山布置最后一道防线。”然后又将方腊命方毫秘运金银珠宝不小心翻车一事跟包康等人说了。

　　包康等人听罢，神色稍缓。

　　不过心直口快的司行方还是忍不住道：“说到底，还是圣公的私心作祟！”

　　包康听了，立即想起因为方腊一次又一次的私心和一意孤行导致他们之前的大好形势荡然无存，又想起前段时间方腊处处针对他竟然逼着他这个从前的二把手去给他儿子当参谋，于是把心一横，道：“诸位，咱们是不是该商量一下，咱们下一步怎么办？”

　　……


第四百四十五章 方腊末路

　　……

　　包康是包拯的第五世孙，青年时期远游讲学，结交朋友颇广，方腊就是他的挚友之一。

　　方腊起事了之后，亲任起义军大元帅，包康则任军师和副元帅。

　　换而言之，在方腊起义之初，包康可以说是起义军中的二把手，方肥、方七佛、方五相公等人全都得排在包康之后。

　　另外，方腊起事之初，之所以能那么顺利，也少不了包康的奔走和谋划。

　　结果，等方腊他们这个势力有些规模了之后，包康的地位却是一降再降。

　　要说，这其实也正常，毕竟人越来越多，而且像吕师囊、俞道安、陈箍桶等人，都是带着人马来入伙的，自然得给高位笼络。

　　可问题是，方腊为了抓权，大肆提拔方家人和他自己的亲信，如今别说汪公老佛、方肥、方七佛、方五相公等人，就连方天定这个后辈的地位都在包康之上。

　　再加上，娄敏中、祖士远等有才华的人崛起，包康如今的地位基本上也就是方腊手下一众谋士之一。

　　这也就罢了，为了推翻昏庸的赵宋王朝，他包康可以忍让。

　　可包康难以忍让的是，方腊不听人劝，总一意孤行，将他们一同创造的大好局面败坏到了这种地步，眼见就要灭亡了。

　　所以，对方腊已经失望透顶的包康，觉得是时候找新的出路了。

　　陈箍桶、娄敏中、祖士远等人皆是聪明透顶之人，一听包康说“诸位，咱们是不是该商量一下，咱们下一步怎么办？”，顿时就明白了包康是甚么意思。

　　娄敏中迟疑了一下，道：“现在就商量，是不是早了点？”

　　包康道：“如今宋军的前宋已经追到了清溪，大部队随后就会来攻打咱们，清溪城的防御设施远远无法跟乌龙岭和睦州城相比，必不可守，所以，再不商量，咱们恐怕就没有机会了。”

　　陈箍桶沉默了一会，道：“你是想退到温州港吧？”

　　包康也不否认，道：“不错，后山虽险，但绝不是久存之地，更为关键的是，圣公刚愎自用，不听建议，又无定国安邦和决胜千里之谋略，实非人主之资，不能成事，天下之主非大都督那样从谏如流、英明神武且有滔天气运护身之人不可。”

　　包康此言一出，众人皆沉默不语。

　　事实已经证明了，方腊的决断能力有问题。

　　这其实还不是最关键的。

　　最关键的是，宋军已经兵临城下，他们马上就要面临灭顶之灾，必须得找出路了。

　　而且，李衍接连吞并了田虎和王庆的精锐，如果再吞并他们，可就真有逐鹿天下的实力了。

　　另外，他们这些人大多都与李衍有过接触，都对李衍的印象极好。

　　所以，其实大多数人都赞成包康的提议。

　　只不过碍于情面，大家才暂时都沉默不语。

　　见此，包康道：“既然你们都不愿意去投大都督，那包康一人去温州港了。”

　　说到这，包康冲众人一抱拳，同时又道：“山水有相逢，咱们它日再见。”

　　言毕，包康转身就走。

　　见此，陈箍桶和厉天闰赶紧一左一右拉住包康的胳膊。

　　陈箍桶道：“包公，就算咱们去投大都督，也得好好商量一下不是，再说还有不少溃兵没退下来，咱们也得收拢一下。”

　　厉天闰道：“不错，咱们空手去投大都督，如何能得到重用，怎么也得带些兵马、武器、物资，这才不至于被人小觑。”

　　有陈箍桶和厉天闰带头，其他人立即上前将包康围上，纷纷劝说。

　　包康暗自一笑，“中我计也！”

　　接下来就容易了。

　　包康等人先是派厉天闰和司行方分别带人护送沈寿和桓逸去温州港和歙州通知李俊和花荣，他们要投靠李衍。

　　等厉天闰等人离开，包康、娄敏中等人一边组织防御，一边通知众人他们要去投效李衍，不愿意同去的，可以去后山找方腊。

　　方腊毕竟经营了数年，而且很多人故土难离，另外还有些人抱着侥幸觉得方腊能挺过这关，总而言之，陆陆续续有两万多人去后山追随方腊。

　　也是包康等人的运气。

　　因为之前攻打睦州时伤亡不小，宋军来到清溪县城后，王禀下令休息三日，同时命人去招降城中众人。

　　陈箍桶献策，先与宋军虚与委蛇，拖延时间。

　　也不知是因为宋军太疲惫了，还是因为陈箍桶的缓兵之计起了作用，总之，一直到广慧带领第十一军来援，包康他们都没与宋军交手。

　　第十一军一到，就接管了清溪县的防御，然后一边继续使用陈箍桶的缓兵之计拖延时间、一边安排清溪县的人撤离。

　　又过了四日，宋军断定，清溪县的守军只是拖延时间根本就不想投降，才开始发起猛攻。

　　广慧带着第十一军和留守义军一连守了十一日，清溪县的人、物才全都运走。

　　第十六日的夜里，第十一军和留守义军悄悄撤离，孙立则带率领马军殿后。

　　等宋军发现守军跑了的时候，清溪县中差不多都空了。

　　王禀赶紧派马军去追击，结果被孙立半路伏击，又退了回来。

　　第十一军和留守义军得以安全撤离。

　　数日后，花荣带着歙州留守的军队撤到了衡州，然后慢慢退去温州布防。

　　刘镇、杨可世等人商量一番，并没有去追花荣，而是直奔方腊的老巢清溪县而去。

　　占领了清溪县之后，王禀派人找没走的当地人问了好久，才问明白，义军内讧，方腊带人逃到了后山，另外一伙则顺南路逃了。

　　与众将商量过后，众将一致决定先去围剿方腊这个首脑。

　　于是，王禀开始部署围剿方腊。

　　可就在这时，王禀等人发现，后山地势险要，林木茂密，山谷幽险，地形极其复杂。

　　面对这样的地形，王禀等人有些束手无策。

　　后来，一个叫方庚的人毛遂自荐。

　　原来，当初方腊准备起义时，被洞源里里正方庚之父方有常察知。

　　方有常立即派其二子方熊告官。

　　方庚则将方腊禁闭在粮仓中。

　　方腊后来被救得脱，杀方庚一家四十二口而举义，唯方庚越墙逃脱。

　　当时，方庚指天发誓：“必报此仇！”

　　因此，得知宋军要去后山围剿方腊，方庚主动来担任向导。

　　王禀等人大喜，立即许给方庚高官厚禄。

　　方庚也不负众望，很快便收买了一个叫“方京”的人，得知方腊就藏在帮源峒。

　　也就在这时，刘镇、杨可世部也来到了清溪县。

　　王禀、刘镇等各路宋军会合，层层包围帮源峒，然后发动总攻。

　　因为匆忙应战，又因为腹背受敌，再加上士气低落、综合实力不如宋军等等客观原因，义军被杀得大败，七万义军被宋军屠杀殆尽。

　　方腊及其妻邵氏、子方亳、丞相方肥等三十多首脑力竭被俘，解往汴京。

　　只有方七佛、方杰等寥寥数人带着不到千人顺小路逃下了山，然后一边收拢溃兵、一边逃去了温州港……

　　……


第四百四十六章 善恶到头终有报

　　……

　　赵佶君臣恨方腊，甚至到了饮方腊血，食方腊肉，啃方腊骨的地步。

　　东南地区，先是遭到了方腊义军的破坏，之后又遭到了宋军破坏（西军能打是能打，但是纪律不行，也没有人约束，其所到之处，烧杀抢掠，无所不为，无辜百姓被杀害的不计其数。）。

　　共计：

　　方腊起义共给东南地区造成了两百多万众民的死亡（童贯曾下令，士兵每杀一贼赏绢七匹，大批青溪居民甚至来往行人都因此遭到了杀害。）。

　　再加上战死了的义军。

　　死亡的总人数接近三百万——这还是因为被梁山军救走了两三百万，否则最少还得再增加一百多万。

　　东南经济因此遭受了极其严重破坏。

　　宋国的国力也因此下降了不少。

　　更为关键的是，方腊一伙，残杀官吏，对所俘虏的地方官吏不分青红皂白，定要割其肉，断其体，取其肺肠，或者熬成膏油，乱箭穿身，用各种办法折磨他们，讨还血债，以解心头恨。

　　另外，方腊还曾下令，发掘蔡京祖父坟墓，暴露其骸骨。

　　现如今，方腊得为他曾经的所作所为买单了。

　　已经闲赋在家的蔡京听说捉住了方腊，连夜来见赵佶，奏请圣旨，将方腊一伙全都于东京市曹上，凌迟处死。

　　次日，蔡攸也带头请旨剐了方腊等人。

　　后来，郑居中等人相劝，才只刮方腊一人，其余被解上东京汴梁的方腊义军头目，皆施以斩行。

　　方腊被剐了三日才死，头颅又被割下来挂在东京城门楼上示众三天。

　　这正应了当初方腊与田虎、王庆所发的誓言。

　　有诗为证：善恶到头终有报，只争来早与来迟。

　　……

　　方腊被俘后，义军各部继续转战浙东各地。

　　童贯派郭仲荀、刘光世、姚平仲等将领兵分路镇压。

　　这时，还剩几伙比较大的义军。

　　其一，台州仙居县义军。

　　这伙义军由俞道安带领与宋军激战。

　　他们从永嘉县楠溪攻占乐清县，义乌县义军据天仙峒，寿昌县义军据月溪峒。

　　这伙义军也曾有过不错的形势。

　　可惜很快天仙峒、月溪峒相继被宋军陷落。

　　俞道安见起义军真的再没有机会了，便带领剩余义军逃到了温州港。

　　其二，兰溪县灵山峒义军。

　　这伙义军由胡三、祝四二将带领。

　　他们与宋军刘光世部奋战了许久。

　　后来，就在此部要被消灭之际，花荣派大军将其部救下，然后带着他们退到了温州港。

　　其三，越州剡县义军。

　　这伙义军由裘日新带领。

　　他们与宋军姚平仲部作殊死战。

　　后来，亦被花荣派军救下，退到了温州港。

　　其四，方五相公部义军。

　　这伙义军既不投降宋军，也没有投效李衍的意思，而是企图继续起义。

　　后来，这伙义军被杨可世部消灭。

　　剩下的就是小股义军了。

　　这些小股义军，大多也都退到了温州港，只有一小部分被宋军剿灭屠杀殆尽。

　　总之，大部分义军都被李俊和花荣接收了，共计五十多万，另外还有两百多万愿意跟梁山军走的民众。

　　李俊等人将这些义军和民众分成三部分然后分别送往台湾郡、济州岛以及汉城。

　　三地的官吏在接到了这批新血之后，都立即对其进行妥善安置。

　　而最当务之急的就是将义军中的精锐抽调出来，然后进行新兵训练和政治教育。

　　共计：一共得精锐九万五千人。

　　闻焕章等人一商量，一致认为不能留下这近十万人，至少不能全留。

　　原因很简单，方腊义军的人数太多了，而且这些全都是敢造反的暴民，这么多人聚到一起，一个弄不好，可是要是发生叛乱的，那样的话，对于他们这个势力而言，有可能就是灭顶之灾。

　　闻焕章他们有这个担心，并不是没有道理的，要知道，目前几郡的兵力都很有限，又都有重要的防御任务，实在是没法看管这么多军队。

　　闻焕章等人立马通过飞奴传信请示李衍。

　　那时，李衍所需的粮草辎重、武器物资已经全都送到云地了，许贯忠和乐和也准备带着剩余军队进入云地了。

　　接到闻焕章等人传来的奏折之后，李衍深以为然，因此一边下令许贯忠和乐和按兵不动、一边命李俊尽快将这近十万精锐连同方腊一伙的头头脑脑全都送到云地来。

　　那段时间，宋军极为紧张，种师道和姚古无时无刻不盯着太原城的动静，薛嗣昌更是一天往许贯忠和乐和这里跑三遍催促梁山军赶紧进入云地。

　　而这种紧张，一直到方腊义军精锐（许贯忠和乐和对薛嗣昌说他们是民夫，是来送一批重要的武器的）到达太原城时，达到了最高。

　　当时，西军已经做好了随时出兵的准备。

　　种师中甚至对部下道：“今日，正是我辈战死沙场报效国家之日！”，于是，命诸将“治鞍、发刃、彀弓，以待鏖战”。

　　换而言之，如果梁山军再不撤入云中地区，西军已经准备用武力逼梁山军进入云地了。

　　好在！

　　方腊义军精锐一到太原城，许贯忠和乐和就直接下令：大军开拔。

　　随后，十几万大军全都进入了云中地区。

　　见李衍终于中了他们之计进入云中地区，赵佶君臣欢呼雀跃，并命西军立即往陈家谷、雁门关、飞狐口等关口增兵，要将李衍和李衍手下的精锐全都锁在云地，不许他们再回来。

　　李衍之祸终于得到了控制。

　　几日后，赵佶又下令：高俅为宣抚使，统带河南河北节度使王焕、上党太原节度使徐京、京北弘农节度使王文德、颍州汝南节度使梅展、中山安平节度使张开、江夏零陵节度使杨温、云中雁门节度使韩存保、陇西汉阳节度使李从吉、琅琊彭城节度使项元镇、清河天水节度使荆忠及其所辖十万大军征讨水泊梁山。

　　经过几年的悄无声息的发展，济州知府张叔夜，或招揽、或招安、或通过姻亲联合，得了云天彪、陈希真、邓宗弼、辛从忠、张应雷、陶震霆、庞毅、刘广、苟桓、毕应元、祝永清、云龙、风会、傅玉、盖天锡、金成英、哈兰生、刘麒、真祥麟、康捷、范成龙、杨腾蛟、祝万年、刘麟、欧阳寿通、韦扬隐、李宗汤、唐猛、栾廷芳、贺太平、陈念义、徐和、徐槐、召忻、刘永锡、任森、颜树德、张鸣珂、汪恭人、徐青娘、苟英、王天霸、贾夫人、鲁绍和、梁横、魏辅梁、真大义等五十多奇人义士，并通过招揽、招安、合并、吞并等方式聚集了三四万人马。

　　得知朝廷终于要清剿水泊梁山了，张叔夜立即上凑，请求一同清剿这伙祸国殃民的贼寇……

　　……


第四百四十七章 形势大好

　　……

　　通过审问俘虏，以及派哨探和细作调查，童贯等人很快便得知，固守温州港包括之前守歙州城和清溪县城的都是梁山军，而梁山军现在之所以固守温州港，就是为了转移方腊义军和不服教官的暴民。

　　童贯与手下一众幕僚和手下一众大将商量了一番之后，得出一个结论：李衍目前并没有占据东南之心，之所以盘踞在温州港不肯走，只是想掳掠人口，等梁山军将想运走的人口运完，就会主动撤军。

　　童贯接到的命令是，剿灭方腊这伙反贼，恢复东南地区的秩序，并没有跟梁山军开战，因此，只要将方腊这伙反贼剿灭，他就立有不世大功，实在是没必要招惹李衍。

　　而且，童贯心里非常清楚，赵佶是极力避免跟李衍开战的，因为赵佶很怕这会演变成全面战争，那样对大宋而言，将会是另一场方腊之祸（赵佶君臣认为的）——至于为甚么要拔掉水泊梁山这个李衍在宋国的据点，一是因为水泊梁山离东京实在太近了，不拔掉，赵佶君臣寝食难安，二是因为赵佶君臣想彻底断了李衍攻占大宋领土的念头。

　　所以，童贯不想也不能跟李衍再战了。

　　另一方面，西军众将也不想跟梁山军再战。

　　跟梁山军交手的这几次，西军可以说是一点便宜都没战着，还死伤了数万精锐。

　　因此，西军有些怕跟梁山军交手，哪怕他们也杀死杀伤了梁山军一两万人。

　　而且，自从出陕以来的这小两年时间，他们西军一直在打，可以说是一直从北打到南，真是师老兵疲。

　　所以，面对这场可打可不打之战，西军从上到下都是真心不想打。

　　从统帅到战将再到士卒都不想再打了，进而导致，追到了温州港之后，宋军就停止不前，只做一做进攻的样子，并且还不敢做得太过。

　　第四厢这边。

　　几场大战下来，也是折损过半，现在得有一大半是新兵，因此也不想再打了。

　　更为重要的是，第四厢接到的命令是，护卫方腊义军撤离东南，并不是跟宋军开战。

　　所以，第四厢也没有挑衅宋军。

　　这就导致，宋军和梁山军之间达成了一个不再战的默契。

　　用了两个多月时间，日不落舰队终于将方腊义军和愿意跟梁山军一块走的东南民众都运走了，然后第四厢也撤离了温州港。

　　宋军随后收复了温州港，东南终于全面收复。

　　童贯率大军戡乱取得全面胜利，凯旋而归。

　　回到朝中不久，童贯就发现，朝廷又设置了一个应奉司，收取花石如故。

　　这是怎么回事？

　　原来，几个月前蔡京曾来看望赵佶，见赵佶竟然开始紧衣缩食，大为不解。

　　赵佶告诉蔡京：“现在朝廷财力不足，各种用度，都已经裁减了。”

　　蔡京道：“天下财富甚多，奉养陛下一人，不是轻而易举？”

　　蔡京此举，其实是直指王黼。

　　赵佶用蔡京和王黼治理天下，并不只是因为此二人会溜须拍马和言听计从，更为重要的是此二人都有一个长处——会敛财供赵佶挥霍。

　　想当初，蔡京执政的时候，赵佶可是没缺过钱，可以肆意挥霍，兴道教，大兴土木，修建艮岳，聚天下奇珍异宝以供赵佶一人。

　　如今轮到王黼执政，处处捉襟见肘，还得跟李衍借钱花，真真是丢人又现眼。

　　当时，梁师成就站在赵佶身旁。

　　他见赵佶脸色不佳，对蔡京似乎有所依恋。

　　晚上，梁师成便将这件事悄悄告诉给了王黼。

　　王黼很担心失去如今的权势，第二天便对赵佶说：“方腊发动暴乱，其根本原因是由茶盐法而引起的，童宣抚说是由花石纲造成的，那是被奸人所蒙蔽，欲归过于陛下罢了。”

　　茶盐法是蔡京主政时搞得一项财税改革。

　　王黼这话其实是一箭双雕，既攻击了蔡京，又打击了童贯。

　　然后，王黼建议，在朝廷特置一个应奉司，继续收集天下至宝以供赵佶玩乐。

　　另外，为了杜绝奸谋，可以由他王黼总领。

　　艮岳还没完全建完，这对于艺术家赵佶而言，是非常难以忍受的。

　　而且，奢侈惯了的赵佶，也真是过不过这种穷日子。

　　再加上，王黼都说了，东南发生暴乱的根本原因是由茶盐法引起的不是因为他们大搞花石纲引起的，蔡京也说，天下财富甚多，奉养他一人，是应该的，没有问题。

　　所以，赵佶便同意了王黼所凑又设立了一个应奉司，让王黼总领，并让梁师成担任副总领。

　　另外，赵佶又将办事得力的朱勔父子复又启用。

　　而且，因为朱勔很快又给赵佶找到了一块巨型太湖石（高达四丈，载以巨舰，以数千名纤夫，历经数月，运到汴京），赵佶非常高兴，给这块巨石命名“神运昭功石”，并给它封“磐固侯”，朱勔也因此被擢升为威远节度使。

　　结果，祸害了整个东南，让东南死了三百多万人，让东南有三百多万人有家难回，让宋国国力大退的朱勔，就因为弄到了一块奇石，不仅丝毫惩罚没受到，反而还升官了，得到了无数抛头颅洒热血为国立功无数的将军都得不到的节度使之职。

　　等童贯等人回来，看到的是，殊方异物，四面而至，铅松怪石，珍禽奇兽，美镠和宝，明珠大贝，通犀琴瑟，绝域之异，布于外宫。

　　其实，大部分都进了王黼和梁师成的家门，给赵佶的也就是十分之一二。

　　而应奉司之扰又甚于花石纲。

　　童贯对于王黼的做法感到很气愤，他对赵佶说：“陛下，臣在苏州刚刚撤掉了一个应奉局，王黼怎么又在京师设置了一个应奉司？东南人家饭锅子还未稳，又开始搞什么花石纲了。官军死伤六七万人，才将匪祸扑灭，如果老百姓再起来造反，怎么办？”

　　赵佶表面上甚么都没说，心里却对童贯的质问很生气，认为童贯这是居功自傲，失了臣子的本分。

　　童贯见赵佶重新启用朱勔父子，继续搜集花石沉湎如故，劝谏又不听，也很失望。

　　王黼看出来了赵佶的心思，于是对赵佶说：“太师已经年近七旬，近年又多为国家奔走，应放他颐养天年，以示官家的恩德。”

　　不久，立有定国安邦大功的童贯，便致仕了。

　　这时，燕云地区的形势越来越明朗，辽国可以说是奄奄一息灭亡在即。

　　而宋国国内，田虎、王庆、方腊全被剿灭，李衍和李衍的精锐军队也则全都被锁到了云中地区，内患似乎全都没有了，形势大好。

　　赵佶的心又活分了起来：“是不是借着这个机会将燕云收回来？”

　　这个念头一起，赵佶很快就将支持收复燕云十六州的王黼和蔡攸叫来。

　　三人商量了一番之后，赵佶将被他强留了大半年的两位金使叫来……


第四百四十八章 李衍真是你们宋国的臣子吗

　　……

　　曷鲁与大迪乌是正月离开的金国，二月到达登州，五月来到东京，然后他们几乎一直被软禁在同文馆里。

　　一直等到八月，也没有人与他们谈南北夹攻辽国之事，更没有人跟他们解释李衍到底是怎么回事，以至于曷鲁急得口舌生疮鼻子窜了好几次血。

　　直到八月底，赵佶才将曷鲁与大迪乌叫来，说：“两国友善，一切不变，只是盟约一事，还有些细节，尚需再确认一下。”

　　曷鲁一听，就知道赵佶所说的是后山九州和平、滦、营三州一事，道：“书约已定，怎可轻改？”

　　说起这件事来，赵佶君臣就郁闷不已！

　　当初，赵良嗣出使金国时，跟蔡京和童贯说：“良嗣定当竭尽全力为咱们大宋争取利益，不过良嗣有个请求。”

　　蔡京问：“什么请求？但讲无妨。”

　　赵良嗣说：“良嗣请求携带国书前去，这样方显的正规和重视。”

　　在那之前，宋国曾派人去联系过金国，可赵佶君臣觉得所谓金国就是一群方外野人，根本不能跟大宋相比，因此给完颜阿骨打下得是的诏书，结果完颜阿骨打大怒，将宋国的使臣扣下。

　　赵良嗣可不想也被金人扣下，才跟蔡京和童贯讨要国书。

　　童贯说：“现在就给女真人使用国书还为时过早，你这次先去看看情况再说，如果确实需要，下次去时再使用国书也不迟。”

　　赵良嗣很尊重童贯，见童贯这样说，他只好默然不语。

　　蔡京说：“这样凭空去谈也不是好办法，我看，还是请皇上写份手札吧，你携带手札而去，这样可信度比较高。”

　　童贯称赞道：“还是太师妙计多啊。”

　　不久，赵佶便下诏任命中奉大夫右文殿修撰赵良嗣代理朝奉大夫担任正使、忠训郎王环为副使，从登州乘船渡海去往金国。

　　对外则依然宣称，他们前去辽东只为买马。

　　赵良嗣那次去女真既没带国书，也没带诏书，只随身携带了一份由赵佶御笔所写的手札。

　　那份御笔手札中写道：“据燕京并管州城原是汉地，若许复旧，将来与契丹银绢转交你们金国，虽无国信，必不妄言。”

　　赵良嗣一行从登州上船，渡过渤海湾到达辽东苏州关，他们计划从这里乘马去往涞流水河畔的阿芝川拜见完颜阿骨打。

　　苏州守臣名叫高国宝，他对赵良嗣说：“你们不必去阿芝川，陛下此时正在咸州，你们可直接去那里。”

　　赵良嗣于是改变行程直奔咸州。

　　赵良嗣一行到达咸州时，完颜阿骨打已经率军离去——那时，金军正兵分三路杀向辽国首都上京。

　　赵良嗣一行人于是快马加鞭不停的追赶，最终在青牛山追上了完颜阿骨打。

　　几天后，赵良嗣跟随完颜阿骨打来到上京城南一座山坡上。

　　那座山名叫龙冈，四面群山环卫飞鸟翔集，松涛林海佳气葱郁，站在山顶上顿感心旷神怡。

　　从龙冈望向不远处的上京城，赵良嗣感慨万千——他熟悉那座城池，他在辽国当官时曾来过多次。岁月沧桑山水轮转，城池依旧物是人非。他没想到自己会以大宋使者的身份再次来到这里。

　　完颜阿骨打对赵良嗣说：“你现在随我下山，看看我是怎么用兵的，然后再选择去留。”

　　完颜阿骨打骑马下山亲临阵前，令将士擂鼓助威。

　　霎时间，号角大作战鼓齐鸣。

　　只见金戈铁马的骑兵呼啸而去，步军随后如波浪一般鼓噪而进。

　　从早晨开始攻城，还不到中午，大将阇母就率军捷足先登攀上城墙攻克了外城，上京留守达不野随后率残军投降。

　　赵良嗣看得是心惊肉颤，他万万没想到，女真人竟然这么能打！

　　随后，完颜阿骨打在军营大帐里正式接见了赵良嗣。

　　赵良嗣简要阐述了大宋的主张，他说：“燕京一带本是汉地，五代时被契丹占领。现在，我国想与贵国联合夹攻辽国，贵国取中京一带，我我取燕京一带，不知贵国以为如何？”

　　完颜阿骨打说：“契丹无道，已被我杀败，按理说，契丹的全部州城都应该归我，都是我家田地，但念及你们宋国皇帝的一片好意，以及燕京本来是汉地，所以，我答应将燕京给你们。”

　　赵良嗣说：“契丹运尽数穷，如果我们南北夹攻，它不亡何待？贵国同意结盟甚好，从今天起，咱们两国都不可再与契丹讲和。”

　　完颜阿骨打头脑极其精明，他很清楚赵良嗣的话中含义，所以爽朗地说：“咱们两家已经通好有了约定，我怎能再与契丹讲和？”

　　听了这话，赵良嗣很高兴，道：“今日之约定，虽然没设盟誓，但有苍天为证，不可悔改。”

　　完颜阿骨打道：“天神为证，绝不悔改。”

　　得了完颜阿骨打的承诺，赵良嗣的心情很好，还赋诗一首：建国旧碑胡日暗，兴王故地野风干。回头笑谓王公子，骑马随辇上玉銮。

　　晚宴后，赵良嗣随同完颜阿骨打又回到军中大帐，开始讨论具体事宜。

　　这时，赵良嗣一行人才得知，赵佶亲手所写的是燕京并管州城。

　　而按照字面上的意思是，宋国只要燕京（幽州，后世的北京附近）、涿州、易州、檀州、顺州、景州、蓟州七州，就算将介于太行山前山后间的儒州也算上，那只不过也才八个州。

　　这跟赵佶君臣心中所想要的完全不一样。

　　赵佶君臣想要的是整个燕云之地。

　　而整个燕云之地，共十九个州，分成三部分。

　　第一部分是太行山后面的九州，也就是云州（辽西京，后世的山西大同）、武州、新州、妫州、应州、朔州、寰州、蔚州以及儒州。

　　第二部分是燕京及所辖的六州共七州，也就是幽州、涿州、易州、檀州、顺州、景州、蓟州——这部分还有一种说法，就是将瀛、莫二州加上，不算易州和景州，这是石敬瑭当初割让给契丹的，经过历史变迁，瀛、莫二州（还有一个宁州）其实早就被周世宗柴荣收复，后来宋国继承了这两个州，并以这两个州为基础建立了国防线，而易州虽然没被石敬瑭献给辽国，但是后来晋将孙方简以易州叛附于契丹，自那以后契丹一直维持着对易州的占领，景州也不是石敬瑭所献（当时契丹已经占了景州），不过景州原来也是汉地，属于长城以内，所以，现在的山前七州应该是燕州、涿州、易州、檀州、顺州、景州、蓟州七州。

　　第三部分是平州、滦州、营州三州，也就是辽国平州路。

　　这三部分相当于是通往中原地区的三条通道。

　　第一条通道，虽然也能通往中原地区，但因为这条通道上有陈家谷、雁门关、飞狐口等险关以及河东地区的一道道天险，还有强大的西军协防，因此山后这九个州在战略价值上其实稍差一些，说白了，这九个州宋国就是得不到，也没甚么关系，只要宋国能经营好河东地区，胡人很难从这条通道进入中原。

　　第二条通道，是最重要的，只要胡人占了这七个州，想进入中原地区，那简直是易如反掌，而且只要过了宋军的防区（瀛、莫二州以及雄州、霸州一带），前面就是一马平川的平原，纵马一两天就到黄河边上，过了黄河，一两天就能直扑东京汴梁，然后就能对东京汴梁发起进攻，试问，宋国的一众皇帝能不想收复燕京一带吗？

　　除了前两条通道以外，平、滦、营三州所组成的平州路也能通往中原地区，只不过这条通道要比第二条通道要多打几关。

　　这三条路虽然都能进入中原地区，但每一条上都有数道险关。

　　如果能将这三条路全都收复了，再辅以精兵和稳重之将，汉人内部只要不出问题，胡人就别想进入中原地区，汉人也就不会受胡人侵扰。

　　可是！

　　赵佶的艺术水平虽然极高，但地理知识却严重不行，他只知道燕云地区重要，却不知道燕云地区为甚么重要，更不知道燕云地区实际上是三部分，只当燕京并管州城就包括了这十九个州。

　　要命的是，赵佶还没将这当回事，没跟大臣商量，就随手给赵良嗣写了这个有着巨大漏洞的御笔手札。

　　更要命的是，这是赵佶写给完颜阿骨打的私信，赵良嗣此前根本就不知道其中的内容，以至于一点准备都没有。

　　得说赵良嗣的反应还算快，他马上临场发挥道：“燕京一带的汉地共有十六个州，也包括西京所辖的九个州。”

　　完颜阿骨打很大度，也是因为那时他觉得云地还是辽国的地盘跟他们金国没有甚么关系，所以说：“据说阿适（天祚帝的小名）逃到西京去了，待我抓获阿适后，西京及所属州县好说。”

　　见完颜阿骨打这么好说话，赵良嗣立即又进一步说：“还有平州、滦州、营州，它们也属于燕京汉地的范围。”

　　完颜阿骨打刚想张嘴，翻译高庆裔就用汉语抢先一步对赵良嗣说：“今天主要讨论燕京所辖之地。西京路和平州路是另外两路，不在燕京所辖范围之内。”

　　完颜阿骨打多精明，立即意识到这其中可能有问题，便说：“此事明天再给你答复。”

　　赵良嗣也不好逼得太紧，只能又列举了六条意见，道：“一、将来举兵之后，金军不得过松亭关、古北关和榆关，免得两军相见发生不测。二、两国的具体地界，到时候再商量，暂且以古北关、松亭关以及东榆关为界。三、定约之后，不可再与契丹讲和。四、西京管辖的蔚、应、朔三个州，离我大宋最近，我国将来举兵欲先取此三州，其余西京、归化、奉圣等州，待金军抓获天祚帝后再作交割。五、你们金国要将燕云之地的民众全都迁走，这没有道理，这样好了，契丹、渤海、溪人等有色之民你们可以迁走，汉儿则归我们宋国。六、两国以义理通好，将来本国取了燕京，你们却要辽国官员的钱物，这样做没有义理，应该除去。七、事定了之后，咱们应当在榆关之东置榷场无易有无。”

　　宗翰仔细听完，回答说：“所言都好。但蔚、应、朔三州，恐怕阿适也可能跑去，那些地方，等到我兵马去后再作商量。至于辽国官员钱物之事，咱们以后再谈，如果真不合适，可以除去。”

　　希尹说：“我朝皇帝亲自督战上京，并且我们把契丹的坟墓、宫室、庙像都放火焚烧了，已彻底斩断与契丹通和之可能，这些你都看到了，我们绝不会和契丹讲合。”

　　完颜阿骨打也道：“如果契丹派人来与我讲和，我会对他说：我已与宋国约定，把燕京给了宋国。除非你把燕京给宋国，否则我不会和你讲和的。”

　　从双方的交谈来看，金国对于宋金联盟还是很有诚意的，至少目前还是很有诚意的。

　　双方商量了一番之后，便约定：金国兵马自平州松林向古北口进发。宋国兵马自雄州向白沟进发。双方都不可违约。如果违约，之前的所有盟约都不作数。

　　第二天早上，赵良嗣又去找完颜阿骨打，想要定死云地归属，再索要平、营、滦三州。

　　可惜！

　　完颜阿骨打根本就没见赵良嗣，只是让他的庶长子完颜宗干代他出面。

　　原来，昨夜高庆裔找了完颜宗干等大将陈述了平、营、滦三州的厉害关系，并说了不将此三州给宋国的理由。

　　其理由如下：

　　首先，这平、营、滦三州跟景州一样，并不是石敬瑭当年割让给辽太宗的，而是辽太祖从晚唐卢龙节度使刘仁恭手中夺取的。

　　其次，这平、营、滦三州早已经分出燕京路，独自成为平州路，不属于燕地，宋主要的是燕地，不是平州，宋国的使者是见陛下太好说话了，才贪得无厌。

　　再次，与山后九州跟金国的领地不太接壤不同，平、营、滦三州是能跟金国连上的。

　　最重要的是，平、滦、营三州，地势险要，关山要隘很多，是从东北南下华北的重要通道，也是兵家必争之地。

　　换而言之，经过这一夜，完颜阿骨打等人已经知道了平、滦、营三州的重要战略价值。

　　所以，完颜宗干对赵良嗣道：“你朝赵皇帝只要燕京等七州，我家大金皇帝为两家永结同好，山后九州也同意与你们商量，如今你们的胃口却越来越大，连平、滦、营三州都要，那是不是准备关上与我们大金接触的大门？如果是这样，那这个盟不结也罢。”

　　赵良嗣在完颜宗干面前碰了一鼻子灰，心里很是郁闷，却又无可奈何，谁让赵佶没写明白，落下了笔实。

　　赵良嗣只能带着这个历史遗留问题回到了宋国。

　　赵良嗣回到宋国不久，就赶上方腊起义等事集中爆发，以至于赵佶熄了收复燕云之地的念头，赵良嗣以及随其后出使金国的马政、马扩父子等人全部因此被冷落在旁不受重用，最终导致那个历史遗留问题一直都没能得到解决。

　　如今，赵佶又动了收复燕云之地的念头，因此很想更正之前他所犯的那个小错误。

　　很可惜，曷鲁与大迪乌就是不松口。

　　赵佶无奈只能将这事踢给王黼去处理，道：“赵良嗣他们回来说，大金皇帝已答应将燕京和西京的十六州归还给我们，这很有诚意，至于平、营、滦三州，你们可依例赴王黼处计议。”

　　曷鲁和大迪乌便跟王黼来到了王黼府上。

　　王黼其实早有准备，他直接就拿出了一份御书交给曷鲁。

　　御书中说，大宋要将所有幽、云、平、滦、营等过去属于中原的汉地，都依约收回。

　　曷鲁看过御书之后，道：“这不可能，你们只要燕京等七州，我们大金皇帝欲与你们大宋交好，多同意商量山后九州，如今你们变本加厉，竟然连平、营、滦三州都要，这怎么可能？”

　　王黼说：“从赵龙图涉海出使贵国开始，我们的目标就是，要将五代以后所陷契丹的汉地全部收回，这在与贵朝签订的海上之盟中已有明确约定。”

　　曷鲁说：“原约就不要再谈了，你们宋国将我二人强留八个月，还未按照约定出兵燕京，原约早已经作废，我们现在只讨论目前的局面……若是燕京、西京和平滦营三州你们都要，然后才肯将契丹旧日银绢之数交给我们，则空费往来，没什么好再谈的！”

　　王黼说：“我是天性爽快之人，人所共知，今天既然你们来商议国事，那咱们就把话说尽。实不相瞒，我已得到圣旨，可以将西京让与你们，我们只想得到燕京与平、滦、营等州，那样就可以尽许契丹岁币，你们看如何？”

　　忍了八个多月的曷鲁，再也忍不住了，怒道：“你们宋国简直毫无诚意，如今西京大半被李衍所占，一小半为我大金所占，你们却要拿此地来换平、滦、营等州，简直是欺人太甚！”

　　王黼道：“李衍乃是我大宋安东都护府的大都督，他占了西京一带，自然也就是我大宋占了西京一带，用它做交易有何不可？”

　　王黼心知金国志不在云地，因为云地离金国实在是太远了，所以，他才故意拿云地当个讨价还价的筹码——只要此筹码不成交，谁知道它是不存在的。

　　哪成想，这时曷鲁与大迪乌身后的一个随从模样的人却冷冷一笑，道：“李衍真是你们宋国的臣子吗？西京一带真是你们宋国的吗？”


第四百四十九章 质问

　　……

　　“李衍真是你们宋国的臣子吗？西京一带真是你们宋国的吗？”

　　听了这话，王黼的心就是一动，“难道他们已经知道李衍的根底了？女真那么闭塞的地方消息竟也这么灵通。”

　　王黼，也可以说宋国目前的掌权阶层，大多都太小瞧女真人了。

　　女真人其实是非常重视情报收集的。

　　可以说，女真人能建立金国，又能打败辽国，包括后来灭了北宋，很大程度都跟他们重视情报收集有关。

　　这个民族其实很厉害，善战，但却很少乱战，他们在打每一仗之前，都是先将对手的情况摸透了，然后再动手。

　　而且，他们懂得取长补短，也懂得总结经验教训。

　　所以，不要以为女真人能有今天之势，全是靠打出来的。

　　另外，他们的政治水平也非常高。

　　尤其是金主完颜阿骨打。

　　他就是一个政治天才——该打的时候，他果断出手，该和的时候，他立即就和，该结盟的时候，他马上就结盟，他用人大胆，眼光毒辣，深谋远虑，耶律延禧和赵佶跟他生活一个时代，那是耶律延禧和赵佶的悲哀，他们将完颜阿骨打的英明神武衬托的是淋漓尽致。

　　那说话之人是谁？

　　他叫完颜银术可，又作完颜银术哥、完颜银术割，这个人非常不简单，既能领军打仗，也懂得政治。

　　他的领军能力，简单说两句。

　　此人是金国开国名将之一，金国与辽国的数次大战他都参与过。

　　如果历史不发生改变，数年之后，宋国名将种师中（也就是水浒里的小种相公）就是死在他手上，宋国跟种师道（也就是水浒里的老种相公）并称的名将姚古的军队又被他杀得大败。

　　政治上。

　　当初，完颜阿骨打刚嗣位时，曾命他与习古乃出使辽国。

　　回来后，他以天祚帝荒于政事、契丹已上下解体等政事人情禀告完颜阿骨打，并力促伐辽。

　　这才有了金国今日之势。

　　历史如果不发生改变。

　　金国占领燕京地区之后，他是燕京留守。

　　完颜宗翰讨伐赵构，他守卫重城太原。

　　他一直做到了保大军节度使、同中书门下平章事。

　　后升迁为中书令（宰相）。

　　最后被封为蜀王。

　　纵观完颜银术可这一生，他绝对是一等一厉害的角色。

　　这次完颜银术可之所以会来到东京汴梁，最主要的原因是，完颜阿骨打敏锐的感觉到，李衍的出现，有可能毁了大金国的大好形势，另外，完颜阿骨打不知道，他们金国的盟友宋国到底是怎么回事，刚签完盟约，就杳无音讯，而且他们金国派去宋国的使臣出使了大半年都还没有回来。

　　再加上，李衍打的旗号之一是，大宋云中路宣抚使。

　　所以，完颜阿骨打才将完颜银术可派来弄清楚这些事，并伺机跟宋国签订更有力于金国的新盟约。

　　王黼看向完颜银术可，问：“你是？”

　　曷鲁介绍完颜银术可道：“这是我们大金国新派来的全权代表我们大金皇帝的使臣完颜银术可。”

　　王黼脸一沉，道：“使臣为何不走正规通道，鬼鬼祟祟。”

　　完颜银术可道：“因为我怕跟之前我大金国派来的使臣一样被你们宋国软禁。”

　　说起这件事，完颜银术可，应该说女真上下，全都愤怒无比，无缘无故扣留使臣，这也像是一个文明大国所为？

　　很多金人都以为，宋国这是要跟他们金国断交。

　　就连完颜阿骨打都问群臣：“宋如此冷落我国使者，是不是有断交之意？”

　　后来还是完颜宗翰说：“宋国反复派使臣前来，不应有断交之意，我看不如派个人去看看，顺便弄清楚这到底是怎么回事。”

　　这才有了完颜银术可此行。

　　王黼也知道，这件事是他们做得不对，可这是赵佶的意思，你让他说甚么？

　　王黼只能道：“我大宋最近这段时间事多，官家实在无暇接见两位使者，才留两位使者小住一段时间。”

　　已经来宋国有一段时间的完颜银术可，怎么会不知道这完全是王黼的借口？

　　要知道，前几天他可是亲眼看见朱勔将那块高达四丈的太湖石运入城中，为了将这块巨石运入城中，宋人竟然还将城门拆了，而且，还亲耳听闻，宋主给那块石头封“磐固侯”。

　　宋主都有时间给一块石头封侯，难道就没有时间接见一下他们金国的使者？

　　这分明就是轻视他们大金国。

　　完颜银术可道：“太宰说得是田虎、王庆、方腊叛乱一事？”

　　能坐到这一人之下万人之上治理整个大宋之位，王黼又怎么可能是等闲之辈？

　　从完颜银术可说得这句话，王黼判断，完颜银术可应该是将所有情况都摸透了。

　　而在此基础之上，完颜银术可还能跟他王黼见面，那就说明他们两国之间还有得谈。

　　所以，王黼正了正身体，不过没有回答完颜银术可的问题，也可以说是默认了完颜银术可所问，道：“不知大使来我宋国所为何事？”

　　政治高手，都明白一个道理，那就是求同存异，那样才能取得进展，所以，完颜银术可暂时不计较之前的事，道：“太宰看看这个。”

　　言毕，完颜银术可就将一张缴文推到王黼面前。

　　王黼拿起缴文一看，眉头就是紧皱不已！

　　这张缴文，也可以说是最后通牒，意思很简单：限金军三日内撤出云地，否则兵戎相见。

　　在王黼看缴文的同时，完颜银术可的声音也响起：“当初，赵良嗣出使我大金国时，代表你们宋国与我们金国约定好，我们金国的兵马自平州松林向古北口进发攻打西京，你们宋国的兵马自雄州向白沟进发攻打燕京，不可违约，我们金国按照约定的时间出兵攻打西京，你们宋国不仅违约让李衍出兵西京，还没有按时出兵攻打燕京，并且李衍还让我们撤出西京，另外，李衍还曾捉了辽主，将辽主的金银财宝、妃嫔以及辽国的传国玉玺、天子衮冕、玉册、金印、车辂、法驾等物皇帝仪仗全都据为己有，当初咱们两国有约在先，这些全都属于我大金国所有，还有，咱们双方有约在先，谁都不可以跟辽国讲和，可李衍又将捉到的辽主放了，以至辽主纠集了数万蒙古人并联合西夏人不断骚扰我大金国的国土……你们宋国对这些做何解释？”

　　……


第四百五十章 千载良机

　　……

　　“你们宋国对这些做何解释？”

　　面对完颜银术可的质问，王黼哑口无言。

　　如果按照之前宋国与金国签订的盟约，如果再将李衍算成宋臣，那么可以说，宋国是彻头彻尾的违约，不仅毫无诚信可言，而且还有跟金国开战的嫌疑。

　　沉默了许久，王黼道：“此事我不能现在答复你们，咱们明日再谈如何？”

　　完颜银术可明白，王黼这是要去跟赵佶请示，要与其他宋臣商量。

　　完颜银术可知道这是必然之举，并没有反对，只是道：“我们与李衍之间的战争一触即发，所以你们宋国最好快点作出决定，我们金国好决定是跟你们宋国联盟，还是跟李衍联盟。”

　　王黼的瞳孔猛得一缩！

　　完颜银术可的话，让王黼想到了一种非常可怕情况——李衍和金国联盟！

　　“假如李衍跟女真人结盟，那么……已经四分五裂的辽国不可能是女真人和李衍的对手，恁地时，燕云以北归了女真人，燕云以南……大宋危矣！”

　　想通这些，王黼对完颜银术可道：“想必关于李衍你们已经调查得很清楚了。”

　　有关于李衍的事，一点都不难调查。

　　李衍在宋国的名气极大，关于李衍流言和传说甚广，有些说书人甚至将李衍的一些事迹编成了段子演艺。

　　因此，只要有心，很容易就能收集到李衍的很多信息。

　　至于李衍和宋国的关系，找朝中重臣了解一下，或是用心分析一下，也能搞清楚。

　　说白了，这些其实都不是秘密，也就是因为这个时代通讯不方便，否则完颜银术可都不用来宋国，就能搞清楚这些事。

　　当然，从名义上来说，包括在民众的认知当中，李衍和宋国之间，还是臣属关系。

　　不过有识之士都知道，这只是表面现象，李衍早已经成为宋国尾大甩不掉的后患。

　　而完颜银术可的确已经将这些事尤其是有关李衍的事弄清楚了。

　　见完颜银术可没有否认，王黼道：“李衍，贼寇出身，野蛮，狡诈，毫无诚信可言，而且野心勃勃，你们大金国若是跟李衍结盟，必遭其噬，言尽于此。”

　　言毕，王黼就让下人请完颜银术可等人去休息，而王黼则连夜进宫去见赵佶。

　　不怪王黼如此急切，如果李衍真跟金国联合到一起，然后被李衍占了燕京，那对宋国而言，有可能就是灭顶之灾。

　　“绝不能让这样的事情发生！”王黼心道。

　　进了宫之后一打听，王黼得知，赵佶现在在乔贵妃那里。

　　这个乔贵妃，是小刘妃过世了之后，比较受赵佶宠爱的一个妃子。

　　不过乔贵妃可远不如小刘妃贤德。

　　前段时间，赵佶随手画了一幅《鸂鶒戏水图》，准备赐给乔贵妃。

　　乔贵妃闻讯之后便到处张扬说：《鸂鶒戏水图》中的一对鸂鶒指的就是官家和她。

　　如此一来，引出来了一场不小的风波，搞得赵佶头大不已，无心朝政，也不愿再见乔贵妃。

　　不想这乔贵妃手段了得，竟又将赵佶弄到了她的宫中。

　　王黼一边感叹：“乔贵妃真是好手段！”、一边轻车熟路的来到了乔贵妃的宫中。

　　被太监引进了书房之后，王黼就看见赵佶正在作画。

　　虽然感觉李衍和金国有可能联合在一起一事非常棘手，可王黼还是没敢打断赵佶的兴致。

　　直到赵佶满意的放下笔，招呼王黼上前，道：“看看朕的这幅《神石赋》如何？”，王黼才敢上前。

　　前天，赵佶去参观了即将竣工的艮岳。

　　这座皇家园林，已经造了好几年，花去了赵佶无数心血。

　　如今马上就要造完了，这种大事赵佶怎能不上心？

　　朱勔办事越来越得力，不仅给赵佶弄来了一块生有千百个玲珑剔透的洞窍的太湖神石，又带他去看了两裸矫夭不凡的桧树。

　　回到宫中之后，赵佶忽然想到，那左边的一棵桧树，亭亭高标，遮云蔽石，正好像征大宋朝灭辽取燕、威振八纮的雄姿，右边一棵长得比较低矮些，逸枝旁斜，却也有一副偃蹇傲桀的姿态，正好像征辽朝灭亡天祚帝不得不匐伏在他御座前俯首乞降的样子。

　　这两棵桧树都很好的迎合了赵佶的心思。

　　因而赵佶补题了“朝日升龙之桧”和“卧云伏龙之桧”两块字额，使内监送去给朱勔制成玉牌挂在树上。

　　虽然已经这样做了，可赵佶心内犹感不足，又做了一篇《双桧赋》以志其盛。

　　王黼看过《双桧赋》之后，大赞道：“官家之字，真像那腾猿过树，逸虬得水，舒展自如，气势宏伟。再观官家此赋……志比秦皇汉武，大气又胜于唐宗太祖。好赋！好赋！”

　　王黼说中了赵佶的心思。

　　想他们泱泱大宋，从太祖赵匡胤开始，就想收复燕云十六州，拥有稳固的边疆，以保大宋万世江山。

　　为此，太宗背上中了辽兵追骑的流矢，回京后不久就驾崩了，真宗的澶渊之盟，被辽人勒索去了三十万银绢的岁币，仁宗时又增加二十万银绢，先帝神宗时，辽人又来聒噪，割地数百里。

　　银、绢、土地，都是小事。

　　可这有损皇家的体面。

　　如今被他赵佶等到了辽国灭亡这千载良机，他要是不把握住，可就愧对列祖列宗了。

　　舒缓了一下心中激荡的心情，赵佶道：“据和诜奏报，现在燕京人心惶惑一片混乱，燕京汉民都盼望着回归中原。他以为此时出兵或可不战而胜，蔡攸他们也都是这么认为的，不知爱卿你怎么看？”

　　蔡京之所以致仕，由他王黼宰执天下，除了因为蔡京确实年迈、他王黼年轻力壮以外，更主要的是因为蔡京对联金灭辽收复燕云这个战略构想的态度越来越消极，这与赵佶的宏图壮志背道而驰，而他王黼则能完全迎合官家这一想法。

　　对此，聪明的王黼心知肚明。

　　所以，听赵佶问他意见，王黼毫不含糊道：“臣也认为当趁此千载良机北上收复燕京故地，而且……现在也由不得咱们大宋不派兵北上……”

　　……


第四百五十一章 山不转水转

　　……

　　“而且……现在也由不得咱们大宋不派兵北上。”

　　听了王黼此言，赵佶有些不解，问：“爱卿这是何意？”

　　王黼道：“请官家派人将燕京的地图取来，臣为官家讲解。”

　　尽管满心疑虑，可赵佶还是让内侍去取来了燕云地区的地图。

　　地图被内侍展开了之后，王黼指着云地，道：“李衍现在就在这里，云中府、朔州、寰州、应州、蔚州皆为他所占，其左是西夏，其上是蒙古诸部，其下是咱们大宋的河东地区，其右是女真和伪辽……”

　　赵佶仔细看了看李衍所处的位置，高兴不已！

　　在赵佶看来，李衍现如今四面环敌十死无生，当初他们君臣所设想的如今完全实现了。

　　王黼接着说道：“根据薛嗣昌传回来的消息说，李衍捉了辽主的嫔妃之后，将辽主最喜爱的元妃并辽主的六个女儿以及几十个辽国皇室之女都纳为侍妾，还将其余辽国皇室之女赏赐给了手下百官和将领，只此一项，李衍和辽主就一定是不死不休之局，偏偏，李衍的手下还办事不力，竟然教辽主等人逃了性命，那契丹一族毕竟在辽地经营了数百年，百足之虫死而不僵，东北没了，辽主还拥有西北沃土，西夏国主李乾顺是辽主的女婿，蒙古诸部还皆臣服于辽主，而不论是西夏，还是蒙古诸部，都有强兵、猛将，尤其是那西夏，咱们大宋与之打了几十年，都没能将之收复，有他们在李衍西北，李衍与其西和其北必将战争不断，永无宁日……”

　　听王黼这么说，赵佶既羡慕李衍夺一位帝王的妻女自己享用，又鄙夷李衍的野蛮行为“真是一个不懂风流的粗人”，同时还自得终于将李衍这个逆臣赶出了大宋让李衍永远沉沦在战争之中，“不战而屈人之兵，乃帝王之术的最高境界……将来等李衍和西夏、蒙古打得三败俱伤，朕当亲起大军收复西夏和折服蒙古，超越秦皇汉武唐宗太祖，成为千古一帝！”

　　王黼又道：“李衍的南面是咱们大宋的河东地区，这里有陈家谷、雁门关、飞狐口等天下一等一的险关，还有咱们大宋经营了几十年的一座座堡寨，而且河东地区地势险要，更有咱们大宋最强的西军协防，李衍纵然是拥有三十万大军，也绝不可能从河东回来……”

　　赵佶的心情更加愉悦，他仿佛看见了李衍被困死在云地叫天天不应叫地地不灵的惨样。

　　可就在这时，王黼的语气一转，沉声道：“不过李衍也并非一点活路都没有。”

　　赵佶听言，眉头就是一皱！

　　王黼继续道：“官家，您来看。”

　　赵佶顺着王黼所指的方向看去，就见王黼所指的乃是燕山。

　　王黼道：“燕京之地，沃野千里，北限大山，重峦复障，中有五关，居庸可以行大车，通转飨。松亭（后世河北省宽城县西南）、金坡（即紫荆关，在后世河北省易县）、古北口只通人马，不可行车。外有十八小路，尽兔径鸟道，只能通人，不可行马。如果这燕京之地能被咱们大宋所收复，再辅以咱们大宋的精兵强将，李衍自然不可能越过燕山。可现在占据燕京的是耶律淳的那个伪辽，此政权已经岌岌可危，焉能久守燕京，如果咱们大宋不出兵抢先收复燕京，则燕京势必要被其北的女真人或是其西的李衍所占……”

　　等赵佶消化了一会，王黼才又道：“燕京若被李衍所占，那官家您之前所谋，则前功尽弃，李衍必定复又成为咱们大宋的后患，而这还不是微臣最担心的，微臣最担心的是，李衍和女真人联盟，或者李衍投降女真人，那样的话，咱们大宋恐怕就危矣了！”

　　听了王黼此言，赵佶赶紧看地图！

　　越看，赵佶越是心惊！

　　过了好长时间，赵佶才抬起头看向王黼，问：“爱卿有何应对之策？”

　　王黼道：“第一，无论如何都不能让李衍跟女真人联盟，咱们应该继续执行与女真的盟约，哪怕付出一些代价。”

　　赵佶问：“咱们与女真人不是有盟约么？”

　　王黼总不能说：“咱们与女真人是有盟约，可您老人家高兴就执行，不高兴就不执行，还把人家的使者扣留了八个多月，这搁在谁身上，不都得当您老人家这是要跟人家断交？”

　　王黼只能说：“在此之前，咱们对外一直都在说，李衍是咱们大宋的臣子，如今李衍跟女真人发生冲突，女真人自然是要将这笔账算在咱们大宋身上。”

　　赵佶听罢，道：“又是李衍这个逆臣，他简直就是千古第一奷臣！”

　　气了好一会，赵佶才道：“你去跟女真人说，李衍不是咱们大宋的臣子，他就是一个逆臣，让女真人帮忙除掉李衍，条件尽管他们开。”

　　只要有赵佶定下的基调，其它事情其实都好办，无非就是利益交换和妥协。

　　王黼又道：“那收复燕京一事？”

　　赵佶不答反问：“现在时机成熟吗？”

　　王黼回答道：“臣以为时机已经成熟，如果再不出手，大宋恐怕危矣。”

　　赵佶又问：“如果出兵北伐，由谁来领兵合适？”

　　王黼回答说：“军事方面，臣以为还是请童太师掌控为好。纵观朝中一众大臣，能统领这么多人马的，唯有童太师一人。”

　　赵佶没想到王黼会举荐童贯，他想：“他们两人之间不是有矛盾吗？”

　　赵佶哪里知道，王黼建议让童贯挂帅，其实就是两人矛盾妥协的一个结果。

　　童贯征讨方腊凯旋回京后不久，就受命致仕了。

　　童贯都快七十了，在官场上混了大几十年，甚么情况没碰到过，因此，很轻易就猜到了他一定是中了王黼的暗箭。

　　所以，童贯对王黼积怨很深，一直在寻找机会打击王黼。

　　有一次，童贯碰到王黼，然后毫不客气地对王黼说：“山不转水转，宰相大权，也不只你王相公一人喜欢，蔡相公几次沉浮，你也不是不知道，第四次复相，也不是不可能。”

　　听了童贯这话，王黼连续几夜没睡好觉。

　　没有人比王黼更知道为大宋掌了二十年舵的蔡京有多厉害。

　　而且，蔡京虽然致仕，但势力未散，朝中还是有很多官员是以蔡京马首是瞻的。

　　童贯亦是如此，虽然致仕，但还是有很多党羽的。

　　王黼很怕蔡京和童贯联合在一起，让蔡京复相，然后他就会失去眼前的富贵。

　　王黼思考了几天，决定向童贯妥协。

　　有天晚上，王黼趁着夜色悄悄来到童府向童贯示好，并许诺，一旦有机会，就请童贯复职出山。

　　童贯也答应，不再去运作蔡京复相一事。

　　如今有王黼建言，加上赵佶手上也的确是没有比童贯更合适领兵北伐的，所以，赵佶很快就下令，童贯落致仕，继续担任陕西以及河东、河北宣抚使……

　　……


第四百五十二章 最后一个敢直谏的宰辅之臣

　　……

　　郑皇后对于赵佶准备联合女真人收复燕京感到很不安！

　　“依靠这些野蛮人去收复燕京，可能吗？”

　　“天下太平已久，到处都是歌舞升平，人人都只关心自己的幸福生活，谁会去关心甚么燕京失地？而且，这还不是靠自己的实力收复，而是靠女真人收复，实在是太危险了。”

　　“……”

　　考虑再三，郑皇后觉得还是应该好好劝一劝赵佶。

　　这天，见赵佶心情不错，郑皇后便劝说道：“官家，好好守住祖宗的江山，将天下治理好其实就行了，不要总想着往外扩张，大宋和平已久，一旦有战争爆发，谁愿意上前线卖命？不要听某些大臣的片面之词。”

　　赵佶笑了笑，说：“你看朕像是一个对外扩张的皇帝吗？朕只不过是想将汉唐故土收复回来罢了。”

　　郑皇后道：“所以官家就想借女真人的力量收复燕京？”

　　赵佶道：“让他们鹬蚌相争，咱们大宋从中得利，这不好么？”

　　郑皇后道：“听说女真人很野蛮，不好交往，咱们又何必去招惹他们？万一惹出是非，岂不是得不偿失？”

　　赵佶道：“你知道辽国现在是甚么状况？正在分崩离析，对于大宋来说，这是一个千载难逢的机遇，朕要抓住这个机遇，机遇这种东西，稍纵即逝，朕要用最小的代价来获取最大的收获，跟你说了，你也不懂，你就等着朕收复燕京的好消息吧。”

　　言毕，赵佶便离去了，不愿再在郑皇后这多待哪怕一刻。

　　见赵佶心意已决，很难说服，郑皇后愁眉不展。

　　不久，郑皇后听说她父亲的身体欠佳，便回了娘家一趟。

　　见女儿闷闷不乐，郑皇后的父亲郑绅，问道：“皇后有什么不开心的事？不妨说出来听听，兴许我能有办法。”

　　赵佶要收复燕京一事，已经不再是秘密了，所以，郑皇后便将前几天她与赵佶的对话跟郑绅说了。

　　郑绅听后，轻轻叹了口气，道：“看来官家是执意要收复燕京了……只是他想利用女真人来收复燕京，怕是不妥，女真人既野蛮凶暴如同土匪，又很狡猾狠辣如同狐猴，同他们打交道，结果谁也无法预料……得找个人再去劝一劝官家。”

　　郑皇后道：“邓洵武已经过世，朝中所剩之人，大多都是阿谀奉承之辈不敢逆官家之意，谁能劝说？”

　　前不久，李纲、李光等人因为劝谏赵佶不要成立奉应司，而全都被赵佶贬出了东京，赵佶来了个眼不见心不烦。

　　而且，就算李纲和李光等人不被贬出东京，也没用，他们的职位太低，根本无法左右赵佶的想法。

　　郑绅道：“要不然还是让郑居中去劝劝官家？”

　　郑居中是王珪的女婿，王珪在宋神宗时代曾担任过宰相。

　　因此，郑居中自考中进士踏入仕途以来，人脉一直很好，职务也是步步高升。

　　同时，郑居中此人也很会拉关系，他与郑皇后其实不认识，就是因为都姓郑，他竟然攀高枝说他是郑皇后的叔伯堂兄。

　　而郑皇后也需要重臣帮她巩固皇后之位，便认了此事。

　　就这样，郑居中慢慢混成了后党的代言人。

　　郑居中虽然才六十出头，没有蔡京和童贯大，但身体却不怎么好，最近更是已经卧病在床。

　　所以，郑绅提议让郑居中去劝赵佶，郑皇后不禁有些迟疑，道：“他能下床么？”

　　郑绅道：“不能，也得下，除了他以外，如今的朝臣之中，还有谁能劝官家？”

　　当天，郑绅就去了郑居中家。

　　次日，郑居中就拖着病体来到了崇政殿，然后对赵佶说：“官家，女真人野蛮粗俗奸诈冷酷，不可交也。”

　　赵佶道：“你怎知女真人不可交？你同女真人打过交道？”

　　郑居中道：“臣虽然未曾与女真人打过交道，但听闻，那女真人生活在荒寒之地，以打猎捕鱼为生，吃生肉，喝生水，尚未开化，他们的野蛮性情已是可以想象的出来。”

　　赵佶脸一板，道：“不能凭想象来做决策，亏你还是太宰，这点道理都不懂！”

　　郑居中自知理亏，赶紧转换话题，道：“臣以为，宋辽盟约不可轻毁，祖宗信义不可轻弃。”

　　赵佶的脸色更加阴沉，道：“谁说朕要背弃祖宗盟誓了？”

　　对于赵佶的表情的变化，郑居中怎能没看到，但他觉得，该说的话，他一定要说出来——这是他的职责。

　　因此，郑居中继续说：“官家，您可千万不要被那些蠹国害民之贼所蒙蔽了圣听……”

　　听了这话，赵佶更加不高兴了，冷冷地说：“在你看来，朕就是一个善恶不分、真假不辨昏君，是不是？”

　　说罢，脸色铁青的赵佶，便将郑居中轰了出去。

　　郑居中本想劝谏赵佶，结果却从赵佶这里碰了一鼻子灰，心里很是憋闷。

　　离开崇政殿，郑居中直接朝都堂走去，他想去劝一劝王黼。

　　来到都堂，郑居中对王黼说：“联合女真夹攻辽国这个馊主意出自赵良嗣，赵良嗣是甚么人？他是被辽国朝廷弃用之人，他对辽国怀恨在心，因而投奔咱们大宋，他为甚么要鼓动咱们大宋北伐燕京？他的目的很明显，只是为他自己复仇而已，难道相公没看出来？”

　　王黼道：“赵良嗣究竟是心怀叵则，还是忠心报国，不是你我可以判定的，那是要由官家去断定，要由历史去评定，你我只是臣子，当听官家之命行事。”

　　郑居中自然不能说，你是宰相，怎么能只听命行事，当有你自己的主见，这种叛逆的话，他要是说出来，可就白在官场混这么多年了，他只能换一种方式说：“宋辽之间，已有二百年兵不识刃，农不加役，即使汉唐时代实行的和戎之策，也没有出现像我朝这样繁荣稳定之局面，如果毁盟弃约，恐怕要招致天怒民怨，相公你身为首台，为何不劝阻？”

　　王黼道：“所谓的百年和平盟约，其实是不对等的，官家对于每年要给辽国五十万银绢早就无比厌恶了，所以才有联金之意。”

　　郑居中反驳道：“区区五十万银绢，对咱们大宋，算什么？汉朝时给单于岁币一亿九十万，比今天多了多少倍？而一旦开战，消耗军费又将会是多少倍？”

　　王黼不耐烦道：“官家已经决定了，谁又敢阻止！你别到处煽风点火了，这对你没什么好处。”

　　郑居中怒气冲冲地说：“将来有一天让大宋子民肝脑涂地的，就是你王相公！恁地时，你绝难辞其咎！”，然后愤愤的离开了。

　　郑居中最后扔下的这两句话铿锵有力，让王黼惶惶不安，呆坐良久。

　　其实，从王黼内心来讲，他对联金灭辽之策也是持怀疑的态度的。

　　可王黼清楚的知道，赵佶想收复燕京，他要是逆了赵佶的意，他这宰相之位也就坐到头了。

　　而且，现在不收复燕京也不行，难道将燕京给李衍或是给女真人？

　　郑居中离开都堂又来到隔壁的枢密院。

　　童贯是鼓动赵佶北伐的始作俑者，又是内定的领兵之人，他如果能说服童贯，说不定就能阻止北伐。

　　郑居中找到童贯，说：“我刚从都堂出来，王黼已经被我骂了一顿。”

　　童贯不冷不热地说道：“郑太宰此来不是也要骂我一顿吧？”

　　郑居中道：“谁敢骂太师？我来就是劝太师一句，好好保住自己的头颅，别一不小心被人给砍下来。”

　　童贯一听这话，脸一下子就沉了下去！

　　郑居中仿佛没看见童贯的脸色，继续说：“燕京对我大宋很重要，这我知道，可是太师莫要忘了，那块土地对于辽国、对于女真人、对于李衍也很重要。这三家哪一个都不好相与。燕京哪是那么容易收复的？”

　　童贯沉默不语。

　　他已经知道了梁山军的战力，同时也知道女真人也不好惹，至于辽国，希望昔日的大辽帝国真的已经完全没落了吧。

　　郑居中又道：“太师不要总想着建功立业，你现在可以说已经是功成名就了，你收复了青唐，又剿灭了田虎、王庆、方腊，这些足够你名垂青史了，如果你还不知足，我看，搞不好你会身败名裂。”

　　童贯勉强笑了笑。

　　他如果不同意北伐，赵佶怎么会让他复职？

　　童贯虽然已经近七十岁了，可他的身体还很硬朗，所以他还不想退休等死。

　　见童贯并没有被他说动，郑居中很失望的转身离去。

　　走到门口外，郑居中脚步一顿，然后又回过头，看着童贯说道：“女真人是些甚么人？是虎狼之辈，如果你执意要同虎狼之辈打交道，那么早晚是要惹出祸端的，太师信不信？你身为始作俑者，将来是要负首要责任的。”

　　童贯依旧沉默不语。

　　尽管童贯已经意识到了郑居中所说的不无道理，可他还是舍不得他手中的权力。

　　而他童贯要保留手中的权力，就要顺赵佶的意，否则他一定会被已经下定了北伐决心的赵佶换掉。

　　见童贯也已经意决，郑居中非常失望的离开了枢密院。

　　出来以后，郑居中抬头看看那阴恻恻的天，喃喃道：“大宋到底会有一个甚么样的命运？”

　　数月之后，郑居中暴卒，追封华原郡王，谥文正。

　　纵观郑居中这一生，并不能算是一个清正廉洁的官员或是一个很有建树的官员。

　　不过，即便是如此，郑居中的死对于北宋的意义也很重大，因为他是北宋露出亡国之态前最后一个在关键时刻敢直谏的宰辅之臣。

　　……


第四百五十三章 哭师

　　……

　　“和诜传回来消息说，燕京混乱不堪，燕民人心惶惶，燕京汉民都渴望回归我大宋的怀抱，所以，只要大军北上压境，燕京百姓定会箪食壶浆，夹道相迎，收复燕京故地就在今朝……朕决定，由童太师挂帅，大军北上巡边！”

　　北伐收复燕京一事终于定下。

　　王黼随后也表态说：“太师尽管率军北行，各项军需，某愿尽死力相助！”

　　轮到童贯，道：“微臣必将竭尽全力为官家收复燕京！”

　　出征会议开完，其他人都散去了之后，王黼突然对赵佶道：“如今天下精兵尽归童太师节制，似有不妥。”

　　王黼的话，让赵佶警惕之心立生！

　　赵佶嘴上没说什么，只是在心里非常感谢王黼的提醒。

　　沉吟了一会之后，赵佶道：“朕对童太师是很放心的，正所谓用人不疑疑人不用……不过，童太师毕竟已六十八岁高龄，确实应该给他安排一个助手，嗯……你看谁比较合适？”

　　王黼其实早就想好了人选，道：“在微臣看来，蔡节度担任宣抚副使最合适。”——王黼知道，蔡攸是赵佶最信任的人，所以顺赵佶之意推荐蔡攸。

　　深入揣摩赵佶的心里，并及时提出建议，这是王黼能快速得到提升的秘诀之一。

　　赵佶与蔡攸不仅是君臣关系，还是好友，能一起嫖……能一起干坏事的好友，私下里二人时常不拘君臣之礼。

　　二人好到了甚么程度？

　　好到，赵佶时不常的就在宫中开设曲宴招待蔡攸（也包括王黼和李邦彦）。

　　所谓曲宴，就是皇上举行的私人宴会，是皇上的一种休闲娱乐方式，这不是赵佶的创举，应该算是北宋皇宫里的一种传统，参加者一般都是皇室成员和近臣密僚，他们常在酒席上赋诗、赏花、演戏、歌舞等等。

　　就连蔡攸的妻子宋氏，进出皇宫，就像在自己家一样，很是随便。

　　王黼提议让蔡攸去给童贯担任副手，替他看着童贯，正中赵佶的心思。

　　于是，赵佶下诏书任命少保、镇海军节度使、开府仪同三司蔡攸，为河东、河北宣抚副使。

　　蔡攸从未担任过军职，因此对于此次任命有些兴奋，又有些不安！

　　蔡攸来到崇政殿，对赵佶说：“臣去河北边防，不知该如何行使职务，还需官家明示。”

　　赵佶道：“童贯年老昏耄，行为时有乖谬，真相常常隐匿不闻，一旦边事有变，朝廷害莫大焉。卿是朕所依靠之臣，无人能比，所以，卿名义上为副宣抚使，实际上可行监军之职，但军旅之事，卿不必参与，只专任民事，以及监察童贯之所为。”

　　蔡攸恍然大悟，道：“官家请放心，臣必定会履行好自己的职责。”

　　见蔡攸明白了他的意思，赵佶笑道：“不知爱卿想要些甚么封赏？”

　　蔡攸左右看看，突然看见赵佶身边有两位婀娜多姿的美女，便指着她们对赵佶说：“臣功成归来之时，请把她们奖赏给我。”

　　赵佶听罢，哈哈一笑，一点都没有怪罪蔡攸，可见他对蔡攸的宠溺。

　　蔡京闻听蔡攸被赵佶任命为河东、河北副宣抚使，急忙进宫劝阻说：“北伐大事，微臣都不敢胜任，自甘闲退，蔡攸无知懵懂之辈，让其挂帅，岂不误了官家恢弘大志？”

　　赵佶笑道：“蔡太师过虑了，蔡攸很聪明，是朕的肱骨之臣，到边界磨砺一下，对他是有好处的，将来朕对他还要委以重任。”

　　蔡京听罢，跪地道：“臣求仿效扩母，请官家赦臣无罪。”

　　扩母，即赵括之母。

　　春秋时期，赵括之母听说赵王要让她儿子赵括带兵作战，立刻上书劝谏说，不能让赵扩担任大将。

　　赵王不听，扩母便上殿对赵王说：“将来他如果闯下大祸，求大王别怪罪于我。”

　　赵佶怎么会不明白蔡京这是怕蔡攸出征失败连累他？

　　其实，赵佶也知道蔡攸并不是将帅之才，但用蔡攸秘密做监军，赵佶估计蔡攸还是能够胜任的。

　　但赵佶不能将此事告诉蔡京，所以只是一笑了之。

　　伺候了赵佶几十年的蔡京，见此，心知再说甚么都已经没用了，便主动告退。

　　回到家中，蔡京作诗一首：

　　老懒身心不自由，封书寄与泪横流。百年信誓当深念，三伏征途曷少休。目送旌旗如昨梦，心存关塞起新愁。缁衣堂上清风满，早早归来醉一瓯。

　　赵佶听说了这首诗之后，让内侍将蔡京请来。

　　蔡京接到圣旨后很是纳闷，他猜不出赵佶要对他说什么？

　　但蔡京隐隐猜测，很可能跟出兵北伐收复燕京有关。

　　对于收复燕京，蔡京以前是支持的，甚至还很积极。

　　可是后来蔡京的态度发生了转变。

　　作为一个经验丰富的政治家，蔡京已经察觉到了大宋军政的腐败不堪，进而担心，如果此时发生战争，胜败难说。

　　在这基础之上，蔡京曾多次劝赵佶放弃收复燕京之梦。

　　但赵佶不以为然，而且赵佶觉得，蔡京的胆子变得越来越小，已经没有一个宰相的气魄，所以才令蔡京致仕，让年轻有干劲的王黼接班。

　　蔡京来了之后，赵佶道：“当年太师一再劝朕收复青唐，结果一出兵就把青唐给收复了，现在太师怎么变得缩手缩脚？”

　　蔡京道：“不是老臣变得胆小，而是形势不同，如果当年也是今天这样的形势，老臣也不会主张收复青唐的。”

　　听了这话，赵佶的脸上有些挂不住了，道：“你写给蔡副宣抚的送别诗，朕已看过。朕以为，‘三伏征途’不如改为‘六月王师’，你以为怎样？”

　　得说，赵佶的涵养真不错。

　　要知道，蔡京这首诗可是有非常强的反战之意。

　　可赵佶并没有怪罪蔡京，至少表面上没有怪罪蔡京，还帮蔡京改了诗。

　　蔡京闷闷不乐地回到家中。

　　回家之后，蔡京的心情很沉重，边在庭院里走来走去，边泪眼婆娑。

　　这时，蔡京最喜欢的一个名叫小桃红的歌姬跑过来，搀着蔡京的胳膊，问：“太师，您这是怎么啦？”

　　蔡京停住脚步，然后仰望天空，说道：“吾在哭师。”

　　哭师的典故出自春秋时期的秦国老臣蹇叔。

　　秦穆公不听蹇叔劝阻，执意要出兵进攻郑国，蹇叔预料秦军将一去不回，于是哭送秦军，结果秦军果然在崤山遭到晋军伏击，全军覆灭。

　　……


第四百五十四章 西军

　　……

　　对于北伐收复燕京，种师道很不赞同，甚至很抵触。

　　他重申自己的观点，“先挑起战争不可胜。”、“今日之举，譬如强盗入邻家，我们不能救，反而又趁火打劫，与强盗分赃，怎么可以呢？”……

　　为了说服赵佶放弃北伐，种师道甚至让他的老搭档西军总参谋长赵隆前往东京汴梁，企图说服赵佶、王黼、童贯。

　　然并卵。

　　这一切全都是徒劳。

　　马扩之父西军出身的马政，早早就被赵佶派来渭州西军统帅部传达动员令。

　　在那之后，在旬日以内，赵佶又连续发出七道金牌，传达了同样的命令，而且语气一次比一次严厉，最后一道中甚至有“届期大军不能开抵雄州，贻误戎机，惟都统制种师道是问”之类的话。

　　金牌，也叫御前金字木牌，只有在传递十万火急的军报时，才能应用，一昼夜之间要走六百里，使人手捧金字硃红牌，每过一个驿站，就要换匹好马，疾驰而过，势如电光。

　　朝廷在旬日之内连发七道，赵佶急于用兵的心情，可想而知。

　　对此，尽管不愿，可种师道也不敢怠慢，急忙作了调兵遣将、紧急动员的部署。

　　曾经有二三十万之众的西军，如今其实只剩下了十一万。

　　有人可能会问，那近二十万西军哪去了？

　　前些年，童贯一直在对西夏用兵，自然有些死伤，仅统安城一战，西军就死伤了数万，加上民从和役夫，死难者近十万。

　　两年前，童贯征讨田虎、王庆、方腊，从西军中，主要是环庆军和鄜延军两路，抽调出来了十五万大军。

　　两年的征战，让这十五万大军死伤了大半。

　　剩下的，在镇压了方腊起义以后，除了一小部分番兵（主要是折家军）回到西北以外，其余的都留驻在京西北路，也就是淮宁府（或称陈州府），再也没有回到西北来。

　　西军能征善战没有错，但西军也有一个很大的毛病，那就是极度排外，甚至到了皇帝派去的人都融入不了其中，很有些听调不听宣的意思。

　　造成这种情况的原因有很多：

　　比如，宋朝一贯对武将的态度，让西军将士很不信任朝廷。

　　比如，宋朝重文轻武，总让一群不懂打仗的文臣来指挥他们这些懂打仗的武将。

　　再比如，西军向来家族传承，父传子，子传孙，军队就是西军将士们的家、就是西军将士们的命，怎么能将家和命交给他们不信任的外人？

　　等等……

　　总之，朝廷不信西军，西军也不信朝廷。

　　进而就导致了，西军有点听调但不听宣的意思。

　　对于这种事，哪个皇帝都是难以忍受的。

　　可宋朝偏偏还得用西军防御西夏，而且还得用西军到处灭火。

　　所以，西军和宋朝朝廷的这种关系，就慢慢的延续了下来。

　　不过这种关系虽然能延续，但并不代表皇帝不想解决。

　　恰巧赶上童贯抽调了一半西军去剿田虎、王庆、方腊，又赶上这半支西军的统帅刘延庆是西军之中少有的“叛徒”，愿意听从赵佶和童贯的摆布。

　　于是，这部分西军被赵佶重新命名——胜捷军。

　　胜捷军在名义上还是属于西军统帅部节制，朝廷并没有明文规定把胜捷军从西军的建制中分割开来。

　　但胜捷军已另行取得“胜捷军”的番号。

　　而且，与西军不同的是，胜捷军的给养和军饷全都由枢密院直接拨发，在待遇上比西军本部的各军都要优厚得多。

　　而胜捷军的统领是刘延庆的长子刘光国、辛兴宗的兄弟辛永宗、王禀等童贯的绝对亲信。

　　另外，胜捷军再也没有回到西北，而是直接开赴到淮宁府休整。

　　总之，朝廷将胜捷军和西军彻底隔绝开了，西军大众也不愿承认那些原本属于环庆军和鄜延军的西军还是西军。

　　朝廷明令，胜捷军也要随大军北伐。

　　考虑到胜捷军原来是刘延庆麾下的部队，种师道便命刘延庆的二儿子刘光世带着军令前往淮宁府，督促这支军队作为第一拨也就是前军，首先开赴前线，不得有误。

　　又考虑到胜捷军的战斗力较差、纪律松弛，种师道并没有将选锋军（先锋）的重任相畀，而把它交给了西军的著名勇将杨可世，让杨可世率领全军精锐的泾原路主力一万五千人作为选锋军，火速出发。

　　朝廷历次下达的动员令中，根据赵佶的指示，都有“与河北军易防，全师以出”一句话。

　　但河北军其实早已经名存实亡，并无多少军队可以开来易防，来了的也都不中用。

　　因此，西军要是真的“全师以出”，那可就是把国防当做儿戏了。

　　而且，宋国还要将李衍锁在云地，仅靠调来的那点早已经不会打仗了的河北禁军，怎么可能做到？

　　所以，种师道毅然作出决定，让熙河路经略使姚古统率各军区酌留的部队共三万人留守，全面负责西北的防务，同时也给西军留下点种子，毕竟，这是国战，谁又敢保证他们这些出征之人一定还能回来？

　　姚古本来就懒着出动，又不愿意受种师道节制，这一决定，完全符合他的心愿。

　　倒是姚古的儿子姚平仲一向以勇锐自任，坚决要求去前线作战。

　　种师道满足了姚平仲的要求，让他率领熙河军一万人赶赴河北。

　　熙河路距离河北最远，种师道估计这拨人马要最后才能到达前线，因此，种师道把它作为后军，给了他接应全军的任务，实际上是想让熙河军做全军的总预备队。

　　种师中率领所部秦凤军，刘延庆率领其余的环庆军和鄜廷军分别作为左、右两军，比杨可世晚些出发。

　　种师道自己带领统帅部和余下来的泾原军作为中军。

　　考虑到大军出发了之后，粮草辎重以及其他军需物资的供应与补充势必要和朝廷及地方上的转运部门打交道，种师道特意委派了童贯的亲戚王渊和童贯的爱将辛企宗为护粮将——名为护粮，实际上，种师道是要利用他们跟童贯的关系，使全军的军需供应得到保证。

　　由于出征日期过于匆促，从而产生了各式各样的实际困难，导致将士们怨声载道。

　　又由于某些命令下得不当，有的相互抵触，有的前后矛盾，从而造成某些人或某些部队之间冲突不断。

　　总之，是出师不利，大多数将士都带着消极甚至是抵触的情绪。

　　说白了，西军在西北待得太久太久太久了，他们已经将这片土地当成了他们的家，他们在这里繁衍生息，这里有他们的家小、有他们的眷恋，因此，在这里怎么打都行，死也行，只要不出去就好，再加上有环庆军和鄜延军出去之后就再也回不来的例子在，所以他们跟这支军队的统帅种师道一样不愿意去河北打仗。

　　尽管如此，这支军队节制有素的纪律还是把各种消极因素统统都克服了，接到种师道的命令之后，各部队尽快做好了出征的准备，并且一般都能够按照命令中规定得十分匆促的日程准时向前线出发。

　　已经沉寂了三年之久的八万西军，带着对西北深深的眷恋，穿过广阔无垠的西北原野，穿过山区，向河北前线聚集……

　　……


第四百五十五章 忠心不改

　　……

　　征了方腊，又随大军扫除了其余方腊义军之后，宋江请来得道高僧，为秦明等死去的兄弟超度。

　　数日后，宋江接到军令，随统制辛兴宗回京。

　　路过杭州城时，宋江本欲接穆弘、孔明等人一同回京，不想却得了他们皆重病不治的噩耗。

　　想起穆弘和孔明对自己的恩义，宋江放生痛哭，一度昏阙过去。

　　照顾患病的穆弘、孔明等人的穆春，不愿为官，因此，辞别了宋江，返回揭阳镇，从此做了良民。

　　祭拜过穆弘、孔明等人，又去看了看董平等一众先死的兄弟，宋江带大军继续返回东京。

　　回到了京师之后，宋江按照辛兴宗的军令，率领本部兵马屯驻于陈桥驿，等候圣旨。

　　征田虎，征王庆，征方腊，宋江所部都立有大功，又因此死伤了一百多位将领。

　　而且，经过这一年多的磨练，宋江已经懂了官场上的潜规则，从童贯，到辛兴宗，再到其他的头头脑脑，都打点得很好。

　　所以，这次回到东京了之后，童贯照实将宋江等人的功劳报了上去。

　　可惜！

　　童贯回来不久，就致仕了。

　　因为童贯致仕，童贯的一众心腹如辛兴宗也都跟着失势了。

　　而宋江一伙也因此受到了连累。

　　当然，这只是一方面。

　　更主要还是因为宋江的出身。

　　经历了田虎、王庆、方腊之祸，以及李衍这至今都还未彻底解决的匪患，赵佶对于寇匪出身的人深恶痛绝。

　　再加上，宋江的形象不好，黑不溜秋的，还是一个跛子，向来喜爱美好人物的赵佶，看着宋江就烦。

　　进而就导致，哪怕童贯照实上报了宋江等将的劳苦，赵佶还是只加宋江为“保义郎”，带御器械，正受“皇城使”，也就是七品武官，吴用等幸存梁山将领都加封为“正将军”和“偏将军”。

　　按说，七品武官其实已经不低了，岳飞打了不少胜仗断断续续当了五年兵也才得到了一个七品武官（武功郎）。

　　当然，要从宋江带了两万多人来投以及所立之功和所死兄弟数量上来看，只给宋江一个七品武官，太过刻薄了，关键是没给吴用等人升赏。

　　因此，封赏一下来，梁山一伙还剩的将领不免义愤填膺，李逵更是嚷嚷道：“哥哥，这小官当得好生无趣，当初咱们在山上，不受一个气，却今日也要招安，明日也要招安，讨得招安了，图惹烦恼，放着还有些兄弟在这里，咱们再找个山头快活，如何？”

　　宋江骂道：“这黑禽兽又来无礼！如今做了国家臣子，都是朝廷良臣，你这不省得道理，反心尚兀自未除！”

　　李逵又道：“哥哥不听我说，明朝有的气受哩！”

　　次日，李逵想约几个兄弟去东京城里耍耍。

　　可他们还未出营，就有令旨传来：“但凡一应出征官员将军头目，许于城外下营屯扎，听候调遣；非奉上司明文呼唤，不许擅自入城！如违，定依军令拟罪施行。”

　　宋江听闻，再添愁闷，众将得知，亦皆焦躁，尽有反心，只碍宋江一个。

　　且说当初跟宋江一块结义幸存的几个盐山等山的老兄弟，当夜就将吴用请了去。

　　吴用一到，见施威、狄雷、秦会、赵富、范天喜、戴全、张魁，赫连进明等人俱在。

　　狄雷道：“俺们灭田虎，平王庆，如今又剿灭了方腊，哥哥却只得了个‘皇城使’做，又未曾升赏我等众人，如今倒出明令来禁约我等，不许我等入城，想那昏君奷臣定是想拆散我们弟兄，简直岂有此理，咱们不如就这里杀将起来，把东京劫掠一空，再找个好地方落草逍遥。”

　　施威道：“此事若跟哥哥说，哥哥定然不肯，今请军师做个主，我等但听号令。”

　　吴用道：“自古蛇无头而不行，我如何敢自做主张……哥哥若无此意，你们要反，也反不出去，旁得不说，咱们谁能调动二龙大军？”

　　见吴用不肯带头，施威等人失望不已！

　　他们确实调不动二龙军，这才想请威望和能力仅次于宋江的吴用来带这个头。

　　可惜吴用不肯当这个头。

　　告别了施威等人，吴用来找宋江，道：“咱们在二龙山时，千自由，万自在，众弟兄皆快活，自从受了招安，与国家出力，为国家臣子，不想倒受了拘束，还不能得到任用，兄弟们都已有怨心。”

　　宋江听了大惊，道：“莫不是谁说了甚么？”

　　吴用道：“这是人知常情，古人云：‘富与贵人之所欲；贫与贱，人之所恶。’，打了小两年，兄弟们战死了十之八九，哥哥只受了个皇城使，他们皆未曾得到升赏，怎能无复反之心？”

　　宋江道：“若是弟兄们有异心，我当死于九泉，忠心不改！”

　　次日早起，宋江会集诸将，商议军机。

　　大小人等都来到帐前。

　　宋江道：“俺是郓城小吏出身，又曾犯过大罪，全赖你等众弟兄扶持，尊我为头目，今日才能得为臣子。自古有云：‘成人不自在，自在不成人。’，朝廷明令禁治，我等无故不得入城，也有其理，我等卤莽军汉颇多，爱惹是生非，一旦触及王法，必然以法治罪，坏了声名，如今不许我等入城去，倒是幸事……你们若嫌拘束，但有异心，当先斩我宋江之首级，然后你们自去行事，不然，吾亦无颜居世，必当自刎而死，以示忠义！”

　　众人听了宋江之言，俱各垂泪设誓而散。

　　有诗为证：

　　谁向西周怀好音，公明忠义不移心。

　　当时羞杀秦长脚，身在南朝心在金。

　　自此之后，宋江等人无事也不入城，每日只在陈桥驿打混。

　　数月之后，宋江接到辛兴宗军令：准备北上雄州，收复燕京故土。

　　宋江兴奋不已，对左右说：“我等尽忠报国之日不远矣！”

　　随后下令：大军准备出征！

　　宋江一伙下枯树山时，有兵二万余，战将一百零八名。

　　征田虎，征王庆，征方腊，大大小小数十战下来，如今只存，兵不足五千，战将一十八人。

　　这一十八人都是谁？

　　他们分别是，宋江，吴用，李逵，戴宗，黄信，丘小乙，王道人，施威、狄雷、秦会、赵富、范天喜、戴全、张魁，赫连进明，潘迅，胡迈，以及宋江从头目中提拔的一个名叫“阎奇”的好汉。

　　……


第四百五十六章 别怪李衍心狠

　　……

　　梁山军进入云地之初，进展的很顺利。

　　甚至一直到，王彦成功收复了蔚州，跟完颜希尹对峙，杨沂中收复云右，跟完颜宗翰对峙，一直都很顺利。

　　可是！

　　王彦刚收复蔚州不久，云中府突然发生了一场很大规模的叛乱——数千辽人直奔皇宫杀来，大有擒贼先擒王捉了李衍的意思！

　　李衍是将娘子军派了出去，可这并不是说，李衍身边就没有大军护卫——当时负责保护李衍的是，踏白军的解珍营，岳飞军的王贵营，韩世忠军的成闵营，以及王胜军（马军），一万多精锐。

　　李纵见乱起，沉着应对，一边借助宫墙打退辽人的一次又一次攻击、一边以飞奴通知就驻扎在城外的踏白军的余部、韩世忠、岳飞以及两栖军等军进城勤王。

　　韩世忠和岳飞很快就带兵来到城下，然后从李纵提前派王胜占领的城门杀了进来，之后直扑叛乱的辽人，而就在城外驻扎的踏白军和两栖军的速度更快，等韩世忠和岳飞带大军进城，他们都已经跟叛乱的辽人交上手了。

　　此战其实没多大悬念，辽人不能快速攻入皇宫的那一刻，就已经注定了他们的结局。

　　当然，也不是说，这些叛乱的辽人一点风浪都没掀起来。

　　见事不可为，辽人一边拼命跟梁山军厮杀、一边退到了城西。

　　城西有一座高耸入云的佛塔，叛军很快就占据佛塔，然后高居塔上，向下射箭，梁山军为之死伤了上千人。

　　岳飞赶到了城西之后，见状，立即以重甲步军强攻高塔上的辽人，并命兵士用门板顶在头上，强行攻至塔底，辽人优势慢慢减弱，后经过几次血战，终于把守塔的辽人全歼，之后岳飞复以踏白军精锐之卒登塔而上，反射辽人，终将西城平定。

　　事后，蔡福、蔡庆等人审问叛乱的辽人得知。

　　这些辽人大多都是辽国以前的权贵阶层，也就是李衍执政之后的受害者。

　　当初，辽西京并不是被梁山军强攻而下的，而应该算是萧昂等辽国降臣献的，城中的辽人也没做太大的抵抗，使得李衍可以得到一座完整的都城。

　　不过也正是因为如此，再加上李衍考虑到未来很长一段时间他都得在这座城中生活，所以并没有在这里搞公审，算是特赦了云中府的辽国权贵阶层。

　　不想却因此而留下了隐患，以至于有了那日辽人的造反。

　　说实话，这也是李衍考虑不周。

　　李衍所实行的施政方针与辽国原来的权力阶层就是毫无争议的对立面，换而言之，他们天生就是敌人，怎么能对他们心慈手软？

　　当然，这也不能全怪李衍，谁让这座城是辽人所献，因此辽人立有大功，就算是那些没功的，也都放弃了抵抗，这种情况下，李衍也真不能搞公审进行大屠杀，否则将来哪还会有人献城？

　　因为云中府没有搞过公审，所以云中府拥有数量庞大的辽国原来的权贵阶层，这也就为他们叛乱提供了基础。

　　至于辽人为甚么叛乱，原因有三：

　　一、虽然李衍没在云中府搞公审，但在其它几个州都搞了，包括刚得没多久的蔚州，这让辽国原来的权贵阶层提心吊胆，害怕有一天李衍手上的鬼头刀会落到他们的脖子上。

　　二、李衍和李衍手下的文臣武将将辽国的皇室之女分了，让辽人倍感屈辱，堂堂的大辽帝国，怎么就会沦落到了这种地步，进而激发了辽人的血性。

　　三、天祚帝逃到了夹山之后，混得风生水起，先是有五六个蒙古部落去投让天祚帝弄到了两三万人马，西夏国主李乾顺又遣大将李良辅领兵三万前去援救天祚帝，让辽人看到了辽国将要复兴的假象，所以他们想要夺回他们的西京响应天祚帝。

　　叛变的辽人，大半被当场诛杀，小半被捉，就连那些趁乱逃走了的，绝大多数都被民众检举然后被捉了或是直接被民众捉了送到衙门中领赏——李衍和水泊梁山的人来到云地的所作所为，虽然将辽国原来的权贵阶层推到了自己的对立面，却如李衍所愿的赢得了辽国原来广大穷困阶层的支持和拥护。

　　当晚，耶律余里衍等十多个辽国皇室之女使尽浑身解数将李衍伺候得舒舒服服的，然后跟李衍求情，希望李衍能放过捉到的辽人。

　　李衍当即就下了床，然后毫无余地地说道：“我不喜欢也不允许女人干政，这是第一次，也是最后一次，下次你们谁如果再敢插手政治，就别怪我把她打入冷宫。”

　　李衍的话，让耶律余里衍等女泪眼婆娑，一个个咬着下唇看着李衍，说不尽的楚楚可怜。

　　可李衍并没有心软，至少表面上并没有心软，而是道：“你们已经是我的了，好几个已经怀了我的孩子，这是永远都无法改变的事实，将来有一天你们真被辽人救回去，等待你们的也绝不会是荣华富贵，你们最有可能的结局是被你们曾经的亲人当成耻辱秘密处死……如果有一天，我兵败，你们被别人捉了，你们所面临的，一定是再次被瓜分，兴许你们会沦为最低等的营妓，那时你们可就是求生不得求死不能了，所以，你们要是聪明，就不要再为辽人争取甚么，而是站在我的立场考虑问题，那样你们和你们的后代才不会落得一个惨淡的下场……而且，我可以明确告诉你们，你们的辽国亡定了。”

　　言毕，已经穿好衣服了的李衍，就离开了。

　　在那之后，李衍三个月没见耶律余里衍她们十几个。

　　转天，李衍就下令，将叛乱的辽人全部处死，其家产全部抄没充公，家中男人全都充入劳改营，女人全部充入妓营。

　　别怪李衍心狠，就像李衍跟耶律余里衍她们说的那样，他如果败了，他的家人和妻女也都会是这样的下场。

　　另外，李衍还下令，杀叛乱的辽人、抄叛乱的辽人的家等事，皆由已经投降了的辽人去执行，李衍要让他们交投名状，彻底断了他们反复的后路。

　　……


第四百五十七章 兵强马壮

　　……

　　云中府的辽人复叛，是辽人初降复叛的序幕。

　　在这之后，时不常的就有辽人叛乱。

　　而且，还不全都是辽人中的契丹人叛乱，溪人、渤海人、甚至汉儿，也叛乱。

　　汉儿，最初是少数民族对汉人的称呼，如汉乐府中有诗说：“我是虏家儿，不解汉儿歌。”唐诗中也有：“汉儿尽作胡儿语，却向城头骂汉儿。”的诗句。

　　最初，“汉儿”这个词语与汉人同义，并无褒贬意味。

　　在辽国获得燕云十六州之后，特别是在辽国与北宋对峙期间，辽与宋对分属于两国境内的汉民的称呼开始发生了变化。

　　辽人称呼宋国境内的汉民为南人，而称呼本国境内（主要是燕云地区）的汉民为汉儿。

　　宋人也称呼辽国境内的汉民为汉儿，有时还骂他们为番人。

　　总之，辽、宋以及后来的金国，对燕云地区的汉民都一致称呼为汉儿。

　　这表明汉儿已演变成了一种带有蔑视口吻的特称，也反映出了辽、宋和金国都对汉儿很不信任。

　　而汉儿也由于辽、宋以及后来的金国对他们不信任，不仅在民族认同上日显孤立，且在政治态度上也没有固定的倾向，并非赵佶君臣认为的那样“心向中原”，而是以利益为中心，选择对自己有利的一方，在辽、宋、金之间往来叛附，政治态度非常灵活。

　　辽彰国军节度使耿守忠，就是一名汉儿。

　　在岳飞攻打应州时，耿守忠见岳飞势大不可敌，便带着手下将士果断投降了，之后一直表现得很顺从，还帮张宪攻打应州的各个堡寨以及帮张宪清剿应州辽国的抵抗势力。

　　可因为天祚帝最近在辽西弄出来了不小的声势，以至于耿守忠等人误以为辽国又有救了（辽国在这个地区统治了上百年，原来的权贵汉儿已经将他们自己当成了辽人，因此跟辽国最有感情），所以又纷纷起来反叛。

　　那次叛乱是有组织有纪律的，耿守忠等人分别从应州、蔚州、新州、武州出发，直奔云中府杀来。

　　早已经在各支投降了的辽军中安插了眼线的军情司，在第一时间获悉了叛乱，并将他们的计划上报给了李衍。

　　李衍将此事交给韩世忠和岳飞来解决。

　　韩世忠和岳飞很快就根据军情司提供的完善情报，做了相应的部署。

　　耿守忠带着所部以及他联系的各部共七千人马，刚出应州，就被早已等候多时的张宪截下。

　　张宪先命其部新成立的马军攻了辽军一阵，缺少马匹的辽军被斩首了千余级。

　　随后，张宪亲率大军与耿守忠决战——张宪亲率麾下李道军（马军）和王经营（重甲步兵），冲入耿守忠的中军，另外两营从两翼用强弩射杀辽军。

　　双方战了两个多时辰，辽军几被全歼，耿守忠不得已率领不到一百人骑马向东逃窜。

　　与此同时，韩世忠、岳飞、王彦、杨沂中军纷纷出击，将其余三万多辽军全都剿灭，最后没有一支辽军能到达他们之前约定好的聚集点。

　　虽说辽人的叛乱都是徒劳的，但因为不断有辽人叛乱，以至于李衍始终不能将在武州和新州徘徊的完颜宗翰和完颜希尹两部撵出云地——倒不是李衍没有这个实力，而是李助等人建议李衍，不能同时跟辽人开战，又跟金人开战，这样很可能会出现收尾难两顾的局面，李衍深以为然，才没跟不断派使者来商谈的金人开战。

　　后来，许贯忠和乐和带着刘敏军、房学度军、李懹军以及方腊义军的头头脑脑和那近十万方腊义军精锐进入了云地。

　　这时，辽人的叛乱基本上已经完全被镇压了。

　　不过李衍又遇到了新的麻烦——妥善安置方腊义军。

　　李衍先是下令，从解烦军、韩世忠军、岳飞军、吴玠军、刘锜军、张宪军、王彦军、刘敏军、房学度军、李懹军各抽出一都精锐共三千人，以他们为骨架再组一军，由方七佛任代统制，张显、王俊、解元、吕师囊任代统领各统带一营，王胜任统领统带方七佛军所辖的马军。

　　从新组建的方七佛军不难看出，李衍准备给各军扩编，也就是一军由四营步军和三千马军组成。

　　这也是没有办法的事。

　　首先，李衍不能放着近十万精锐不用，这也太浪费了，而且搁置久了定会生出变故。

　　其次，三营步军，有时候实在是拉不开架势，无法打大仗。

　　再次，李衍得妥善安置得自方腊的司行方、厉天闰、方杰、庞万春、吕师囊、俞道安、裘日新、胡三、祝四等将。

　　至于为甚么不多成立几军，则是因为没必要，十二支步军（加上踏白军）已经足够用了，至少目前足够用了，而且李衍手下也没有那么多能带一军的将领。

　　这么一扩军，近十万方腊义军精锐顿时就被李衍消化了一半，剩下的暂时充当民夫，同时继续接受基础训练和政治教育。

　　扩军了之后，李衍共有：

　　步军十一个军，分别是：解烦军，韩世忠军，岳飞军，吴玠军，刘锜军，张宪军，王彦军，刘敏军，房学度军，李懹军，方七佛军，每军一万三千人左右，共约十五万人。

　　马军十七个军，分别是：第一营，解烦马军，铁浮屠，拐子左军，拐子右军，契丹军（精选出来的顺从性良好的三千人马，由耶律佛顶（李衍为之赐名李佛）统带），渤海军（精选出来的顺从性良好的两千多人马，由高永昌的族弟高永亮（李衍为之赐名李野）统带），溪军（精选出来的顺从性良好的两千多人马，由溪族降将溪离不（在辽国叫萧赞，李衍为之赐名李赞）统带），以及分散在岳飞军等十支步军中的十支马军，共有五万人左右、七八万匹战马。

　　再加上踏白军、奏报机密特种军、神机军、两栖军等特种军，以及参谋部、政治部、情报部、医务军、通讯军等特殊部门。

　　李衍现在共有二十四万正规军。

　　同时，李衍还有六七万精锐预备役。

　　另外，李衍还在云地募兵，准备再招募三万马军预备役。

　　可以说，李衍如今是兵强马壮，如果不考虑宋国、辽国、西夏、高丽等国以及蒙古诸部，李衍都可以跟金国一决雌雄了，毕竟现在的金国撑死了也就二十多万人马，而且其中还得有一大半是契丹兵、渤海兵、溪兵、汉兵等杂兵。

　　宣和四年四月初，天祚帝纠集了四万蒙古大军并三万西夏大军出了夹山，越过渔阳岭，直奔天德军而来……

　　……


第四百五十八章 金使来云

　　……

　　天祚帝刚出夹山，早已让天眼和军情部在夹山附近布下了众多耳目的李衍，其实就已经知晓了。

　　李衍当即下令：备战。

　　李衍备战的目标，可不单单是天祚帝，还有徘徊在武州和新州的完颜宗翰和完颜希尹。

　　不！

　　应该说，李衍准备先跟完颜宗翰和完颜希尹开战，将其歼灭，或者将其彻底赶出云地，然后再跟天祚帝一决雌雄。

　　李衍知道谁才是自己的大敌，所以，跟天祚帝鹬蚌相争让完颜阿骨打渔翁得利的事，李衍绝不会干。

　　而且，就算李衍肯先跟天祚帝开战，李衍的一众幕僚也会阻止——得知天祚帝纠集大军来复仇，许贯忠、乐和、包康、陈箍桶、娄敏中以及李衍新调来的呼延庆（李衍让胡春代替呼延庆任第三军统制，又令杨林代替胡春任第三军的军政委，窦康成代替杨林任第三军的副统制，而呼延庆则跟包康等人一同来到了云地。）等人一致认为，应该先将金人赶走，彻底占领云地，然后再跟天祚帝决战。

　　基于这个战略，李衍先令王彦和杨沂中准备开战，同时令刘敏军、房学度军、李懹军以及新成立的方七佛军开赴新州和武州增援王彦和杨沂中。

　　得说完颜宗翰的确是一个一流的战将。

　　他在第一时间敏锐的感觉到了杨沂中有开战之意。

　　因此，完颜宗翰当机立断，一边派乌歇和高庆裔出使云中府、一边向斜也请示该如何应对？

　　乌歇是女真人，高大魁梧，浓眉大眼，性格豪爽，又有些贪婪无耻。

　　虽然名义上乌歇是正使，但真正拿主意的其实是高庆裔。

　　高庆裔是渤海人，原是辽朝降臣，因通晓汉语和女真语，便在完颜宗翰军中作通事，他对宋朝文化很熟悉，头脑也很精明，前年春天，赵良嗣与完颜阿骨打在辽国上京谈判时，他在完颜阿骨打身边担任翻译，如果不是他及时阻挠，赵良嗣可能就谈下了云地和平滦营三州，进而可能也就不会有以后那么多事了。

　　乌歇和高庆裔之前来云中府见过李衍，谈两家结盟一事——最开始，女真人打的主意其实是招降李衍，后来女真人发现李衍兵强马壮，实力并不弱于他们，才改为想要跟李衍结盟。

　　对于女真人提出来的结盟，李衍始终是一个态度，那就是金军先无条件退出云地再谈。

　　这条，李衍丝毫不让，甚至还曾给完颜宗翰和完颜希尹发过缴文，要不是突然爆发了耿守忠等人叛乱，以及完颜宗翰及时派乌歇和高庆裔来解释他们并不是想长期占奉圣州（武州）和归化州（新州）只是想借这里捉天祚帝，再加上在那之后李衍又忙着消化方腊义军精锐，李衍都已经命杨沂中和王彦跟完颜宗翰和完颜希尹开战了。

　　乌歇和高庆裔，包括他们背后的金国高层，其实已经看出来了，实力强大又强势的李衍不好相与，并不是良好的联盟对象。

　　与李衍相比，宋国虽然无故扣留过他们的使臣，但明显更适合当盟友。

　　所以，才有完颜银术可使宋，并跟宋国重新结盟一事。

　　跟前几次一样，乌歇和高庆裔先是到了杨沂中的中军大帐，然后由杨沂中派人将他们送去云中府。

　　路上，正好被乌歇和高庆裔看到来增援的房学度军，高庆裔很快就分析出来了，李衍这次是真要跟他们开战了。

　　到了云中府，还是呼延庆接见的他们。

　　因为已经打过好几次交到了，乌歇和高庆裔与呼延庆非常熟悉，所以乌歇直言不讳地问道：“我们在来的路上看见你们正在对奉圣州增兵，不知这是为何？”

　　呼延庆道：“我家大都督已经不能再容忍你们金人盘踞在我们云中了，所以，这次你们狼主如果还不退出云中，此战恐怕是难以避免了。”

　　高庆裔一听，心中就是一紧，道：“我们已经反复说过很多次了，我们金国不要云中寸土，只想借道去捉阿适（天祚帝的小名）。”

　　呼延庆道：“我也已经跟你们说过很多次了，我家大都督不可能让你军借道，你军还是从关外绕道吧。”

　　高庆裔道：“从关外绕道，既远，又无法补给，请大都督格外开恩，允许我家狼主……”

　　呼延庆打断高庆裔道：“咱们就不要再废话了，你们就说你家狼主撤不撤出云中吧，如果不撤，那咱们就不用再谈了，你们直接回去通知你家狼主战场上见好了。”

　　乌歇听罢，大怒，随即就想发狠话。

　　高庆裔眼疾手快，从桌下一把抓住了乌歇的胳膊，将乌歇按住，然后道：“我朝皇帝亲自督战上京，并且把契丹的坟墓、宫室、庙像都放火焚烧了，已彻底斩断与契丹通和之可能，你家大都督纳了阿适的妻女，并将契丹皇室之女分给你们这些文武百官，也已经不可能与契丹通和，咱们两家是天然的盟友，所以千万不要妄动刀兵，让辽国渔翁得利起死回生，进而后患无穷。”

　　呼延庆道：“你说得不错，但我家大都督已有明旨，结盟的前提必须是你家狼主无条件从云中撤出去，否则一切免谈。”

　　乌歇“腾”得站起，道：“自从我女真起兵伐辽以来，未有一败，你家大都督若是不自量力，那就战场上见！”

　　呼延庆眼皮都不抬一下，道：“巧了，我梁山军自成军之日起，也未曾有过一败，正好借此机会，看一看咱们两家谁更善战。”

　　说到这里，呼延庆直接起身送客，道：“那二位请回吧。”

　　高庆裔恨死了乌歇的没脑子！

　　要是能打，咱们大金国不早就动手了，用像现在一样低声下气？

　　现如今，咱们金国能动用的机动兵力，多说也就五六万。

　　而李衍手上的兵力，少说也有二十万，兵力相差得这么大，怎么打？

　　你真当咱们大金国还是当年那个不得不破釜沉舟的女真部落呢？

　　还是当以四五万匪兵就打下了半个高丽的李衍是昏庸懦弱只会窝里横的天祚帝？

　　亦或是当李衍手下那些悍不畏死的战将是辽国那些见硬就卷的懦夫？

　　更为关键的是，只要跟李衍开战，哪怕赢了，咱们缺兵少将的大金国也会有巨大的危机。

　　要知道，杀敌一万，自损八千，咱们大金国这五六万机动兵力，可是得充当救火队的角色，既要平复已得之地层出不穷的内乱，也要防御天祚帝和北辽，一旦有个闪失，咱们大金国的大好形势，顷刻之间就会土崩瓦解。

　　所以，无论如何都不能跟李衍开战。

　　基于此，高庆裔也不管乌歇这个没脑子的家伙了，赶紧拦住呼延庆，道：“我家狼主可以退出云中。”

　　……


第四百五十九章 寸步不让

　　……

　　“我家狼主可以退出云中。”

　　听了高庆裔此言，呼延庆道：“你能代表金国？”——说这话的同时，呼延庆看了乌歇一眼。

　　高庆裔从怀中拿出一块金牌放到桌子上，道：“这是我家狼主的令牌，从现在开始，我全权代表他，全权代表金国。”

　　见高庆裔拿出来了完颜宗翰的令牌，乌歇一脸懵逼，“这是怎么回事？”

　　高庆裔看向乌歇，道：“兹事体大，容我回头再跟大使您细说。”

　　乌歇是女真人不假，但他跟国相完颜撒改长子、金国名将、勇猛有谋的完颜宗翰却是远远没法比的，虽然他也是完颜部落中出来的。

　　因此，见高庆裔拿出来了完颜宗翰的令牌，尽管脸涨得通红，可乌歇还是老老实实的坐了回去。

　　见此，呼延庆也慢慢坐了回去，同时道：“既然你们狼主愿意无条件带着你们退出云中，那咱们两家还是能谈的。”

　　高庆裔道：“我家狼主已经知道了，你家大都督之所以让我们出云地，是因为阿适纠集了七万大军直奔西京而来，其实你家大都督大可不必这样，咱们两家完全可以联手击败阿适，然后捉了阿适，一劳永逸。”

　　呼延庆道：“你不要再白费力气了，你家狼主不无条件带着你们撤出云中，换而言之，我家大都督不得到整个云地，是绝不会跟辽主开战的。”

　　天祚帝这次纠集的七万大军全都是马军，如果用好了，完全可以相当于二十万大军，若非如此，也不能有那么多人觉得天祚帝能复国了，金人也不能急得跟火烧眉毛似的。

　　不过天祚帝这七万大军厉害归厉害，但对于已经彻底占领了云左地区的李衍而言，却是无需担心。

　　为何？

　　因为云左地区有飞鸟难过的天险和坚固的长城以及极为完善的防御工事，再加上擅守的吴玠和数万梁山精锐，只要云地内部不出现大问题，任何势力都别想从云左进入云地。

　　另外，骑兵也不擅长攻城。

　　所以，李衍如果不想跟天祚帝开战，天祚帝只能干瞪眼。

　　这也是金国一众高层最担心的。

　　如果李衍不肯跟天祚帝打，时间久了，天祚帝势必会带着这七万大军撤离云左，然后很可能会去骚扰金国的占领区。

　　李衍是抢了天祚帝的妻女和辽国的皇室之女让自天祚帝以下的辽国皇亲贵族皆成了活王扒不假，可这一切的一切皆是因为女真人造反才引发的，也就是说，女真人才是罪魁祸首，而且女真人攻破了上京府之后，烧杀抢掠无所不干，甚至将契丹先祖的坟墓都一一掘了、将契丹的宫室和庙像全都放火烧了。

　　可以说，如果在李衍和女真人之间选择一个更恨的，天祚帝十有八九会选择更恨女真人，更恨女真人建立的金国。

　　至于天祚帝为甚么不先找女真人报仇而先来找李衍报仇，可能是被女真人打怕了的天祚帝等人觉得李衍比较弱吧。

　　而一旦不能找李衍报仇，天祚帝很可能会去找女真人报仇，最不济也会去骚扰金国的占领区。

　　金国的占领区可没有天险和长城以及防御工事，所以他们只能跟天祚帝硬碰硬。

　　这是目前兵很少的金国高层最不愿意面对的事。

　　另一方面，金国高层尤其是女真人还得赶紧除掉天祚帝，因为只要天祚帝在，金国的占领区就会叛乱不断，那些辽人甚至是辽国降臣就会想着复国。

　　总而言之，金国高层是真想跟李衍联盟，然后彻底除掉天祚帝这个后患。

　　见呼延庆还是坚持让他们无条件滚蛋，高庆裔知道，这条指定是没有得谈了。

　　高庆裔只能道：“我家狼主带领我们撤出云中可以，但咱们两家得联兵跟阿适决战。”害怕呼延庆准确说应该是害怕呼延庆背后的李衍不答应，高庆裔又道：“这对你家也有好处，如果不彻底解决阿适，云地也会跟前段时间一样叛乱不断，而且还得时时防着阿适带人来骚扰你们。”

　　高庆裔说得没错，有天险、长城以及完善的防御工事，李衍虽然不用担心天祚帝，但天祚帝的存在的确让云地有隐患——这半年来，云地之所以不断有辽人起来叛乱，有很大程度都跟天祚帝还在并时不时的就弄出来点动静有关。

　　而且，李衍的目标是燕地，而欲得燕地，就要跟金国、宋国、北辽以及燕地的地方实力搏弈，不全力以赴是不行的。

　　所以，李衍也想彻底将西边的天祚帝、西夏以及蒙古诸部打服，让他们不敢来骚扰云地，至少在短时间内不敢来骚扰云地。

　　这些，作为李衍全权代表的呼延庆全都知道，所以，只是稍作思考，呼延庆便道：“可以。”

　　见呼延庆答应了，高庆裔暗松了一口气，然后道：“那请你家大都督借一条道路给我家狼主，我家狼主好率领我们去天德军迎战阿适。”

　　呼延庆连想都没想，就道：“不行。”

　　这回，高庆裔也有些怒了，道：“不借道给我们，咱们两家怎么联军？”

　　呼延庆道：“你们退出云中，然后从关外绕道去天德军，我们会出兵云内州，届时再寻找战机跟辽主决战。”

　　高庆裔道：“从关外绕道，得多走大半个月，而战机稍纵即逝，你们如果坚持让我们先退出云中，然后从关外绕道去天德军，我们会怀疑你们结盟的诚意。”

　　呼延庆道：“我最后再说一遍，你们如果不撤出云中，我家大都督是绝不会跟辽主开战的，至于结盟甚么的，就更不用提了，而且我家大都督会以武力将你们请出云中。”

　　“你家大都督也太霸道了！”高庆裔气道。

　　呼延庆慢慢起身，同时道：“能说的我都已经跟你们说了，怎么决定，你们自己看着办，一会我还有一个很重要会议要参加，就不送你们了。”

　　言毕，呼延庆就起身离开了。

　　见呼延庆，准确说是呼延庆背后的李衍，态度如此强硬，乌歇怒不可遏，道：“我非请狼主与他们一战不可！”

　　高庆裔嘴上没说，心理却冷冷一笑：“白痴！他们这分明是已经看透了我大金国的底牌，或者是有恃无恐，才这么寸步不让……而不管他们是看透了我大金国的底牌，还是他们有恃无恐，都得说他们选对了时机，现阶段我大金国真不能跟他们开战，否则，就是在拿我大金国的国运冒险了。”

　　高庆裔看着呼延庆的背影，又用只有他自己才能听见的声音说道：“这李衍和安东都护府绝不可能成为我大金国的盟友，而且还很可能成为我大金国的心腹大患，我当提醒陛下和狼主小心李衍和安东都护府……”

　　……


第四百六十章 赶紧滚

　　……

　　乌歇和高庆裔当天就返回了奉圣州。

　　次日，杨沂中和王彦就分别陈兵于前线。

　　完颜宗翰和完颜希尹知道，李衍这是叫他们赶紧滚。

　　完颜宗翰很想跟李衍置一置这个气跟杨沂中打一仗，然后再撤离云地，奈何他的底气实在是太不足了——虽然这段时间斜也给完颜宗翰和完颜希尹派了一万援军，可即便是这样，完颜宗翰和完颜希尹的兵加到一起，也才只有两万，都不如杨沂中和王彦任意一方的马军多，更关键的是，双方对峙了小半年，完颜宗翰和完颜希尹早已经确认杨沂中和王彦所辖的皆是精锐，敢战、闻战而喜的精锐，而杨沂中和王彦虽然名声不显，但都是稳重之将没有一丝一毫的空子让他们钻。

　　最终，完颜宗翰和完颜希尹只能很不甘的带着各自的兵马离开了云地。

　　而杨沂中、刘敏、房学度、李懹、方七佛则率领所辖大军一直“护送”完颜宗翰和完颜希尹过了野狐岭，才停止“护送”。

　　在这之后——

　　由刘敏负责攻打武州，然后全面收复武州，并重新布置防御（武州以北由刘敏和房学度一块负责防御）。

　　由房学度负责攻打新州，然后全面收复新州，并重新布置防御。

　　由李懹负责攻打妫州（也就是可汗州），然后全面收复妫州，并重新布置防御，另外伺机夺取居庸关。

　　由方七佛负责攻打儒州（位于山后的部分），然后全面收复儒州（位于山后的部分），并重新布置防御，另外伺机收复整个儒州。

　　由王彦负责收复蔚州全境，并重新布置防御，另外伺机收复飞狐口（也称飞狐陉），最好能将紫荆关也收复了。

　　由许贯忠暂代云右都统制，节制王彦军、刘敏军、房学度军、李懹军、方七佛军。

　　由乐和暂代云右安抚使，总管云右一切政事，受赵鼎节制。

　　而杨沂中则带着本部兵马、第一营、铁浮屠、拐子左军、拐子右军返回云中府。

　　与此同时，李衍下了对天祚帝的备战令，准备跟天祚帝一战定胜负。

　　虽然这仗不打也可以，毕竟云左地区有飞鸟难过的天险、坚固的长墙以及极为完善的防御工事，只要放权给善守的吴玠，天祚帝和西夏以及蒙古诸部绝不可能越雷池一步。

　　但李衍仔细想了想，还是决定打这一仗。

　　首先，最好的防守是进攻，如果不跟天祚帝、西夏以及蒙古诸部亮一亮自己强健的肌肉，他们该以为自己好欺负了，至少该以为自己比金国好欺负，进而很可能时不时的就来骚扰自己一下，这可不是李衍杞人忧天，要知道大家现如今已经是邻居了，难免要有些摩擦，而且游牧民族向来喜欢抢劫农耕民族，不将他们打疼了、打怕了、打服了，必然后患无穷。

　　其次，强军从来就不是练出来的，而是打出来的，北宋每年花费三四千万贯养军，军费是辽国的十几倍、是西夏的几十倍、是女真人的几百倍，结果除了一直跟西夏打的西军以外，几乎就全都是酒囊饭袋，李衍可不想自己的军队也变成这样，李衍宁可将自己的军队全都打残了，然后辛苦重建，也绝不让他们养尊处优最后变得不堪一击。

　　再次，收复燕地，对李衍而言实在是太重要了（如果不能将燕地收复了，那么李衍有可能就得被困在小小的云地当一个人口不足百万的小国的国王。反之，李衍如果能收复燕地，那对李衍而言，可就是海阔凭鱼跃、天高任鸟飞了，有可能整个世界都将是他李衍的。），所以，李衍必须全力以赴以保不管出现甚么样的情况燕地都尽归自己所有，而李衍要想全力以赴，就得将天祚帝、西夏以及蒙古诸部都打服了，至少是暂时都打服了。

　　最后，还有一个很小甚至可以忽略不计的原因，李衍得断了萧贵哥等辽国皇室之女的念想，让她们知道天祚帝等人就是一群没有用的废物，不值得她们寄以希望，进而让她们死心塌地的跟自己过日子。

　　……

　　数日之后，李衍将杨沂中和娘子军留下保护云中府，然后亲自带着第一营、铁浮屠、解烦马军、拐子左军、拐子右军、契丹军、渤海军、溪军、岳飞军、韩世忠军以及踏白军、奏报机密特种军、神机军、两栖军等特种军和参谋部、政治部、情报部、医务军、通讯军等特殊部门前往朔州。

　　在路过寰州的时候，李衍特意将刘锜带上，让刘锜手下大将郭浩暂代刘锜守卫寰州。

　　说起来，也不知是刘锜的幸运，还是刘锜的不幸。

　　寰州被朔州、应州、以及云中府包围在中间，如此地势决定寰州根本就不是一个多事之地，以至于，不仅收复寰州城的时候，刘锜一仗没打，后来收复寰州全境的时候，刘锜也一仗都没打。

　　满打满算，刘锜也就在石碣谷打了一仗，可那仗还算是吴玠打的，跟他关系不大。

　　最早进入云地的岳飞、吴玠、韩世忠、张宪，哪个没打过一两场大仗、无数场小仗，就连在刘锜之后进入云地的将领甚至就连刚刚才成军没多久的方七佛打得仗都比刘锜多。

　　这让刘锜的心理很不是滋味，将军不打仗，好意思当将军么？也许有人好意思，但他刘锜绝不是这样的人。

　　刘锜知道，这不怨李衍，李衍栽培他绝不比栽培任何人少，早早的就让他独力领兵进入云地，是他运气不好，到哪哪投降，这才让人管他叫“不战而屈人之兵的刘四厢”。

　　这个称号让刘锜感到非常非常非常刺耳，虽然一般人都是打趣的成分居多没有嘲笑他的意思，可刘锜还是不愿意别人这么称呼他，尤其是在他没打过大胜仗的情况下。

　　刘锜一直憋着一股气，他要找个机会打一场大胜仗，来证明他自己，拿掉“不战而屈人之兵的刘四厢”这个称号。

　　让刘锜万万没想到的是，这个机会会来得这么快，而且还是一个他以前想都不敢想的大机会！

　　……


第四百六十一章 拜帅（上）

　　……

　　战前会议上。

　　李衍道：“正式开会之前，我先宣布一个我的重要决定。”

　　众将、众参谋以及所有相关人员全都是神情一正。

　　李衍环视一周，最后将目光停留在刘锜身上，道：“刘锜何在？”

　　刘锜听言，拜道：“臣在。”

　　李衍道：“此战，你为都统制，负责统帅全军。”

　　李衍此项任命一出，所有人都是一怔，包括刘锜本人！

　　紧接着，所有人都不解和不服！

　　怎么会让刘锜来当这么重要一场战役的统帅？他何德何能，连一场大胜仗都没打过，如何能胜任统帅之职？大都督就是不亲自挂帅，也应该找一个更合适的人，比如总参谋长许贯忠，比如之前立有大功的岳飞、吴玠、韩世忠，再比如当年指挥开京之战的朱武和乔道清……

　　虽然不解和不服，可没有人敢吱声，更没人敢质疑从没错过的李衍。

　　李衍也不解释，而是看着不接命令的刘锜，问：“怎么，没信心？那我让吴玠、韩世忠、岳飞替你？”

　　别看加入梁山军之后，刘锜没甚么拿得出手的功绩。

　　在加入梁山军之前，刘锜可是他们这批李衍跟赵佶交易的军官之中，名气最大，战功最显赫，职位最高的。

　　刘锜的父亲刘仲武，是当代名将，在种师道之前，担任西北军统帅这个要职多年，他的几个兄长也都是有名的将领。

　　不过刘锜的名气和战功可跟刘仲武以及他的几个兄长没关系，而是靠他自己闯出来的。

　　刘锜在同西夏的作战中，机智勇敢，不拘泥于形势，十战九胜，极少有败绩，以至于西夏人都畏惧刘锜，西夏小孩啼哭，其母就以“刘锜来了！”来恐吓他。

　　刘锜还曾主动深入虎穴去当强敌青唐羌领袖臧征扑哥的人质，从而促成了一项和平谈判。

　　刘锜的这件英勇事迹，被军中的人传为美谈，后来都传到东京去了，也成为刘锜后来到东京的绝好进身之阶。

　　而且，刘锜还具备文人的素养，他的诗词歌赋，甚至都可以跟当代杰出的文人相媲美。

　　许多人都对刘锜有“文武两器、矫矫不凡”的高评。

　　因为刘锜太过优秀，也因为赵佶想要控制当时掌管西军的刘仲武，后来赵佶将刘锜调到东京禁军任职——其实就是想让刘锜当质子。

　　到东京短短两年多时间，刘锜就升到了他那个年龄很少有人能达到的侍卫亲军马军司龙神卫四厢都指挥使那样高职，因此认识刘锜的人都管刘锜叫“刘四厢”。

　　刘锜也受到赵佶的赏识，成为赵佶的亲信侍从人员，并且在实际上掌握了侍卫亲军马军司龙神卫四厢的大权——其他侍卫亲军比刘锜职位高的长官，例如殿帅太尉高俅、副都指挥使驸马都尉曹晟等都只不过挂个名。

　　这么优秀的刘锜怎么会没有信心当统帅？

　　所以，尽管心潮澎湃，可刘锜还是拜道：“臣遵命。”

　　仪度潇洒，谈吐风雅，干练灵活，对上司不卑，对下属不亢，应酬周旋，都能中节，刘锜的这种从容不迫的气度，真是让任何人都喜欢，其中也包括李衍。

　　当然，李衍之所以选刘锜为帅，原因指定不是这个。

　　李衍选择刘锜为帅，原因有三：

　　首先，李衍指挥不了这种一二十万人马参与的大会战、大决战，这种大战需要考虑的因素实在是太多了，李衍十分清楚自己并没有这方面的才能，而一旦自己硬着头皮上去瞎指挥，有可能就会给自己苦心经营多年的水泊梁山带来灭顶之灾，因此，李衍势必得找一个能指挥得了这种大战的杰出将领代替自己担任统帅，而李衍心中的人选，自然是在历史上指挥过这种大战并取得了大捷的岳飞、韩世忠、吴玠、刘锜之一。

　　其次，李衍现在已经有意识的搞均衡了，防止一家独大的局面出现——这是没有办法的事，如果让某人一家独大，难保不会激发他的野心，进而就会给自己这个势力带来无法预料的大祸，而且，要是手下没有人才也就罢了，明明手下人才济济，何必要酿此后患？现如今，岳飞、韩世忠、吴玠都已经脱颖而出，而才能丝毫不逊色他们三个的刘锜，却因为运气不行，竟被稍稍次于他们四个一些的杨沂中、王彦、张宪都超过了，这怎么行？

　　再次，也是最关键的，此战是在平原地区与游牧民族的骑兵大会战、大决战，而且是对方将投入七万骑兵、己方至少也得投入相同兵力的大会战、大决战，这种大战，李衍手下的将领没有一个打过，就连可以参考之战都没有谁打过，而李衍清楚的记得，刘锜在历史上打的顺昌之战，开创了在平原地区大破金军的记录，打得金军谈刘锜色变，甚至演变成了没有金军将领敢再跟刘锜交手，那一战是金军南侵以来遭到的最重大的惨败之一，震撼了当时金国的统治者，出使金国的洪皓就此战奏报赵构说：“顺昌之役，敌震惧丧魄，燕之珍宝悉取而北，意欲捐燕以南弃之。”从那个战绩来看，刘锜应该是李衍手下最擅长打平原对骑战的将领。

　　总之，李衍最终选中了刘锜指挥这场大战。

　　见刘锜接了这幅重担，李衍冲阮小七道：“去搬张椅子放在我下首。”

　　整个大帐之中，只有一张椅子，也就是李衍坐的椅子，其他人全都站着，这是君臣之间的规矩。

　　其实，宋朝以前大臣们是可以在朝堂之上列坐议事的，只有在上朝和退朝的时候才参拜。

　　之所以后来出现只有皇帝坐着大臣们只能站着，是因为赵匡胤做了一件事，从那以后大臣们上朝就只能站着了。

　　赵匡胤称帝之后，对上朝时宰相范质（周世宗柴荣的旧臣）坐着论事很不满，认为这不能彰显皇权，就道：“范爱卿，我眼花，你把文书拿过来读给我听。”

　　范质听了立即起身上前。

　　等范质念完回去，想坐下，却发现椅子没了。

　　自那以后，大臣们就只能站着上朝了，直到清朝灭亡都是如此。

　　等阮小七搬来椅子放好，李衍一指椅子，对刘锜道：“我就不登台拜帅了，毕竟此非带兵远征，我会同你一块出征，为你观敌掠阵……我强调一遍，我只观敌掠阵，此战在哪打，何时打，怎么打，总之只要是跟此战有关之事，皆由你做主，唯有谁不听你之命，我会替你斩了他……来，在此座坐下，你便是此战的总指挥了。”

　　……


第四百六十二章 拜帅（下）

　　……

　　“来，在此座坐下，你便是此战的总指挥了。”

　　看着李衍下首的那张椅子，即便沉稳如刘锜，也不禁胸膛起伏不定！

　　刘锜不是没见过世面的糙汉。

　　特殊的成长经历，让刘锜的见识，不仅比同龄人，甚至比同身份的人，都要广。

　　刘锜二十出头的时候就担任了侍卫亲军马军司龙神卫四厢都指挥使，绝对可以说是年少就身居高位。

　　赵佶的内待总管李彦曾在一个公开的场合跟人打赌说：“如果刘某人没有在五年内当上枢密使，咱家就剜去自己的双眼。”

　　杨戬死后，李彦继为大内总管，算是赵佶身边最亲近的人之一，甚至可以比肩童贯和梁师成，他敢用他自己的双眼跟别人打赌，可见赵佶有多欣赏刘锜。

　　几年前，刘锜带着年轻人炽旺的功名心和强烈的事业心去了京师。

　　在那之前，刘锜就听说，京师的禁军，历年来，尤其是在高俅当上了殿帅以后，已腐败不堪，必须大力淘汰更新，才能重振旗鼓，成为国家的劲旅。

　　初生牛犊不怕虎，刘锜很想整顿禁军，为赵佶打造一支能征善战的劲旅，尤其是在赵佶对他表现出了欣赏之后。

　　刘锜是一个聪明绝顶的人，他知道，要想完成他自己的梦想，他必须得攫取高位。

　　因此，刘锜按照赵佶所喜欢的，修养仪表，注意谈吐，干练灵活，对上司不卑，对下属不亢。

　　再加上，刘锜强大的背影。

　　刘锜很快就成了那个名为掌管天下骑兵的衙门的实际掌控者。

　　那时，刘锜才知道，这个衙门其实早已名存实亡，其实际的职务只不过是管理赵佶的一个庞大的仪仗队和留在京师的一支残缺不全的骑兵部队而已。

　　刘锜用了大半个月时间洋洋洒洒的写了一篇足有万字的整顿计划成交给了赵佶。

　　赵佶看过了之后，大赞刘锜的文章和书法，认为刘锜当一个武官有些屈才，应该考取功名转为文官，末了才说了一句，“此事你去跟高俅商议。”

　　在那时的刘锜看来，禁军之所以到了那种地步，皆是因为高俅，所以跟谁商议都不能跟高俅商议。

　　可刘锜刚想跟赵佶陈述厉害，赵佶就道：“朕要做早课了，爱卿下去吧，有事他日再禀。”

　　就这样，做了无数功课的刘锜，被要做早课修炼的赵佶给打发了。

　　后来，刘锜慢慢了解到，高俅招“有特长”的禁军将士不招能战的禁军将士主要是为赵佶招的，因为赵佶需要大量的工匠帮他大兴土木。

　　刘锜并没有就此放弃。

　　东京城中的皇亲国戚、权贵显要跟随着赵佶的风向也都对刘锜抱有好感，有的甚至颠倒过来巴结刘锜、讨刘锜的好——赵佶的嫡亲兄弟，官拜大宗正的燕王赵似，每次举行家宴，都邀请刘锜参加，就连掌握政府大权声势烜赫的太宰王黼、宣和殿大学土蔡攸、殿帅高俅都蓄意结交刘锜。

　　刘锜想利用那些关系，改革禁军。

　　所有人听说改革禁军一事之后，都摆出一副垂青的姿态，然后亲切地跟刘锜说：“你建议的有关整顿、改革侍卫亲军以及其它整军方案，都是十分必要和切实可行的，我支持，有机会我一定跟官家进言。”

　　可那些人答应归答应，却没有一个去办。

　　刘锜忍不住催促他们。

　　结果，他们无一不是各种推脱，时至刘锜离开京师去汉城，也无一人帮刘锜将那个他们都认为十分必要和切实可行的整军方案提交给赵佶。

　　慢慢的，聪明的刘锜，其实也明白了，朝廷煞费苦心地在禁军中挑选出四名身材高大、髯须威严的士兵，每当大朝会之际，他们四个就顶盔贯甲、手执用金银铸成的象征性的武器，分别站立在大殿的四角，人们称他们四人为“镇殿大将军”，而他刘锜的那个马军司神龙卫四厢都指挥使，其实际的作用和那四个“大将军”一样，都不过是朝廷中的摆设品。

　　那两年，刘锜干得最多的就是，充当仪仗队和组织一下赛龙舟。

　　对于一些没有抱负的人而言，那种生活其实也不错，但对于刘锜而言，那种生活就是一种煎熬。

　　直到李衍指名道姓的要他之时，刘锜才逃离了那种煎熬。

　　当然，身为一个忠心耿耿的臣子，刘锜在走之前通过各种渠道反复建议过赵佶千万不要答应李衍的交易，因为李衍要得都是西军中的优良苗子，要得都是西军的未来。

　　可王黼、蔡攸等人却笑说：“我大宋八十万禁军，还差这么一二百将校？”

　　赵佶则将刘锜叫去，亲自做刘锜的工作，道：“朕知道爱卿不愿去那苦寒之地，朕也舍不得爱卿之才，然如今正是国家危难之际，爱卿要有为国家牺牲的精神……其实，爱卿去那安东都护府，仍然可以为国家效力。”

　　刘锜听明白了，赵佶这是让他去当细作。

　　当时，刘锜心理无比愤怒——他既怒赵佶不听他所劝将一大堆人才卖给了李衍，又怒赵佶大材小用让他刘锜去当细作！

　　带着那无法言表的愤怒，刘锜跟随一大堆匆匆从西军赶来的低级降校离开了东京，然后去了汉城。

　　在那之后，刘锜看到了一个截然相反的政权，有序，效率，生机勃勃，他周围的人偶尔提一两条建议，很快就有答复，有的当场就能得到答复，而且经常能看见李衍的亲自批复。

　　李衍的字远远无法跟赵佶相比，可刘锜看着就是觉得舒服。

　　而且，李衍做事大气，并没有因为他们来自于宋军，就处处提防他们，不仅如此，还很重用他们。

　　没过多久，他就开始带兵。

　　越带越多。

　　如今都已经带了一万五六千人马。

　　刘锜经常拿李衍和赵佶做比较，然后非常痛苦。

　　后来，刘锜开始不想这些事。

　　加入梁山军的这段日子，是刘锜过得最舒心的一段日子，简单，充实，能让他一展抱负。

　　以至于，刘锜都忘了赵佶给他的那个让他感到恶心的任务。

　　这一刻，见李衍郑重拜他为帅，并非只让他挂个统帅之名当个高参，往日的点点滴滴瞬间就全都涌入刘锜的脑海之中，刘锜随即在心中呐喊：“这才是对我刘锜的重用，而非只让我刘锜当个傀儡、当个摆设品！”

　　过了好一会，刘锜才压下所有情绪，然后冲李衍三跪九拜，再然后起身，道：“臣刘锜逾越了。”随后在李衍下首坐下。

　　宋朝，高腿坐具（凳子、椅子）彻底取代了矮腿坐具，正坐废弃，作为正坐的副产品‘跪礼’，也变了味道，使叩拜的礼节出现了不对称——坐者高高在上，跪者五体投地，俯于坐者的脚下。

　　在宋朝的人看来，这充满了屈辱的意味。

　　因此，除了拜祭祖先、天地，就只有投降、认罪的时候才会用。

　　天地君亲师，只用跪到第二位，就是见了君主，也只需作揖即可，后面的亲与师就更不用说……

　　所以，跪拜是尊敬到极点的象征，下跪表示内心诚服，三跪九叩几乎是最大礼，表示内心非常非常尊敬和诚心。

　　刘锜用这种大礼来拜李衍，让李衍始料未及。

　　（这也立下了一条规矩，以后李衍拜帅，对方都要先行三跪九叩大礼。）

　　刘锜没去管别人怎么看他，而是深吸了一口气，然后朗声道：“升帐！”

　　……


第四百六十三章 白瓦尔罕

　　……

　　梁山军前脚全伙进入云地，高俅后脚就引十节度来攻打水泊梁山。

　　这次，欲报仇雪恨和立功心切的高俅，下了血本，不仅带来了十节度，还带来了两个人——刘梦龙和牛邦喜。

　　金陵建康府有一支水军，为头统制官唤做刘梦龙。

　　据说，刘梦龙初生之时，其母梦见一条黑龙飞入腹中。

　　等刘梦龙长大，善识水性，曾在西川峡江讨贼有功，升做军官都统制，统领一万五千水军，棹船五百只。

　　高俅特意将刘梦龙和这支水军连同所辖船只全部调来。

　　高俅又差步军校尉牛邦喜，沿江上下并一应河道内搜找船只，然后都带到济州，以备攻打水泊梁山时使用。

　　另外，高俅手下还有一对有万夫不当之勇的猛将，一个唤做党世英，一个唤做党世雄。

　　此二人是弟兄，都做到了统制官，高俅命他二人在禁军中筛选出来一万五千人。

　　共计，高俅此次一共带了十三万人马来攻打水泊梁山。

　　然而——

　　高俅虽然准备的很充分，可还是被阮小二仗着水泊天险阻挡在了水泊外一月有余。

　　原来，梁山兵曹将山景隆、诸能、胡俊、刘黑虎、祖虬、闻人世崇、成贵、翟源、乔正、谢福等水中好手全都调给了阮小二，有这些水中好手协助阮小二守卫梁山泊，高俅怎么越雷池一步？

　　王焕见此向高俅进言：“张相公手下奇人异士甚多，不如教他一同攻打这梁山泊？”

　　高俅本不想让张叔夜抢自己的功劳，因此才没让张叔夜同他一块围剿水泊梁山，如今见这水泊梁山并非他所想的能一战既下，不得已只能分些功劳给张叔夜。

　　……

　　这一日，阮小二带了两个人、并三四百人马来见吴璘。

　　一见面，阮小二就对吴璘道：“二郎，我又与你带来了两条好汉。”

　　阮小二是李衍起家时的兄弟，又是水军中属一属二的大将，其两个兄弟，一个统领半岛海军，一个是李衍身边第一亲卫，吴璘哪敢托大？

　　吴璘立即迎上前道：“能让二叔亲自引荐，必是顶天立地的好汉。”

　　阮小二笑道：“二郎还是这般会说话，来来，我来与你引荐这两位好汉。”

　　言毕，阮小二就一指他身边的两个汉子，道：“他二人是紫盖山的火万城、王良两位头领，俱是武艺高强。”

　　吴璘听言向二人看去，发现此二人都是少年英雄，火万城状貌魁梧，王良骨格劲秀，使的军器都是金钱豹尾熟铁点钢方天画戟，端的威风凛凛。

　　吴璘道：“在咱们水泊梁山被宋军围剿之际，二位还能来投，必是至情至性的好汉，我想大都督定不会亏待你们。”

　　火万城道：“早我等便想来投大都督，奈何那时大都督已受了招安，而我二人与那些昏君奷臣势不两立，才没有来投，如今大都督为朝廷、为汉人收复燕云故地，那些昏君奷臣却派大军来攻打大都督的老家，想来大都督不可能再与那些昏君奷臣是一家，这才来投。”

　　火万城和王良原先是元阳谷的头目，元阳谷的两位首领千丈坑许平升和冰山韩同音招惹了张叔夜手下大将颜树德，所以导致寨破人亡，火万城和王良趁乱逃走。

　　那一役，火万城和王良的家眷尽没于官军，以至于二人恨官军入骨，所以跟朝廷势不两立。

　　后来，火万城和王良占据了紫盖山落草，一二年间聚集了四五百志同道合之人。

　　最近听闻朝廷派大军来攻打李衍的老家，想到李衍不可能再跟朝廷苟且，火万城和王良便举寨来投。

　　吴璘道：“赵宋君臣不顾道义，趁大都督率大军北上替他们收复汉人故土之际，派十三万大军来攻打咱们水泊梁山欲掘大都督之根，实在卑鄙无耻，大都督又怎能再跟这些小人共处一殿？”

　　王良道：“将军可是担心这十三万大军？”

　　吴璘道：“说不担心，那是骗你二人，毕竟敌众我寡……不过，你二人放心，吴某绝非贪生怕死之辈，定会同这些小人死战到底，以尽忠义！”

　　火万城道：“将军休要悲观，虽然敌众我寡，但也并非没有胜敌之计。”

　　虽然心中觉得火万城的话狂妄，但吴璘却丝毫都没有表露出来，而是态度很诚恳的请教道：“不知火兄有何破敌良策？”

　　火万城道：“我等有一位军师同来，他是一位异人，乃大西洋欧罗巴国人氏，名唤白瓦尔罕，是彼国巧师唎哑呢唎之子，专能打造战攻器械，他能制造一种战车，可称无敌，据他说来，此车可以横行天下，我们这次来投，就带来了二十辆，白军师在后面押着，马上就到。”

　　正说话间，就见几只大船从远处驶来，这些大船上还有一二十辆怪车。

　　这些怪车各个都是，一丈四尺阔，二丈四尺深，三丈高矮，三轮，八马，一辕，中分三层，上一层大铳，中一层强弩，下一层长矛利钩，车后还有四个翻山轮。

　　吴璘等人看着惊奇！

　　不久，大船就靠岸停下，然后从打头的船上下来一人。

　　此人，中等身材，粉红色面皮，深目高鼻，碧睛黄发，戴一顶桶子样浅边帽，身披一领大红小呢一口钟，不像人来似像鬼。

　　火万城和王良为吴璘介绍完白瓦尔罕，李衍特意派给吴璘的军师祖士远就道：“时才听了火、王两位好汉说起先生的战车，又匆匆一瞥先生的战车，小生斗胆猜一猜，此战车莫不是吕公车稍做改造？不是小生多嘴，若是在边庭之外沙漠地上千里平坦的所在交兵对阵，用那吕公车最为胜算，如今却在内地，山林映掩，七高八低的路途，即有平原亦不过十数里开阔，此等处亦用吕公车，岂非大器小用？”

　　白瓦尔罕道：“老先生只知你那中华吕公车利害，却不知那吕公车虽好，却如何及得我这战车？我这战车，唤做色厄尔吐溪，用你们汉字翻译过来就是‘奔雷’二字。那吕公车四轮六马，四根车辕，马在前，车在后，转折最笨，四平八稳的所在地方才好驰骋，况且马既在前，最易受伤，一马伤损，全车无用，遇着小小坑堑便跌倒了，再也扶不起。怎比我这奔雷车，却是车在前，马在后，平坦处马驾车，险难处车带马。三轮八马，只用一根车辕，妙处只在那小轮上，转折最灵。车下有板，轮边有尖脚，那怕八尺阔的壕沟、五尺高的拒马，都阻他不得。毂后又拖两扇铁篦，防敌兵撒铁蒺藜搠马脚，遇着铁蓖便扫了开去。若是收兵回时，将马头带转，仍可马前车后，倒退而回。弓弩铳矢仍向着外面，敌人不能追逼。随地扎营，便将车来作围垣，人马都歇在里面，车内便是账房，胜如铜墙铁壁。只有高山不能上，杂树林内不能进去，余外都去得。那吕公车如何及得？”

　　说罢，白瓦尔罕便教手下人将奔雷车驾一辆过来，给吴璘和祖士远等人看。

　　不多时，轮鸣毂响，白瓦乐罕手下的人便驾了一辆奔雷车过来。

　　吴璘和祖士远等人看之，只见：

　　那战车正面刻作一巨兽头面，油漆画成五彩颜色，两只巴斗大小眼睛直通车内的上一层，便当作两个炮眼。

　　巨口开张，中一层军士俱在口内，弩箭能从那口内喷射而出。

　　下一层便是巨兽颏下，六枝长矛、四把挠钩当作须髯，里面钩矛壮士俱披铁甲。

　　车的周围俱用生牛皮、蘑菇大钉钉牢，里面垫着人发，头发里层又铺绵纸，所以枪箭弩炮万不能伤。

　　车后一辕四衡，驾着八匹马。

　　车上又有小小一座西洋楼在兽额上，里面立得一个人，执着一面令旗，为全军耳目。

　　白瓦尔罕又教人将那车打开，请吴璘和祖士远等人看里面的机括。

　　下一层钩矛，中一层劲弩，是不必说，惟有那上一层的两座连铳甚是利害。

　　白瓦尔罕讲解道：“那铳名唤‘落匣连珠铳’，上面一只铜戽子，容得本铳四十出火药、四十出铅子。但将铜戽内火药、铅子加足，又将下面铳门火药点着，那铜戽中的火药、铅子自能落匣溜入铳管向外轰打，不烦人装灌便铳声络绎不绝，直待四十铳发完了方止。若四十铳不足用，只顾将火药、铅子加入铜戽，哪怕千百声，陆续发出不断。更防铳管热炸，铳下各备大小壶一把，频频浇灌。那铳能射一千余步远近，都从巨兽眼眶中发出。车后又有四个翻山轮，激那石子飞出去。石子大小不等，小者飞得远，大者飞得近，也有数百步可发。”

　　吴璘和祖士远等人听完、看完，无不被震撼到了无以复加的地步。

　　这奔雷车，每辆共用三十人：六人在上层用铳，八人在中层使弩，十人在下层用钩矛，五人在车后步行驾马，一个人在西洋楼内掌令旗。

　　军士不须艰苦习练，只要懂配合，便会使用。

　　若能做到进退有序，那车发动了，分明是陆地狴犴，有轰雷掣电之威，倒海排山之势。

　　吴璘和祖士远等人对这奔雷车了解得越多，就越觉得这奔雷车巧夺天工，威武不凡。

　　火万城和王良看在眼里，乐在心里，有这等进身之资，他们的前途哪能限量？

　　果然！

　　跟火万城和王良预料得一样，吴璘、祖士远等人在震惊过后，立即为他们准备酒筵，并请白瓦尔罕坐在首位，轮杯换盏，开怀畅饮。

　　酒过三巡，菜过五味，祖士远开始探白瓦尔罕的底，“我家大都督何其幸也，竟能得先生这样的大才，不知先生离贵国几年了？”

　　白瓦尔罕道：“我虽是西洋人，实是中国出世。我祖上原是渊渠国人，因到欧罗巴国贸易，流寓大西洋。近因国王与中国交好，生意往来，我爹娘也到中国，居于广州的澳门，方生下了我。我爹名唎哑呢唎，是西洋国非常有名的巧师，五年前已去世了。我尽学得我爹的本事，广南人所尽知，后来广南制置司将我贡于官家，为官家做些精巧的玩物。我是中国生长，所以中国礼仪、言语、风俗都省得。官家爱我手艺，却怎奈东京达官贵人太多索要得太过利害，又不与我足够的助手，我供应不迭，又有人进谗言，说我所做的小玩意无用又无趣，沉迷其中玩物丧志，官家便将我发回广南编管，一路受尽差官的腌臢气。恰好从大庾岭经过，遇火、王二兄来劫，杀死差官取我上山。我与火大哥在广南时便厮熟，又见回去不得，就在他那里落了草。不料官军追捕得紧，不能容留，火、王二兄因此弃了山寨，与我同投东京元阳谷。到彼未久，又被乡勇所破，不得安生，今日幸得上了梁山泊，投了大都督，终于可以安定下来。我只是个粗汉，兵法韬略却都不晓，只会造些攻战器械罢了。我还有沉螺舟之法，水战最利，将来我做了与大都督应用。”

　　众人都赞白瓦尔罕大才，唯有祖士远沉默不语。

　　吴璘见之，道：“军师在想甚么？”

　　祖士远道：“我在想，怎么破这奔雷车。”

　　祖士远随后摇摇头，又道：“此车果是妙绝，我竟然丝毫破它之法都想不到，此车再以兵家奇计驾驭，真可以横行天下也，只是……二十辆未免太少了，怕是没有三五百辆，难以改变咱们与宋军之间的优弱关系。”

　　白瓦尔罕道：“此车便是我自己也想不到破解之法，至于数量太少，我亦是没有办法，这二十辆还是我与三十个徒弟用了近两年时间才造出来的，而且其所费甚多，火、王二兄多年的积蓄尽在这二十辆战车之上。”

　　吴璘问：“若是给你们配一些能工巧匠，并给你们充足的物资，能不能在一二个月内赶制出三二百辆？”

　　白瓦尔罕道：“只要有熟练铁、木、石、纸、漆等匠各五七百，再备以充足的物资，我定在两个月内再造它三二百辆。”

　　想了一下，白瓦尔罕又道：“这战车虽然造得，便是车内钩矛、弓弩也都容易，只有那两座连珠铳非比等闲，却得熟匠细做，略带粗糙，便不合用，那怕匠人再多，两个月内也造不出三二百座。”

　　吴璘道：“无妨，可以用连弩代替，再辅以马步军，照样能跟宋军一决胜负。”

　　……

　　……

　　这奔雷军从功能上看，很像是坦克，只不过它的动力是牲畜，这一点是没法比拟真实的坦克的。

　　但这奔雷车也可以说是俞万春对装甲车的一种合理想象了。

　　这是《荡寇志》最优秀的地方，也是俞万春比施耐庵和许贯忠唯一强的地方，当然这也跟他们所处的时期不同有很大的关系。

　　在是否将奔雷车和沉螺舟拿出来这个问题上，我其实想了很久。

　　最后我还是决定将它们拿出来。

　　毕竟主角是后世的人，势必得造一些先进的武器，因为眼界在那。

　　而这奔雷车虽然看着像坦克，但它实际上是根据周朝姜子牙发明的吕公车改造的，其实也不算过。

　　至于奔雷车上装配的“落匣连珠铳”的特征就很明显了，这描述就是机关枪。

　　宋朝其实已经有比较火枪了，还有喷火器（我前面写过）。

　　而宋金对峙时期，火器发展的其实很快，出现了不少厉害火器，到了一百多年后的元朝，火器发展的就更快了。

　　所以，我觉得火枪出现，也并不为奇。

　　当然，机关枪要过一点，所以我给它多设置点障碍（让它非常难制造），进而别让它显得太过夸张。

　　最后，小小的剧透一点，我现在让白瓦尔罕和奔雷车蹬上舞台，是有重要目的的。

　　好了，就说这些吧。


第四百六十四章 巡边三策

　　……

　　宋军中，最早抵达雄州前线的是西军统帅部的后勤人员。

　　随后，也就是三月初，作为西军的选锋，由杨可世率领的一万五千名泾原军也到了雄州。

　　几天后，种师中率领的秦凤军主力也按期到了雄州。

　　刘延庆率领的环庆军和鄜延军比秦凤军稍晚两天也勉强在规定时间内到达了雄州。

　　在这以后，到雄州来的客人越来越多。

　　童贯和童贯的幕僚团首脑（述古殿直学士刘鞈和龙图阁直学士赵良嗣）虽然还继续逗留在京师，但由李宗振、李子奇、于景等“立里客”组成的宣抚司却抢先种师道一步在雄州城里正式挂上“宣抚司”的招牌开张了——他们把雄州城里最好的房舍也就是以前接待辽使的行馆抢在手里，作为宣抚司办公和他们寄宿之处。

　　（赵佶登基之后，由其是近年，童贯和梁师成权倾一时，朝廷贵臣多出自其二门。“梁”字的下半部是“木”，故时以“木脚客”代指趋奉梁师成的朝臣。而“童”字，上“立”下“里”，故时以“立里客”代指趋奉童贯的朝臣。多年以来，童贯着实是招揽了不少立里客，这其中其实也不乏名臣、名将，像詹度、王禀等等，当然更多的还是仗势欺人的庸才。）

　　紧接着，河北都转运使詹度、河北转运判官吕颐浩、李邺等人也接踵而至。

　　至于本该跟选锋军一块到的前军，也就是胜捷军，则是晚了半个多月才到。

　　胜捷军之所以这么晚才到，是有原因的。

　　当初，种师道命刘光世拿着他的手令去命胜捷军出征。

　　刘光世如期到了淮宁府，宣读了种师道也就是统帅部的命令。

　　可紧接着宣抚司也派文字机宜王麟和贾评来调胜捷军出征。

　　就刘光世和王麟、贾评接到的任务而言，其实是一致的，就是调胜捷军“克日北上，至雄州待命”。

　　可王麟和贾评得知统帅部竟然先他们宣抚司一步给捷胜军下令，当即就将刘光世叫来痛批了一顿，并责令刘光世收回命令，由他们代表宣抚司再下一次命令。

　　有人可能不解，这不是脱裤子放屁多此一举吗？

　　其实不然，这里面涉及到了胜捷军的所属权——赵佶和童贯好不容易才将胜捷军从西军中分离出来，怎么可能让西军的人再染指胜捷军？

　　这也涉及到了统帅部和抚宣司的权力之争。

　　正常来说，统帅部是统领军队打仗的部门，但没有调兵权，而宣抚司是节制统帅部的部门，没有统兵权。

　　就胜捷军为例。

　　就是宣抚司管统帅部，统帅部管胜捷军。

　　拿调胜捷军一事来说。

　　正常的程序应该是，宣抚司给统帅部下令，统帅部再给胜捷军下令。

　　如果再将赵佶加上。

　　就应该是，赵佶给宣抚司下令，宣抚司给统帅部下令，统帅部再给胜捷军下令。

　　结果，赵佶直接给种师道下令命种师道为都统制成立统帅部，而宣抚司不想种师道，嗯……应该说不想西军的人（不论西军的谁来当这个统帅结果都是一样的）再染指胜捷军，又怕种师道不听命处处防范种师道，所以才有这脱裤子放屁一事。

　　说白了就是，皇帝不相信统兵大将，调兵部门也不相信统兵部门，统兵大将其实也不相信小动作不断的皇帝和调兵部门，他们之间相互提防。

　　另外，调兵部门又和统兵部门争兵权。

　　总之，宋军的上层是矛盾重重。

　　不只上层，宋军的下层也有问题，尤其是被赵佶和童贯寄以厚望的胜捷军。

　　连续征剿了田虎、王庆、方腊，尤其是在富庶的江南走了一遭之后，胜捷军从上到下都大发了一笔。

　　加之，赵佶和童贯为了笼络胜捷军，给了胜捷军将士极其丰厚的赏赐。

　　以至于，胜捷军将士全都富得流油。

　　好死不死的，赵佶和童贯还让胜捷军在繁华的淮宁府驻扎。

　　进而就导致，胜捷军的将士，要么开始在淮宁府做起了买卖，要么就是在淮宁府成了家，要么就是整天花天酒地流连于淮宁府的酒楼、妓院、赌坊挥霍他们那大把大把的财富。

　　总而言之，胜捷军的将士不愿意离开繁华的淮宁府北上打仗。

　　而军令又朝令夕改（在王麟和贾评的逼迫之下，刘光世最后当众收回了统帅部的命令，改由王麟和贾评代表宣抚司从新下达了这个相同的命令）。

　　加上，想要彰显宣抚司的王麟和贾评，瞎许诺又无法兑现。

　　再加上，后来见胜捷军上下全都不愿意奉命出征，王麟和贾评大怒，进而找上刘光国、辛永宗让他们“斫去几颗驴头”杀一儆百——他们要刘、辛二将立刻将几个刺头军官拿来当场斩首，号令辕门，以警玩愒，要借那些刺头的头来行宣抚司之威。

　　结果，导致胜捷军哗变，差点杀了王麟和贾评，烧了行馆——其实，胜捷军的刺头们也就是吓唬吓唬拿着鸡毛当令剑的王麟和贾评，最终目的还是不想离开淮宁府北上打仗。

　　后来，刘光世见事不好，单人独骑去找种师中借来了马政和一支骑兵才镇压下了哗变，然后押着胜捷军北上雄州参战。

　　随胜捷军之后到达雄州的是姚平仲率领的熙河军，他们只比胜捷军晚了几天，先于应当比熙河军早到的统帅部和泾原军余部。

　　种师道并无愆误，而是万事好胜的姚平仲，故意急行军，超过了种师道。

　　到了三月二十九日的黄昏，也就是朝廷规定西军必须抵达雄州前线的最后期限，种师道带着统帅部和泾原军赶到了雄州。

　　至此，西军全部到达雄州前线。

　　另外，宋江统带的二龙军也如期到达了雄州前线。

　　宣和四年四月初，童贯动身北上。

　　临行前，赵佶将童贯叫到身边面授巡边三策：如燕人悦而取之，因复旧疆土；耶律淳纳款称藩，次也；燕人未复，按兵巡边，下也。

　　从赵佶给童贯的这巡边三策不难看出，赵佶并不想用战争的手段来收复燕京，他想通过政治、外交等途径和平收复燕京，要是事真不可为，就按兵不动，换而言之，赵佶不想打仗，只要捞便宜。

　　随后，赵佶又任命蔡攸为副使，与童贯共领大军——实际上，赵佶是派蔡攸充当监军的角色。

　　蔡攸很快便也带着一队人马离开京城，往北进发。

　　蔡攸一行人刚走到陈桥驿，就发生了一件令蔡攸很不愉快的事。

　　那天黄昏时分，突然跑了两个执旗兵。

　　写着“少师、节度使”和“宣抚副使”的两面大旗，竟然也被这两个执旗兵拐跑了。

　　官兵们私下里议论纷纷，都说这是一个不祥之兆。

　　……


第四百六十五章 摆设

　　……

　　就在蔡攸在陈桥驿下令追捕那两个让他心堵的逃兵之时，童贯正在河间府听取高阳关路安抚使兼河间府知府侯益的汇报。

　　听完侯益的汇报之后，童贯又亲自去查看了一下军粮仓库和军械库。

　　结果，情况之差令童贯十分震惊！

　　童贯连夜提笔给赵佶写信：

　　臣仰遵睿训，付以北事，寅夕竭虑，深恐不逮，上辜委寄之重。臣奉诏来北，星夜倍道，於四月二十三日到高阳关，整促行军之备。即见，河朔将兵骄惰，不练阵敌军，须之用百无一有。军粮粗不堪食，须旋舂簸，却仅得其半，又多在远处，运来费时费力。军器甚阙，虽於太原、大名、开德支到，封椿各件不足、或不适用，至於得地版筑之具并城戍守御之物悉皆无备。盖因河朔二百年未尝讲兵，一旦仓卒，责备颇难……

　　从童贯写给赵佶的信可见，童贯见到的是：由于长期处于和平时期，河北禁军兵将骄惰，不加训练，堪用者，百中无一，军需物资粮食甚么的，更是要甚么没甚么。

　　总之，童贯认为，依靠河北禁军以及河北的军需物资粮防御工事打仗，恐怕要误事。

　　这时，童贯的自信心其实是受到了严重的打击，不禁有些后悔主张收复燕京——童贯毕竟带了二十多年兵，这点见识还是有的，进而从此变得小心谨慎起来。

　　但童贯转念一想，这次率军北上，并非是真要与辽国开战，只是显试一下军威，震慑一下耶律淳，期望能不战而收复燕京罢了。

　　赵佶给童贯的命令其实就是这样的，赵佶御赐的巡边三策就是铁证。

　　这样一想，童贯感到肩上的压力稍微减轻了一些。

　　童贯继续北进，也来到了北疆重镇雄州，他打算坐镇此地，动用政治、外交、军事等手段，统筹指挥，希望能一举收复燕京。

　　一到雄州，童贯就在宣抚司召集各军将领们开会。

　　雄州知州和诜闻讯匆匆来到宣抚司提醒童贯说：“蔡副宣抚还在路上，咱们是否等一等，等他来了再开会？”

　　童贯一听，火冒三丈，厉声斥责道：“各路兵马都已到齐，岂能坐等？亏你还是武将出身，这点事情尚不明了，如何带兵行军打仗？”

　　其实，早就摸透了蔡攸性格的童贯，先是恐吓，然后又让人给蔡攸找了一大群美女，结果蔡攸就在大名府不再向前一步了。

　　换而言之，蔡攸“还在路上”，是童贯有意为之的，目的就是不让蔡攸来碍他的事。

　　被童贯当庭训斥，和诜感觉很丢面子，脸色一会儿红，一会儿白！

　　他本想借请示之名讨好童贯，谁知一不小心，将马屁拍到了马腿上。

　　和诜不知道的是，童贯与蔡攸之间存在着极大的矛盾。

　　童贯很瞧不起蔡攸，在童贯眼里，蔡攸就是一个花花公子，吃喝嫖玩吹，样样很拿手，可论办事能力，比他爹蔡京就差得远了。

　　而蔡攸也很反感童贯，觉得童贯倚老卖老，盛气凌人，所以他经常在赵佶面前说童贯的坏话。

　　和诜常年在地方为官，对童贯与蔡攸他们这些朝廷大员之见的龌龊哪里清楚？

　　和诜觉得很委屈，觉得童贯太不把他放在眼里了，他大小也是这雄州的一把手，河北禁军的代表。

　　其实，童贯这是在拿和诜撒气。

　　一来，童贯气和诜等人将河北弄成这样，连一战之力都没有。

　　二来，童贯一听说蔡攸担任副宣抚使就很生气，这不是明摆着是官家安排蔡攸来监视他嘛。

　　让童贯更闹心的还在后面。

　　会议一开始，种师道就表明自己对伐辽之战的态度，“今举军巡边，招纳燕京，恐怕不会轻而易得。现今辽国遭到女真人重创，这就好比邻居家遭到匪劫，咱们大宋不仅不去搭救，反而上前分抢其屋内之物，此非仁义之举。况且军队师出无名，恐有所失。”顿了顿，种师道又道：“朝廷贸然用兵，强畀师道以都统制之职。师道唯有鞠躬尽瘁，以勤王事。倘获寸进，此乃社稷之灵，官家之福，师道不敢居以为功。如若事机不顺，稍有磋砣，责有攸归，师道亦不任其咎。今日开宗明义，师道当着诸将之面，把这话讲清楚了，免得将来再有后言。”

　　种师道的意思是：“我不同意打这仗，不愿意当这个都统制，但你们非要让我领兵打，那我就尽力打，赢了，我不要功，输了，我也不担多余的责任，不给你们背黑锅，咱们谁的责任谁负。”

　　童贯，包括赵佶，其实早知道种师道不赞成这场战争。

　　但童贯没想到，种师道丝毫不给他、给朝廷留余地。

　　童贯看了种师道一眼，冷冷地说：“今日之军事，官家既有成算，让你种师道出任都统，是希望用你的威名震慑辽军，仅此而已！事之成败，自有我与朝廷负责。”

　　种师道冲其他将领道：“辽事成败，自有太师和朝廷负责，诸位可都听见了？”，然后看向童贯，又道：“师道正要修本上奏，太师说的这句话，师道要写在奏章里，请太师勿怪。”

　　童贯道：“休要恁地麻烦，我来之前，官家让我们务必按照他所授御敌三策行事，你且拿去看罢。”

　　说罢，童贯一挥手，自有人将赵佶御书的巡边三策拿给种师道看。

　　种师道看罢，气势立即一弱，“原来官家根本就没想过打仗，要我当都统制，只是教我当个摆设罢了。”

　　种师道已七十有二，比童贯还大三岁。

　　虽然他固执的认为不该打这一战，但他还是准备尽全力打好这一战。

　　不曾想，原来他想多了，这一战根本就不用打。

　　种师道沉默了一会，道：“师道微名怎比得了太师，还请太师总领全军，让师道回西北。”

　　童贯何尝不想总领全军，可童贯清楚的知道，赵佶是绝不会允许他亲自统兵的。

　　所以，童贯道：“官家亲令，你种师道也敢推辞？”

　　种师道沉默不语。

　　童贯的政治手段是极为老辣的，很懂得趁机扩大战果。

　　趁着对手种师道一蹶不振，童贯当即更改种师道之前的部署，宣布：

　　大军兵分两路，一路是东路军，即雄州驻军，目标是开进白沟河一带，由种师道负责，王禀将前军，杨惟中将左军，种师中将右军，王坪将后军，赵明、杨志将选锋军。

　　另一路是西路军，即广信军驻军，目标是开进范村一带，由辛兴宗负责，杨可世、王渊将前军，姚平仲、焦安节将左军，刘光国、冀景将右军，曲奇、王育将后军，吴子厚、刘光世、宋江将选锋军，并听刘延庆节制。

　　从童贯的部署来看，都统制种师道已经降到了跟刘延庆甚至是跟辛兴宗相同的地位，另外童贯将西军完全打乱，让西军不能再成为完整的一块，无法抱成一团。

　　总之，童贯借着赵佶的巡边三策一下子就拿到了全部的军权。

　　而明白了自己真正身份的种师道，则完全失去了之前的争劲，进而也就随童贯的便了，“既然不打仗，既然我只是一个摆设，还争个甚么，我还是识趣一点吧。”

　　……


第四百六十六章 招降

　　……

　　种师道哑火了之后，并不是说西军之中就再也没有人敢站出来。

　　见种师道颓然无声，杨可世站起来，道：“太师，这次出兵，整体战略部署怎么安排？辽军那边是什么情况？这些都还不清楚，属下认为应该仔细研究一下，拿出详实的方案之后再行动，不要仓促出动。”

　　杨可世素以胆大闻名，他还是童贯一手培养和提拔起来的，所以敢在童贯面前说话。

　　没等童贯答复，和诜就嘲笑道：“杨将军，你平日里自夸胆略超群，能敌万人，现在怎么如此胆怯？你所言是何用意？欲坏官家大事？”

　　童贯随后道：“和知州所言不错，养兵千日用兵一时，诸位要振奋精神，要争做勇士，要弘扬我大宋的军威，要让辽军闻风而丧胆……目前辽国在女真人打击之下已经奄奄一息，辽帝已经逃往夹山，燕王耶律淳篡位称帝，燕京各地官民都翘首以盼王师，所以，诸位要谨记官家御敌三策，力争不战而收复燕京！”

　　听了童贯的表扬，和诜感到很高兴，觉得他丢失的面子终于找回来了。

　　和诜站起来，道：“燕地之民，现都生活在水深火热之中，倘若金鼓一鸣，必定会比肩系颈，箪食壶浆，以迎王师。”

　　说到这，和诜看向童贯，朗声又道：“下官建议，以宣抚司的名义张黄榜示众，告知燕京官民，若能前来献出州县，定给于高官厚禄！”

　　童贯很赞同和诜的建议，当即便令行军参谋官刘韐，也就是李衍手下重要谋士刘子羽的父亲，起草招降榜文。

　　刘韐的招降榜文是这样写的：

　　幽燕一方，本为吾境，陷没契丹接近二百年，比者汉蕃离心，内外变乱，旧主未灭，新君篡攘，哀此良民重罹涂炭。我宣抚使司遵奉睿旨，统率重兵，巳次近边，奉辞问罪，务在救民，不专杀戮，尔等各宜奋身早图归计。有官者复还旧次，有田者复业如初。若能身率豪杰别立功效，即当优与官职，厚赐金帛；如能以一州一县来归者，即以其州县任之；如有豪杰以燕京来献，不拘泥于军兵百姓，便与节度使、给钱十万贯、大宅一区。惟在勉力，同心背虏，归汉永保安荣之乐，契丹诸蕃归顺亦与汉人一等。已戒将士不得杀戮一夫，傥或昏迷不恭，当议别有措置。应契丹自来一切横敛悉皆除去。虽大兵入界，凡所须粮草及车牛脚价并不令燕人出备，仍免二年税赋。

　　童贯下令从雄州当地招募勇士，让他们携带榜文穿越边境，深入到辽国境内，四处张贴散发。

　　同时，童贯又严令各军不得过界挑衅，以避免发生军事冲突。

　　……

　　以宣抚司的名义颁布的招降黄榜陆陆续续地散发到了辽国易州、涿州、燕京等地，童贯等人则在雄州耐心等待着好消息。

　　可是！

　　一连过了数日，也不见一个前来献出州县的辽国官员，更不见燕地汉民蜂拥而至。

　　童贯心想：“这是怎么回事？是不是和诜提供的情报有问题？”

　　赵良嗣建议：“不能再这样干等下去了，应该马上派人去燕京去找耶律淳，向他言明利害，劝他献出燕京。”

　　童贯觉得赵良嗣的这个建议不错，于是他亲自起草了一封给耶律淳的信——童贯与耶律淳曾有过一面之交，那年他出使辽国路过燕京时，曾专门去拜访过耶律淳，两人交谈甚欢。

　　信的内容如下：

　　“太师、领枢密院事、充陕西河东河北宣抚使、楚国公童贯谨致书秦晋国王阁下：

　　盖闻顺天者昌，逆天者亡，得人心者，可以立国，失人心者，罔克守邦……国王温恭和裕，通达古今，存亡之机，洞然深悉。善为计者，因败以图成，转祸以为福，如能开门以迎降，归朝纳土，使国王世世不失王爵之封，燕人亦无蹈斧钺之患，如其不然，当议进兵。国王势蹙事穷，天厌人离，欲北走则无所归，欲南归则安可得，当此之际，虽悔何追？况大辽五路所管州城，四京已为草莽，区区之燕，必不能守。国王平日以仁爱之心，若能知昔人存亡之机，全燕蓟一方之命，其余阴德与世无穷。贯与国王幸有一面之契，不敢不以诚相告，惟审思而熟计，勿为庸人所误。”

　　信写好了之后，童贯有些犹豫派谁去送信？

　　赵良嗣说：“我去，我对燕京很熟，也认识耶律淳，能和他说上话。”

　　童贯摇头，道：“你不合适，还是让归朝官张宪和赵忠去吧。”

　　所谓归朝官，是指原来在辽国燕云地区当官的汉人，他们后来回归宋朝，继续在宋朝当官，就被宋人叫归朝官。

　　其实，赵良嗣也算是一个归朝官。

　　另外，宋朝还有所谓“归朝人”、“归明人”、“归正人”之说。

　　所谓归朝人是指燕云地区的汉民，也就是汉儿。

　　所谓归明人是指原来不是汉人，后来归属于宋朝的少数民族，如西南的蕃、蛮所代表的少数民族，以及契丹、蒙古、女真等民族。

　　所谓归正人则是指原来是宋朝人，后来困陷蕃国，再后来又复归宋朝的人，也就是叛徒再反正。

　　在张宪和赵忠离开雄州后的第三天，和诜忽然跑到宣抚司向童贯报告说：“刚刚接到燕京传来的密信，张宪和赵忠被耶律淳斩首了！”

　　童贯闻讯大吃一惊！

　　在他的印象里，耶律淳是个温文尔雅、仁厚慈善之人，怎么一登基为帝，就变得如此毒辣暴虐了呢？

　　刘韐接过密信看了看，说：“耶律淳下手如此之狠，说明他对咱们大宋是相当怨恨的，要想招降他，看来希望不太大。从目前形势来看，燕京官民并不像和知州所说的那样，什么箪食壶浆、比肩引颈、犹如沸羹，这纯粹是和知州的臆想吧？”

　　和诜的脸色很不好看！

　　他也很郁闷，他觉得自己对燕京局势的判断应该是正确的。

　　可眼前的事实又让他无法解释。

　　和诜建议：“不如派赵诩回易州招降试试，易州是赵栩的老家，他在那里应该有不少熟人，或许能有所收获。”

　　赵诩就是前几年在辽国率众起义的董庞儿，后来他归降宋朝，赵佶接见他时为他赐名赵诩。

　　这次，赵诩也跟童贯来到了雄州前线。

　　童贯并没有表态。

　　童贯的首席幕僚李宗振见状，说：“不妨试一试，或许能有所收获。”

　　童贯这才派人去将赵诩叫来。

　　童贯对赵诩其实没有甚么好印象，觉得此人自高自大目空一切，不堪重用。

　　果然！

　　一听让他回易州招降，已经听说张宪和赵忠被耶律淳斩首了的赵诩，立即推脱道：“我亲自回易州，目标太大，效果反而不好。易州那里我有个好朋友，名叫史成，他是易州赫赫有名的人物，家产万贯，又喜欢广交江湖豪杰。我给他写封信，太师可派人持信到易州去与他联系，让他起兵献出易州城。”

　　赵诩写好信之后，大家又斟酌了半天，不知让谁去送这封信。

　　最后，童贯派谭九殿直等人，携带着赵诩的信件和礼物，前去易州招降。

　　可是，史成根本就没把赵诩当会儿事，他看完赵诩的信之后，立即派人将谭九殿直等人捆绑起来，然后送往燕京，交给了耶律淳。

　　不久，谭九殿直等人也惨遭杀害。

　　劝降再次失败。

　　这让童贯意识到，劝降这条路恐怕难以走通，换而言之，赵佶的上策与中策现在都已落空。

　　下一步，童贯打算实施下策，让大军往边境集结，企图给耶律淳施加军事压力。

　　实在不行，就班师回朝，待机而动。

　　不过，不甘心的赵良嗣，建议童贯再派人去燕京劝降试试。

　　童贯对此感到不可思议，道：“再派人？还不是去送死？”

　　赵良嗣道：“不然。再派人去，要以大宋使者的身份前往，使者代表的是咱们大宋，耶律淳他绝不敢斩杀咱们大宋的使臣。如果他真敢斩杀咱们大宋的使臣，那我军岂不是就有了出师之名？大军就可以迅疾北上，用武力收复燕京。”

　　童贯想了想，问：“谁能担此重任？”

　　赵良嗣回答说：“我愿意前往！”

　　童贯说：“你不能去，耶律淳肯定对你恨之入骨，你若回燕京岂不是自投罗网？”

　　赵良嗣于是推荐马扩前去，他认为马扩有勇有谋，一定不辱使命！

　　马扩出使金国回来了之后，便留在京城升任邠门宣赞舍人。

　　赵良嗣曾与马扩谈论过收复燕京之事，对马扩很了解，也很推崇，这才推荐马扩。

　　马扩很快便接到了童贯的调令，令他放下手头工作立即赶往雄州，不过信中并没说让他去雄州干什么。

　　马扩猜想，肯定是与收复燕京有关。

　　马扩的父亲马政，则猜测童贯很可能是派他儿子去燕京招降耶律淳。

　　马扩一听，心里激动不已！

　　去燕京招降耶律淳，可是一项很有挑战性的工作。

　　马扩这个人喜欢挑战。

　　马扩到达了雄州之后，童贯在宣抚司设宴招待马扩，这让马扩有些受宠若惊。

　　酒过三巡之后，童贯照实说道：“这次请马宣赞来雄州，是因为国家有个很重要任务需要马宣赞去办，这个任务很有挑战性，不知马宣赞敢不敢承担？”

　　马扩道：“如果扩猜的不错，太师应该是要扩到燕京去招降耶律淳？”

　　童贯道：“马宣赞真是聪明绝顶，难怪赵龙图对你百般推崇，那……不知马宣赞敢不敢接下这个艰巨的任务？”

　　马扩道：“只要太师下令，刀山火海扩亦愿往！”

　　童贯抬手捋了捋颌下稀疏的胡须，说：“好！赵龙图果然没看错你马宣赞，我的确打算派你出使燕京招降耶律淳……此去有风险，耶律淳已杀了咱们好几个使臣，你仔细想一想，明天再回答我也不迟。”

　　对于出使燕京，马扩已有心理准备了，因此，只是沉吟了一下，便说：“燕京即使是龙潭虎穴，扩也不惧，但为大局着想，扩想提几条要求，不知可否？”

　　童贯道：“请讲。”

　　马扩说：“扩往燕京以后，如果两国发生交战，第一，请太师告诫各军将士，严禁入户抢劫搜取财宝，必须严格军令；第二，不要杀害投降之人，以安抚民心；第三，要审时度势，乘机进军，不用为扩担心，扩只不过是一介之微，即使为国捐躯，也在所不惜！”

　　童贯很佩服马扩的气节，点头答应。

　　第二天，马扩开始从军营中物色壮士随他一起出使燕京。

　　五月十七日晚上，童贯来到白沟驿站设宴，亲自为马扩壮行。

　　童贯举起酒杯说：“预祝马宣赞马到成功，早日凯旋！”

　　马扩慷慨畅饮，然后提醒说：“太师莫要忘了扩所提的三条要求。”

　　十几名随行壮士也都将杯中酒一饮而尽，大有风萧萧兮易水寒、壮士一去不复返的悲壮气氛。

　　……


第四百六十七章 伪大国的面目开始爆露

　　……

　　马扩走了七日，音信皆无。

　　童贯和赵良嗣以此寝食难安！

　　童贯道：“我觉得马扩凶多吉少。你想，耶律淳已是穷途末日，必然极端疯狂，背离常理，他既然已连杀我三人，岂能唯独放过马扩？”

　　赵良嗣道：“太师不要太着急，和知州并没有收到密报，那就说明马扩还活着，他如果真被耶律淳斩首，消息肯定会传出来的。”

　　赵良嗣其实既是在安慰童贯，也是在安慰他自己。

　　赵良嗣的话音刚落，和诜就匆匆走进屋来，然后边走边说：“有消息了，马扩被耶律淳软禁起来了！”

　　童贯接过密信看了看，问：“你这消息可靠吗？”

　　和诜道：“应该是可靠的。”

　　童贯听罢，严肃的脸色，稍微舒缓了一些。

　　童贯心想：“借口有了，是出兵的时候了。”

　　念及至此，童贯对刘韐说：“向东西两路军下达军令，按原计划向边境挺进，严令各军不得越境杀人，不得越境抢劫财物，若遇到辽军抵抗不得恋战。”

　　对于宋军在边境云集，北辽其实也已经做了部署。

　　耶律淳派耶律大石担任西南路都统，以牛栏监军萧赫鲁为副，率领奚、契丹骑兵两千余人屯驻在新城。

　　（这个时候，宋军如果果断出击，北辽必败无疑，因为辽军此时在南边只有这两千多人马，就算将郭药师的常胜军加上，那也只不过才一万多人马。

　　倒不是说北辽真没有兵马了，而是北辽的兵马全都布在居庸关、紫荆关、古北口等地防御北边的金军和西边的梁山军。

　　可惜！

　　就像北宋发的招降榜文“已经命令将士不得杀戮一个人，如果有违犯的，军法严惩。”所说的那样，赵佶君臣想的是白捡这个便宜、想的是不杀一人而得到燕京及所辖的全部州县，根本就没想过跟辽军打仗。）

　　耶律大石是辽太祖耶律阿保机的八世孙，身材高大，相貌堂堂，一表人才，美中不足的是有点坡脚。

　　他本是一个文人，曾参加过辽国的科举考试获殿试第一，入大林牙院任林牙，人们称他林牙大石。

　　林牙是辽国官名，掌理文翰之官，相当于宋朝的翰林。

　　他通晓汉文与契丹文，还擅长骑射，可谓文武双全。

　　辽上京失守了之后，他弃笔从戎，向天祚帝请缨出任兴军节度使。

　　耶律淳登基了之后，对他很是信任，将西南路交给他统领。

　　这天，耶律大石接到探马报告，说宋军的一支骑兵已经入境，正朝涿州方向前进。

　　耶律大石问：“多少人马？”

　　探马回答：“好像是宋军先锋部队，大约有数千人马。”

　　耶律大石心想：“我手中仅有两千人马，兵力明显不足，正面对抗肯定不行，应出其不意方能获胜。”

　　想到这些，耶律大石一方面派人速回燕京报信请求增援，一方面则将自己的人马拉到兰沟甸埋伏起来。

　　兰沟甸在新城西南方向，这里原来是一条河谷，此时已干涸成一条南北向的大路，路两侧则是长长的斜坡，坡上是大片大片的松树林。

　　率领宋军先锋挺入辽境的是副都统制兼西路前军指挥杨可世。

　　他在雄州会议上被和诜嘲笑为懦夫，心里一直憋着一股火，很想通过战争来洗刷这个懦夫之名。

　　童贯下令大军压境，本来目的是希望给耶律淳一些压力，威吓一下刚刚成立的北辽政府，并不是真要越境向北辽发动进攻。

　　可杨可世求功心切，也可能是相信和诜所说的“燕人久欲内附，若师入境，必箪食壶浆以迎”，竟然率轻骑数千直入辽境。

　　当宋军进入兰沟甸时，久经沙场的杨可世，立即感觉到了情况有些不妙，便想下令退兵！

　　可惜！

　　这时已经来不及了！

　　只见河谷两边的斜坡上乱箭齐发，箭矢如雨！

　　宋军被耶律大石所率领的辽军打了一个措手不及，数千军马拥挤在狭窄的河谷里，东奔西窜自相践踏！

　　站在山顶上观察战情的耶律大石见状，果断下令总攻！

　　藏在松树林中的辽军骑兵好似猛虎下山一般冲向河谷，随即杀向宋军！

　　兰沟甸里尘土飞扬，杀声震天，一场血战厮杀了近半个时辰才结束。

　　残阳洒落在那些被砍下来的头颅、胳膊、腿脚和手臂上，闪烁着鲜红的光芒，倒在地上的马匹与残缺不全的尸体横七竖八，血粼粼的样子令人恐惧，死去的辽兵和宋兵都混躺在一起，只能从服装上才能分辨出来，空气中弥漫着浓浓的令人作呕的血腥味，有些身受重伤的士兵躺在地上奄奄一息，他们最后望了一眼天空，不知他们心里是在向往天堂还是在恐惧地狱，他们那不停抽搐的嘴角不知道是在微笑还是在痛苦。

　　杨可世率领残兵败将杀开一条血路，冲出兰沟甸，一直窜出十几里路，见后无追兵，杨可世才下令在一块麦田边上下马歇口气。

　　杨可世蹲在麦田田埂上嚎啕大哭。

　　残兵败将们也都跟杨可世一块抹眼泪。

　　杨可世觉得自己无颜去见童贯，无颜去见种师道，自从他从军的这三十多年来，哪打过这么丢人的败仗？

　　杨可世越想越生气，他突然举起战刀往自己的脖子砍去！

　　危急时刻，只听“当啷”一声，杨可世的战刀被副将王渊打落在地！

　　杨可世仰天叹道：“仗打得如此窝囊，我上对不住官家，下对不住弟兄，还有何脸面存活于世上？”

　　王渊劝说道：“留得青山在不怕没柴烧，杨将军怎能走这不归路，还是留着有用之躯，图谋报仇雪恨，方为顶天立地的大英雄！”

　　听王渊这么说，杨可世才将战刀放下，然后带着残兵撤到了范村一带布防。

　　对于两个国家之间的交战而言，数千伤亡，其实算不了甚么。

　　不过——

　　兰沟甸之败却让赵佶君臣和平收复燕京的梦想彻底成为泡影，也拉开了宋军一败再败的序幕，宋国伪大国的面目开始爆露出来，进而导致了靖康之耻，导致了北宋灭亡。

　　另外，耶律大石靠此战，一战成名，最终成为一代名将，创建了丝毫不逊色于金国的西辽帝国。

　　当然，这些都只是李衍未到这个世界之前的发展轨迹……

　　……


第四百六十八章 称藩

　　……

　　获悉杨可世兵败兰沟甸的消息之后，童贯很震惊，也很生气！

　　杨可世违抗军令擅入敌境，坏了他和赵佶的大事，让和平收复燕京变成了镜中花、水中月，按照军法应当处斩。

　　可童贯实在是下不了这个狠心。

　　杨可世是童贯一手提拔起来的心腹爱将，他一直跟随童贯在西北与吐蕃和西夏作战，还跟着童贯去平定田虎、王庆、方腊叛乱。

　　杨可世作战勇敢，战功显赫，是名副其实的万人敌，也是童贯最喜爱的大将之一。

　　所以，童贯是打心底里不想处置杨可世。

　　可如果不处置杨可世，军威何在？又怎能服众？

　　童贯犹豫不决！

　　童贯问刘韐：“杨可世违反军令，擅入敌境，依你看，该如何处置？”

　　刘韐知道杨可世与童贯的关系，遂替杨可世辩解说：“杨将军其实并没有违反军令，他率军入辽境是为了接应燕地百姓，只不过一个不小心中了辽军的埋伏罢了，种师道是都统制，何不将杨将军交给他处置？”

　　童贯一听，嘴角就不禁向上一翘。

　　童贯这只老狐狸怎能想不明白，将杨可世交给种师道处置，至少有三个好处？

　　一、杨可世可不仅仅是他童贯的爱将，也是种师道的爱将，交给种师道之后，很可能救杨可世一命。

　　二、这么做可以稍稍缓和一下宣抚司和统帅部越来越尖锐的矛盾。

　　三、这么做可以将处置是否恰当的责任推给种师道。

　　不过童贯还是有些担心，又道：“万一种师道对杨可世动用军法处置……”

　　刘韐笑道：“太师大可放心，杨将军为人正直，性格刚烈，作战勇猛，种师道对他也很器重，不可能按军法处置杨将军。再说，种师道真要军法处置杨将军，不还是要请示宣抚？”

　　听了刘韐这番话，童贯彻底放心了，当即下令：“令杨可世去统帅部听候处置，西路军前军改由王渊负责。”

　　杨可世见到种师道之后，羞愧不已，道：“末将无能，损兵折将，败坏军誉，惭愧万分，请求处分。”

　　刘韐猜得没错，种师道也喜爱杨可世，再者，种师道也猜出了童贯对杨可世态度，进而对杨可世道：“胜败乃兵家常事，你以后要引以为戒。”

　　种师道安排杨可世留在东路军继续担任前军，将功赎罪。

　　杨可世很感激童贯和种师道，进而收起以前的狂傲，老老实实的听命行事。

　　种师道随后召集众将开会，重申了一遍童贯的指示：

　　“燕地百姓，都是官家的子民，都是咱们汉家兄弟，如果他们能来归顺，我们就上前接纳，如果他们不来，我军就要坚壁为备，以待辽国发生内变，切不可过境杀一人……”

　　不想打这仗的种师道，此时其实也已经想通了，开始遵照圣旨和宣抚司的诸项规定行事。

　　……

　　再说马扩出使燕京。

　　那日，马扩与十几名壮士渡过白沟界河，来到辽国边城新城县。

　　在这里，马扩看到的确有不少人愿意归顺宋国，也打听到了辽军孱弱只有几千人马，其中一个叫刘宗吉的军士甚至偷偷找上马扩然后信誓旦旦的要将涿州献给大宋。

　　马扩考虑再三，提笔给童贯写了一封信，又从童贯赠送给他的新鞋中拿出一只交给刘宗吉，作为信物。

　　很快，耶律淳派出的汉官接伴使便来到了涿州迎接马扩一行。

　　在燕京城外，马扩又受到了四方管使萧奥、礼部郎中张觉（并非是平州张觉）的热情欢迎。

　　萧奥和张觉充当馆伴，陪伴马扩一行来到净垢寺住下。

　　从这一路的接待来看，耶律淳对于大宋使者的来访是很重视的。

　　次日，殿前指挥使姚梦和枢密承旨萧夔，便联袂来到净垢寺宴请马扩。

　　席间，萧夔说：“两府官员想借看一下大使携带来的国书。”

　　国书带来就是给北辽君臣看的，马扩自无不可，便在饭后将国书交给了萧夔。

　　傍晚时分，萧夔回到净垢寺，对马扩说：“马宣赞，你带来的国书中有大段狂悖之言，且多是指责叱呵之语，我等安敢进呈给陛下？”

　　马扩道：“辽主奔往夹山，九大王不发兵救难，却篡立登基，又将辽主削降为淮阴王，此乃非常之举，宋辽两国，义同兄弟，故来兴师问罪，有何不可？”

　　萧夔道：“国不可一日无主，本朝天祚帝失道，东奔西窜，不顾社稷，以至宗社颠覆，臣民才拥戴册立当今陛下，与贵朝何干，何至问罪？况且此事自古有之，唐明皇奔蜀，肃宗即位于灵武，岂不与此相同？宋朝应该念邻国久和之义，假借兵力，共除大难，方为大国风范。可今天，你们举兵临边，攘夺民土，成何体统？另外，强占我大辽云地、屡屡攻击我大辽军队的李衍是怎么回事，他打得可是‘大宋云中宣抚使’的旗号，希望贵国给我朝一个合理的解释。”

　　马扩说：“唐明皇幸蜀，太子监国，等到太子即位，乃册唐明皇为太上皇。祸乱既定，遂迎接唐明皇还京，此是君臣父子之道。贵朝九大王登基，并非委托，乃是自立，他又贬削天祚帝为湘阴王，这哪里像古人之所为？假师求救，当在至诚，包胥泣秦，孔明赴吴，皆竭尽诚意。如此求救，则邻国能不相应？可贵朝未尝派出一名信使来我大宋，本朝虽有哀怜之心，可无所施设。今日大兵压境，只在旦夕，祸福存亡，贵朝君臣自裁可也！至于李衍，与贵朝女真人无二，乃乱臣贼子，担心我朝将其剿灭，遂逃窜到了云地，目前我朝大军还在围剿其残部，你们若是不信，可派人去我朝京东西路水泊梁山查看，所以，李衍所行之事，皆非我朝授意，与我朝亦无关，但有机会，我朝必出大军将其彻底剿灭。”

　　李衍的跟脚，北辽也多少知道一些，他们的确是将李衍当成了宋朝的女真人，因此，萧夔被马扩说得哑口无言，唯唯而退。

　　接下来几日，北辽的官员一直在商量如何应对马扩来使一事？

　　与此同时，马扩也被软禁了起来。

　　这天，萧夔来请马扩。

　　马扩问：“去何地？”

　　萧夔道：“去了马宣赞便知道了。”

　　马扩听言，也不再多问。

　　不多时，马扩便随萧夔来到了位于燕京西南角的皇城。

　　在一座大殿门外，萧夔对马扩说：“马宣赞准备行朝拜之礼吧。”

　　马扩很严肃地问：“为何要朝拜？”

　　萧夔默然不答。

　　马扩暗自打定主意，绝不给耶律淳行朝拜之礼。

　　马扩知道，他这么做有可能会他自己招来杀身之祸，但身为使臣，代表的不是个人，而是一个国家，如果他给耶律淳行朝拜大礼，那就等于大宋承认其登基合法有效，这对大宋是非常不利的。

　　马扩走进大殿，只见大殿中空寂无一人，而大殿正中间摆放着一具古朴的香案，香案上有烛台和香炉，炉内香烟袅袅芬芳绕梁，香案下放着一块古旧的虎皮拜褥。

　　马扩感到一头雾水，他不知道耶律淳到底要搞什么仪式？

　　正在马扩思量之时，只见两个身穿窄袖长袍脚蹬长筒皮靴的契丹少女举着两幅画轴从大厅侧门走了进来。

　　来到香案前，两个契丹少女面朝马扩，表情肃穆，然后慢慢将画轴展开。

　　马扩定睛一看，诧异莫名，原来那是宋真宗和宋仁宗皇帝的御容画像。

　　马扩赶紧上前，然后从香案上拈起三支香，跪在拜褥上朝拜。

　　马扩礼毕，那两个契丹少女默默地将画像卷起来，然后缓缓地走了出去。

　　马扩明白，耶律淳这是在告诉他，辽国很敬重大宋的这两位皇帝。

　　不久，从侧门缓缓走进来一个头发斑白的老者，他一脸庄严地对马扩说：“鄙人乃陛下的译者。陛下龙体欠安，不能接见使者，还请使者见谅。有几句话，陛下令我说给使者听……陛下说，两朝讲好，百年有余，忽而宋朝逾盟，以兵临境，曾不畏天乎？自古违誓，国祚不长。”

　　马扩先施一礼，然后才道：“两朝和好百年，万民有幸。可是，辽主尚在，九大王为何擅自登基为帝？为何将辽主废为湘阴王？我朝皇帝与辽主有兄弟情谊，难道不能兴兵问询一下吗？”

　　译者默然不语，小步退出。

　　不一会儿，译者捧着几份文书又回到大厅，然对马扩说：“这是贵朝真宗、仁宗皇帝与我朝昭圣皇帝誓书，陛下令我念给使者听。”

　　马扩一愣，没想到耶律淳会出这一招。

　　真宗在景德元年与辽国在澶州签订了这个和平盟约，从那以后，宋国开始用岁币换取北方边境的和平。

　　对于这份盟约，宋朝一直有两种截然不同的声音。

　　一种认为，这是宋人的屈辱，靠年年纳贡才换取到了和平。

　　另一种则认为，用这么小的代价，换取北方边境的和平，是大善。

　　虽然军人出身的马扩，更倾向于前者，但他也不否认后者。

　　译者读完誓书，见马扩似乎沉浸在其中，悄然退去。

　　不多时，萧夔从侧门走进来，说：“听完誓书，马宣赞作何感想？你朝君臣忍心违约吗？”

　　马扩沉默了一下，然后道：“我朝并非违约，倒是你们不该另立新君，辽主逃难在夹山，你们不仅不派兵前去接应，反而将其废掉，这岂不是自乱朝纲？再说，李衍已经占据山后，女真人也陈兵于关外，燕京危在旦夕，我军临边，目的并不是与你们开战，而是替辽主抱不平，救燕地百姓于水火，如此，怎能说我朝违约？”

　　萧夔道：“马宣赞的好口才，萧某领教了……陛下龙体欠安，不能亲自接见你，我朝将派秘书郎王介儒与你同去雄州，面见童宣抚商量两家和平共处事宜。”

　　马扩心中一动，心道：“看来耶律淳已有称蕃之意了。”

　　马扩本想再打探一下耶律淳的病情如何，可话到嘴边又被他咽了回去。

　　他想：“已经让耶律淳动了称藩的念头，任务基本已经完成，还是不要节外生枝的好。”

　　可是，当马扩回到净垢寺之后，竟又被软禁了起来。

　　马扩感到很奇怪，萧夔不是说派一个秘书郎与自己一同去雄州吗？怎么不见人来？莫非是出什么事了？

　　由于与外界的联系已经被切断，马扩只能靠猜测来判断形势。

　　他猜测，有可能是两军已经交战，否则，以之前的形势，辽人应该不会再将他软禁。

　　果然不出马扩所料。

　　傍晚，萧夔带着一大帮人呼呼啦啦地来到了净垢寺。

　　萧夔气势汹汹地质问马扩：“你们宋朝徒夸兵众，没想到天理不顺，人无斗志。昨日，杨可世率军侵入兰沟甸，遭到我军迎头一击，你军损兵折将丢盔卸甲，望尘而逃，要不是念及派你来谈和好，我军早就攻入雄州了。你们宋朝一面遣使，又一面进兵，这是什么意思？你们到底在作何打算？”

　　说着，萧夔又从怀中取出一封信和一只鞋，然后怒气冲冲地说：“马宣赞，你可认识这两件东西？你就是不认也没关系，刘宗吉已被我军抓获，他已将你们之间的龌龊全部供述。马宣赞，你恐怕是回不去了！”

　　马扩心里一紧，但脸色仍然很镇静，他缓缓回答说：“马某这次来燕京，并不同于一般使者，乃是招纳之使者。刘宗吉对我说他要献城，马某岂能不接受？再说，我大军初到边界就接到圣旨，不许杀戮一人，这在招降榜中已有书写。杨可世将军兵败，想必受招降榜所缚。如果宣抚司申请朝廷降一讨伐扫荡之圣旨，那么，用不了多久，我大宋之精锐就会云集边境，恁地时，恐怕就不是燕京民众之福了。”

　　萧夔一脸愕然，他没想到，都到这个时候了，马扩竟然还敢威胁他们。

　　萧夔说：“宋朝派你来燕京是做死间吧？没想到你们宋朝竟然弃士大夫之命如草芥。”

　　所谓死间，是孙子兵法中的五间之一，是指潜入敌营，制造散布传递虚假情报，诱使敌方上当的间谍，因真情一旦败露则必死无疑，故称死间。

　　马扩哈哈一笑，道：“马某此来，是以一己之命，换取全燕之命。能领悟，则同生；不能领悟，则同死罢了。”

　　马扩已将生死置之度外，进而接着说道：“马某以为，兵家用间最为下策，水能载舟，亦能覆舟。或用间以取得成功，或用间以得到失败。你强我弱，或者你我势均力敌，此时，或许可以用间离析，但目前我们两朝，实力对比悬殊，何须用间？贵朝兵力如何？能有我朝十分之一？还是百分之一？亦或是千分之一？要不是考虑到两国相邻，友好多年，我朝早分兵数道，整阵齐入，不知贵朝将何以御之？如此形势之下，我朝何必使人来燕京向你们分析祸福以做死间？这不是有违常识？所以，你刚才所言，简直就是孩童一般的见识！”

　　萧夔等人被马扩驳斥的哑口无言，满脸窘色，愤愤而去……

　　……


第四百六十九章 萧普贤女

　　……

　　耶律淳的确是有向宋国称藩的意思。

　　其实，自从登基称帝以来，耶律淳的心里就一直很不安。

　　尤其最近得知天祚帝并没有死，也没有被俘，而是在夹山避难，而且还聚集了不少人马，耶律淳更是感到心力交瘁。

　　现如今的燕京，正处于暴风骤雨当中，不，用“危在旦夕”来形容更为合适。

　　北边，女真人磨刀霍霍。

　　西边，李衍虎视眈眈。

　　南边，宋朝大军压境。

　　还有天祚帝，如果被天祚帝顺利剿灭李衍回到燕京，那对他们这些谋朝篡位之人而言，也将是一场浩劫。

　　老实说，耶律淳也不想向趁人之危的宋朝称藩，可他别无选择。

　　北边的女真人，是他们辽国落到如今这般田地的罪魁祸首，而且还将他们契丹人祖先的陵墓挖掘焚烧一空，他们之间是不死不休的大仇。

　　西边的李衍，比女真人也好不了多少，强占他们辽国的云地，连个借口都懒得奉上，还将他们辽国的皇室之女分发一空，让他们蒙上奇耻大辱，最关键的是，李衍所行之策，乃是杀富济贫，是他们这些权贵阶层的天敌，所以，李衍也不用考虑。

　　至于天祚帝，耶律淳真是对他失望至极，如果不是因为他，他们大辽帝国怎会落到如此进退两难朝不保夕的田地？

　　耶律淳今年五十有九，身体又不好，因此，他并不留恋这个吃力不讨好的皇位，他之所以登基为帝，只是想拯救这个慢慢滑向无底深渊的帝国，保住祖宗所创造的辉煌，哪怕只是一部分。

　　可惜！

　　他高估了他自己的能力，又低估了这个帝国所面临的严峻形势！

　　现如今，唯有向宋朝称藩，借助宋朝的大军，方能抵挡住一北一西两只虎狼，为大辽帝国、为祖宗保住一偶之地。

　　不过这只是耶律淳自己的想法，他不知道大臣们都是什么态度，所以，他想先了解一下，再作打算。

　　耶律淳将李处温等人叫到床边，然看最先看向宰相李处温，问道：“宋朝敕榜之事，你们怎么看？”

　　李处温道：“此乃军国大事，臣虽是百僚之长，但也不敢以个人意见代表所有人的意见，此事还需与大臣们共同商议，更在于陛下睿智独断。”

　　李处温与马植（即赵良嗣）是老朋友，马植还没投奔宋国时，他们二人就经常在一起讨论天祚帝，说他荒废政事，国家将危，二人因此结成莫逆之交，曾在燕京北极庙里秘密焚香相拜，沥酒起誓，约定一同南归。

　　后来，马植南归了宋国，李处温则留在燕京。

　　所以，李处温也想归顺宋朝。

　　但李处温不敢明言。

　　因为帮助耶律淳登基为帝，李处温有拥立之功，所以深得耶律淳的信任。

　　可是，李处温毕竟是汉人，虽然被耶律淳看重，但却招致了萧干和耶律大石等契丹、溪族人的不满，目前暂代身体不好的耶律淳执政的萧德妃萧普贤女对李处温也很反感。

　　因此，李处温不得不小心翼翼，只能含含糊糊的让耶律淳能果断作出抉择。

　　虽然李处温没有明说他自己的意思，但耶律淳也听出来了，李处温是赞成向宋朝称藩的。

　　耶律淳又看向萧普贤女，问道：“你怎么看？”

　　萧普贤女生于辽国后妃世家萧氏，她其实并不是耶律淳的原配，而是在耶律淳的原配死后，才嫁予当时还是郡王的耶律淳为妻的，那年她才十三岁。

　　后来，也就是辽寿昌七年，辽道宗耶律洪基病逝，天祚帝继位，封耶律淳为郑王，萧普贤女遂成为郑王妃。

　　辽乾统二年，天祚帝加封耶律淳为越国王，萧普贤女遂成为越王妃。

　　辽乾统六年，天祚帝改封耶律淳为魏王，萧普贤女又成为魏王妃。

　　耶律淳之父原辽国天下兵马大元帅耶律和鲁斡病逝，耶律淳袭爵为辽南京留守，出镇南京，萧普贤女随从，入居南京后宫。

　　此后，萧普贤女执掌南京后宫长达十六年。

　　连耶律淳自己都承认，他之所以能受燕人甚至是受辽国上下所尊敬，跟他的小妻子有很大的关系。

　　没错，是小妻子。

　　虽然已经嫁给耶律淳二十一年了，可萧普贤女其实才三十四岁，比耶律淳小二十五岁，仅比李衍大三岁，与萧贵哥同岁。

　　因为娶萧普贤女的时候，耶律淳已经三十八岁了，身体开始走下坡路了，而且那时的萧普贤女还小，因此并不能太引起耶律淳的性趣。

　　后来，等萧普贤女长成艳丽的绝色美女，耶律淳也老了，只能让萧普贤女为他生下一女，便只能对萧普贤女远观而无法亵玩焉。

　　当然，这也是因为耶律淳真是不好女色。

　　因为不好色，以至于耶律淳这一生之中只有一子一女。

　　他的儿子耶律阿撒，是前妻所生，因为几年前参与了耶律章奴叛乱，而被秘密处死了。

　　进而导致，现如今耶律淳连个能继承他皇位帮他分忧的人都没有。

　　最终，耶律淳只能让他的小妻子暂时帮他分忧。

　　因为不能从耶律淳那里得到滋润，萧普贤女在很早以前就将她的精力全都放在了政治上。

　　是的。

　　萧普贤女是一个很有野心的女人。

　　她一贯运用不露声色、不着痕迹的巧妙手段，协调各方面的人事关系，博得从天祚帝以下的契丹、奚贵族以及汉儿高官的一致好评。

　　她劝说耶律淳施舍出大量钱财修庙缮寺，如今燕京城里的悯忠寺、北极庙、净垢寺三大古刹中都竖着善男子耶律淳信女萧普贤女敬舍助修的石幢石塔。

　　她还是个语言专家，识得契丹文、汉文和西夏文，还能同好几个蒙古部落的人流利交谈。

　　她一手推动丈夫耶律淳突出于所有的宗室，高踞契丹贵族的首席，后来又使他成为皇帝。

　　而且，别人所不知道的是，她还是一个姑娘的时候，就弓马娴熟。

　　可以说，在文武两方面，她都能做到左右逢源。

　　当丈夫耶律淳重病之时，她已经在事实上代替丈夫日理万机。

　　现如今，萧普贤女已经是北辽这个政治团体不可或缺的人，甚至是这个政治团体的舵手，以至于耶律淳都不得不问她的意思。

　　萧普贤女其实不想向宋国称藩。

　　萧普贤女对宋国一肚子气愤，她认为宋国肆意破坏百年盟约，出尔反尔，很不诚信，耍小心眼，根本靠不住。

　　可懂得内敛的萧普贤女并没有明着表达她自己的意思，而是道：“此事最好征求一下四军大王和林牙大石等将领的意见。”

　　萧干和耶律大石等将领，都要求决战到底，都抱着必死之信念，因此，虽然萧普贤女也没有表态，可耶律淳还是知道了萧普贤女的意思。

　　耶律淳又看向左企弓。

　　左企弓见之，道：“陛下，宋朝兵马虽多，但不堪一击，大石都统以两千兵马即能杀的他们屁滚尿流，宋朝不足为虑，重点应该防御女真和李……”

　　左企弓的话还没说完，突然有内待冲进来，道：“禀报陛下，密探传回来消息说，湘阴王聚集了天德、云内等地的番汉兵马并西夏和蒙古大军共二十万（其实只有不到十万）出了天德军直奔西京而去，说要收复故土，擒……擒杀叛逆，另外李衍也亲率二十万（实际上只有十万）大军出了云地向西迎战，双方不日即可能就要进行大决战。”

　　……


第四百七十章 你要战，便作战

　　……

　　四月初。

　　天祚帝纠集了四万蒙古大军并三万西夏大军出了夹山，越过渔阳岭，直奔天德军而来。

　　四月中旬。

　　天祚帝又在天德、云内等地收集起来了两万多番汉兵马，并开始在天德军驻扎。

　　四月下旬。

　　天祚帝派数千游骑进抵清水河，欲犯朔州边境。

　　（清水河与山西、偏关接壤；西濒黄河，与准格尔旗隔河相望；北临古勒半几河与和林格尔毗邻；西北方与托克托相傍，整体位置处于“蒙、陕、晋”三地交界处。）

　　战前，刘锜将走报机密特种军全部放了出去。

　　而奏报机密特种军其实早就将前段时间吸收的契丹族、溪族、汉儿、渤海人细作送入天祚帝的军中。

　　另外，辽西的天眼也密切关注着天祚帝的辽、夏、蒙古联军的情报。

　　因此，刘锜对于联军的一举一动都知道的清清楚楚。

　　获悉天祚帝将派数千游骑渡过清水河，刘锜以岳飞将第一营、拐子左军、拐子右军、方杰营（岳飞军中骑兵营）埋伏在联军游骑所必经之地。

　　那一战，岳飞巧设埋伏，杀得联军游骑惨败，擒获辽军千户两人，最终只有不到二百残兵败将逃了回去。

　　通过审问，岳飞从那两个被擒获的辽军千户那里得知，辽将耶律敌烈和特母哥军部屯驻距清水河三十里的白河滨。

　　岳飞当机立断，乘耶律敌烈和特母哥军初至毫无作战准备，夜袭其营。

　　结果，斩获甚众，耶律敌烈和特母哥只率领一千多人马逃回天德军。

　　五月初。

　　联军又分三路渡清水河来叩关。

　　刘锜使用疑兵之计，大开关门。

　　联军不知虚实，所以不敢冒进。

　　刘锜乘其犹豫之际，以强弓、劲弩、飞雷炮齐射，继以骑兵猛冲。

　　被打了一个措手不及的联军，很快不支，向清水河溃退。

　　第一营、拐子左军、拐子右军很快衔住掩杀，联军又死伤数千。

　　五月中，联军移驻城东拐李村。

　　刘锜利用联军骑兵不善夜战的弱点，派牛皋带领本部三千人马冒雷雨去夜袭。

　　牛皋乘黑夜带人突入敌营，等电光一闪，便一跃而起，奋勇进杀；电光过后，牛皋和其部下则全都潜伏不动。

　　联军不知牛皋营的底细，满营大乱。

　　牛皋营则按战前约定好的暗号，时分时聚，杀得联军大败。

　　联军在惶恐之中，后来竟自相残杀。

　　等到天明，联军已无力还击，只得退去。

　　天祚帝获悉前锋军接连遭重创，大怒，然后亲率精兵十余万由天德军驰援，进抵清水河西岸，人马蔽野。

　　见天祚帝率十万马军来攻，不少人都恐以步军为主的梁山军不敌，连连向李衍进言，想要坚守不出。

　　李衍力挺刘锜，委以全局，让刘锜伺机而战。

　　数日后，天祚帝以西夏三千铁鹞子为主，派一万大军到关下骂战。

　　早晨天气凉爽，任辽军和西夏大军百般辱骂，刘锜就是坚守不战。

　　午后天气酷热，铁鹞子军士纷纷解甲纳凉，刘锜突然派第一营出西门佯攻，继以韩世忠将铁浮屠和拐子左右军潜出南门，攻击联军的侧翼，大败联军。

　　天祚帝不甘失败，移驻朔西，企图久围朔州。

　　时逢连日大雨，刘锜又频频派兵夜袭。

　　天祚帝实在是疲于应对，只能于五月中旬退回天德军。

　　此战，刘锜以朔州为防御要点，利用天气以及联军不习夜战等弱点，以攻为守，以长击短，重创联军主力，粉碎了联军的第一次进攻。

　　而退回天德军的天祚帝，痛定思痛，认为他之所以败给李衍，主要是因为李衍有朔州天险为依托，如果是堂堂之战，败者必然是李衍。

　　另外，因为联军的大部分军队都是天祚帝跟别李乾顺和蒙古各个可汗借的，天祚帝很怕，时间拖得久了，这支联军会散去，尤其是在连连失利的情况下。

　　基于此，天祚帝亲自给李衍写了一封战书。

　　内容如下：

　　天命至大，不可以力回；神器至公，不闻以智取。古今定论，历数难移，是以圣人戒于盗窃。故安东都护府大都督李衍，比因寇乱，遂肆窥觎，外徒有周公之仪，内实稔子带之恶，不顾大义，掳我妻女，窃我大宝，夺我土地，行桀虏之态，误国害民，毒施人鬼，恣纵将士剽掠州城，致我去人陷入涂炭。历观载籍，无道之臣，贪残酷烈，于衍为甚。天方悔祸，神不助奸……今统雄兵百万，战将千员，欲与足下于十日后六月初四会猎于清水河畔，不知足下可敢应战否？

　　接到天祚帝送来的战书，李衍将众将、众参谋聚集到一起，然后将战书传给他们看。

　　所有人都看过了之后，李衍问：“耶律延禧想跟我决战，对此你们怎么看？”

　　陈箍桶道：“辽主之所以寻求决战，是因为他自知继续之前的战斗他毫无取胜的机会，所部又非其亲军，不稳，随时都有可能散去，所以，微臣认为，应该继续之前的以守代攻，相信用不了多久，辽主之大军便会不攻自破。”

　　大部分人都赞成陈箍桶的提议，毕竟，能立于不败之地，谁又愿意去冒险？

　　老实说，陈箍桶的提议并没有错，是老成稳重之策。

　　不过——

　　李衍却不会采纳陈箍桶的提议。

　　李衍已经获悉杨可世兵败于兰沟甸。

　　兰沟甸之败乃是宋军一败再败的序幕，接下来就是燕京地区风起云涌之时，最多半年多，他李衍要是夺不下燕京，燕京就必定会被金人所夺。

　　所以，李衍不能再跟天祚帝在这里纠缠不休了，得赶紧去燕京参与逐鹿，否则，一旦燕京落入金人或是宋人之手，那自己可就不仅前功尽弃，还有可能得被困在云中这一偶之地。

　　李衍看向刘锜、韩世忠、岳飞、吴玠等将，问：“如果我与耶律延禧决战，咱们有多少胜算？”

　　刘锜、韩世忠、岳飞、吴玠异口同声道：“九成。”

　　李衍听罢，眼中精光一闪，然后道：“拿笔纸来。”

　　很快就有人将笔纸送到李衍面前，李衍一气呵成写下六个字：“你要战，便作战！”，然后命人给天祚帝送去……

　　……


第四百七十一章 宋军大败

　　……

　　听闻李衍要与天祚帝进行决战，天锡帝耶律淳大惊失色！

　　不怪耶律淳如此。

　　因为这意味着李衍和天祚帝之间就快要分出胜负了。

　　而不论李衍和天祚帝谁胜，下一步都一定会来灭亡他这个政权。

　　试问，耶律淳怎么会不担忧？

　　再加上，北边的金军四处横扫，并囤积大军于北安州，虎视眈眈着古北口。

　　耶律淳斟酌再三，终于做出抉择：

　　“朕获承大位，本想与卿等共保宗庙，可现今女真骑兵已达古北，李衍已占据西京并云地，大宋重兵已临边境，他们三方均要夺取咱们燕京，甚至有可能联手而夹攻……朕观人事天时，不敢独坐宝位，必将投向一方，朕思前想后，觉得与其投向女真、李衍，不如称藩于宋朝，与卿等同保血属，你们以为如何？”

　　言毕，耶律淳垂首掩面呜咽流泣。

　　萧普贤女、李处温等人也悄然下泪，唯有左企弓不流泪，但也是摇头叹息不已。

　　当日，萧奥便和张觉一起来到净垢寺见马扩，还给马扩带来了锦绮衣袄和银绢等礼物。

　　萧奥说：“我们接到圣旨，请马宣赞即刻启程回国，我朝将派秘书郎王介儒和都官王仲孙与你一起去雄州宣抚司，面议称藩之事。”

　　听说耶律淳准备称藩，马扩心中就是一喜！

　　这就相当于是完成了赵佶所制定的中策，而作为说动耶律淳称藩的使臣，马扩必定会有丰厚的升赏。

　　不过马扩并没有得意忘形，而是非常冷静地说道：“未见九大王回书，马某不敢回去，更不敢受贿。”

　　萧奥一怔！

　　张觉则快步走到马扩跟前，悄悄耳语说：“宣赞怎么这样死心眼？现在是什么时候，你还敢待在燕京？不怕陛下一怒之下将你杀了？”

　　马扩笑道：“扩既来之，就以完成使命为职责，不瞒郎中，扩自北上渡过白沟河之时，就已将生死置之度外。”

　　马扩的勇敢令众人钦佩不已。

　　萧奥和张觉返回耶律淳处为马扩请来了耶律淳的亲笔书信。

　　可以说，马扩这次的出使是极为成功的。

　　如果没有后面宋军的一败再败，以及不久之后的耶律淳驾崩，已经走投无路的北辽，很可能很快向北宋称藩纳贡。

　　那时，北宋出兵帮北辽保住燕地，北辽和北宋就不会相继灭亡。

　　这里公平说一句，赵佶选择这个时候出兵北上收复燕京，本身其实没有错，尤其是赵佶还给出了纳北辽为藩属这个多项选择。

　　只可惜，赵佶在位的这些年，太过穷奢极欲，严重透支了北宋的国力，又不修其兵，以至于，纵有这千载良机，也不属于他，而且还会引火烧身。

　　……

　　被耶律大石击败，又被童贯和种师道保下了之后，尽管心中憋着气，可杨可世还是一丝不苟的执行宣抚司下达的命令。

　　上任当日，杨可世便派遣手下将领赵明率兵来到白沟河岸边，然后将招降用的黄榜大旗插在河岸。

　　转天，辽军也隔河与宋军对垒。

　　河对岸的辽军的统领依然是耶律大石，他在兰沟甸击败了杨可世之后，耶律淳又给他增兵三万，令他率军来白沟河驻防。

　　白沟河上有一座桥，桥南端被宋军控制着，桥北端则被辽军所控制。

　　双方就这么隔桥对峙。

　　这一日，赵明可能是心血来潮，竟派人将之前插在河岸的大旗，插到桥中央。

　　大旗迎风飘扬，猎猎作响，辽军将士看得非常刺眼。

　　赵明又像往日一样组织士兵向桥北喊话，让辽军过来投降。

　　忽然，一个辽兵跑到桥中间取走黄榜旗，然后回去交给耶律大石。

　　耶律大石接过黄旗看了看，然后用力撕碎扔到地上，骂道：“无多言，有死而已！”，然后就下令辽军攻击。

　　辽军将士同样恨趁火打劫的宋军入骨，尤其是在之前连连被女真人击败又打败了宋军的情况下，几乎每一个辽军将士都在想：“我们打不女真人，难道还打不过你们这些卑鄙的宋人？”

　　因此，得了耶律大石的命令，辽军将士立即拼尽全力向宋军射击，结果箭矢如雨。

　　宋军毫无防备，受伤无数。

　　因为有宣抚司的命令在，赵明不敢下令还击。

　　见宋军不还击，耶律大石便集合队伍，打算向河桥发动冲击。

　　赵明见状，赶紧派人驰马飞报种师道。

　　种师道果断下令：“兵刃既接，安能束手就死？辽军若过境就还击，战胜有功。”

　　和诜急忙阻止：“不可。官家圣旨和童太师的指示，种将军都忘了吗？”

　　诸将纷纷愤愤而言：“不还击就能取得燕京？”、“如果兵不血刃就能收复燕京，那又何必调动军队？”、“和知州愿坐受其赏，我辈可没有此等脸皮！”……

　　这其中又以杨可世为最，他早就受够了这个不能还手的命令，愤然起身，道：“不战，我辈又何故而来？”

　　原来，对峙的这段时间，辽军可以肆意杀害宋军将士，宋军却苦于军令不能还手，以至于全军上下都憋着一股屈火。

　　种师道作为前线总指挥，深切的体会到了这种屈火，而且，辽军马上就要过河，总不能束手待毙，所以，种师道不理会和诜之言，打发杨可世伺机而战。

　　杨可世很快就率领本部人马来到白沟河边。

　　一到，杨可世就分一半兵马给赵明，让他指挥将士守住大桥，谨防辽军冲过来。

　　忽然，杨可世发现，河北岸一个辽军军官正在摇旗指挥，而辽军骑兵纷纷往西而去。

　　杨可世对部将说：“河流上游必有可涉水之处，必须分兵去抗击他们。”

　　恰在此时，种师道派遣泾原老将赵德率军前来增援。

　　杨可世见之，便对赵德大声喊道：“赶快往西去！西边可能有辽军过河了！”

　　赵德还没来得及前去，辽军就已经从上游过河，然后驰马而来。

　　过河的辽军，人数虽不多，但气势汹汹。

　　赵德见状，便想避其锋芒。

　　杨可世见状，大骂：“老匹夫，安得逃跑？你何以报答国恩！”

　　杨可世骑马离开河桥，亲自迎战西来之敌。

　　辽军趁机冲过白沟河桥，与西来之辽军分左右两翼，将宋军包围。

　　杨可世所部憋着一股火，死命与辽军大战，杨可世甚至一度冲到了对岸，还差点跟耶律大石来个王对王。

　　可惜！

　　辽军也憋劲，也同样悍不畏死，关键是人马比宋军多。

　　双方在白沟河两岸展开了一场血战。

　　战了近一个时辰，赵明胳膊中箭，所部已溃败后撤，杨可世身中铁蒺藜箭，伤及骨头，血流满靴，他“怒发裂眦，鞲臂以捍，口衔鞚，堕两齿，胸腹中流矢，亦手杀数十人。”杨可世号称“万人敌”，的确名不虚传。

　　后来，种师道亲率大军赶来，将辽军驱逐到河北岸去。

　　这天夜里，为防备辽军过河偷袭，种师道令“四边将，列声金鼓”。

　　耶律大石的确有乘夜过河偷袭的意图，可他听到南岸整晚鼓声不断，怀疑宋军也许会趁夜色北上，于是下令全军保持戒备状态。

　　天亮后，耶律大石率军来到河岸，只见对岸宋军坚守壁垒，戒备森严，遂不敢贸然过河作战，两军便形成了隔河对垒之势。

　　同一天，辛兴宗率领西路军按计划进驻范村。

　　范村村东有一座孤山，令宋军意想不到的是，北辽四军大王兼北枢密院使萧干，竟敢悄悄登上孤山。

　　萧干见宋军新来，毫无准备，遂回去亲起大军来攻。

　　（其实，耶律大石和萧干之所以同时向宋军发起进攻，也跟耶律淳准备向宋国称藩有关，他们对宋国一肚子气愤，认为大宋破坏百年盟约，出尔反尔，很不诚信，耍小心眼，根本靠不住，所以，宁可战死，也绝不投降宋国。）

　　不久，萧干便率军前来，随即突然向范村发动进攻。

　　宋军前军将领王渊，以及宋江、刘光远、翟进、赵诩等将，各率所部与辽军接战。

　　可辽军攻势凶猛，竟将宋军诸将围堵在孤山之下，主将王渊更是中枪差点坠落马下。

　　正在胜败未决之时，辛兴宗亲出军门，以上将军节钺督战，才将萧干打退。

　　很快，宣抚司便发来文牒令种师道与诸将商议是否退军？

　　种师道立即召集和诜、杨可世等将开会。

　　经过这两战，诸将一致认为，辽军实力尚存，不把西军主力调来恐怕难以取胜，不如先回师雄州，再商议下一步的打算。

　　和诜认为，两军彼此初无战意，都是因为杨可世擅自过界杀敌，以致兵结不解，现在两军隔河对垒，如果突然撤退，就是自示其弱，若辽军乘机追袭，结果难以预测。

　　种师道觉得和诜所言还是有些道理的，于是令他将这个看法写成报告，禀报宣抚司。

　　童贯对东西两路军的表现很不满意。

　　当初，出兵之时，童贯满以为可以震慑辽军，甚至幻想可以一举收复燕京。

　　没想到，跟辽军交手了之后，不仅没赢，还稍稍落了一点下风。

　　面对这个情况，童贯决定执行赵佶巡边三策中的下策，也就是“全师而还”。

　　稍后，童贯命令种师道率东路军退回雄州，辛兴宗率西路军退回广信军。

　　接到童贯的撤军命令之后，种师道打算马上组织撤军。

　　杨可世对种师道说：“现在辽军的气焰很是嚣张，若知道我军有撤退之意，必定随后袭击。”

　　种师道深以为然。

　　黄昏时，种师道下令，先将大批辎重悄悄南撤。

　　半夜时，大军开始拔营南归，种师道令精锐军马殿后掩护。

　　尽管宋军想秘密撤走，但还是被辽军发现了。

　　耶律大石得到消息后，当即骑马来到河岸往南岸眺望。

　　见宋军主力果然撤走，只留下少量兵马守关，耶律大石马上派人去向萧干报告，同时令轻骑兵立即集结过河追击。

　　白沟河距离雄州仅三十里路，中间有一个地方叫古城，辽军在这里追上了宋军。

　　两军相接，鏖战激烈。

　　实时，北风，大雨，震雹如拳椀，人不能相视。

　　可环境虽然如此，但耶律大石及手下辽军骑兵仍衔着宋军不放。

　　马军对步军的优势，在此战之中显现得淋淋尽致。

　　宋军负责殿后的精锐军马很快就被数量数倍之的辽军骑兵击溃，然后辽军骑兵一路掩杀，宋军大溃，甚至就连都统制种师道和与监军崔诗都差点死在辽军的这波攻击之下。

　　童贯得到消息之后，当即下令：大军不得入城——童贯担心宋军入城时会将辽兵引入城内，那样的话，雄州可能就会陷入辽军之手，遂下令关闭城门。

　　宋军将士见状，纷纷大喊：“别关闭城门！”

　　可童贯视若罔闻。

　　不多时，西路军的杨可世和女婿马彦传及大将杨惟中也来到城下，与辽军激战。

　　（这里有个疑问，史书记载说，“兴宗遣中部将杨可世援之”，这应该是不可能的，因为杨可世此时在东路军中，不知是记载失误，还是宋军中有两个杨可世？）

　　童贯站在城楼上观战。

　　见城外战况激烈，童贯便派遣辛企宗和辛永宗带领胜捷军出城增援。

　　胜捷军的纪律虽然不行，但关键时刻还是很能打的。

　　在胜捷军加入战团之后，辽军的攻击立即一缓。

　　耶律大石见无法再产生更大的战果，便带着辽军退去。

　　此战，自雄州之南莫州之北，塘泊之间，及雄州之西保州、真定一带，死尸相枕籍，不可胜计，兵甲辎重漫野。

　　傍晚，种师道接到宣抚司命令，令他在雄州城外扎营结寨，收拢队伍，原地待命。

　　风雨虽已暂停，但天空依然灰暗无光，地上到处是积水、到处是泥泞。

　　种师道凝望着黑沉沉的天空，心情无比复杂，他知道，他在劫难逃，虽然此败并非他一人之过。

　　远处城墙上的童贯，面沉似水，“谁该为此败负责？”

　　童贯和种师道很快彼此看向对方……

　　……


第四百七十二章 咽不下这口王扒气

　　……

　　梁山军与联军的决战其实早已经开始了。

　　这可不是以前那些直接就领兵冲击的小儿科——那是小股部队的决战，而不是二十万人马的大决战。

　　这是一场有可能决定国运的大决战，双方参战人数都超过了十万，辎重不计其数。

　　提前七天，李衍便亲起大军离开朔州，直抵清水河畔。

　　在离开朔州之前，亲自去清水河畔勘探过当地地形的刘锜，就已经同李衍以及岳飞、韩世忠、吴玠等将和李助、陈箍桶、娄敏中等参谋一块定下了此战的战阵——新月阵。

　　新月阵是由迦太基名将汉尼拔在坎尼战役中首创，以少胜多击败罗马军队从而流传千年的经典阵形。

　　李衍多少知道一点新月阵，因此拿出来与众将讨论。

　　老实说，李衍拿出来的其实只是一个大框，其具体怎么布置，都是由刘锜、岳飞、韩世忠、吴玠等将和李助、陈箍桶、娄敏中等参谋一块讨论出来的。

　　大体是这样的：

　　正中间是三军步兵（踏白军、刘锜军、吴玠军），排成新月形，凸出的一面对着敌人，两边也是步兵（岳飞军、韩世忠军）；在新月形阵的两端，是骑兵。

　　另外，由解烦马军保护的李衍，在此阵正中间，吸引联军的主力攻击，然后逐渐后退，诱敌深入，再然后通过两翼骑兵的向心攻击收拢口袋，从侧面给予敌人决定性的打击。

　　老实说，如此布阵，李衍多少是要冒一些风险的。

　　不少人因此反对刘锜等人这么布阵，还有人想让刘锜代替李衍。

　　后来，李衍力排众议，说：“刘锜在中军，天祚帝未必能率主力来攻，唯有我在中军，他才能不顾一切率主力来攻……此战关系到咱们的未来，不能因我一人的安危，而不尽全力，而且我相信咱们梁山军的将士，我相信你们一定能战胜天祚帝东拼西凑出来的乌合之众。”

　　李衍肯以身冒险以及所说的相信梁山军将士的话，让全军上下士气高涨。

　　在这样的士气之下，梁山军离开了朔州，来到了清水河畔。

　　刚到，在刘锜的指挥下，众将就按照之前制定好的摆出了新月阵，然后安营扎寨。

　　次日，天祚帝率领联军也到达了清水河畔，与梁山军隔河对峙。

　　联军的阵势呈现一个大大的“∧”型，正是有名的攻击阵形——锥行阵。

　　根据联军摆的阵型，刘锜等人猜测，其强大的兵力应该都集聚在顶点与两翼，越往中后就越是空旷虚弱，如果梁山军能绕到他们后面去进行袭击，就会形成极可怕的千年杀效应。

　　不过联军的锥型阵两翼十分绵长，此地又是一马平川，要在二十多万只眼睛的监视下绕到联军的后面，几乎是不可能的。

　　同理，联军也不可能在李衍这边二十多万只眼睛的监视下使用甚么阴谋诡计。

　　因此，此战必定是一场堂堂正正的大决战。

　　这么大规模的大战，自然是不可能由一两个人指挥，它需要一个庞大的指挥团队，否则非乱套不可。

　　而即便是有这个指挥团队，刘锜也将整个大军分为四部分。

　　第一部分，前军，由韩世忠负责指挥。

　　第二部分，中军（包括后军），由李纵配合刘锜指挥。

　　第三部分，左军，由岳飞负责指挥。

　　第四部分，右军，由吴玠负责指挥。

　　通过千里镜仔细观察完联军的阵型之后，刘锜道：“百足之虫死而不僵，辽主东拼西凑起来的联军的战力还是强劲的！”

　　刘锜的意思，李衍等人明白。

　　正因为联军还有强大的野战能力，才敢摆出锥形阵这个攻击阵型。

　　另外，联军还派了一支精骑沿着河岸巡视，以防梁山军这边派出一偏师偷偷渡河，绕到后面对联军使用千年杀。

　　可见，联军不仅有战力，还有高手指挥。

　　清水河，深处两三米，浅处尺许。

　　深处几乎不用考虑。

　　哪怕使用飞桥，恐怕也难以在十多万人马的眼皮子底下渡过这几十丈宽的清水河。

　　所以，只有那几处浅处才是过河的通道。

　　而联军一到清水河畔就将那几处浅处全都占了，并派游骑从那几处过河，在属于梁山军的河岸建起了堡垒。

　　换而言之，联军一开始打的就是主动进攻的主意。

　　这也符合游牧民族的特点，他们向来是主动进攻一方。

　　而梁山军这边，以步军为主，自然是以守为主，这也符合农耕民族的特点。

　　双方摆开阵型了之后，便开始试探性的攻击。

　　在这个过程当中，双方的布局基本上完全形成。

　　联军守住了他们的锥形阵和清水河，将梁山军挡在了清水河以东，而在清水河以东的上百平方里地区，则处处都是梁山兵马的人影。

　　……

　　联军的中军大帐前。

　　见对面的梁山军有条不紊，天祚帝道：“这群贼子倒是有点本事。”

　　李良辅道：“不只是有点本事，其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山，难知如阴，动如雷霆，这是一等一的强军。”

　　天祚帝的脸色有些不好看，道：“就是再精锐，他们也只有两三万骑兵，在这空旷无险之地，他们无论如何都不可能是咱们马上民族的对手，之前咱们之所以连连失利，主要是因为他们龟缩不出，如今中朕计也，在这一马平川之地与咱们决战，他们焉能还有取胜之机？”

　　与此同时，天祚帝在心里又补充了一句：“退一万步说，就算打不过，咱们还可以逃，这么大的决战，想要全歼一方是绝不可能的。”

　　其实，这才是天祚帝敢跟李衍决战的底气——打不过，他还可以跑嘛，而且，作为这一个逃跑专家，他看得非常准，此战不可能全歼任何一方。

　　至于天祚帝为甚么要打这一仗，其实并不像他宣扬的那样，想要收复失地，想要诛杀叛逆，事实上他已经想好今后就在辽西建国了，那里有肥沃的牧场，完全可以供他猎玩，又何必去招惹那些他根本打不过的女真人？

　　天祚帝之所以打这仗，只是因为他咽不下这口王扒气，一想到他心爱的元妃和其她妃嫔在李衍身下承欢，他就恨不得将李衍满门抄斩、将李衍千刀万剐！

　　所以，天祚帝才不惜付出巨大代价跟西夏和蒙古众汗借来大军找李衍报仇。

　　李良辅其实也认同天祚帝所说的，骑兵对步兵，最少一比三，甚至有可能达到一比五、一比十，尤其是在这平原之上，所以，从兵力上来说，他们这边有着绝对的优势，根本没有赢不了离开天险、长城、关隘保护的梁山军的道理。

　　李良辅提醒天祚帝：“希望陛下言而有信，莫要忘了许诺我国的土地。”

　　天祚帝道：“你放心，朕说话算数，只要赢了此战或是捉了李衍，让朕出了这口无尽恶气，下寨以北、阴山以南、伊实伊喇图鲁泺以西的大片土地就都是你们西夏的！”

　　……


第四百七十三章 你的妃嫔是我睡的

　　……

　　西夏人，包括蒙古诸部，之所以这么卖力，全都是因为天祚帝许以广袤的土地。

　　这其中又以对西夏人的许诺最为重大。

　　如果天祚帝的许诺全都兑现了，那么西夏的国土面积甚至可以扩大三分之一。

　　而且还不仅如此，天祚帝甚至大手一挥，将部分云地也许给了西夏。

　　而燕云之地向来是游牧民族最喜欢的土地，因为那里先进、富饶，得之便能让西夏的国力大增。

　　所以，李乾顺才借了三万大军给天祚帝，甚至连最精锐的铁鹞子都借给了天祚帝。

　　这次联军所布置的锥形阵就是以锐不可当的铁鹞子为“尖锋”。

　　……

　　此战，双方皆拖不起。

　　此战的地点是清水河，既不挨着朔州，也不挨着天德军，双方的辎重都得从后方运上来。

　　十多万大军人吃马嚼，消耗非常巨大，暂任转运使的赵鼎，组织了十万民夫（其中大半是预备役）来运送辎重，才能暂时保证这十万大军消耗。

　　天祚帝那边因为大多是游牧民族，所以情况能稍微好一点，但也赶来了几十万只军需牛羊。

　　因此，双方谁不可能长久地耗下去。

　　当然，相比较而言，李衍这边更急切一些。

　　尤其是，六月三日，李衍突然收到了一封密报——宋军大败。

　　这对于梁山军而言，并不是一个好消息，因为无论从哪方面来说，梁山军上下都不希望同是汉人的宋军尤其是宋军中的精锐西军遭遇如此大败，而且大败大宋西军的还是辽军——正与他们对决的辽军。

　　得知这个消息的包康等人，全都劝李衍暂时压下这个消息不跟将士们说。

　　可李衍却将众将聚集到一起，然后将密信传了下去，同时道：“宋国的西军败了，败给了对上女真人一败再败的辽军，有人因此说咱们汉族人打不过游牧民族，有人还让我压下这个消息，当然他们是出于好心，怕你们未战先怯，可他们不知道，你们是天下第一强军，你们战无不胜，你们可以横扫那只七拼八凑的杂牌军！”

　　众将听罢，齐拜道：“我等必不辜负大都督所望！”

　　李衍道：“好！那明日咱们就跟那支杂牌军决战！”

　　……

　　次日。

　　三更做饭，四更全军饱餐一顿，五更梁山军中的号角一遍又一遍地吹响起来，各路兵马闻声则人配甲、马就鞍，十万大军全部准备开战。

　　河对面的联军早就发现了梁山军的举动，而且今日是六月初四，是李衍和天祚帝约定的决战的日子。

　　因此，联军也早早的就做好了决战的准备。

　　可就在已经休好产假的梁红玉帮李衍披挂的时候，李助和公孙胜突然联袂来见李衍，然后由公孙胜道：“大都督，今日恐有大雾。”

　　这是非常重要的消息，重要到有可能会影响到整场大战的胜负！

　　李衍立即对马灵道：“去叫刘锜过来。”

　　不多时，刘锜就骑马而至。

　　等刘锜进入大帐，李衍就将李助和公孙胜观察到的天象跟刘锜说了。

　　刘锜道：“无妨，咱们梁山军的将士皆识鼓令，提前交代他们一番，并让他们在头上束根红带，再以鼓指挥他们作战即可。”

　　李衍道：“那行，你去安排吧。”

　　各就各位了之后，李衍按照他们之前制定的计策冲阮小七点点头。

　　阮小七见了，呲牙一笑，然后大手一挥，早就挑出来的五百个汉、契丹、溪族、蒙古、西夏大嗓门汉子，同时拿起扩音器，然后同时上马。

　　尔后，阮小七就带着这五百人来到阵前，之后这五百个汉子按种族排成五行。

　　阮小七抽出自己的战刀一指那一百个汉人大嗓门汉子，他们同时将扩音器放在嘴边，然后整齐喊道：“耶律延禧听着，你的妃嫔是我李衍睡的，你的六个女儿也是我李衍睡的，你的云地是我李衍抢的，你的燕地也将是我李衍的，听闻你自幼习武，尤擅马战，我李衍认为这是一个让人笑掉大牙的笑话，你如果如此英雄，怎么会被女真人从北撵到南，又被我李衍从东撵到西，还被女真人掘了你们契丹人的祖坟，被我李衍抢了你的妃嫔、女儿以及传国玉玺？耶律延禧，你如果还是一个男人，还想找我李衍雪夺妻夺女灭国之恨，就一个人来到阵前，你我一对一斗上一场，我李衍用自己的名誉保证，你如果赢了，梁山军立即从云地退走，并把你的妃嫔、女儿、传国玉玺以及你们辽国的皇室之女全都还给你，如果我李衍死在你的兵器之下，把命都赔给你——你敢吗？”

　　一百个汉人喊完，阮小七又一指一百个契丹人，契丹人见状，立即用契丹语整齐喊道：“耶律延禧听着……”

　　然后是一百个溪族人用溪语整齐大喊。

　　再然后是一百个蒙古人用蒙古语整齐大喊。

　　再再然后是一百个西夏人用西夏语整齐大喊。

　　一百个人同时整齐大喊，又用上了扩音器，还在这空旷无阻之地，以至于几乎每一个联军将士都能听清他们喊得是甚么。

　　这让天祚帝羞愤不已！

　　其实不只是天祚帝，其他契丹人，也都羞愤不已！

　　这个经历太丢人了，而且这帮狗日的还他妈当众喊出来！

　　契丹人，包括联军中的很多将士，都希望天祚帝能出阵跟李衍一决胜负，然后报仇雪恨！

　　可惜！

　　天祚帝听说过，李衍是一员万人敌的猛将，曾经在一场战斗中屠杀了数千人（在传播的过程当中被人夸大了）。

　　天祚帝心道：“朕擅长的是射箭，并不是与人比斗，如果与李衍比斗，岂可以己之短战李衍之长？再者说，君子不立于危墙之下，宝石岂可跟劣石同焚？”

　　因此，天祚帝咬着牙对李良辅说：“给朕冲，打败梁山军，捉了李衍，朕将西京也送给你们夏国！”，然后大喊：“谁能捉了李衍，朕赏牛马羊各十万，封他为万户侯！”

　　对于天祚帝不敢自己找李衍报仇，只敢让他们卖命，联军将士无不鄙夷天祚帝，进而士气一弱。

　　李良辅是一个经验非常丰富的大将。

　　一见周围人的表现，李良辅就知道，不能让这种情绪再蔓延下去了，否则，不打，他们就已经败了。

　　所以，李良辅大喊：“活捉李衍，赏牛马羊各十万、封万户候！全都随我冲啊！”

　　言毕，李良辅就给铁鹞子的总指挥李乾锐使了个眼色。

　　李乾锐见之，一夹胯下战马，就带头冲了出去。

　　三千训练有素的铁鹞子紧随李乾锐身后也都冲了出去。

　　尔后，在天祚帝、李良辅等人的指挥之下，联军按照之前制定好的攻击阵形，分段冲过了清水河，随即向梁山军发起了进攻……

　　……


第四百七十四章 同室操戈

　　……

　　见将敌人嘲讽过来了，阮小七赶紧带着手下的五百个汉子回来，而刘锜则一摇手中战旗，同时响起一组信炮。

　　等候多时的杨再兴，看见令旗，听见令鼓，立即脱离大军，奔向东北方向。

　　李良辅见之，当即就判断出来了，这支只有三千人却有近万匹高头大马的军队不是短途冲锋而是长途奔战，说得再清楚一点，这支部队向东北而去，那就是要迂回袭击他们的右翼，甚至有可能是想绕过右翼赶到锥行阵后方来个千年杀！

　　但面对这一切，李良辅并没有派出任何兵马阻截，就任由它向东北而去！

　　看见梁山军两翼各有一两万精锐马军，而中军却只有寥寥的三千多马军，李良辅判断，尽管梁山军的中军兵力最多，但这中军才是梁山军的弱点所在，而且中军飘扬的那杆最大的大旗上那“东安都护府大都督李衍”几个字是那么刺眼，是那么吸引人，仿佛是在对他们说：“我李衍就在这里，有本事你们就来取我性命好了！”

　　这如何能忍？

　　所以，联军像一根遮天蔽日的钢锥一般，直直的往梁山军的中军楔进！

　　见联军对它自己的右翼似乎无动于衷，岳飞又将渤海军和溪军的四千马军派出去攻击联军的右翼。

　　“令乞颜部拼了性命也要给我守住右翼！”，李良辅下达命令：“且等南边战场接战了之后，大军便准备好，开入正西战场，李衍想先破我两翼，那就让他看看，我是怎么攻破他的中军的！”

　　大战之前，双方都不知道对方会使用甚么招数，也都在猜测对方很可能会使用甚么方法攻击。

　　最后还是吴玠坚定的认为，联军应该仍然会使用他们最擅长的利用强大的骑兵进行中央突破，并说服了其他人。

　　这也是梁山军这边选择新月阵的主要原因。

　　因为新月阵很适合“钝其锋芒，折其两翼”，也就是中军防守、两翼进攻。

　　锥行线的两翼防线，从向东南和西南两边延绵三四十里，联军人马可以通过“∧”两条翼线之间交通往来，既可以重点攻击，也可以重点防御，非常厉害。

　　而梁山军要想攻入这个锥型攻击大阵，就只有两个方法——要么就是从锥型大型的顶点攻进去，也就是击溃铁鹞子，然后杀进去。要么就是从两条翼线攻破，然后杀进去。

　　梁山军明显选择的是后者，至少看起来是。

　　后被岳飞派出去的渤海军和溪军的头领李野（高永亮）和李赞（溪离不），并没有像第一营那样迂回太远，一来，他们没有第一营那样的优越条件一人三马，不可能大迂回，二来，他们立功心切，想要建此战的首功，契丹族已经没落，该是他们渤海族和溪族崛起的时候了。

　　这次，李良辅没有放任不管这两支准备短途冲锋的骑兵，而是让非常有战力的乞颜部派出兵马迎战渤海军和溪军。

　　乞颜部落，是蒙古族最古老的部落之一，源出古东胡柔然族，属于蒙古族始祖。

　　随着部落人口的不断增加，乞颜部逐渐分衍出多个分支氏族。

　　新增加的氏族名称又成为其氏族成员的血缘标记，只有很少的一部分核心族人仍保持以“乞颜”为姓氏。

　　这个氏族其实就是乞颜部落的一个分支氏族，孛儿只斤氏，乞颜·孛儿只斤。

　　而这支氏族的首领名叫孛儿只斤·合不勒，是蒙古诸部中很有名的勇士。

　　合不勒接到李良辅下的命令之后，立即调令部中五千勇士分离出来，然后迎上渤海军和溪军。

　　双方都是很擅战的民族，还未接战，就先对射了一番。

　　结果，分别有七八百人落马。

　　尔后，双方就胶结在了一起，近万人马形成了一个巨大而混乱的战场。

　　见此，岳飞和总指挥刘锜，全都暗松了一口气——岳飞之所以派渤海军和溪军先出战，是因为他们并不信任这支异族军，担心他们临阵倒戈，所以才让他们最先出战，免得他们成为定时炸弹。

　　吴玠随后也将三千契丹军派了出去攻击联军的左翼。

　　李佛（耶律佛顶）出战了之后，其实有些犹豫是否阵前倒戈？

　　可想到李衍的英明神勇，再想到天祚帝的昏庸无能。

　　更重要的是，李佛一点把握都没有这支天天接受政治部洗脑的部队会听他的命令临阵倒戈。

　　最后，李佛暗暗一咬牙，然后带头向联军的左翼攻去。

　　李良辅见之，又分出了一支五千人马的辽军迎战契丹军。

　　很快，战场上就上演了一出同室操戈，同时又形成了一个新的战团。

　　撇下了两个不稳定因素的刘锜、岳飞、吴玠等人，全都大松了一口气，随即全心全意的准备迎接接下来的接战。

　　不过，所有指挥人员之中，要以前军的韩世忠最为聚精会神，因为此战之初，他是最关键。

　　“近了。”

　　“又近了。”

　　“快了。”

　　“……”

　　韩世忠一边冷静的判断敌我双方的距离，一边准备应对这艰难的一战。

　　床弩的有效射程是八百到一千步，有些优秀的床弩甚至可以射到一千二百步以上。

　　不过，韩世忠一直等到联军的前军，也就是铁鹞子，到了四百步的时候，才下令床弩分段射击——他要发挥床弩最大的攻击力！

　　“咻咻咻咻咻……”

　　“咻咻咻咻咻……”

　　“咻咻咻咻咻……”

　　上万支铁矛一样的箭矢分三段射了出去！

　　铁鹞子不愧是精锐中的精锐，也不愧是跟宋军在西北打了多年的精锐。

　　在这波致命的攻击下，铁鹞子的将士不约而同的选择用穿着厚厚冷锻甲的战马来抵挡那其它东西根本无法挡下的铁矛，有些骑术高绝的骑士甚至在穿着重甲的情况下，还能将他们的身体藏在马腹之下，仅从这一点上，就不难看出，李衍的铁浮屠其实还是有些比不上铁鹞子。

　　因为有铁鹞子在前面挡着，联军在这波要命的攻击下，其实只死伤了三五千人马。

　　这个折损虽然不小，但还在联军的承受范围内。

　　而铁鹞子是一人五到十马。

　　在床弩的这波攻击下，虽然折损了几千匹战马，一两百将士，但完全不影响铁鹞子的战力。

　　铁鹞子的将士有条不紊的更换战马，然战死的战马解开弃了，然后继续带队冲锋，同时带头还击。

　　见向来无往不利的床弩，这次只取得了这个不怎么样的战果，韩世忠不禁有些大失所望！

　　不过这丝毫不影响韩世忠对局势的判断和掌控。

　　韩世忠舞动手中的令旗，令操控床弩的将士和民夫将床弩横过来充当拒马桩。

　　同时下令，重甲步军竖起大盾上前防御。

　　接到韩世忠下达的命令，成闵和其营将校纷纷大喊：“上前！盾牌防护，盾牌防护！”

　　成闵营的武器配备并不高级，每人都只有一把手锤或是重斧，这是他们唯一的攻击武器，而他们的主要武器是一面铁包木半人高的大盾。

　　他们还在新兵营的时候，杜迁、宋迈两位总教官就训练过他们的自恃，只有十分标准地半身倾斜，他们手中的盾牌才能护住他们身上大部分的要害，才能保护他们身后的战友。

　　成闵营的将士刚做好防御，数万支羽箭就从天而降。

　　其实，这种无差别攻击的准确率很低，如果能够进行有效防护，其杀伤力很有限，尤其是在前军皆是重甲步兵的情况下。

　　一波！

　　两波！

　　三波！

　　……

　　在铁鹞子冲到近前之前，成闵营将士不知道遭到了多少箭矢的攻击。

　　还好，因为有好盾、好甲保护，他们只有三二百伤亡。

　　等联军的箭矢攻完，成闵呲牙一笑，道：“又轮到我们攻击了。”然后扭头看向他们营后面的数千门没良心炮……


第四百七十五章 最后的决战

　　……

　　“咻咻咻咻咻……”

　　“咻咻咻咻咻……”

　　“咻咻咻咻咻……”

　　“……”

　　“轰轰轰轰轰……”

　　“轰轰轰轰轰……”

　　“轰轰轰轰轰……”

　　“……”

　　巨烈的爆炸冲击，所过之处，人仰马翻，爆炸的黑色烟火越来越紧地扫荡着大地，许多爆炸开的黑色烟柱子像旋风一样从已经被炸得坑洼不平的沙土地上向空中卷去！

　　在这好似无边无际的黑烟的笼罩之下，到处都是乱哄哄的人马，到处都有人马被踩踏、被挤压，惊恐的联军将士和其坐下的战马不知所措地在战场上乱窜……

　　见联军的前军被炸乱了，韩世忠果断下令弓弩手攻击，趁机给联军造成更大的伤亡。

　　韩世忠的这一套组合攻击下来，联军至少有万人死伤。

　　而这还不是最关键的。

　　最关键的是，联军的攻击阵型乱了，准确一点来说，应该是联军的前军的攻击阵型乱了，也就是“∧”的尖部乱了，这就导致联军无法继续向前攻击。

　　如果此时两翼的岳飞和吴玠果断派遣精锐出击，此战取得大胜的可能性虽然不大，但取得一场小胜应该是十拿九稳。

　　可岳飞和吴玠全都按兵没动。

　　一来，总指挥刘锜并没有下达让他们出击的命令。

　　二来，他们也不甘心只取得这点战果——正如天祚帝的最大依仗一样，在此时，也就是联军只有前军进入包围圈的时候，收紧口袋，那么全是骑兵的联军还是可以将大部队撤走，只有三万马军的梁山军因此能取得的战果一定是很有限的，远远达不到李衍想要的一战打服天祚帝、西夏、蒙古诸部的目的，进而云地西边仍会在天祚帝、西夏以及蒙古诸部的威胁之下，李衍也就不能将全部的精力放在东边的燕地逐鹿之上。

　　再来说联军这边。

　　其实，目前遭到重创的只有作为前军的西夏军，蒙古诸部和辽军其实并没有多大的损失。

　　这对于西夏而言，可不是一件好事。

　　如果联军此时撤军，那么西夏原来在联军中的领头地位必然不保。

　　再者说，李良辅等人也不甘心这个战果，因为他们联军这边还有杀手锏未出。

　　基于以上种种，李良辅命令铁鹞子立即整军，继续攻击。

　　铁鹞子在没良心炮的这波攻击之下损伤其实不小。

　　不过——

　　铁鹞子人马穿得全都是冷锻甲。

　　这种甲又称瘊子甲，颜色青黑，光洁透亮可以照见毛发，用麝皮为带子串扎起来，柔薄而且坚韧，防御性能大大强于宋甲，也大大强力水泊梁山的铁甲。

　　而且，最欺负人的是，这种冷锻甲，宋国，包括水泊梁山，都仿制不了，也就是说，这种甲是西夏人独有的宝甲。

　　（青堂羌的人如果用了大宋产的原材料，也造不出冷锻甲。）

　　后来，汤隆等工曹的人通过反复研究，认为问题应该出现在原材料上，也就是，两地出产的材料不一样——两地出产的精铁，在硬度，塑性，强度上都不相同，用同样的方法加工，结果都是不一样的。用于冷煅的甲，前期叫退火调质，消除材料应力，后期冷煅不需要用火，自然锤锻，因此原材料必需具备两个条件，有很好的塑性（延展性），抗疲劳与断裂性在锤打下延展，在提高表面硬度的同时，甲片内部仍有韧性，而不会最后产生断裂。而大宋出的材料不具备冷锻的条件，用冷锻的方法根本没法加工，不是太软就是太硬，非要这样加工的结果就是甲片最终因金属疲劳而发生断裂。

　　在炼钢厂当过两年多生产部主管的李衍，虽然不懂冷锻工艺，但知道，冷锻技术在后世并非是一个有产地限制的技术，所以说，应该还是汤隆他们没找对方法。

　　不过不管怎么说，目前冷锻甲还只属于西夏，主要属于铁鹞子。

　　身穿冷锻甲的铁鹞子，防御力非常惊人，甚至不怕伸臂弩——十几步以外，神臂弩对它的伤害是非常有限的，只有到了十步以内才能给它们造成一定的杀伤。

　　当然，在此之前的数千没良心炮还是杀伤了不少铁鹞子。

　　但也只杀伤了不到三分之一。

　　加上铁鹞子的马多，又都是连在一起的，总有些是幸免的。

　　所以，铁鹞子到目前为止，还是只遭到了重创，没有让其彻底失去战力。

　　很快，近两千铁鹞子就整好军，然后又向梁山军的中军杀来。

　　而在铁鹞子身后的西夏军，也都在李良辅的命令之下，以一个不太规则的锥型阵继续攻击。

　　见铁鹞子如此难缠，韩世忠不禁眉头大皱，“这铁鹞子还真是名不虚传！”

　　韩世忠一边让闵成操控他那营重甲步兵慢慢后退，一边命令早就准备好的三万步军（其中两万是充当民夫的预备役）准备投掷轰天雷。

　　在铁鹞子到了投掷范围内，韩世忠令旗一摆，然后在一众将校的命令下，十几万棵轰天雷就在几息之内被梁山军投掷了出去。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　“轰轰轰轰轰……”

　　“轰轰轰轰轰……”

　　“……”

　　在轰天雷的这波攻击之下，强大的铁鹞子，只剩六七百，联军的前军，只剩不到一万。

　　韩世忠看准时机，果断下令反攻，成闵营的将士接到命令之后，立即扔掉大盾，然后手持手锤和重斧冲上去，给炸落马的铁鹞子骑士致命一击。

　　冷锻甲的防御力非常惊人，连梁刀都不能破，唯有手锤和重斧这些重武器才能杀伤在它们保护下的铁鹞子骑兵。

　　所以，韩世忠才只给成闵营配备了手锤和重斧，并趁着铁鹞子被炸蒙了，果断反击，既可以趁机灭了这难缠的铁鹞子，又可以造成一片混乱地带作为缓冲地带，挡住联军后面的骑兵。

　　骑兵之所以厉害，那是因为他们有强大的冲击力，步兵难挡其势。

　　如果能将骑兵的速度降下来，那么他们其实就不足为惧了。

　　韩世忠随即又下令，杨政营手持战马刀和钩镰枪冲上去迎战铁鹞子。

　　杨政营非常冷静，指挥他这营重步兵稳步上前，然后专斩马腿。

　　而因为马失前蹄，铁鹞子的骑士纷纷滚落在地，然后遭到了成闵营的手锤和重斧的致命一击。

　　不可一世、曾留下无数传说的铁鹞子，就这么在混乱之中被韩世忠给灭了。

　　武艺几乎不比卢俊义差多少的李乾锐，在乱战之中，被成闵和杨政以及十几名梁山军将士联手杀死。

　　李良辅见之，心理滴血，他万万没想到，战无不胜攻无不克的铁鹞子竟然能折在地里！

　　而且，李乾锐是西夏国主李乾顺的嫡亲弟弟，正儿八经的王爷，李良辅真不知道回去之后怎么跟李乾顺交代。

　　联军的人都看出来了西夏这次的损伤之大。

　　耶律得重冲李良辅道：“吾皇兄定会履行对你们夏国的承诺。”然后看着中军李衍的大旗，又道：“剩下的就看我们的吧。”

　　事已至此，李良辅又看说甚么，只能点点头，道：“交给你们了。”

　　耶律得重点点头，然后命人吹响号角。

　　不多时，在锥型阵也就是“∧”两条翼线之间的中后段，出现重了一支由两万人马组成的大军。

　　这是一支什么样的部队？

　　领头的，是一匹匹西域高头大马！

　　漠北、西域都是产马之地，而契丹控制漠北和西域多年，虽然近年连连失利，又被女真人和李衍打劫过，但其实天祚帝手上还有一个有几十万匹好马的地盘，那个地方就是漠北的可敦城！

　　而这两万匹西域高头大马就是从可敦城的几十万匹好马中挑选出来的。

　　其上的骑士全都是辽国、西夏以及蒙古诸部中挑选出来的精锐中的精锐。

　　这两万精锐人马便是联军的杀手锏。

　　而率领这两万精锐人马的就是辽国第一勇士——兀颜光。

　　万中无一的神马铁脊银鬃马，驮负着身高一米九几的兀颜光，人马披铠，手中一杆浑铁点钢枪，远远望去，这个人马一体的猛将就像是一头洪荒猛兽！

　　在兀颜光一左一右还有阿里奇和琼妖纳延这两个万夫不当的猛将。

　　另外，西夏的猛将和蒙古诸部的顶尖勇士也都伴在兀颜光左右。

　　这两万精骑，出来得并不快。

　　出来了之后，缓慢而不失流畅地集结成了阵型。

　　仍是一个“∧”型的锥行阵——稍小一些的锥行阵。

　　这是谋求中央突破一往无前之阵。

　　也是正面决战不作半分取巧打算之阵。

　　结好战阵之后，这两万精骑，在联军大军制造的广阔空间之内，慢慢加速，准备跟梁山军进行最后的决战。

　　观战台上，刘锜用千里镜看过这两万精骑之后，喃喃道：“可能有麻烦了！”


第四百七十六章 以保护大都督为己任

　　……

　　联军所摆的锥形阵，中间有非常广阔的空间。

　　利用这个广阔的空间，兀颜光所率领的两万精骑，可以充分加速，使这两万精骑可以发挥出最大的战力。

　　不过，兀颜光并没有着急冲锋，而是始终压着手下这两万精奇，使他们缓慢前行。

　　三箭之地，骑马慢行，以为逼迫。

　　一箭之地，纵马冲锋，以溃敌阵！

　　这是漠北骑兵作战的常识。

　　在这种时刻，兀颜光所率领的这两万精骑，还能如此从容不迫。

　　再加上这两万精骑所表现出来的强大气势。

　　让刘锜以及前线总指挥韩世忠如临大敌。

　　到了三箭之地，两万精骑终于开始跑了起来，大地也随之震动起来！

　　没有战鼓，但万马奔腾的威势，却比战鼓更加震慑心魄，那轰隆的响声仿佛上万个惊雷一起爆发！

　　韩世忠见之，立即启用他最后的手段，也就是由两万重甲步兵和一万火兵组成的小新月阵，准备迎接此战最关键的一个阶段。

　　接到韩世忠的命令，数万人马立即有序的调动起来。

　　不多时，小新月阵就被其它人让了出来。

　　此阵由王贵、郭浩、杨从义指挥。

　　王贵指挥中军，郭浩和杨从义指挥左右两翼。

　　王贵、郭浩、杨从义等将两万重骑兵分成二十组，每组一千重甲步兵，两万斩马刀、重斧都倒拖于地，以一堵堵墙之势准备迎接即将到来的决战，而火兵分成一千组，杂乱而有序的穿插在重甲步兵当中。

　　双方尚未正式交锋，但互不相让的杀气已经蔓延开来……

　　……

　　第一营的大迂回，并没有之前想象的那么顺利。

　　联军的右翼，斜向东北方向长达五六里。

　　第一营要想从外围绕过这条方向，就得向东北偏正北行军至少十五六里地，然后才可能绕到联军的背后。

　　第一营一路走、一路等着辽军派人来阻截。

　　杨再兴等人认为，这几乎是一定会发生的事——他们不信联军会放任他们安然抵达其背后。

　　但事实还就是出乎杨再兴等人的预料！

　　他们都走出了近十里路，竟然都没有一支军队来拦截他们！

　　不过虽然联军没有派出兵马来阻截，但道路却变得越来越难走。

　　一开始，他们还只是觉得踩上去犹如烂泥。

　　到后来，干脆就是一个又一个坑！

　　又过了一会，放眼看过去，眼前竟然全部都是坑坑洼洼，就像刚刚犁过的田一样。

　　而且，有些坑大，有些坑小，坑小的让骑士觉得左右摇晃，坑大的能直接就把马腿坑折，偶尔一些巨坑，甚至能连人带马的吃进去！

　　很快就有人判断出，这是汉人对付游牧民族的陷马坑阵。

　　想当初，宋国就是用这招在河北对付辽国骑兵的。

　　不想，辽国竟然将这招学了去。

　　看着那一望无际的陷马坑阵，杨再兴等人终于知道，联军为甚么不派兵马来阻拦他们了——他们如果执意穿过这片陷马坑阵绕到联军后面对联军使用千年杀，恐怕那时大战就已经进入尾声了，他们能启到的作用将非常有限。

　　……

　　一箭之地！

　　兀颜光终于开始带头急跑，然后迅速将梁山军的小新月阵逼近——虽然已经看出来了对面的兵阵很不凡，可自信的兀颜光，还是毫不犹豫的带着由阿里奇、琼妖纳延等猛将组成的尖刀直接楔向小新月阵！

　　在接战的那一刻，王贵果断下令：“斩！”

　　刀光如雪，风轮一般的劈砍着对面的骑兵！

　　很快，双方就撞到了一起，两万联军精骑在兀颜光、阿里奇、琼妖纳延等猛将的带领下就向一柄钢锥一样楔进了小新月阵中！

　　这第一轮冲击，更多的是靠马的冲力，而不是人的臂力！

　　小新月阵的两尖，比中央内凹的同袍更早接触到敌人，在郭浩和杨从义的指挥下，长刀、重斧成片成片的砍杀联军精骑人马。

　　但中央部位，形势却有些不妙。

　　兀颜光、阿里奇、琼妖纳延等猛将仗着武艺高强以及马匹的冲劲，连挑带扫，很快就突破了第一道防线，然后是第二道，第三道……

　　跟兀颜光、阿里奇、琼妖纳延等猛将一同充当尖刀的，最差的也有百夫不当之勇。

　　他们仗着马匹的冲力，在接战之初，势如破竹。

　　联军的中军，随即响起了振奋士气的鼓声。

　　在这鼓声的振奋之下，整个联军都向前奋力冲锋。

　　对梁山军而言，好的一面是，联军越陷越深，进而，此战若是能取胜，胜果将越来越大，不好的一面则是，如果挡不下这冲击，就有可能被其冲到梁山军的中军，然后对李衍进行掏心斩首，进而输了此战，输了水泊梁山如今的大好形势，甚至给水泊梁山这个有无限未来的势力带来灭顶之灾。

　　换而言之，这是此战最关键的所在。

　　眼见，似有挡不住之势，王贵一边命令早就准备好的敢死队准备反攻，一边命令火兵自由攻击。

　　分布在小新月阵当中的火兵得令，纷纷用猛火油柜喷出的火焰去烧联军精骑。

　　这猛火油柜喷出的火焰能溅射，可附着持续燃烧，被击中的人不会立即死亡，而是在燃烧中喊叫着痛苦死去，对周围的士兵造成巨大的心理震慑。

　　因此，火兵给联军精骑造成了很大的心理压力，以至于不少精奇裹步不前。

　　趁此机会，王贵派姚政亲率绑着炸药包的敢死队迎上精骑反击。

　　敢死队从姚政以下全都抱着必死的信念：“无论如何都要让他们的速度降下来，否则大都督的生命就将没有保证了！”

　　新月阵，两尖强，中央弱。

　　选择使用这个阵法，就是以先挫联军两翼为目标，中央部队的任务则是消解联军的冲击力，这就是“钝其锋芒，折其两翼”。

　　等到联军的两翼折断，那时梁山大军合拢，就能将联军最精锐的部队围歼。

　　但联军敢用锥行阵对战，抱着的就是“掏心斩首”，也就是说李衍的首级就是联军的最终目标，也就是他们胜利的关键所在。

　　决战之前游骑骚扰，决战之时“斩首掏心”，这是漠北游牧骑兵的一惯伎俩，它将一直延续到铁木真时期的蒙古骑兵时代。

　　而大都督，是他们这个势力之魂，一旦大都督被联军掏心斩首，那么他们这个势力没准会土崩瓦解先不说，此战他们将必败无疑，然后他们所有人都将是这些漠北游牧骑兵的猎物，没有人能回家，就算侥幸回去也逃不过军法司的无情军法。

　　这是开战之初，政治部上下反复向他们灌输的。

　　所以，梁山军上下全都以保护大都督为己任。

　　敢死队冲上去了之后，先是拼命死战，如果不幸战死，或是战伤，就由他们自己或是由火兵伺机引爆其身上的炸药包。

　　联军精骑从未见过这种恐怖的攻击，进而被震慑住了，之前一往无前的劲头慢慢退去，两万精骑，包括其后的联军，慢慢的全都慢了下来……

　　……


第四百七十七章 敢战之心

　　……

　　契丹家住云沙中，耆车如水马若龙。

　　春来草色一万里，芍药牡丹相间红。

　　大胡牵车小胡舞，弹胡琵琶调胡女。

　　一春浪宕不归家，自有穹庐障风雨。

　　平沙软草天鹅肥，胡儿千骑晓打围。

　　皂旗低昂围渐急，惊作羊解凌空飞。

　　海东健鹘健如许，韝上风生看一举。

　　万里追奔未可知，划见纷纷落毛羽。

　　平章俊味天下无，年年海上驱群胡。

　　一鹅先得金百两，天使走送贤王庐。

　　天鹅之飞铁为翼，射生小儿空看得。

　　腹中惊怪有新姜，元是江南经宿食。

　　就在联军的势头即将完全逝去的时候，后面传来了用契丹语演奏的《契丹歌》。

　　这《契丹歌》本来是描写契丹人游牧打猎的生活，表现契丹人能歌善舞、矫健尚武、豪爽奔放的。

　　可在此时却有一股浓浓的追忆。

　　它让兀颜光、阿里奇、琼妖纳延等契丹人想起了他们契丹人祖先，想起了他们大辽帝国曾经的辉煌，想起了他们从北逃到南又从东逃到西的狼狈，想起了他们的妻女就在这些卑鄙无耻的汉人身下承欢，想起了……

　　如今他们已经逃无可逃，剩下的唯有背水一战。

　　曲终。

　　歌散。

　　紧接着响起了第二通战鼓。

　　瞬间！

　　契丹人仿佛被他们那战无不胜攻无不克的祖先附体一般！

　　兀颜光胯下的铁脊银鬃马已经微微出汗，兀颜光也是一样。

　　兀颜光知道，这一刻是他和铁脊银鬃马的巅峰。

　　兀颜光想起了他的妻子还有他的女儿，再抬头看看不远处飘扬的那杆上书“安东都护府大都督李衍”的大旗，随即战意盎然！

　　“希律律！”

　　铁脊银鬃马发出一声让整个战场全都能听见的嘶叫！

　　紧接着，兀颜光的气势一变，手中浑铁点钢枪闪电般连出六枪，缠在他左右的六名梁山军将士全都被他挑飞，随即一人一马化作一条睥睨天下的银龙径直向中军方向冲去！

　　阿里奇、琼妖纳延等契丹人也纷纷解决了缠住他们的对手，然后跟随兀颜光继续楔进，而那停止不前的精骑和联军终于再次奋前。

　　观战台上的刘锜见状，暗道：“坏了！”，随即果断通过令旗和令炮对岳飞和吴玠下令：“动手，折其两翼！”

　　联军的前军未见疲惫，和两翼之间的联系也未被斩断，若让其继续冲击下去，很可能直接推到中军，到那时，他们可就要败了。

　　事到如今，刘锜不得不承认，战前他们低估了联军的实力。

　　早已等候多时的岳飞和吴玠，得了刘锜的命令之后，各自上马，然后亲带本部所辖马军去折断联军的双翼。

　　右边吴玠，统带的是铁浮屠和拐子左军、拐子右军。

　　左边岳飞，统带的是各军马营。

　　从数量上来说，自然是岳飞所统带的马军多，可从实力上来说，却是吴玠那边更强一些，毕竟铁浮屠和拐子左右军可是李衍倾尽全力打造的。

　　卢俊义一接到吴玠下达的命令，立即命令铁浮屠全部上马，然后和汝廷器、酆泰、李丑将吴玠以及吴玠的亲军护在中间，再然按照吴玠的指示带着铁浮屠向着联军的左翼杀去，而拐子左军和拐子右军则一左一右跟随在铁浮屠的左右。

　　另一边，岳飞则一马当先向着联军的右翼杀去，岳飞身后就是他本部的马营，也就是方杰营，另外四营马军则分别是王胜营、司行方营、厉天闰营、徐庆营。

　　这五营马军也组成了一个锥型阵向联军的右翼楔去。

　　见岳飞和吴玠已去折联军的两翼，刘锜来到闭目养神的李衍身边，轻声道：“大都督。”

　　李衍慢慢睁开眼睛，然后看着刘锜问道：“出变故了？”

　　李衍如今越来越厉害，似乎都能看透人心，因此，很轻易的就想到，刘锜这个时候来找自己，十有八九是出了变故。

　　刘锜有些羞愧，道：“臣错算了联军的实力，就目前的形势来看，联军有可能会冲破咱们的小新月阵。”

　　李衍没多问，而是直奔主题，道：“需要我做甚么？”

　　刘锜道：“臣想借姚兴和解烦马军，跟联军的前军对冲一次……不能再让他们向前了，要不然中军就危险了。”

　　解烦马军是李衍的亲军，在此之前，它只有一个任务，那就是，一旦梁山军战败，它护送李衍逃离战场。

　　这其实是大家心照不宣的事，也是众人特意为李衍留的后路。

　　这也是没有办法的事，谁让李衍太重要了。

　　退一步说，此战水泊梁山输得起，但却折不起李衍。

　　因为，如果是前者，水泊梁山最多元气大伤，如果是后者，那水泊梁山有可能就会面临灭顶之灾。

　　所以，没等李衍说话，包康等人就嚷嚷道：“不行！你再想其它办法！”、“解烦马军是大都督最后的亲军，如果被你调走了，谁来保护大都督的安全？”、“此战可以败，但大都督却不能有任何闪失！”……

　　被群起而攻之，刘锜先是一蒙，随即被包康等人说服，因此赶紧改口道：“那臣去组织撤下来的步军去防御。”

　　虽然没有亲自指挥这场战斗，但李衍清楚，撤下来的步军有用，他们早已各就各位准备在合围后收割联军的生命，因此，如果将他们调过来，一定会影响刘锜的整体布局。

　　更关键的是，这些没有重甲的步军未必一定能挡住联军精骑，否则刘锜也不会来借解烦马军。

　　所以，就在刘锜要退下去之时，李衍突然开口道：“取我的混铁盘龙棍来。”

　　李衍之言，让所有人都是一惊，其中也包括刘锜，因为李衍这是要亲自出战！

　　众人连忙劝道：“大都督，您万万不可亲自出战啊！”、“大都督，您一定要爱护您自己啊！”、“大都督，您得为江山社稷考虑，不能一时冲动啊！”……

　　就连刘锜都道：“大都督，情况并没有危急到需要您出战的地步，再说还有臣等可以代您出战……”

　　李衍伸手叫停了众人的七嘴八舌，然后一边让梁红玉给自己带头盔、一边说道：“你是一军统帅，这里才是你该待的地方……我们有飞雷炮，我们有轰天雷，我们有超过任何势力的先进武器，但敢不敢进行肉搏接刃战，仍然是判断一支部队是否精锐的必要标准，因为它最能反映一支军队的训练与意志，宋军对付游牧民族的武器就只有强弩、巨盾与重甲，强弩隔开距离，巨盾近身防护，重甲是对身体最后的保障，然而这三件装备都围绕着两个字：防守！而防守之中又泄露了两个字：畏缩！因为畏惧，所以退缩，所以慢慢丧失了敢战之心，而没有这敢战之心，再精锐的武器都会变得无用，宋军之败，最大的原因不是无马，而是没有了敢战之心，当骑兵逼近，在接刃之前，宋军就已经崩溃，然后逃散，很少有面对战马还能顽强肉搏的情况，若非如此，怎么可能如此轻易就败给数量远远少于他们的辽军？我不允你们失去敢战之心，当然，我不会拿我做不到的事情来要求你们。”

　　说到这里，李衍毅然决然的拿起了混铁盘龙棍。

　　周围人齐拜：“大都督！”

　　李衍视而不见，然后边往狮子骢那走、边道：“我若战死，你等想办法撤出燕云返回汉城，永生不许再踏入中原一步，由世子李厚继我之位，另外抢回我的尸体，顾命大臣的名单在我的内甲夹层之中和云中府我寝宫的牌匾之后。”

　　说话间，李衍就来到了狮子骢、爪黄飞电以及他的另外几匹宝马旁。

　　李衍抚摸了一会狮子骢的鬃毛，然后轻轻一跃飞上了狮子骢。

　　通人性的狮子骢随即发出一声兴奋至极的嘶鸣：“希律律！”

　　……


第四百七十八章 已经无敌

　　……

　　这些年，不管再怎么忙，李衍每天都会坚持抽出一个时辰来练武。

　　除了强身健体以外，李衍为得就是防止今天这一幕发生——李衍不希望，这一天到来之时，自己骑不了马，拿不了棍，进而输了自己的江山，输了自己所拥有的一切。

　　也不知是因为天赋异禀，还是因为持之以恒，李衍如今的功夫已经达到了一个匪夷所思的高度。

　　用玄而又玄的境界来形容就是，李衍已经能做到了“举重若轻，大巧不工”，甚至隐隐掌握了一些“无招胜有招”。

　　若用实例来形容就是，李衍在三十合之内能打败全力以赴的卢俊义、杨再兴、杜壆、史文恭之中的任何一个，甚至他们四个联手都打不过李衍。

　　而且！

　　注意！

　　而且，是在李衍不使用蛮力的情况下！

　　再从年纪上来说。

　　如今，李衍三十一岁，正处于一个武将最巅峰的时期。

　　当然，用年纪来约束李衍这个怪胎，其实并不准确，因为李衍的身体素质根本不同于寻常人——他的身体素质，一直在往上走，丝毫走下坡路的趋势都没有。

　　不过这多少也能从侧方面来说明李衍如今的武力值有多高。

　　李衍估计自己在这个世界恐怕已经无敌了。

　　（之所以加上“恐怕”两个字，是因为李衍还不知道这个世界的第一高手高宠到底多厉害。）

　　但是——

　　李衍之所以亲自出战，可不是因为自己基本上已经无敌了，而是正如他跟刘锜等人说得那样，他要让梁山军上下皆有敢战之心。

　　稍稍熟知点历史的人都知道，天祚帝和赵构其实也都是很有战力的武将。

　　天祚帝打了三十多年的猎，虎豹熊猪，甚么没猎过，怎么可能没有点武力？

　　赵构主动去完颜宗望军营为人质，力拉完颜宗望的铁胎弓，折服了完颜宗望，能没有武力？

　　可就是因为天祚帝和赵构失去了敢战之心，进而，一个从北逃到南，然后从东逃到西，妃嫔、女儿全都沦为别人的玩物，关键是，即便是这样，仍然没能逃脱被捉，最后当了几十年被人戏耍的小丑才了却残生，另一个，从北逃到南，然后逃到了海上，老妈和自己的皇后皆沦为敌人的玩物，还不顾一切跟敌人求合，苟延残喘到了八十一岁。

　　让李衍成为天祚帝和赵构那样的皇帝，李衍宁可战死在沙场之上！

　　所以，可以不站出来的李衍，毅然决然的站了出来！

　　李衍骑好战马来到营前，姚兴和李助在李衍一左一右，三千解烦马军将士、五百亲卫、七千匹好马整整齐齐的排在李衍等人身后。

　　李衍一边等候冲锋的命令、一边跟李助说：“军师又何必跟来？”

　　李助道：“既然拦不住大都督，那李助唯有陪大都督走这一遭了。”

　　从李助的话中不难听出，里面有埋怨的意思。

　　对此，李衍只是笑笑——李衍纳谏如流不假，但却不会做臣子们的傀儡，而且，不是李衍自负，若论对大势和整体的掌控，哪怕有才如赵鼎、许贯忠，也远远都不如李衍，毕竟李衍比他们多了一千多年的见识。

　　所以，该独断专行的时候，李衍会毫不犹豫的独断专行。

　　当然，李衍也清楚，自己不可能永远都对，因此要慎重使用这个权力。

　　李衍所不知道的是，李助，包括拼命劝谏李衍的包康等人，是埋怨李衍拿自己的生命冒险，给敌人彻底击溃他们这个势力的机会，可他们更佩服李衍的英明果决，君不见，李衍所过之处的将士，无一不是满眼敬畏，无一不是热血沸腾，从他们的表现上不难想象，只要此战取胜，李衍在军中的威望必将无可撼动，这样就会产生一个非常难得的效果——只要不出现极为严重的意外，他们这个势力绝不会从内部分裂，因为，只要没有军队改弦易辙，就一定没有人能挑战李衍的地位。

　　李助又嘱咐了姚兴以及李衍的一众亲卫一遍：“咱们无论如何都要保证大都督的安全，绝不能让大都督有丝毫闪失！”——对于李助、包康他们这些之前没遇到明主而有抱负的人而言，更珍惜李衍这个毫无争议的明主，更难得的是，李衍已有今日之势，还这么年轻，所以他们是打心底里不想李衍出现任何意外。

　　姚兴道：“军师放心，解烦马军只要还有一个人在，就绝不叫大都督掉一根毫毛！”

　　阮小七随后代表亲卫说道：“我们全都做好了替大都督死的准备！”

　　李衍这边准备就绪了，然而冲锋的命令却迟迟未下。

　　刘锜对李衍绝对是佩服得五体投地，尤其是李衍以大都督之尊位亲自去冲锋，让他刘锜继续指挥全军，这得是多大的信任！

　　不过——

　　心情澎湃归心情澎湃，可刘锜还是不能让李衍轻易出战。

　　就算不考虑战场之外的事，刘锜也绝不能让李衍轻易出战。

　　李衍亲自出战，是能大大鼓舞梁山军将士们的士气。

　　可李衍也是梁山军的致命弱点——一旦李衍有个闪失，那么他们必败无疑。

　　所以，若非到了万不得已，刘锜是绝不会让李衍出战的！

　　而李衍一直以来都在致力打造令行禁止，也就是绝对的服从，对于上级下达的命令，对了必须服从，错了也必须服从，不允讨价还价，不允打一丝一毫的折扣，如今，刘锜是此战的总指挥，在李衍剥夺他这个权力之前，战场上的所有人，也包括他李衍，都得服从刘锜的指挥，因此，没有刘锜的命令，李衍绝不会擅自出战。

　　其实，李衍心中也未尝没有一丝侥幸，那就是，自己不用出战，也能取得此战的胜利。

　　……

　　铁浮屠蛮横得向联军的左翼杀去。

　　一见铁浮屠所展现出来的威势，联军总指挥耶律得重就知道这支俱装骑兵很可能跟铁鹞子一样难以对付。

　　可明知如此，耶律得重还是派了一万蒙古骑兵去迎敌——如果真让铁浮屠将联军的左翼折断，那铁浮屠后面的马步军就能对联军的左翼进行合围，进而其左翼的人马的后路就要被切断了。

　　可这一万蒙古骑兵，刚与铁浮屠接战，就被铁浮屠击溃——卢俊义、汝廷器、酆泰、李丑手下根本无一回合之敌，铁浮屠所过之处皆被碾压，而就算铁浮屠的人马偶尔中上一刀一枪一箭，对其也没有任何影响。

　　而铁浮屠将这一万蒙古骑兵冲散了还不算完，铁浮屠后面的拐子左右军随后对这一万蒙古骑兵进行了惨无人道的掩杀。

　　过程不去赘述。

　　最终，只有吓破了胆的三千多蒙古骑兵四散而去，而联军左翼被铁浮屠切断已经毫无悬念。

　　与左翼轻松取胜不同，右翼的岳飞等人，可是经过了一场血战，才逼近了联军的右翼的。

　　见左右翼被折断已经不可避免。

　　两翼骑兵突然缩进了锥形阵“∧”两条翼线之间！

　　紧接着，这支骑兵突然打出“大辽天祚皇帝耶律延禧”的旗号！

　　随后这支一万多人马就在天祚帝的大旗的带领之下，顺着联军锥形阵“∧”两条翼线之间的道路向梁山军的中军杀去……

　　……


第四百七十九章 王对王？

　　……

　　谁也没有想到，联军竟然会主动放弃两翼孤注一掷跟梁山军赌中军，而且好像还是在天祚帝的带领之下！

　　天祚帝甚么时候变得这么有魄力了？

　　岳飞和吴玠可没时间考虑天祚帝甚么时候变得这么有魄力了，他们赶紧趁此机会将联军的主力包围，至于在包围圈以外的那一两万人马和刚刚从锥形阵“∧”两条翼线之间逃走的几千人马，岳飞和吴玠已经顾及不上了——这么大规模的决战，是绝不可能将一方全歼的，尤其是在这无遮无挡的平原之上，而且对方还全都是骑兵，能将陷入包围圈之中的六七万人马全都吃掉，李衍想要的战果就已经完全达到了。

　　合围上了之后，铁浮屠以及拐子左右军立即开始对包围圈以外的联军展开追杀，以防他们去冲击梁山军的包围圈。

　　而岳飞则率领各军马营下马休息，为最后掩杀扩大战果做准备——各军马营下场休息，无疑要给铁浮屠、拐子左右军增加不小压力，但刘锜等人也没有办法，谁让梁山军的马军太少了，所以只能出此下策。

　　至于吴玠，则早已带着自己的指挥系统离开了铁浮屠，然后指挥合围起来的步军用密集的弓弩、没良心炮、轰天雷、猛火油柜、长枪、斩马刀、重斧从四面八方攻击被围起来的联军……

　　那是不是说，至此联军就没有胜机了？

　　不是。

　　恰恰相反。

　　联军的胜机出现了！

　　并不是只有李衍参战才能鼓舞士气，天祚帝亲自来援，也一样能鼓舞士气——鼓舞联军的士气！

　　见天祚帝亲自来援，兀颜光、阿里奇、琼妖纳延等精骑，本已经开始衰退的气势，立即一振！

　　兀颜光趁机鼓舞将士道：“陛下亲自来援，我等有何理由不死战？抢我等妻女的李衍就在前面，报仇雪恨之日就在今朝，我等有何理由不奋力？”

　　联军精骑齐喊：“报仇！报仇！报仇！”

　　兀颜光大呵道：“随我杀！”

　　恰在此时，第三通战鼓响起！

　　联军精骑聚起所剩不多的体力继续向前奋力冲杀！

　　兀颜光、阿里奇、琼妖纳延等人一边杀、一边算计着距离，“近了！”，“更近了！”，“马上就要杀过去了！”……

　　王贵等小新月阵中军的将士，不能说不奋力，也不能说不拼命。

　　可兀颜光、阿里奇、琼妖纳延等人的武艺太高，战斗意志又太强，进而导致他们苦苦支撑的防线一道又一道的被攻破，更关键的是后面还不给他们援军。

　　眼见精骑就要攻破他们的所有防线，王贵一咬牙，带着他的一百多个亲军冲了上去，与兀颜光、阿里奇、琼妖纳延等人惨烈血战。

　　虽然兀颜光、阿里奇、琼妖纳延等人暂时被王贵和其亲兵缠住了，可兀颜光、阿里奇、琼妖纳延等人却暗松了一口气，一来，王贵他们这是垂死挣扎，只不过是多拖延一点时间罢了，二来，天祚帝率领的援军已经上来了。

　　换而言之，种种迹象都表明他们要赢了。

　　唯一让兀颜光、阿里奇、琼妖纳延等人有些皱眉的是，起雾了——如果这雾越来越大，那么无疑会影响他们扩大战果。

　　双方又僵持了一会，联军的援军终于上来了。

　　耶律得重一马当先顺着精骑那已经被压缩得很窄小的锥形阵“∧”两条翼线之间杀了上来。

　　人一到，耶律得重就一刀将王贵劈退，同时对已经气喘吁吁的兀颜光、阿里奇、琼妖纳延等人说：“你们先去休息一会，剩下这段我们替你们杀。”

　　兀颜光喘着粗气，道：“谢……谢狼主。”然后左右看看，并问道：“陛下呢？”

　　耶律得重含含糊糊的说：“战后再说。”

　　一听耶律得重的回答，兀颜光立马就明白了，天祚帝根本就没有亲自来支援他们，来得只有耶律得重以及天祚帝的旗帜。

　　念及至此，兀颜光立即去看天祚帝的大旗下面！

　　只见，抗着那杆大旗的是耶律得重的长子耶律宗云，根本就不是天祚帝的抗旗官。

　　再看来援的将士，一个个全都无精打彩。

　　快累虚脱了的兀颜光，已经连愤怒都愤怒不起了，只能失望至极的自言自语道：“是我想多了，以陛下的性格，又怎么会亲自涉险！”

　　瞬间！

　　兀颜光就感觉到无比疲惫。

　　其他精骑将士也都跟兀颜光一样。

　　一些已经冲杀了两个多时辰的精骑将士，在这一刻甚至连手中的兵器都快拿不住了。

　　见兀颜光、阿里奇、琼妖纳延等人的士气一下子就跌到了谷底，耶律得重不禁恨死了他那个早早就逃走了的堂兄，“此刻那个胆小鬼如果能在这里，我们一定能一举功破梁山军的所有防线，然后冲到梁山军的中军斩杀李衍，进而取得这场大决战的胜利报仇雪恨，之后一鼓作气杀回西京，再杀回燕京，再再杀回中京，再再再杀回上京，夺回属于我们契丹人的荣耀！”

　　恨！

　　恨！

　　恨！

　　“我大辽怎么会有这么懦弱的一个国主！”

　　耶律得重抬起头向前看了看，心道：“还好，马上就要冲到梁山军的中军了，马上就要见到李衍那个狗贼了，马上就能报仇雪恨了！”

　　见敌人的援军上来了，王贵惨烈一笑，然后对左右说道：“我等报效大都督知遇之恩的时刻到了！”

　　言毕，王贵就一横他的雁翅刀，然后就遇冲上去跟耶律得重拼命。

　　“轰轰轰！”

　　三声令炮响过了之后，王贵连忙回头去看令旗。

　　就见令旗让他们让开生门，也就是让他们开自己身后。

　　王贵一怔！

　　紧接着，王贵就听见了万马奔腾的“轰隆隆隆隆……”的声音，随即就感到大地开始颤抖！

　　王贵大喜：“援军来了！”，然后一边指挥将士让开他们身后一直死守的生门、一边回头看去！

　　不多时，王贵就透过薄薄白雾看见两杆大旗——一杆上书四个大字“替天行道”，另一杆上书八个大字“安东都护府大都督李衍”！

　　王贵一惊，“大都督亲自来王对王？”

　　没过太长时间，王贵就看见，一彪人马从白雾中冲了出来，而领头之人，正是手拿混铁盘龙棍、胯骑狮子骢的李衍——大都督李衍！

　　……


第四百八十章 顶天立地的大英雄

　　……

　　不仅王贵梁山军的人看见李衍了，耶律得重等联军的人也看见李衍了。

　　耶律得重一喜，咬着牙道：“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！”

　　耶律得重随后一边抽打战马上前、一边张弓搭箭、一边大喊：“李衍前来送死，谁能斩之，陛下封万户侯赏牛马羊各十万！”

　　顷刻之间，就有二十几箭直直的向李衍射来，想要取李衍的性命！

　　与此同时，那些本来已经累得快要虚脱了的联军战士如回光返照一般继续催动他们胯下那已经跑不动了的战马向李衍发起了冲锋！

　　姚兴、李助、阮小七等人很想为李衍挡下这二十几箭，可李衍一马当先，胯下狮子骢又是顶级宝马，以至于他们只能干着急！

　　这一刻，李衍忘了自己所有的身份，只当自己是一员带领部下冲锋之将——李衍十分清楚，杂念越多，自己越不容易从战争中活下来，越怕死，自己就死得越快！

　　所以，李衍并没有躲在别人身后，而是以一往无前之势冲在最前面！

　　面对最先飞过来的这二十几支羽箭，李衍连拨带挑再带躲，非常从容的就躲开了这别人难以躲避的攻击。

　　就在这时，李衍身后突然响起战鼓声！

　　李衍回头看了一眼，就见迷雾之中，有一个红色身影登高擂鼓，而一杆红色大旗正为他们指引攻击的方向。

　　“是红玉！”

　　李衍一笑，然后回过头来。

　　老子自有老子狂，藐昆仑，笑吕梁。练棍数年，今日显锋芒。烈火再炼双百日，化蛟龙，横扫沙场。

　　美人擂战鼓，披惊雷，傲骄阳。狂风当歌，不畏箭雨群狼。欲上青天揽日月，倾东海，洗乾坤苍茫。

　　借着梁红玉的战鼓鼓起来的战意，李衍带着无尽的狂妄一头冲进了敌军之中，所过之处，无一合之敌，手中的混铁盘龙棍，挽着些儿就死，磕着些儿就亡，挨挨皮儿破，擦擦筋儿伤！

　　李衍身后的解烦军将士，组成一个锥形阵，紧紧跟在李衍身后，随李衍楔进了联军之中，然后各个宛如死神，不停的收割着联军将士们的性命。

　　见李衍如此神勇，见解烦军如此所向披靡，梁山将士无不热血沸腾，战意盎然，那几乎已经被联军撕开了的口子，很快就又合围上了，然后他们跟随解烦军的脚步收割着那些在解烦军冲锋下侥幸活下来的敌人的性命……

　　……

　　躺在黏糊糊的地上的耶律得重，至今都没搞明白他是怎么被李衍打下战马的？

　　过了好久好久，耶律得重才艰难的推开了压在他身上的高壮尸体，然后慢慢的坐了起来。

　　看了一眼那俱已经被砸烂了的尸体，耶律得重终于想起他是怎么落马的了——本来，他想跟李衍正面对决，可这个高壮的蒙古勇士抢功心切，抢在他前面去砍杀李衍。结果，李衍只一棍，就将这个蒙古勇士砸飞，而这个蒙古勇士不偏不倚正好砸到了他的身上！

　　“没交手就败了。”

　　耶律得重非常沮丧！

　　再见联军已经被李衍带领的解烦军冲得七零八落，以及那缺口复又堵死了。

　　耶律得重万念俱灰！

　　就在这时，一个梁山预备役发现了耶律得重，随即三步并作两步来到耶律得重身前，然后就想用他手中的长枪戳死耶律得重。

　　不过就在最后关头，郭浩的声音突然响起：“这应该是一条大鱼，捉活的应该比杀死功劳更大。”

　　预备役听言，立即改杀为捉，然后想冲郭浩致谢。

　　可郭浩早已领人离去。

　　耶律得重想自我了结生命，落得一个体面。

　　可惜！

　　已经被砸成重伤的耶律得重根本做不到这点！

　　最终，此战联军方面的统帅耶律得重，就这么被一个最普通的预备役捉了。

　　在梁红玉战鼓的鼓舞之下，李衍人挡杀人、佛挡杀佛，让那些想要自己性命的人非死即重伤。

　　都没用梁红玉擂第二遍鼓，李衍就带着解烦军将联军杀了个对穿。

　　就在刚刚热完身的李衍准备再带解烦军杀回去的时候，李助突然以死相逼，不让李衍再带头冲锋了。

　　李衍无奈，只能将自己的位置让给姚兴。

　　在这之后，李衍的一众亲卫将李衍围了个里三层外三层，李助和阮小七更是一左一右将李衍夹在中间，王定六在前，马灵在后，让正处于最佳状态的李衍一丁点再出手的机会都没有。

　　这让李衍很是无语，“这怎么跟我预想的不太一样？”

　　李衍所想的是，自己今天大杀四方。

　　可结果却是，自己刚来了兴致，就结束了。

　　是的，结束了。

　　复又杀回来了之后，刘锜就命令他们从休门出阵。

　　等解烦军出了阵地，翘首以盼的众人立即全都围了上来！

　　远远见到李衍浑身是血，众人皆大惊，以为李衍受伤了，以至于全都提心吊胆，并将已经很快了的脚步又加快了一些！

　　李衍将混铁盘龙棍交给亲卫，然后翻身下马，之后对准备一同下马的姚兴说：“你们不用下马了，准备继续冲杀吧。”

　　虽然姚兴很想带人回去冲杀，但他们的主要职责是保护李衍，因此，姚兴有些迟疑：“这……”

　　李衍道：“此战胜负已定，不会再有意外了，有阮小七他们保护我就行了……将军终究还是要属于战场的，马革裹尸才是你们最好的归宿。”

　　姚兴眼眶一热，然后发自肺腑的给懂他们军人的李衍行了一个军礼，之后就又带着解烦军去了生门，等候出战。

　　这时，包康等人“押着”安道全过来，然后全都催促安道全给李衍做检查。

　　李衍笑道：“我身上的血全都是别人的，我连根汗毛都没伤着。”

　　听李衍这么说，包康等人才放下心来，不过还是催促安道全再给李衍查查，然后纷纷道：“大都督，可不能再有下次了！”、“大都督，您要是有个好歹，咱们水泊梁山可怎么办？”、“君子不立于危墙之下，焉可等闲视之！”……

　　李衍在众人的拥护之下又回到了观战台上。

　　李衍没去打扰刘锜的指挥收尾，而是回到了自己原来的椅子上坐好。

　　安道全给李衍检查完，跟众人说：“大都督的确一点伤都没受。”

　　这回，众人才完全把心放在肚子里，然后开始谈笑风生。

　　从众人放松的态度上不难看出，此战真的大势已定。

　　梁红玉将鼓槌交给别人，然后过来帮李衍清理身上的血渍。

　　这次，梁红玉比以往任何一次都温柔——虽然这个男人只带头冲杀了一次，但他那所向睥睨的雄姿还是深深的印在了梁红玉的心中，让梁红玉爱死了这个顶天立地的大英雄！

　　……


第四百八十一章 一语成谶

　　……

　　姚兴很快就带着解烦军又杀回阵中。

　　在刘锜的指挥下，解烦军来来回回冲杀了几次之后，联军就再也没有成建制的军队了。

　　接下来就简单了。

　　被包围起来的联军很快就被梁山军压挤成一团，然后遭到梁山军大屠杀。

　　包围圈外的联军，试图靠近包围圈解救包围圈中的联军，可他们根本过不了铁浮屠这关，而且还得防着被铁浮屠击杀。

　　包围圈内的联军，很快就成片成片的死，尸横遍野，血流成河。

　　当然，包围圈内的联军，也组织过几次反攻，想要杀出重围。

　　可惜！

　　他们的反击，全都被梁山军瓦解了。

　　屠杀继续……

　　刘锜始终没给联军投降的机会，直到被包围的联军被杀到只剩不到两万人马，而且这两万人马还人人被杀到了崩溃，刘锜才下令停手招降。

　　阮小七和那五百个汉子再次出现在战场上，然后逐一用汉语、契丹语、溪语、渤海语、蒙古语喊：“跪地不杀！”、“跪地不杀！”、“跪地不杀！”、“跪地不杀！”、“跪地不杀！”……

　　在这种大屠杀的氛围笼罩之下，还有不降勇气的人实在是太少了，就连兀颜光、阿里奇、琼妖纳延这样的勇士都被杀得肝胆俱裂跪地祈降。

　　而对于那些不肯投降的，或是被吓傻了反应不过来投降的，梁山军全都成全他们，将他们一一刺死。

　　……

　　一见联军败了，跟渤海军和溪军血战的乞颜部落以及跟契丹军厮杀的辽军立即逃离了战场。

　　……

　　被铁浮屠撵了很久的包围圈外的联军将士，见大势已去，也准备退去。

　　可就在这时，已经休息了很长时间的各军马营在岳飞的带领下突然暴起，随即去掩杀包围圈外的联军！

　　包围圈外的联军见状，立即向天德军方向逃窜。

　　可包围圈外的联军将士和他们胯下的战马，被铁浮屠消耗了太多的体力！

　　而各军马营却是养精蓄锐了良久。

　　此消彼长之下，各军马营咬在包围圈外的联军身后一路掩杀，给包围圈外的联军造成了很大的伤亡。

　　……

　　天祚帝及其亲信以及心腹部队，其实早就用金蝉脱壳之计溜出了战场。

　　远远的看见联军被梁山军杀得大败，而且歼敌过半，天祚帝肝胆俱裂，当即就熄了再找李衍报仇雪恨的念头，随即果断下令：“撤！”

　　因为撤得果断，再加上天祚帝等人皆是一人双马或是一人多马，各军马营的掩杀根本就没有影响到天祚帝。

　　正应了那句话，善理者不师，善师者不陈，善陈者不战，善战者不败，善败者不亡。

　　天祚帝打仗虽然不行，但要想杀他或是捉他，也绝非是一件易事。

　　突然！

　　天祚帝的正前方出现了万马奔腾的声音！

　　天祚帝一惊！

　　随即当机立断，留下了一半人断后，然后带着其他人杀向大漠。

　　来的是哪支军队？

　　正是开战之初准备迂回到后面使用千年杀的第一营。

　　说起来，此战梁山军中最憋屈的无疑是第一营。

　　开战之初，不论是李衍，还是刘锜，亦或是其他人，都对第一营报以很大的期望，希望他们能起到决定胜负的作用。

　　可第一营先是遭遇到了陷马坑阵，随后又遭遇了联军下的巴豆。

　　等第一营改变战术退回来准备去袭击联军右翼的时候，已经过去了三四个时辰，而且他们的战马有一大半因为误食了巴豆不能再战。

　　等第一营找到敌军，主战场的胜负已定。

　　第一营只能捡几股溃军杀杀。

　　这让自视甚高的第一营将士全都憋着一股邪火，想要捞一条大鱼。

　　终于，被第一营看见了一支大股敌军。

　　第一营的将士全都双眼血红的杀了上去。

　　可这支军队的战斗意志极弱，一击即溃不说，还转身就逃进了大漠之中。

　　通过审问俘虏，杨再兴等人得知，这支军队竟然是天祚帝的亲军，而天祚帝已经逃进了沙漠之中。

　　得知这些，第一营赶紧追入大漠之中。

　　第一营一路掩杀，一连追杀了天祚帝十几日，最终天祚帝只带领不到五百人马逃出了大漠。

　　……

　　战后统计：

　　此役，联军一方至少死伤了六万人，被俘虏了一万八千余人。

　　梁山军共缴获了，近三万匹好马，七八万匹伤马和死马，兵甲不计其数，牛羊各十几万。

　　而梁山军自身的伤亡只有一万多一些。

　　换而言之，梁山军取得了一场前所未有的大捷。

　　此后，不论是辽国余孽，还是西夏大军，亦或是蒙古诸部，在梁山军镇守云地之时，均不敢再踏入云西一步。

　　而且，关于梁山军的恐怖，一直往西传播……

　　……

　　种师道是六月初三退兵遭到辽军追袭的，马扩那时已经回到雄州——他是五月三十日回到雄州的。

　　五月二十七日，马扩与北辽使者王介儒等人离开燕京回返雄州。

　　路上，萧干派耶律大石截住马扩。

　　一见到马扩，耶律大石便质问道：“咱们两国通好已逾百年，你们宋国为何要举兵侵夺我辽国土地？”

　　马扩道：“前些年女真人多次从海上派人来我国，说要把燕地献给我国，我国官家每次都以温和的话语回答他们，敷衍他们。近来我国又得到女真人的文牒，说他们已经占据上京、东京、中京，如果我国不要燕地，他们就将自己攻取。我国官家不得已，这才发兵来救燕地百姓。”

　　耶律大石听罢，怒气冲冲地说：“夏国曾经多次给我国上表，请我国出兵夹攻你们宋国，本国每一次都将上表之书封存，派人送给你们宋国，从来不会见利忘义，听信间谍，可贵国才得到女真人一信，便举兵来犯，这是何道理？”

　　马扩说：“夏国虽然多次口出不逊，但数十年间何尝掠得过我国一寸土地？女真人就不同了，女真人所说之事，都已应验，本国出兵，不单单是救燕地之民，也是为了保卫我国边疆。”

　　耶律大石看了能争善辩的马扩一会，说：“因为两国曾经和好，我不难为你，饭后你们就可以回去了，不过你要帮我带句话给童贯：欲和则和，不欲和，请出兵见阵。”

　　可以说，那时耶律大石其实就已经动了跟宋军决战的念头。

　　对于杨可世在兰沟甸遭到耶律大石伏击、种师道在白沟河遭到耶律大石袭击、辛兴宗在范村遭到萧干袭击，马扩始终不知道。

　　一直到回到雄州了之后，马扩才听闻这些事。

　　宣抚司的僚属们根据这三次对战推断，辽军的力量还很强盛不易攻取，因此打了退堂鼓。

　　马扩万分惋惜！

　　如果没有发生这几败，北辽很可能会成为他们大宋的藩属。

　　如今，这只能是痴心妄想了。

　　果然！

　　宣抚司不再提纳北辽为藩属，进而自取其辱。

　　刘鞈、贾评、王麟、李宗振等宣抚司的官员，携带着金玉茶具来到驿馆看望王介儒等人，马扩陪同。

　　刘鞈对王介儒说：“宣抚司已经将情况奏秉朝廷，并且希望两国关系还像以前那样，但现在还没得到朝廷批准。”

　　王介儒的态度也变了，绝口不提称藩一事，而是略微有些强硬说道：“如果贵国真要出兵强攻燕京的话，我军肯定会决一死战，那样，两地的百姓可就要遭难了。”

　　王介儒的副手王仲孙说：“我们燕京有这样一条谚语：一马不备二鞍，一女不嫁二夫。为人臣不能事二主，燕京的士大夫们岂能没有这样的观念？”

　　马扩笑说：“如此来说，燕人先嫁契丹，今后恐怕又要改嫁女真了。”

　　王介儒与王仲孙无言以对。

　　两天后，王介儒和王仲孙以客礼拜见童贯。

　　王介儒对童贯说：“女真背叛本国，不仅危害本国政权，对于大宋也是一个危害。现在，如果贵国为谋求一时之利，而弃百年之好，为结新起之邻，而埋下他日之祸，还自以为得计，是为不智。救灾恤邻，古今通义，希望贵国能好好考虑一下！”

　　童贯默然。

　　六月六日，童贯接到赵佶手札，令他以宣抚司的名义给耶律淳作回书，并让王介儒等人回国。

　　童贯写好回书后，命马扩率领骑兵将王介儒等人护送到两国界河。

　　……

　　宋军兵败白沟的消息以及李衍大败辽、西夏、蒙古联军一事，在东京城里早已传得沸沸扬扬。

　　王黼实在没想到，他们大宋的军队竟如此不堪一击，更没想到李衍竟然这么厉害！

　　“童贯和种师道都是久经沙场的统帅和将军，怎么会在家门口被辽军击败呢？”

　　“燕地汉民不是心向中原吗？”

　　“耶律淳怎么会有如此强大的军事力量？”

　　“同样是汉军，为何李衍战无不胜攻无不克，大宋的军队如此不堪一击？”

　　“绝不能让李衍离开云地，否则我大宋危矣！”

　　“……”

　　就在王黼苦想怎么应对这两个变故和怎么向赵佶交代的时候，赵佶将王黼叫了去。

　　尽管忐忑不安，可王黼还是在第一时间去见赵佶。

　　一进殿门，王黼便看见赵佶怒气冲冲地将一份奏章摔在地上。

　　内侍梁师成赶紧蹲下将其捡起。

　　赵佶质问王黼道：“你知不知道咱们大宋的十万大军在白沟河被三万辽军打败死伤殆尽？而李衍却能以相同的兵力，大败辽、西夏、蒙古联军！朕每年花几千万贯养军，不想只养出这些废物来，连一伙强盗都不如！”

　　赵佶的脸色阴沉，说话声音也变了调，一点都不像平时那么柔和。

　　王黼的心里咯噔一声，随即连忙说：“官家息怒……不可能死伤殆尽吧？这是谁的奏章如此夸张？”

　　梁师成将奏章递给王黼。

　　王黼接过，低头一看，原来是知真定府沈积中的。

　　王黼的脸上立刻展开了笑容，道：“沈积中这个人向来好卖弄文采，善用夸张，官家不必信以为真。”

　　沈积中原任户部员外郎，是王黼将他提拔起来派往真定府的，本想让他去河北好好打探一下辽国内部动静，为北伐收复燕云出力邀功，谁知他却屡次上奏呼吁“辽不可伐，金不可邻”，与朝内反对北伐之臣遥相呼应，引起童贯强烈反感。

　　王黼对沈积中也很厌烦，早就想找个合适位置将他调离。

　　王黼又道：“臣估计童太师的奏章也应该快到了，且看看他是怎么说的。”——王黼觉得，他们大宋虽然失利，但战果不可能像沈积中所说的那么严重。

　　不久，银台司果然将童贯的奏章呈送了过来。

　　童贯的奏章共三篇，全都是弹劾——一篇弹劾种师道，说种师道：“天姿好杀，临阵肩舆，助贼为谋，以沮圣意。”一篇弹劾和诜，说和诜：“不从节制。”第三篇弹劾高阳关路安抚使兼河间府知府侯益，说他：“探报不实。”

　　王黼很快就领会了童贯的用意，“让种师道与和诜承担此次兵败的责任的确是最好的结果。”

　　王黼马上符合童贯说：“官家，太师在奏章中讲得很清楚，都是种师道与和诜二人没把大军带好，才遭此失利的。如果他们能遵照官家的谋划，认真执行巡边三策，情况就绝不会至此。为正军法，臣建议将此二人流放岭南。”

　　赵佶对种师道在河北的表现很失望，不，应该说非常失望！

　　但赵佶转念又一想：“种师道可能是太老了，已经不适合统兵了。”

　　念及至此，赵佶问王黼：“种师道今年七十多了吧？”

　　梁师成抢着回答说：“已经七十二了。”

　　赵佶轻叹一声，道：“人生七十古来稀，他都七十二了，就不要流放了，给他降职致仕吧。”

　　王黼问：“那和诜与侯益呢？”

　　赵佶说：“和诜不是主将，军事失利不能让他来承担主责，但他作为副都统兼雄州知州，也不能脱了干系，将他调离雄州降职处分，侯益也同样降职处置。”

　　六月十二，朝廷诏书下达到雄州，责令将种师道押赴京师枢密院，接受处罚，和诜调任亳州团练副使，安置在筠州，侯益调任濠州知州。

　　不得不说，赵佶虽然昏庸，但却并不是一个苛刻之人，否则绝不会如此轻易放过打了败仗的种师道等人。

　　王黼又道：“至于李衍所打败的那十万联军，应该只是一群乌合之众，官家您想，他们是由多家联合在一起的，互不统属，中间兴许还有颇多龌龊，怎能齐心协力，所以，被李衍捡了个便宜，很正常。”

　　赵佶觉得王黼说得很有道理，对李衍的警惕之心稍稍降下了一些。

　　……

　　种师道回到枢密院，写了一份谢表：

　　臣总戎失律，误国宜诛。厚恩宽垂尽之年，薄责屈黜幽之典。属兴六月之师，仰奉万全之算，众谓燕然之可勒，共知颉利之就擒。而臣智昧乖时，才非应变，筋力疲于衰残之后，聪明秏于昏瞀之余，顿成不武之资，乃有罔功之责，何止败乎国事，盖有玷于祖风。深念平生，大负今日！臣拊赤心而自誓，擢白发以数愆。烟阁图形既已乖于素望，灞陵射猎将遂毕于余生……

　　尔后，种师道默然离开东京，然后来到了陕西终南山下，隐居在豹林谷中，过起了平静的生活，他以为他此生将会在这里终老。

　　然而，世事总是那么难料……

　　……

　　种师道走了。

　　所有人心里都明白，种师道不能说没错，但主要责任却不在种师道，他只不过是在替童贯等人背锅，是在给童贯等人当替罪羊。

　　这天晚上，行军参谋刘韐酒后失言，他对种师道的一个名叫康随的属官说：“种老将军，乃关陕明贤之后，从军几十年来，提兵所向，何战不克？何城不下？今日白沟蒙羞，可惜，可叹！”

　　康随说：“这次出兵北伐，谋划之时，不让种将军参加，起兵之时，忽然下令委任种将军为都统制，而且，兵权又受制，不能独立指挥，这才遭此败绩，这能让他一人担责吗？倘若童宣抚能像大都督相信刘锜一样相信种将军，咱们能有此一败？”

　　刘韐道：“大都督手下大将皆是出自咱们西军，像刘锜、韩世忠、吴玠，所以啊，这不是我西军将士不优秀，而是官家和宣抚使太……”

　　说到这，刘韐突然意识到他失言了，所以赶紧住嘴。

　　康随也不想继续这个敏感话题，进而转移话题道：“公子在那边可好？”

　　刘韐笑道：“那小子现在已经做到了应州知府一职，比我有出息。”

　　康随感慨道：“大都督真是敢用人啊！当然，公子也的确有其才。我只不过是听说，大都督那边的将领普遍都很年轻，有一个叫岳飞的，还未满二十岁，便做到了统制之职，才有此感慨。”

　　刘韐想想自己都快五十五了，还只能给童贯当参谋，不禁道：“那边是朝阳，咱们这边是夕阳。”

　　康随一想，种师道七十二，童贯六十九，而刘锜不到三十，李衍也才三十一，的确是夕阳和朝阳，进而不禁感慨万千！

　　过了一会，康随提醒刘韐道：“令公子之事，公要少说，如今两边暗潮汹涌，难保官家和宣相不让公去策反令公子，恁地，就该教公子左右为难了。”

　　不想，康随一语成谶。

　　刘韐和康随的这场谈话竟被人偷听到，然后悄悄的报告给了童贯。

　　从此，童贯不再信任刘韐，逐渐冷淡疏远刘韐，并打算寻机将刘韐调离宣抚司。

　　与此同时，康随的话也提醒了童贯，李衍手下的不少肱骨之臣都是从他们大宋挖过去的，如果将他们中的一些挖回来，最好他们再能带几支兵马回来，那么他们大宋的危机不就迎刃而解了么？

　　……


第四百八十二章 才这点女人，哪里够用

　　……

　　大军凯旋。

　　赵鼎组织民众十里相迎。

　　待一万八千多联军俘虏在梁山大军的押送下赶着二十几万只牛羊出现在人们的视野当中，所有人都沸腾了。

　　“快看，好多牛羊！”

　　“那些辽人、西夏人、蒙古人是俘虏吗？”

　　“看来，梁山军真的打败辽、西夏、蒙古联军了。”

　　“这梁山军真厉害，竟然能在平原上以步军打败同等数量的骑兵！”

　　“听说大都督亲自冲锋陷阵，一人击杀了上千人？”

　　“梁山之所以能赢，并不是因为梁山军能打，而是因为咱们天祚皇帝又在中途跑了，哎，我大辽怎么就有这样一个懦弱的皇帝！”

　　“大辽大势已去。”

　　“……”

　　李衍大败天祚帝的好处，可不仅仅是暂安云西，还有安定云地，经此一役，云地应该不会再有较大的叛乱了——谁都能想明白，受此大败，天祚帝短时间内绝对无法东山再起，退一步说，就算天祚帝能东山再起，也绝不敢再来侵扰云地。

　　赵鼎带领百官将李衍等人迎回朔州城。

　　李衍先下令安置战死将士的遗体，然后下令犒赏三军。

　　次日，李衍将赵鼎等文臣叫了过来。

　　李衍道：“前段时间一直在备战，没有时间问你们，稻种可曾都播种下了？”

　　赵鼎道：“各地都已经开始播种了。”

　　李衍问：“有甚么困难么？”

　　赵鼎道：“人手有些不足，不知能不能及时播完种。”

　　连年战乱，让云地流失了不少人口。

　　更重要的是，赵鼎又在这个关键时刻征了好几万平民当民夫，而那些民夫又全都是播种的主力。

　　所以，播种的人手的确有些不足。

　　李衍道：“我会下令各地驻军帮当地百姓播种，另外，组织匠人大量制造咱们水泊梁山的播种机，然后借给民众使用，无论如何都要保证所有土地及时播种。”

　　赵鼎道：“诺……因为战火不断，辽国已经有近十年时间没有清理河道了，以至桑干河和南洋河这两年年年泛滥，给咱们云地的民众造成了很大的危害，臣想抢在汛期来临前，将此二河清理出来。”

　　李衍道：“此等之事你皆可自行决定，无需向我汇报。”

　　如果将云地当成一个国家，那么赵鼎其实就是宰相，事实上李衍也的确是将赵鼎当宰相使用，将民政这块完全交给赵鼎来负责。

　　赵鼎也没有辜负李衍对他的厚望，还不到一年时间，就将云地治理得井井有条，一片欣欣向荣。

　　而赵鼎之所以跟李衍提治理桑干河和南洋河，其实并不是想跟李衍请示，而是想跟李衍要刚捉的一万八千战俘，另外还想让李衍派各地驻军帮他清理河道。

　　赵鼎道：“此二河，年久失修，非花费大量人力和财力不能在汛期来临之前将其清理出来，臣准备在播种完稻谷之后，广雇民众去清理河道，可即便如此，恐怕也难以按时清理完，不知大都督可否将这次捉的一万八千战俘也给臣，最好再派各地驻军跟臣一块清理河道。”

　　李衍绝不允许梁山军变成骄兵悍将，也绝不贯梁山军这个毛病，所以直接就道：“这些俘虏非常桀骜难训，给你可以，但你一定要小心使用。梁山军的存在不光是打天下，还有造福于民，因此你所说的，他们责无旁贷，我会下令各地驻军主将全力配合你们清理河道的。”

　　顿了顿，李衍看向一众文臣，又道：“打天下难，守天下更难，你们的责任重大，不可懈怠，咱们能否在云地立足，不看咱们梁山军将士多能打，而看你们能否赢得民众的心……”

　　给文官开完会，李衍将赵鼎单独留下，道：“你要甚么，我给甚么，这种情况下，你如果连一个小小的云地都治理不好，我会认为你没有宰相之才。”

　　赵鼎心中一振！

　　李衍建国已经是必然的趋势，这是水泊梁山上下共同的默契。

　　事实上，水泊梁山已经在以国家的形势运作了。

　　而有国，就要有皇帝，这不用说，皇帝自然是李衍。

　　有国，还得有宰相，从目前水泊梁山的情况来看，宰相之职最有可能由有德又有才还有资历的闻焕章来担任。

　　不过闻焕章如今已经六十了，在这个时代已经是一个当之无愧的老人了，虽然身体还很硬朗，但最多也就能再担任十年八年的宰相，万一他有个意外……总之，早晚得有人来取代闻焕章之位。

　　一直以来，赵鼎都知道，李衍很器重他。

　　可赵鼎真没敢想，李衍心中继任闻焕章之位的人会是他。

　　倒不是说，他赵鼎没有自信。

　　而是能跟他赵鼎竞争这个宰相之位的人实在是太多了，像王伦、孙静、朱武、乔道清、许贯忠、乐和、萧嘉穗，资历和能力都不错，用他们中的任何一个担任宰相，都说得过去。

　　而他赵鼎，至少从目前看来，并没有甚么太强过王伦、孙静、朱武、乔道清、许贯忠、乐和、萧嘉穗的地方。

　　赵鼎收敛了一下心神，道：“臣一定竭尽全力治理好云地！”

　　李衍点点头。

　　对于赵鼎这样聪明绝顶的人，只要稍稍点拨一下既可，没必要说太多。

　　李衍又道：“云地最大的问题还是民族问题，我听说还有不少汉人还管云地汉人叫汉儿，这很不好，这是歧视，对此要施以重罚，同时要正确引导，还有契丹、溪族、渤海族、蒙古族等少数民族，不要因为我们打败他们了，就歧视他们，要平等对待他们，另外，让他们改俗易风是必须的，但目前还是要尊重他们的民族信仰和一些固有习俗，要慢慢引导他们改俗易风，切记不可操之过急，可以在他们的下一代上多用一些功夫，也就是在教育上多下功夫。”

　　赵鼎道：“计划的五百所学堂已经全部建好，咱们带来的有经验的教授也已经下放到了各所学堂，同时各地已经开始宣传五年义务教育，最晚七月初，各地应该就可以开始授课了……不过，靠教育来凝聚这些少数民族的民心，让他们接受咱们，还是有些远水解不了近渴。”

　　李衍问：“你有何良策？”

　　赵鼎道：“臣有三个建议。”

　　李衍道：“哪三个建议？”

　　赵鼎道：“第一个，开恩科。将云地的人才选拔出来，与咱们一块治理云地。”

　　李衍心道：“如今云地已定，也是时候举办科举选拔云地的人才了，也好给他们一些当官的机会，免得他们因为仕途无望而去造反。”然后道：“准。”

　　赵鼎道：“只是云地之人多才能有限……咱们是不是放宽一下尺度？”

　　李衍明白，并不是云地的人无才，而是云地有才的人大多都被梁山军杀了或是被水泊梁山得罪了（在这个时代，穷苦人能读书的太少了，而水泊梁山又对云地原来的权贵阶层搞公审和数次平叛，已经将他们杀得七七八八的了），他们愿意为水泊梁山效力才怪。

　　当然，也不是说云地就没有人才肯为水泊梁山效力，毕竟，水泊梁山并没有将原来的权贵阶层全都清理光，那些有德并且不反抗水泊梁山统治的权贵阶层并未遭到任何清理，另外还有数量不菲的中产子弟，他们多少也接受过一些教育。

　　李衍道：“此次科举的录取原则是以德为主，才能可以次之，另外再给少数民族一些恩进，这次杀得太多了，还是安抚一下吧，别把他们逼得太紧了……此事让金富轼去办吧，他有经验。”

　　赵鼎道：“诺……第二，大都督是否像安抚高丽人一样再收些义子？”

　　李衍点点头，道：“可以，你们帮我挑选十……二十个吧，嗯……其中十个要从契丹军、溪军、渤海军有功的将士们中挑选，还是以德为主的原则，另外一定要是自愿的。”

　　赵鼎道：“诺……大都督，您是不是从云地选些秀女？”

　　李衍有些迟疑道：“这……”

　　赵鼎劝道：“历史上很多帝王都以此来安抚民心，毕竟，只要选上了，就能改变她们家的命运，且大都督您和您的侍妾也需要人照应。”

　　赵鼎就差直说：“大都督您就快要登基了，后宫才这点女人，哪里够用。”

　　李衍想了想，道：“两个原则。第一，控制人数，不能超过一百。第二，必须自愿，不许有半点强迫……算了，此事我还是跟金富轼和宫里的女官说吧。”

　　赵鼎明白，李衍这是不让他插手后宫之事。

　　赵鼎拜道：“诺！”

　　……


第四百八十三章 我们会为别人生儿育女

　　……

　　李衍在朔州只待了三日，将大军简单的安置了一下，命令吴玠全权负责云西地区的防御，命令刘锜全权负责云南地区的防御，然后带着赵鼎、韩世忠和岳飞返回了云中府。

　　一回到云中府，李衍就下令各军按照死伤人数择选优秀的预备役进行补充，力求在最短时间内恢复到各军的巅峰战力。

　　在这之后，李衍一直亲自关注此战的善后工作……

　　……

　　这一日，已经被关押了半个多月的耶律得重，突然被马灵请进宫中。

　　看着昔日熟悉的宫殿，耶律得重心中五味陈杂，大生“物是人非”之感。

　　耶律得重跟随马灵来到一座侧殿前。

　　马灵对耶律得重道：“将军自己进去吧。”

　　耶律得重早已将生死置之度外，岂能怕进一座大殿？

　　所以，耶律得重也不废话，抬步就走入大殿之中。

　　刚一进入大殿，耶律得重就是一怔，他的家人竟然全在大殿之中，包括他的四个儿子耶律宗云、耶律宗电、耶律宗雷、耶律宗霖——虽然其长子耶律宗云和四子耶律宗霖的伤看起来非常重，连走路都不能，二子耶律宗电更是断了一臂，可他们毕竟都还活着。

　　而且，耶律得重的妻妾、耶律得重的女儿以及他四个儿子的妻妾全都在这里。

　　见父亲出现，耶律宗雷赶紧迎了过来，道：“父亲……你没事吧？”

　　耶律得重没答，而是一一看过自己的四个儿子，然后冷声道：“你们怎么会在这里，是不是叛国了？”

　　耶律宗雷连忙道：“我们没有，我们四人被俘了之后，一直被关押在大牢之中，直到一个时辰前才被带到这里。”

　　听耶律宗雷这么说，耶律得重的神色才缓和了一些，然后看了一眼他的王妃萧林林。

　　见萧林林也在看他，耶律得重赶紧避开萧林林的目光。

　　对于自己的妻妾，耶律得重其实是很愧疚的。

　　当日辽西京被萧昂等人骗开了之后，耶律得重当即立断带着几千人马保护天祚帝的庶长子耶律习泥烈逃出了西京。

　　于国而言，耶律得重做的没错，但于他的家人而言，他一点都称职。

　　耶律得重有借口劝说他自己，像甚么家国不能两全。

　　可这些能骗别人的话，却不能骗他自己，耶律得重比任何人都清楚他自己心底对他的家人有多愧疚。

　　迟疑了一下，耶律得重问耶律云雷：“你母亲她们怎么会在这里？”

　　耶律宗雷道：“当日西京城破了之后，李衍本想将母亲她们也打入教坊司，后来萧昂跟李衍说，父亲您是咱们大辽少有的贤才兼备之人，应该善待咱们一家，以便将来招降，李衍听了萧昂的劝说。

　　让母亲她们又回家居住了。”

　　虽然耶律宗雷很克制，可耶律得重还是从他的语气之中听出了一丝侥幸、一丝如释重负。

　　耶律得重又何尝不是如此？

　　可耶律得重知道，这些都只是暂时的，如果他不识时务，那么他的妻妾、他的女儿、他儿子们的妻妾怎么也逃不了被李衍分给手下人欺辱的命运。

　　而且，与之前不同的是，这次还将是他亲手将她们送去给别人欺辱。

　　耶律得重无比痛苦，他宁愿他的妻妾、他的女儿、他儿子们的妻妾已经被李衍分给手下官员、将领了。

　　萧林林犹豫了好一会，才来到耶律得重身前，道：“狼主……可好？”

　　耶律得重痛苦之极地说道：“你们不该活着。”

　　听了耶律得重这无情之言，萧林林的心一下子就碎了，眼泪也随之掉了下来！

　　一忍再忍，萧林林还是没能忍住，随即咆哮道：“你们男人守不住江山保不了自己的家人，却来怨我们甚么错都没犯过的女人不该活着，这是何道理？”

　　耶律得重说的跟萧林林说的其实不是一回事，耶律得重说的是：“你们应该以死报国，以全忠义。”而不是怪她们苟活性命，是萧林林误会了。

　　不过耶律得重没去争辩——他实在是没脸去争辩。

　　耶律宗雷也满脸通红，可他毕竟年轻，所以忍不住争辩道：“我们父子每战必在前……”

　　萧林林看向耶律宗雷，道：“儿啊，这有甚么用，你们有眼无珠跟随耶律延禧那个懦弱的君主，连累我们……”

　　“啪！”

　　耶律得重扬手给了萧林林一巴掌，随即怒道：“我耶律得重没有你这个不忠不义的王妃！”

　　萧林林惨烈一笑，道：“你尽管打好了，在我萧林林还是你耶律得重的王妃的时候，在你耶律得重还没有被李衍诛杀的时候，反正也只有这一日了，今日过后，你就会为耶律延禧那个昏君尽忠，我也会被李衍赏赐给别人。”说到这里，萧林林一指耶律得重的其她妃嫔，又道：“还有她们！”，然后又一指耶律宗云四人的妃嫔，再道：“还有她们！”

　　萧林林随后一边哭、一边道：“然后我们会为别人生儿育女，在别人家当牛做马，为你耶律得重的忠义付帐！”

　　耶律得重是天祚帝的兄弟，只不过他是庶出的，而且母亲只是一个低等宫女，因此，他的地位并不高。

　　而萧林林却是后族宗家的长女，只因看重耶律得重的才华，才下嫁给了耶律得重。

　　因为是下嫁的缘故，萧林林多少有些任性，也才敢这么跟耶律得重说话。

　　萧林林的话，让耶律得重非常非常非常痛苦，他又何尝想萧林林所说的那些发生，他真的尽力了，是天祚帝昏庸，连累了本应该很有作为的他！

　　耶律得重慢慢将手伸向萧林林的脸庞。

　　萧林林猜到了耶律得重要干甚么了，可她并没有躲避。

　　抚摸着萧林林那已经不再年轻的脸，耶律得重想起他们两人过往的点点滴滴。

　　其实，他们很恩爱，萧林林又为他生了四个好儿子。

　　慢慢的，耶律得重的手落到了萧林林的脖子上。

　　萧林林仍然没有躲避，而且将眼睛闭上了，道：“狼主如果执意为耶律延禧尽忠，就请动手吧。”

　　耶律得重道：“我不是为耶律延禧那个昏君尽忠，而是为咱们辽国尽忠。”

　　言毕，耶律得重慢慢握紧他的手。

　　萧林林的表情非常痛苦，可她仍就没有躲避。

　　就在萧林林马上就要毙命的时候，“啪啪啪……”——突然响起了拍手声……

　　……


第四百八十四章 此间再没有一个辽人

　　……

　　“啪啪啪……”

　　听见有人拍手，耶律得重扭头向声音传来的方向看去。

　　就见李衍拍着手在一大群人的拥护之下走进大殿。

　　在这群人中，耶律得重看到了很多熟悉的身影。

　　而这其中，最醒目的无疑就是天祚帝的元妃萧贵哥。

　　与上次他见到时的风尘仆仆奔波憔悴不同，如今的萧贵哥，肤如凝脂，雪白中透着粉红，似乎都能拧出水来，一双朱唇，性感迷人。

　　不过，耶律得重之所以觉得萧贵哥醒目，并不是因为萧贵哥丰腴迷人，而是因为另外两个原因：

　　第一个原因，萧贵哥竟然穿着一身华美的汉服，而且就连头发都梳成了汉人的样式。

　　当初，耶律得重可是亲耳听天祚帝说过要立萧贵哥为可敦（皇后），他们也都将萧贵哥当成了可敦、当成了国母。

　　耶律得重万没想到，萧贵哥竟会带头改服易发。

　　第一个原因也就罢了，关键还是第二个原因。

　　萧贵哥的小腹竟然隆起了！

　　萧贵哥她们被捉了大半年，从萧贵哥小腹的规模上来看，其腹中的孩子怎么也不可能是天祚帝的。

　　国母怀了敌人的孩子，这是他们所有辽国人的耻辱！

　　耶律得重又看其她人。

　　这一看，耶律得重更是悲哀，天祚帝的二女儿耶律骨欲、四女儿耶律大奥野、赵王妃萧斡里衍等十来个他们辽国的皇室之女全都小腹隆起。

　　瞬间！

　　耶律得重眼中萧贵哥、耶律骨欲、耶律大奥野、萧斡里衍等女，就变成了他的王妃萧林林、他的妃嫔、他的女儿、他的儿媳们。

　　耶律得重的身体忍不住一晃。

　　耶律得重又看向兀颜光、阿里奇、琼妖纳延等人，他们竟然也穿着汉人衣服、戴着汉人的帽子，不用说，他们全都降了。

　　耶律得重望眼一看，此间竟再没有一个辽人，没有一个契丹人。

　　李衍看着已经快没气了的萧林林，道：“真是忠肝义胆，为了忠义亲手杀死自己的女人，啧啧！”

　　李衍又道：“君子有成人之美，你既然愿当辽国的忠臣，不愿为我效力，我也不好强求，你家的男人统统充入劳改营，女人全都充入教坊司，我会公开处死你，以成全你的忠义。”

　　言毕，李衍就欲离开。

　　李衍很欣赏耶律得重的能力。

　　清水河一战，联军一方打得真不错。

　　更为难得的是，耶律得重竟然能协调好勾心斗角辽军、西夏军、蒙古军，让他们全都听他的，这绝非一般的能力。

　　不过，耶律得重就是再有能力，不能为他李衍所用，他也得杀耶律得重，不，应该说，耶律得重如果不能为他所用，他更得杀耶律得重，绝不能养虎为患。

　　兀颜光求道：“大都督，让我们再劝劝他吧，他真是一个不可多得的人才，您打天下，需要这样的人才。”

　　李衍道：“这种事强求不来的，他如果勉强投降，将来有机会也一定会复叛，你们觉得我会犯这样的低级错误么？”

　　辽国的副统军贺重宝，道：“大都督可命他公开监斩那些不愿投降的死硬之人，恁地时，他必然只能为大都督您一人效命。”

　　李衍看了贺重宝一眼，道：“他肯么？”

　　贺重宝道：“他若是不肯，您再杀他也不迟啊。”

　　李衍看了兀颜光等投降的辽人一眼，然后道：“我给你们两个时辰，两个时辰后，他若是不穿好咱们水泊梁山的服饰来见我，我就成全他，还有，不许他杀人。”

　　兀颜光等人齐声道：“诺！”

　　随即，兀颜光闪电出手，将萧林林从想要痛下杀手的耶律得重手中抢了过来。

　　李衍看都没再看耶律得重一眼，就离开了。

　　萧贵哥等李衍的辽国侍妾全都随后跟上——李衍不允许后宫干政，耶律余里衍她们就是因为干政，现在还在冷宫里关着，她们哪里还敢犯这个相同的错误？

　　兀颜光将萧林林交给耶律得重的妃嫔照顾，然后给手下大将琼妖纳延和曲利出清使了个眼色。

　　琼妖纳延和曲利出清见状，立即将耶律得重的家人保护起来，同时看着耶律得重的四个儿子，防止他们暴起。

　　兀颜光这才来到耶律得重身前，道：“狼主，你听听我们所想，再做决定也不迟……我们都是辽国流过血负过伤的，凭我们战功，你也应该给我们一个说话的机会。”

　　兀颜光的确有说这话的资格，清水河一战，在强大的梁山军的阻挡之下，他还带人一直攻到了最后，确实尽了力，战败的责任不在于他。

　　耶律得重沉默了一会，道：“你们想说甚么？”

　　兀颜光道：“陛下只带几百人逃走，西夏这次损失了三万多精锐，连铁鹞子都折了，不可能再借兵给陛下了，蒙古诸部也折了三万多人马，也不可能再借兵给陛下了，云内、天德全都被梁山军攻破，女真人已经去夹山搜找陛下，陛下不可能再有翻身的机会了，而且……陛下也真非能重振雄风的明主……咱们辽国完了。”

　　虽然早已经想到了这个结果，但从智将兀颜光口中听说，还是让耶律得重的脸上浮现出了无限的悲哀。

　　贺重宝道：“咱们辽国虽然完了，可咱们辽国还有几百万子民，仅契丹一族就有两三百万，得有人为他们争取生存的空间，狼主您责无旁贷。”

　　阿里奇道：“不因为女真人反叛，咱们辽国也不会落得这样一个结局，咱们得找女真人报仇。”

　　“……”

　　兀颜光等人劝说了很久，耶律得重才道：“李衍除了让你们改服易发，是不是还让你们改汉姓了？”

　　兀颜光皆沉默，也可以说是默认了。

　　事实上也的确是如此，李衍不仅让他们改汉姓，有的还给他们赐了汉名，像兀颜光，就被李衍赐名为李颜光。

　　耶律得重道：“改服易发再改汉姓，用不了几代，你们的后代就会彻底忘记了自己的族源，李衍这是要彻底灭了咱们契丹一族，他如此狼子野心，你们竟然还劝我为他效力！”

　　兀颜光沉默了一会，道：“人为刀俎，我为鱼肉，云地不肯改服易发、不肯改汉姓的，皆被大都督杀了，狼主你要我们怎么办，跟您一样选择为国尽忠吗？选择自己的妻女被别的男人凌辱为别的男人生儿育女吗？那样，契丹一族就不会消失？”

　　兀颜光等人被俘了以后，才知道，李衍并没有将他们这些辽国大臣的妻女分给手下人，李衍分的只是辽国的皇室之女，而只要他们肯投降，他们就能跟家人团聚。

　　可以说，很多人都是因此而选择投降的。

　　当然，更重要的还是，他们全都看出来了，辽国真的要完了，他们要是不想死，势必得投降一方，而李衍很强大，非常有可能成为天下之主，最不济也会成为一方势力之主，是一个很不错的选择。

　　耶律得重道：“咱们大辽还没有亡，咱们契丹一族还没有消失，咱们还有希望，就算陛下不成器，还有陛下之子，而且还有燕京的天锡陛下……”

　　见耶律得重还在痴人说梦，兀颜光等人皆摇头。

　　最后，兀颜光实在是看不下去耶律得重的癫狂，道：“耶律淳已经死了。”

　　……


第四百八十五章 女皇帝

　　……

　　耶律淳本想向宋国称藩，然后跟宋国借兵抵御北边的完颜阿骨打和西边的李衍、天祚帝，为辽国、为他们契丹一族保住燕京这片土地。

　　不想，萧干和耶律大石擅自出战将宋军打得一败涂地，让耶律淳的谋划全部都落了空。

　　萧干和耶律大石将最不该打败的宋国打败，不，应该说萧干和耶律大石跟最不该开战的宋国开战，将北辽的最后一丝生机断送掉，让耶律淳万念俱灰，随即病情急剧加重。

　　一天，卧病在床的耶律淳，忽然看到一些黑色的蝙蝠在他的寝宫也就是瑶池殿里飞来飞去，让他心烦意乱。

　　耶律淳对伺候他的萧普贤女说：“这大天白日里，怎么会有蝙蝠飞进来？它们从哪里飞进来的？快让人将它们赶出去！”

　　萧普贤女赶紧叫人驱赶蝙蝠。

　　其实，大殿里根本就没有蝙蝠，这全都是耶律淳的幻觉。

　　谁都能看出来，耶律淳的病情越来越重了，可能时日不多了。

　　这让本就被阴霾笼罩的燕京，更加灰暗了。

　　自那日起，耶律淳的身体一日不如一日，还一会儿恍惚、一会儿清醒。

　　六月中旬，萧干匆匆来到瑶池殿。

　　尽管耶律淳已经死气沉沉的了，可萧干还是小声在耶律淳耳边说道：“陛下，我们刚刚获得一个谍报，说湘阴王耶律延禧被李衍击败，他的十几万大军，被李衍杀死了七万多，俘虏了一万八千多，耶律延禧只带着五百多人逃走，不知所踪，而李衍只死伤了一万多人马。”

　　耶律淳大为震惊，他急忙吩咐萧干说：“你赶快召集群臣，来这里商议对策！”

　　北辽的番汉大臣们接到通知后，陆续来到瑶池殿开会。

　　望着白发苍苍、精神憔悴、瘦皮包骨、目无神采的耶律淳，北辽的番汉大臣们既心酸又焦虑。

　　耶律淳半躺半卧在床上，望着众臣，有气无力的说：“湘阴王败了，李衍只损伤了一万多人马，可能用不了多久就会来攻打咱们燕京，你们看，咱们该怎么办？”

　　众人听罢，在大惊之后，立即吵作一团！

　　有人说：“死战到底！兵来将挡，水来土掩，我辽国男儿既然能打败宋军，就一定能打败梁山军！”

　　有人嗤之以鼻道：“李衍有三十万人马，咱们大辽才多少人马，宋军那纸糊一样的战力能跟正面打败了铁鹞子的梁山军相比？”

　　有人说：“李衍也是宋国的敌人，燕京若被李衍得了去，宋国离亡国也不远矣，咱们可以以此跟宋国结盟，共同对付李衍。”

　　有人笑说：“咱们刚把宋国击败杀了宋国好几万大军，宋国能跟咱们结盟吗？退一步说，就算宋国愿意跟咱们结盟，咱们又敢让宋军进入境内么，不怕宋军假道伐虢？”

　　有人说：“要不投降女真人？借女真人的……”

　　没等这人说完，就有人怒道：“我大辽落到如今这般田地，皆因女真人叛乱，我宁可投降李衍，也觉不投降女真人！”

　　有人趁机道：“那投降李衍？”

　　有人威胁道：“你如果不怕李衍的屠刀，就尽管去投好了。”

　　“……”

　　听着众人的争吵，想着他们北辽已经无路可走，耶律淳急火攻心，哇得吐出了一大口鲜血，随即头往后一仰晕厥了过去！

　　守候在旁的御医们见状，赶紧上前抢救。

　　直到第二天上午，耶律淳才慢慢醒来。

　　此后，耶律淳的身体彻底夸了，全靠千年人参吊着最后一口气。

　　这天，阳光很灿烂，洒满了木格花窗。

　　耶律淳突然觉得今天头脑特别清爽，他让萧普贤女通知李处温前来觐见。

　　耶律淳当着萧普贤女的面，亲笔给李处温写下一份手札（即委任状），授予李处温为番汉马步军都元帅让李处温统领辽国所有兵马，并嘱咐道：“朕死以后，你们一定要迎立秦王耶律定继位，不可有误。”

　　李处温含泪答应。

　　耶律淳随后闭上眼睛，好像是睡着了。

　　其实，耶律淳并没有睡，他也实在是无法入睡，“现在，李衍全面占领云地又打败了耶律延禧、西夏、蒙古可以放手来攻打燕京了，而女真大军已集结至北边北安州，大宋又陈兵百万于南部边境，这三支利箭都要射向燕京，燕京如何能保住？”

　　耶律淳慢慢睁开眼睛，然后望着萧普贤女说：“我死以后，你要好自为之。我登基称帝之事，迟早要连累与你。你……算了，时也，命也！”

　　说完，耶律淳便默默流泪。

　　见耶律淳这明显是要驾崩了，李处温急忙派人暗中去通知契丹和奚族诸大臣，说陛下病情危重，请大家速来瑶池殿侍疾。

　　趁宫中忙乱之际，李处温悄悄离开了宫城——他想去关闭燕京城门，将萧干和耶律大石等将领挡在城门之外，然后再派人去雄州联系童贯，让童贯率军前来，那时他便开门迎降。

　　可当李处温赶到迎春门时，守门军士向他报告说，刚才萧干率领三千精骑急速入城了。

　　李处温闻讯大惊！

　　在此敏感时刻，萧干率军入城，那不用说，肯定是他妹妹萧普贤女安排的。

　　李处温实在没想到，萧普贤女的行动速度会如此快。

　　从这一对决上来看，李处温完败给了萧普贤女。

　　萧干来到瑶池殿时，耶律淳已经彻底闭上了眼睛。

　　萧干立即封锁消息，并对皇城实行戒严，矫诏群臣来瑶池殿议事。

　　大臣们来到皇城，只见三步一岗，五步一哨，气氛异常严肃，便都猜到是怎么回事了。

　　果然！

　　萧干很快就对众臣宣布：“遵照陛下临终遗嘱，遥立天祚帝之子耶律定为帝，王妃萧氏普贤女为皇太后。由于耶律定随父北狞，所以由萧太后权主军国之事。”

　　众人唯唯，没有人敢提出异议。

　　萧普贤女随即改年号为“德兴”。

　　李处温其实也接到了开会通知，但他在家称病不出，只让儿子李奭赶紧联络燕京的豪杰勇士，准备暗中起事，将燕京献给宋国，为保万无一失，李处温其实也暗中联系了金国，总之，李处温已经开始为自己一家找后路了。

　　李处温作为百官之首并没来参拜，换而言之，李处温并没有承认她的统治地位，这让萧普贤女有些不安。

　　萧普贤女对萧干说：“李处温手中有个札子，是先帝写给他的，委任他为兵马大元帅，如果那个札子在他手上，你也要受他节制，应该及早将那个札子收回，不能让那个札子在一个汉人的手中，免得留下后患。”

　　没错。

　　萧普贤女并不相信汉人。

　　甚至可以说，萧普贤女很恨汉人，恨他们卑鄙无耻、趁人之危、左右摇摆总想着投降。

　　有时，萧普贤女都想将治下的汉官和汉人全部杀光，以泄她心头之恨。

　　可惜，现在的北辽已经是千疮百孔，根本不支持她这个念头。

　　萧干说：“明天太后请他进宫，臣保证让他将东西交出来。”

　　第二天一早，萧普贤女下令李处温立即入宫，有要事相商。

　　李处温、李处能、李奭在李府的密室中商量了许久。

　　李处能道：“萧德妃和萧干都是心狠手辣又诡计多端之人，大哥不可不防，我看大哥你还是继续称病，不去为妙。”

　　李处温笑了笑，道：“肯定是萧德妃和萧干惦记着我手中的那份兵马元帅手札，想逼我交出去，放心吧，他们才把持朝政，应该还不敢对我下毒手，待我进宫去瞧一瞧，他们有甚么花招？”

　　李处温随后入宫来到瑶池岸边的临水殿，拜见了萧普贤女。

　　而萧干也在这里。

　　李处温一见到萧普贤女，就快步上前，然后跪下，哭道：“陛下撒手离去，老臣因此备受打击一病不起，今天才好一些……老臣这里，有一份陛下临终前写给老臣的手札，老臣不敢私藏，现呈交太后处置。”——说着，李处温便从怀里取出那份兵马大元帅手札，双手捧给萧普贤女。

　　李处温的这个表现，让萧普贤女很满意，她微微一笑，说：“李太尉年事已高，还是以保重身体为本，军马繁杂之事，就交给晚辈们去处理吧。”

　　一日后，萧普贤女认命萧干为南北院枢密使兼兵马大元帅，天下兵马皆归萧干统领。

　　自此，北辽进入萧普贤女的统治时代，她以太后之名实女皇帝之权……

　　……


第四百八十六章 怎么证明你识抬举

　　……

　　兀颜光跪在正躺在萧贵哥腿上一边接受辽国一众皇室之女按摩和喂水果、一边看奏折的李衍身前，道：“臣等无能，不能劝耶律得重弃暗投明。”

　　不可否认，耶律得重是一个人才，一个难得的人才，其风骨也很受李衍欣赏，可正因为是这样，如果耶律得重不能为李衍所用，李衍才更得杀他，否则辽人人人都效仿耶律得重，那他大都督还怎么统治从辽国得到的地盘？

　　所以，李衍连犹豫都没犹豫就对传旨内侍道：“去跟蔺仁（当年的小小节级如今是已是刑曹侍郎）说，成全耶律得重，还有他的四个儿子也一并处死，他家的男人全部充入劳改营，他家的女人全都充入教坊司。”

　　李衍扭头看了一看兀颜光，道：“他的王妃就赏给你了。”

　　兀颜光迟疑了一下，道：“谢主隆恩！”

　　见兀颜光迟疑了一下，李衍放下手中的奏折，然后坐起来，之后看着兀颜光，道：“你不会不碰耶律得重的王妃，把她供起来吧？”

　　兀颜光忙道：“微臣不敢！”

　　李衍看了兀颜光一会，道：“我新成立了一支义勇军，原本想让耶律得重来担任代统制，可他不识抬举……你识抬举吗？”

　　原来的三个番营，也就是契丹军、溪军和渤海军，在此战当中表现得不错。

　　有一个契丹人，名叫耶律掣，原本只是一个很普通的骑兵，可他在此战当中亲手杀死了二十几个辽军将士，悍勇异常。

　　后来，石秀通过多方搜集情报得知，这个耶律掣之所以对辽军将士如此痛下杀手，是有原因的。

　　原来，这个耶律掣虽然是契丹人，但他不是契丹贵族，而只是一个契丹平民，家里还曾遭到过契丹贵族的严重迫害（其父在给一个契丹贵族家放羊的时候，也不知怎么的，就弄丢了十几只羊，结果被那家主人活活打死，然后那家主人又将他母亲和两个姐姐捉了去抵债，这些年，他想尽了办法，都不能要回他的母亲和两个姐姐，更不能为他父亲报仇，因此他恨死了官官相护的辽国），所以，他对辽国没有感情，只有仇恨。

　　而像耶律掣这样的人其实有很多，毕竟，哪里都有压迫——如果辽国真是铁板一块，也不会被女真人灭国了。

　　耶律掣就是赵鼎等人帮李衍选的二十个义子之一，虽然他已经二十六岁了，比李衍小不了几岁，可耶律掣愿意给李衍当义子，而且感激涕零，再者说，李衍最大的两个义子李丑和李琪今年都已经二十七了，跟他们一比，李掣（也就是耶律掣，李衍亲自为他改的姓名）的二十六岁也就不那么显眼了。

　　除了收了二十个义子，李衍又从表现得很好的契丹人、溪人、渤海人中选了五十个亲卫，走到哪带到哪。

　　而对于那些表现并不突出但也立了战功的契丹人、溪人、渤海人，李衍也将他们抽了出来，给他们每人颁发了一枚“敢战之士”的勋章，然后将他们分散打入到各军当中——从今以后，他们就是梁山军的一份子了，水泊梁山上下将会对他们一视同仁。

　　这其中也包括契丹军、溪军、渤海军的三个统领李佛（耶律佛顶）、李野（高永亮）、李赞（萧赞），他们也因为在此战当中表现良好，各获得了一枚“敢战之士”的勋章，然后被李衍分别调给方杰、王胜、徐庆当副手——从今以后，他们也进入梁山军的正常序列，会被水泊梁山上下一视同仁。

　　至于那些没立功的契丹军、溪军、渤海军的将士，则被编入新成立的义勇军。

　　除了这些没立功的契丹军、溪军、渤海军的将士，政治部和新兵部又送来了数千服从性良好的契丹、溪族、渤海族将士。

　　两者加到一块，大约六千人，正好是两营人马。

　　李衍准备将义勇军当成敢死队，然后将这支军队中立有战功的将士不断调离打入其它军队。

　　换而言之，降军将士得先进入这支敢死队证明自己的忠诚和勇敢，才能成为真正的梁山军将士。

　　李衍原来是打算让耶律得重带义勇军的，可耶律得重不识抬举，所以，李衍改变主意，想让兀颜光来统带义勇军。

　　兀颜光是辽国第一员上将，官封辽国都统军，其能力和威望就算不如耶律得重，也绝不会差太多。

　　关键是，从兀颜光投降后的表现上来看，他还算识时务，应该能为李衍所用。

　　当然，用兀颜光之前，李衍还得逼他一逼，彻底断了他的后路。

　　兀颜光很快就道：“微臣识抬举。”

　　李衍问：“怎么证明你识抬举？”

　　兀颜光知道，李衍这是在考验他，他如果完不成李衍对他的考验，别说当义勇军的统制，就是小命都有可能不保，所以，兀颜光暗暗一咬牙，道：“微臣今晚就纳耶律得重的王妃萧林林为侍妾，另外微臣还有两个请求。”

　　李衍不动声色说道：“甚么请求？”

　　兀颜光道：“臣的第一个请求是，将耶律宗云、耶律宗电、耶律宗雷、耶律宗霖的夫人赐给赵奇（阿里奇）、钱宝（贺重宝）、孙延（琼妖纳延）和周清（曲利出清），他们皆是勇士，也皆愿意为大都督您效死命，大都督可以给他们一些奖励，以收其心。臣的第二个请求是……臣想亲自监斩耶律得重！”

　　李衍听罢，哈哈一笑，道：“好！李颜光你果然对我忠心耿耿，嗯……你们纳妾一事，我让礼曹给你们办，保证给你们办得热热闹闹的。”

　　李衍言出必行，命礼曹为李颜光等人举办了一个轰动整个云中府的纳妾典礼，并且亲自为他们主持。

　　第二天，李颜光、赵奇、钱宝、孙延和周清就带着他们新纳的侍妾来监斩耶律得重父子。

　　看见李颜光搂着萧林林，耶律得重虽然非常心痛，可他甚么都没说，只是闭眼等死。

　　倒是耶律宗云、耶律宗电、耶律宗雷对李颜光等人狂骂个不停，而耶律宗霖竟一反从前的强硬当众祈降。

　　对于耶律宗霖的祈降，李颜光不敢自作主张，当即就派钱宝去跟李衍请示。

　　李衍只回了一个字：“杀。”

　　李衍心道：“早干甚么去了，死到临头才他妈投降，怎么，想测试我的底线？如果人人都像你一样熬到最后才投降，那招降的难度无形当中就会增大很多。所以，去死吧，既然想当英雄，就要学你父亲一样，坚持到底。”

　　不仅耶律得重父子，所有想当辽国忠臣的人，李衍全都成全他们了。

　　剩下的，基本上全都是识时务的。

　　很快，李衍就让李颜光带着赵奇、钱宝、孙延和周清等人加入义勇军，并让李颜光带着义勇军去新州驻扎。

　　而跟义勇军一块去新州驻扎的还有韩世忠军和岳飞军。

　　从这三支军队的调动上，不难猜出，李衍已经开始为夺取燕京作准备了。

　　……


第四百八十七章 蛟龙入海

　　……

　　蔡攸是五月十八离开的京城，六月十三才到达的雄州。

　　这仅仅千里之路，快马加鞭最多三天的路程，蔡攸竟然整整走了二十五天。

　　一路之上，蔡攸逢庙就跪拜，见神就烧香，据说用了整整一马车的香火。

　　而不管是面对佛祖还是面对观音菩萨，蔡攸都双手拈香，闭目祈祷，口中念念有词，乞求他们保佑，大宋之师旗开得胜，一举收复燕京，让他自己载誉而归。

　　走到大名府时，蔡攸获知宋军兵败白沟，突然病倒，而且是卧床不起。

　　大名府留守赶紧找来一些美女日夜精心照料，蔡攸这才渐渐康复起来。

　　蔡攸到达雄州宣抚司时，赵佶下达的撤军的手诏也正好刚刚传来。

　　童贯接到命令之后，打算先退回到河间府，在那里等待时机。

　　而蔡攸则很想回到大名府，继续养病。

　　所有人都在做撤军的准备。

　　只有收复燕云的首倡者赵良嗣，很不甘心这么失败——他们如果就这样灰溜溜的回去，他肯定会遭到臣僚们的白眼和嘲笑，更关键的是他的政治生命也将到头了。

　　赵良嗣曾听马扩说过，李处温现在是耶律淳的宰相，手握大权。

　　而多年前，赵良嗣与李处温曾结为莫逆之交，因此他想给李处温写封信劝他做内应，劝耶律淳投降。

　　赵良嗣来到宣抚司对童贯说：“我过去在辽朝时曾与李处温结成莫逆之交，李处温见天祚帝失德，曾想与我一同南奔大宋，我们还曾于燕京北极庙拈香为盟，欲共图灭契丹，如果李处温收到我的书信，应该会为咱们的内应。”

　　童贯听罢，眼睛一亮！

　　其实，童贯和赵良嗣的处境是一样的，甚至更遭——他们如果就这么灰溜溜的回去，那么童贯不仅政治生命结束，还得背着这个大败的耻辱一直进棺材。

　　所以，听赵良嗣说还有李处温这个希望，童贯马上命令赵良嗣给李处温写信。

　　赵良嗣在信中写道：

　　窃以为，天厌契丹，自取颠覆，兵连祸结，弥历岁时，旧君未还，新君孤立，扰攘之余，仰惟劳止……

　　……

　　李处温接到赵良嗣的密信之后，反复看了好几遍，感慨万千，也动了降宋的念头。

　　可李处温觉得，劝降耶律淳，已经不太可能成功了。

　　因为萧干和耶律大石将宋军打败，辽军上下皆认为宋军不堪一击，所以都要求跟宋军决战到底。

　　另外，汉臣之中，像左企弓等人也明确表态，宁肯降李衍、降金，也决不降宋——他们对大宋一肚子气愤，认为大宋破坏百年盟约，出尔反尔，很不诚信，耍小心眼，根本靠不住。

　　李处温最着急的是他自己手中没有武装。

　　辽军现在被分成了好几块。

　　除了防守居庸关、紫荆关、古北口等要地的辽军，其余辽军大约分成了四部分。

　　一部分掌握在萧干手里，主要驻扎在范村一带。

　　一部分掌握在耶律大石手里，主要驻扎在新城与白沟河一带。

　　一部分掌握在郭药师手里，主要驻扎在涿州一带。

　　还有一块就是保卫燕京的军队，本来掌握在耶律淳手里，但因为耶律淳病重，实际上掌握在萧普贤女和她女儿耶律答里孛手里。

　　没有一点掌握在李处温手中。

　　而没有武装就没有左右形势的力量，底气也就不足。

　　李处温认为，当务之急是建立一支属于自己的武装，以备不时之需。

　　可建立一支武装并不是一朝一夕就能完成的。

　　好在，李处温手中有一笔钱，那是耶律淳交给他让他招兵买马用来抵御女真人的。

　　李处温准备用这笔钱招募勇士，建立他自己的武装。

　　不久，李处温便让他的儿子李奭给赵良嗣写回信，介绍一下燕京这边的情况。

　　李奭在回信中说：

　　……今新君卧病，燕京纷乱，人心惶惶。萧干与耶律大石以及萧德妃手握重兵，杀气浓重。亦有不少同志意欲南归，奭将与之共议。相公亦深思远虑，择机而动。事关重大，不得不机密而行……

　　看了李奭的回信，赵良嗣很兴奋。

　　赵良嗣不禁回想起，多年前他与李奭、马柔吉和刘范在燕京北极庙洒酒明誓的情景。

　　那时，他们见天祚帝日益失去民心，便多次秘密谋划，以图摆脱契丹人对燕京的统治，光复汉家江山。

　　这么多年过去了，赵良嗣实不知道他们是否还保有当年的那份热情？现在，看了李奭的回信，赵良嗣感到很欣慰，进而对他们很有信心。

　　马柔吉和刘范现在都在辽军中任职，马柔吉更是赵良嗣的族兄。

　　因此，赵良嗣又给马柔吉写了一封信，希望他“结义士，开城门以迎降，拘执契丹，转祸为福。”

　　随后，赵良嗣就将李奭的回信和他的打算告诉了给了童贯和蔡攸。

　　对李处温以及燕京的反辽义士们，童贯和蔡攸抱有很大的希望——他们都认为，用不了多久，燕京一定会发生内变。

　　童贯和蔡攸可不是瞎猜，他们的幕僚们早已给他们分析过，耶律淳现在面临着很大的压力，既有来自李衍的压力，也有来自女真人的压力，现在又加上一重来自他们大宋的压力，耶律淳一定支撑不了多久。

　　而且，马扩还曾跟童贯和蔡攸说过，耶律淳现在重病缠身卧床不起，估计生命即将走到尽头了。

　　所以，童贯和蔡攸最终没有离开雄州，而是在雄州坐等待燕京内部事变的发生。

　　果然！

　　没过多久，李奭就给童贯传来消息说，耶律淳驾崩了，北辽改由萧普贤女当家。

　　童贯和蔡攸大喜，赶紧将这个好消息快马加鞭告诉给了赵佶，同时密切关注事情的进一步发展，也就是等李处温和燕京城中的义士献出燕京城来。

　　可童贯和蔡攸等来等去，却等来了一个噩耗——李处温被赐死，李奭被凌迟处斩。

　　原来——

　　当初跟李处温和李奭父子一块拥立耶律淳的李处能，感觉李处温这种私下通敌的做法太危险了，便躲到寺中剃度为僧，坚决不参与李处温父子献城一事。

　　李处温对此怏怏不乐，同时也意识到不能再拖拖拉拉的了，得尽快行动。

　　因此，李处温督促儿子李奭说：“你要抓紧组建军队，加快步伐，越早咱们就越主动，越晚咱们就越被动。”

　　李奭点头答应，随后就召集他的主要帮手耶律策、高勰和马谔商议。

　　耶律策是一名宫城护卫，高勰是一个衙兵都头，马谔是一名秘书少监，他们对李处温父子准备将燕京城献给大宋一事非常热衷。

　　商量来商量去，李奭、耶律策、高勰和马谔决定劫持萧普贤女，然后逼萧普贤女献城。

　　当然，想劫持萧普贤女的前题是，他们得有一支自己的武装。

　　于是，李奭、耶律策、高勰和马谔等人分头联络，秘密以重金招募勇士，准备拉起一支三千人的武装。

　　一切都在悄悄而紧张地进行之中。

　　这天，也就是耶律淳死后的第七天，涿州留守、常胜军都管押郭药师，从涿州来燕京吊唁耶律淳。

　　郭药师是渤海铁州人。

　　六年前，渤海人高永昌起兵叛乱，杀死东京留守萧保先，自立为大渤海国皇帝，控制了辽东五十余州。

　　天祚帝派遣当时的宰相张琳前去讨伐。

　　结果，张琳在沈州被女真人击败。

　　后来，天祚帝又授予当时的燕王耶律淳都元帅之职，令他前去征讨高永昌。

　　耶律淳在辽东招募饥民，组建了一支军队，号称“怨军”，意思是抱怨于女真人的军队。

　　这支队伍共有两万八千多人，分为前宜营、后宜营、前锦营、后锦营、乾营、显营、乾显大营和岩州营八个营。

　　怨军成立后，接连发生叛乱，特别是去年正月，怨军将领董小丑因为征讨利州不利，担心受罚，而发生叛乱，最后被镇压处死，其手下将领罗青汉等随后又率军叛乱攻打锦州。

　　郭药师看准时机及时出手，将罗青汉等叛乱分子杀死，立功脱颖而出。

　　后来，萧干和耶律余睹率军前来平叛，并受命彻底解决怨军的叛乱问题。

　　耶律余睹向萧干建议，将怨军全都杀了。

　　萧干不同意，认为怨军中还是有些忠义之人。

　　萧干随后对怨军进行了大规模整编，只留下两千人马，编为四营，分别由郭药师、张令徽、刘舜仁、甄五臣四人统领，其余人马则分散派遣到各路禁军之中。

　　从怨军的短暂历史来看，这是一支有着叛变传统的队伍。

　　耶律淳称帝后，萧干推荐郭药师来燕京担任皇宫殿直，即皇帝的侍从官。

　　耶律淳将怨军改名为常胜军，擢升郭药师为卫上将军、都管押常胜军、涿州留守。

　　从郭药师迅速崛起的情况来看，说萧干是郭药师的恩人并不为过。

　　萧干听说郭药师进宫来吊唁耶律淳，便想趁机进一步拉拢郭药师——现在的常胜军，已被很善于扩张的郭药师，扩编到了八千多人马。

　　对于兵马严重不足的北辽而言，常胜军现在已经是一支不可忽视的力量。

　　郭药师的政治嗅觉很灵敏。

　　他一进宫城，便感觉到了宫中的气氛很紧张，形势也很诡秘。

　　所以，吊唁活动一结束，郭药师便立即出宫，连他在燕京的住宅都没回，就直接出城，然后回涿州了。

　　萧干进宫没找到郭药师之后，便去郭药师在燕京的家里找。

　　可郭药师的家里只有几个随从，哪有郭药师？

　　萧干一来气，就将郭药师的随从叫来一一盘问。

　　无巧不成书。

　　萧干相貌狰狞，又威名赫赫，加上没找到郭药师心情又不好，所以，在盘问的时候，语气吓人了一些，还有些要打要杀之势。

　　郭药师的一个随从，名叫傅遵说，害怕萧干打他，就检举说，“小……小人知道，太尉李处温曾和大宋宣抚使童贯来回传递密信，李处温企图……企图挟持太后纳城投宋。给他们传递密信的人是……是赵履仁和刘耀，赵履仁已被大宋授予朝散大夫，刘耀被授予均州团练使，他们现在都在雄州宣抚司等待上任。”

　　萧干听罢，大惊，连忙去将此事告诉萧普贤女。

　　萧普贤女命萧干立刻暗中布置人马，控制住李处温父子及其同党，别让他们出城逃跑了。

　　李处温父子这时其实已经准备的差不多了，李奭甚至已经跟手下人约定好，耶律策负责在宫内挟持萧普贤女，高勰负责关闭并控制燕京各城门，马谔负责联络劝降众大臣，李奭负责联络宋军，而宋军一到，他们立即开城。

　　可就在这最后时刻，李处温父子以及他们的党羽被萧干捉了。

　　萧干从李处温家中，共搜出三千付兵甲鞍具等军队装备，钱财七万余贯，还有大量的金银珠宝以及精美的瓷器玉器。

　　人赃俱获，没甚么可说的，萧普贤女当即就下令：“李处温曾于国有功，留个全尸，李奭凌迟处斩。”

　　得知李处温父子在最后关头功亏一篑，童贯和蔡攸惋惜不已，然后赶紧将这个消息快马加鞭告诉给了赵佶和王黼。

　　赵佶和王黼对李处温父子在最后关头功亏一篑也感到很惋惜。

　　（后来，北宋收复燕京后，赵佶下诏追封李处温为广阳郡王，李奭为保宁军节度使，并令燕山府将李处温本宅改为一座宗庙，以纪念这对父子为大宋收复燕京而做出的牺牲。）

　　虽然李处温父子献燕京一事没成，可赵佶君臣通过李处温父子得知，耶律淳死了，北辽由一介女流之辈掌权，而且燕地人心思宋，内部矛盾重重。

　　这让赵佶又动了派大军收复燕京的心思。

　　其实，赵佶不收复燕京也不行——他要是不收复燕京，那李衍势必要去夺燕京，那样一来，李衍可就从云地逃出来了蛟龙入海，到那时，他们宋国可就危险了。

　　所以，宋国收复燕京势在必行。

　　可要再次派大军北上，赵佶面临两个难题：

　　一、钱从哪来？

　　二、谁来统兵？

　　……


第四百八十八章 生米已煮成熟饭

　　……

　　宋国又没钱了？

　　嗯……也不能说一点都没有。

　　但指定不够支持跟辽国开战的，毕竟封桩库中的钱也是有限的，而要跟北辽全面开战花费必定少不了。

　　而且，上次派兵北上，封桩库中的钱银已经动用了大半。

　　有人可能要说：啥，这才打了一仗，大名鼎鼎的封桩库就没了一大半？

　　的确是样。

　　说起来，还得说回到征田虎、王庆、方腊。

　　当初，赵佶跟李衍借了五千万贯征田虎、王庆、方腊，其实本够用的。

　　可将往昔欠西军的军费补上，就花了大半。

　　剩下的，赵佶君臣七挪八用，很快就用没了。

　　这也是没办法的事，谁让赵佶君臣大手大脚贯了，又赶上这个多事之秋，所以这点钱哪里够用？

　　这就导致征田虎、王庆、方腊的大军立功了之后赏钱没地方出。

　　不仅如此，就连征田虎、王庆、方腊的大军的军费，赵佶都付不出来——征田虎、王庆、方腊，共立时了一年多时间，这些出征军队的总军费加到一起，也有一千万贯。

　　万般无奈之下，童贯等人只能默认征田虎、王庆、方腊的大军在江南地区烧杀抢掠祸害百姓，为宋朝留下了无数隐患。

　　吸取了江南地区的经验，上次北上，赵佶启动封桩库，将以往欠下的响钱和赏钱全都补齐了，又让大军带上很多金银珠宝绫罗绸缎，准备在收复燕京后奖赏将士们，免得他们像在江南一样在燕京烧杀抢掠，进而坏事。

　　可以说，上次北上赵佶考虑得非常全面。

　　赵佶唯一没料到的就是，大军一溃百里，带去的金银珠宝绫罗绸缎很多都被北辽缴获了。

　　所以，宋军如果想再次北上，势必得再弄一些钱——吸取了上次失败的经验，赵佶、王黼等人一致认为，想一仗不打就收复燕京，可能性不大，而打仗则必须得有足够的钱银支持。

　　赵佶没跟任何人说，与上次他不希望打仗不同，这次他其实是希望宋军好好打上几仗，让李衍、让金人看看他赵佶的军队的强大武力以震慑边疆。

　　王黼非常会揣摩赵佶的心思，再说还有梁师成充当王黼的耳目，所以，王黼很清楚，值此关键时刻，作为赵佶宰相的他必须得给赵佶找来钱，否则，用不了多久，他就会失去这个相位。

　　可关键是，这钱从哪来？

　　这天午后，心烦意乱的王黼，悄悄走出皇城，来到相国寺的大雄宝殿——一方面，他准备给李处温父子奉上几炷香火，以表示他对他们父子的哀悼之情。另一方面，他想为风雨之中的大宋祈祷一下，保佑大宋国运昌盛。

　　今天不是开放日，所以庙内很清静。

　　花草幽幽，古树肃肃，大殿里头，佛祖端坐在那里一动不动，面相庄严，佛光闪闪。

　　而大殿两廊，悬挂着历代名公的诗词名句墨宝。

　　王黼已经来过多次，每次都要对这些墨宝欣赏一番。

　　不经意间，王黼看到了蔡京提在这里的一首诗：

　　万物生乎天地间，荣枯造化皆大观。四时气运无穷尽，天下文章意在先。

　　蔡京的书法很有特色，笔法姿媚，字势豪健，但吸引王黼的并不是蔡京书法的艺术性，也不是这首诗的意境，而是蔡京的落款：司空开府仪同三司中太乙宫使尚书左仆射太尉太师领三省鲁国公蔡京。

　　对于蔡京这么长的落款，王黼深有羡慕之色——落款越长，说明资历越老、职位越高。

　　没有人知道，王黼这一生之中最佩服的就是曾经提携过他的蔡京，甚至可以说，蔡京就是他的榜样，他致力一生超越的目标。

　　可想要超越蔡京谈何容易？

　　蔡京三次任相，文治武功皆达到了一个少有的高度。

　　（这么说吧，如果蔡京不第三次和第四次任相（哪怕只是一年后不第四次任相），如果北宋是在蔡京死后才亡，那蔡京绝对是一代名相。）

　　还好！

　　王黼还有收复燕京这个机会。

　　当年宋太祖赵匡胤曾留下祖训，收复燕云者王。

　　他王黼如果能收复燕京，就算不能称王，也不会比蔡京差多少。

　　所以，王黼下定决心：“一定要给官家找一条财路，让北伐继续下去！”

　　王黼有一个幕僚，名叫张世礼，与王黼是同乡，都是开封相符人，年龄比王黼大十几岁，是王黼最得力的幕僚之一。

　　见王黼闷闷不乐，张世礼便问道：“相公可有心事？”

　　王黼便随口将朝廷目前财政困难无法北上收复燕京一事跟张世礼说了。

　　张世礼一听，笑道：“这有何难？”

　　王黼一喜，道：“你有办法？”

　　张世礼说：“收复燕京乃我大宋举国之大事，大宋全体子民都应该出力，如果不能出力，那就应该出钱，朝廷可从全国范围内，按照人头收取免夫钱，这不就成了？”

　　王黼何等聪明，稍稍一品，便道：“不错，朝廷若是能夺回燕京，人人受益，理应都出力，如果不想出力，那便出钱。”

　　王黼立即进宫跟赵佶请示。

　　赵佶听罢，道：“这不就是募捐吗？”

　　王黼说：“这与募捐有所不同，跟收税倒是有些相似。再说，官家您收复燕京，还不是想为他们打造一个太平盛世，他们出些财力，不理所应当吗？”

　　赵佶觉得王黼说得有理，可他还是有些拿不定主意，毕竟，有宋以来，没跟穷苦百姓要过钱。

　　见赵佶迟疑，王黼怎么会不知道赵佶所想，遂道：“事有轻重缓急，如果被李衍逃出云地，那咱们大宋可就危险了。”

　　听王黼这么说，赵佶立即不再犹豫，道：“好，就依爱卿所凑！”

　　王黼趁机又道：“为保证专款专用，臣建议，在三省设置一个专门机构，就叫经抚房，全权处理收复燕京所需军费问题，不用枢密院过问，由臣本人亲自掌控，以保证北伐所需一切费用能及时到位。”

　　所谓三省，即中书省、门下省和尚书省。

　　作为中央政府机构，三省产生于不同的历史时期，其组织形式和权力范围，在发展过程中也各有演变。

　　尚书省产生于东汉，当时称尚书台。

　　中书省和门下省则形成于三国时期。

　　到隋朝，三省才结合在一起形成一个整体，构成中央政府最高权力机构。

　　三省在唐朝又得到了进一步的完善与发展。

　　简单来说，中书省是决策机构，长官叫中书令，门下省是审核机构，长官叫侍中，尚书省是执行机构，长官叫尚书令、左右仆射、左右丞等。

　　尚书省下设吏、户、礼、兵、刑、工六部，六部长官皆称为尚书。

　　三省六部制是一套组织严密的中央官制系统。

　　但北宋初期的政权体制与隋唐时又有些差别——三省名存而实亡。

　　在宋神宗元丰改制以前，北宋实行的是二府三司制。

　　二府即中书门下和枢密院，分别掌管政务和军事。

　　中书门下又叫政事堂、东府，长官称同中书门下平章事，即宰相。

　　枢密院又叫西府，长官称枢密使，又称枢相。

　　三司即户部司、度支司、盐铁司，三司号称计高官官称三司使，又称计相，主管全国财政。

　　这样，政、军、财三权独立，互不统属又相互制衡，他们都直接对皇帝负责。

　　如果说，三省六部制是从程序上对相权的削弱，那么二府三司制则是从实体上对相权的消弱，其目的都是加强皇权。

　　到了元丰五年，宋神宗亲自主持官制改革，撤销中书门下，恢复唐初的三省制度，将朝廷政权体制变为三省一枢密院制。

　　尚书左仆射兼门下侍郎是首相，尚书右仆射兼中书侍郎是次相，门下侍郎、中书侍郎、尚书左丞、尚书右丞为副宰相。

　　三省既掌管政务又掌管财务，枢密院依然主管军事。

　　政和年间，蔡京担任太师，将尚书左右仆射改称“太宰”和“少宰”，他自己则开创了总领三省的先例。

　　而现在，总领三省的便是王黼。

　　在得到赵佶的同意后，王黼马上开展工作——他迅速向全国各路府州下达指令，要求他们限期完成免夫钱的征集，并派督查官员下去，对各路府州的工作进展情况进行严格考核，该考核与官员的政绩和升迁直接挂钩。

　　不久，六千二百万贯钱，便陆续转入到经抚房。

　　对于王黼独专经抚房，兵部员外郎李熙靖提出过疑问，他对王黼说：“应奉之职，非宰相所当预。尚书、枢密皆有兵房，足以治疆事，经抚何为者哉？”

　　王黼听后很不高兴，李熙靖因此四年没有得到过提拔。

　　蔡京对王黼成立经抚房也很不满——蔡京虽然已经致仕，但他对朝廷大事还密切关注着，也可以说，尽管已经七十五岁了，可蔡京还期待着东山再起。

　　当蔡京听说，为收复燕京，朝廷要面向全国按人头征收免夫钱，他不禁为之垂泪。

　　王黼和蔡京都是因为善于理财而被喜欢花钱的赵佶选中担任宰相的，但他们二人的理财理念和路数大相径庭——蔡京主要是通过各种手段向富人和商人弄钱，花样众多而且手法巧妙。王黼则不分类别，面向社会全体成员收钱，手段简单而粗暴。

　　这天，蔡京入宫对赵佶说：“老臣听说，三省设置了一个经抚房，人人都要向它缴纳免夫钱，这是真的吗？这不是从百姓饭碗中捞取钱财吗？此非正道，也有损于官家您的形象。官家圣仁，泽及四海，可当朝的某些大臣此举，并非为官家您着想，也不是为咱们大宋的社稷着想啊。”

　　蔡京这就差指着赵佶的鼻子说：“王黼这是在坑你呐！”

　　赵佶听后默然不语。

　　赵佶其实已经知道了，有些地方的地方官员，为完成经抚房下达的任务指标，为获取政绩，强迫百姓出钱，弄得民怨沸腾。

　　换而言之，赵佶已经知道了，征收免夫钱是一项害民之策。

　　可木已成舟，生米已煮成熟饭，想改正也已经来不及了。

　　赵佶很快就向童贯和蔡攸下达御笔手诏，令他们不用班师回京，朝廷计划出兵二十万，九月在河北三关会师，这次必须拿下燕京！

　　……


第四百八十九章 应该是回家

　　……

　　这天，童贯将马扩叫了过来，问道：“你与刘锜的关系应该很好吧？”

　　马扩不解，但还是照实说道：“属下曾与刘锜一同在熙河军当兵，当年宣相您收服青羌时，仆哥约降，但向宣相您和大帅索大帅一子为质，大帅后来派刘锜去谿哥城当人质，属下曾陪刘锜一同去了谿哥城。”

　　童贯一拍脑袋，然后假装才想起，道：“你看我，人未老，记性倒先差了，怎么将你也曾去谿哥城当人质一事给忘了，对了，你丈人赵隆老将军还是刘锜的老长官吧？”

　　马扩道：“是的，刘锜是我丈人一手教出来的。”

　　童贯道：“这么说来，你与刘锜的关系确不一般。”

　　马扩道：“生死莫逆。”

　　童贯道：“这我就放心了。”

　　马扩不解，问道：“不知宣相这是何意？”

　　童贯道：“我这里有一个重任，本想交给刘锜的两个哥哥去办，既然你与刘锜是生死莫逆，那还是由你去办最好，毕竟他那两个哥哥都是军汉莽夫，没有你处事有度。”

　　一听童贯此言，马扩脑中灵光一闪，随即想明白了，童贯这有可是想让他去招降刘锜。

　　童贯很快就又道：“刘锜在清水河以七万步军、三万骑兵全歼辽国、西夏、蒙古联军十万骑兵一事你听说了吧？”

　　马扩道：“属下有所耳闻。”

　　童贯道：“这刘锜真乃大将之才，难怪当初官家那么看好刘锜，在他二十出头时，就授他侍卫亲军马军司龙神卫四厢都指挥使，这是谁能比得了的恩宠？他们刘家是咱们大宋的将门世家，尤其是他父亲我的好友刘子文，更是一路做到了徐州观察使、保静军承宣使、泸川军节度使，他两个哥哥和几个侄子现在全都在咱们大宋的军中担任要职……”

　　想到刘锜当初去李衍那边的原因，童贯又替赵佶圆道：“当初，官家那实在是没有办法了，才让刘锜暂时去李衍那里，你也知道，那时田虎、王庆、方腊齐反，社稷危亡，再者说，那时李衍也还没有反意，所以，官家才借刘锜他们去帮李衍建立梁山军。”童贯随即语气一变，痛心疾首道：“谁想，李衍狼子野心，竟然枉费官家对他的恩义，脑长反骨！”，顿了顿，童贯又道：“既然李衍恁地罔顾皇恩，那也休怪咱们不义，当初借给李衍的那些武将，如今咱们要全部都收回来！”

　　对于当初赵佶君臣将刘锜等人卖了一事，马扩知道的清清楚楚，因为当时他人就在东京城中，而且还和刘锜讨论过赵佶君臣的失策。

　　如今童贯硬把卖说成是借，这能行吗？

　　马扩心中很没有底。

　　以马扩对刘锜的了解，刘锜绝不是那种反复的二臣，而是有着铁血丹心的不二之臣。

　　马扩相信，如果当初不是赵佶硬将刘锜卖了，刘锜就是死都不会为李衍效力。

　　可赵佶偏偏就将刘锜卖了。

　　现如今，李衍委任还不到三十岁的刘锜当都统制指挥十万大军与敌人决战，为了支持刘锜，自己亲自带兵冲锋，这得是多大的信任？

　　“此时刘锜心中的君，会是将他卖了的官家，还是力挺他到底的李衍？”

　　马扩不敢再想下去了。

　　收敛一下心神，马扩道：“宣相是想我去说刘锜来降？”

　　童贯道：“诶~怎么是来降，应该是回家。”

　　童贯又道：“你去跟刘锜说，敢用人的并不只李衍一个，他如果能带回来三五万人马，老夫保他担任都统制，咱们大宋这几十万人马都归他统制，由他负责对辽之战。”

　　听了童贯许的这个诺，马扩才觉得有点招降刘锜的希望。

　　如果童贯的许诺兑现，那么刘锜就将是代替种师道之人，这基本上已经是武将能达到的最高之位了，再高就该进入中央、进入枢密院了，而且，别忘了，刘锜如今还不到三十岁，绝对可以说是前景远大。

　　更为重要的是，马扩知道，当初刘锜并不想去为李衍效力。

　　马扩道：“属下一定尽全力劝刘锜回家。”

　　童贯道：“好，事不宜迟，你尽快动身吧。”

　　……

　　马扩是一个雷厉风行的人，当天就离开了雄州，然后过真定、中山二府来到了代州。

　　到了代州之后，马扩并为做丝毫停留，直接就过了雁门关进入云地。

　　马扩一行刚进入云地不久，就被人拦了下来。

　　马扩直言自己是刘锜刘统制的好友，欲去寰州见刘锜。

　　拦下他们一行的小校赵二娃，请他们到驿馆中休息，同时去通知刘锜。

　　让马扩没想到的是，不到两个时辰，赵二娃便回来通知马扩，刘锜请他去见面。

　　马扩以为，刘锜就在附近，否则不应该这么快。

　　可他们一行人在赵二娃等人的护送下，骑了快三时辰的马都没到刘锜的所在地。

　　这让马扩在大为好奇的同时，不禁又有些警醒：“梁山军传递消息的速度好快，这要是战时，无形当中就会占不少优势。”

　　一路走，马扩一路四下观察。

　　马扩发现，寰州竟比以前多了不少堡寨，而且纵深有致，相互依托，一看就是行家布置的。

　　马扩在心中盘算：“如果在这些堡寨中屯驻足够的兵力，大宋要想从雁门关攻入云地，怕是不易。”

　　又行了一个多时辰，在快天黑了的时候，赵二娃才带着马扩一行来到一片稻田旁。

　　赵二娃对马扩说道：“马将军稍等，我这就去请统制过来。”

　　马扩诧异道：“刘统制在此间？”，然后四下看看，除了一望无际的稻田，这里一无所有。

　　赵二娃笑道：“将军稍等。”

　　言毕，赵二娃就翻身下马，然后将鞋袜脱了，又将裤腿挽起，再然后光着脚进入稻田之中。

　　在马扩等人的诧异和不解之下，赵二娃连问了好几个人，然后来到一个正在插秧的农民身前，再然后低下头小声跟那个农民说了几句。

　　那人听完，直起腰来，然后将手中的稻苗交给赵二娃，再然后向马扩他们这边看来。

　　马扩看清那人的相貌之后，惊讶万分——他实在是没想到，这个农民竟然就是刘锜！

　　……


第四百九十章 送你们去见我家大都督

　　……

　　刘锜很快就从稻田中出来，然后一边在田边洗脚、一边对马扩说：“本想亲自去接你的，可惜有任务在身，所以你海涵啊。”

　　马扩来到刘锜身边蹲下，道：“让我吃了一惊，你刘信叔竟然亲自种水稻。”

　　刘锜笑道：“这算什么，我家大都督都亲自下田干了十几天了。”

　　马扩更诧异，他万万没想到李衍竟然会亲自下田下农活！

　　诧异的同时，马扩心还一紧——从刘锜的语气当中，他听出了刘锜对李衍的尊敬和亲热，进而想道：“我此次的任务恐怕是难以完成了。”

　　想虽然是这么想，可马扩嘴中却问道：“你们这是军屯吗？”

　　刘锜道：“有一部分是，不过更多的是替百姓种田。”

　　没用马扩问，刘锜随后就解释道：“前段时间我们不是跟辽国、西夏、蒙古联军打了一场么，赵相公抽调了不少民夫运送辎重物资，不巧，那时正好赶上插秧期，结果因为人力不足，耽误了一些时间，所以，我家大都督下令，除了在值将士，全军自他以下全部下田帮百姓抢回这个时间。”

　　其实，之所以人力不够，并不全都是因为赵鼎在插秧期抽调了不少民夫，还因为李衍搞分土地令云地的百姓不分男女老幼每人都得了不少良田（租给百姓的，租期是五年，租金为零），有人口多的大户甚至能分到两百亩甚至三百亩良田，因为良田太多了，所以他们才有些种不过来。

　　马扩心道：“如此拉拢民心，看来李衍是不打算离开此地了……都传李衍要反，由此看来确是不假。”

　　回去的路上，一行人路过桑干河的支流。

　　马扩见不少军人排列得整整齐齐的从河中往外走，问刘锜道：“他们这是？”

　　刘锜道：“他们是来清理河道的。”

　　马扩的副手王义，道：“你们梁山军还真有意思，种田，还挖河道，既当兵，又当民夫。”

　　刘锜不以为意道：“我们梁山军将士不讲条件，所有人都是一块砖，哪里用来，哪里搬，我家大都督让干什么，就干什么。”

　　马扩不是不懂兵的王义，他知道，这样的军队才是最可怕的，因为他们上下皆是绝对服从，令行统一，宋军中的那些骄兵悍将遇到他们，必败无疑。

　　马扩终于知道，梁山军为甚么能凭步军全歼同等数量的马军了。

　　马扩深深的忌惮：“这支成立时间不长的军队绝对是当世一等一的强军，我当提醒宣相小心再小心！”

　　快到寰州城的时候，一行人又路过了一个集市一样的地方。

　　马扩见到，很多在那里排队，其队竟长达数里，看着不下万人。

　　马扩问刘锜：“这是什么地方？他们在干什么？”

　　刘锜道：“这是牛马市场，他们在排队买牛。”

　　马扩不解：“牛马市场？排队买牛？”

　　刘锜解释道：“我们缴获了联军十几万只军粮牛，大都督说这些牛当军粮吃可惜了，所以下令，一元钱一头卖给百姓。”

　　马扩知道水泊梁山发行的衍币，对于衍币他还特意研究过。

　　经过研究，马扩发现，水泊梁山发行的衍币要远比他们大宋的钱引高明，尤其衍币是以金银为基础货币的，这保证了衍币的价值不会轻易大起大落。

　　不过，通过研究，马扩也找到了衍币的弱点，那就是它只能在小范围发行，不可能在大宋这种大国发行，因为根本就没有这么多金银——不只是李衍不可能得到这么多金银，就是将整个大宋包括辽国和金国所拥有的金银全都加上，也绝对不够李衍在大宋发行衍币用的。

　　对衍币如此了解的马扩，自然是知道一元大约等于一贯钱。

　　现如今，一头牛在宋国大约值十贯（品质不同，价格也不同，另外公母的价格也不同），就算是刚出生的小牛犊也最少值两贯。

　　所以，李衍一元一头卖牛，的确是实惠于民。

　　马扩道：“不患寡而患不均，有人趁机多占怎么办，有人尽挑壮硕的母牛买怎么办？”

　　刘锜笑道：“我家大都督早就料到这些了，因此下了限购令和摇号令，也就是凭我水泊梁山颁发的户口买，四人可买一头牛，买的时候，全凭运气，抽到哪头买哪头，另外，我们水泊梁山还按稍稍低于市价一些价格收牛，一来，这是防止牛不够用，二来，这是防止平民因无法分牛而引出纠纷，其实，我们云地一共才有民六十多万，凭我们缴获的十几万头牛，应该足够用了，所以他们不需要排队买的，可他们担心牛被别人买光了，轮到他们时没有了，才连夜排队等候。”

　　马扩有些好奇户口是什么，可他没问，因为他已经顾不上问了。

　　虽然才刚刚来到云地，可马扩已经确认，云地已经稳定下来了，云地之民已经开始接受水泊梁山的统治，更有甚者，云地之民有可能是乐于水泊梁山统治他们。

　　马扩敢肯定，不用多，再让水泊梁山在云地统治一两年，云地就会彻底变成水泊梁山的地盘。

　　来到寰州城外，刘锜并没有领马扩进城，因为他根本就没住城里，不，应该说，除了维持治安的一小部门军队以外，所有梁山军都是在城外驻扎的。

　　马扩对此打趣道：“是不是你家大都督怕你们扰民，才不让你们在城中驻扎？”

　　刘锜笑道：“我们梁山军的将士全都公平买卖，从不扰民……大军不在城里驻扎，只是不想给民众压力。”

　　了解的越多，马扩的心就越凉——他既为此行的任务感到心凉，也为大宋的未来感到心凉！

　　马扩有一种感觉，如果李衍跟他们官家争天下，那个输的人，十有八九是他们官家！

　　刘锜招待马扩他们一行人的伙食并不算好，就是全军上下都在吃的两素、一荤、一汤，而且还没有酒。

　　对于吃惯了山珍海味的王义等人来说，这么简陋的伙食实在是令他们难以下咽，只有马扩吃得很香，竟然吃了四大碗米饭。

　　等马扩放下碗筷，刘锜看了一眼已经不打算再吃了的王义等人，问马扩：“是休息一会，还是现在就走？”

　　马扩其实已经猜到了刘锜的打算，可他还是笑着问道：“去哪？去休息吗？”

　　刘锜笑道：“送你们去见我家大都督。”

　　……


第四百九十一章 徒谋

　　……

　　在漆黑的夜里赶路，绝不是一个愉快的经历。

　　马扩忍不住道：“就不能等到天亮再去见你家大都督？”

　　刘锜笑道：“我应该在第一时间送你去见大都督的，看你一路辛苦，才让你吃饱了上路。”

　　马扩道：“呸呸呸，乌鸦嘴……跟我说实话，你是不是怕你家大都督猜忌你？”

　　刘锜笑道：“你不用试探了，我家大都督绝对相信我，我也绝对相信我家大都督，我只是不想给那些谏官留下话柄，你是不知道，那些谏官有多烦人，什么事都进谏，也就是我家大都督，估计换成其他任何君主，都受不了。”

　　马扩道：“仁宗时期，四海雍熙，八荒平静，士农乐业，文武忠良，谏臣无不敢谏，其崩，京师罢市巷哭，数日不绝，虽乞丐与小儿，皆焚纸钱哭于大内之前，辽道宗闻其崩，冲上前去抓住咱们大宋使者的手号啕痛哭说：‘四十二年不识兵革矣。’，又说：‘我要给他建一个衣冠冢，寄托哀思，复惊肃再拜，然后谓左右曰：‘我若生中国，不过与之执鞭持，盖一都虞侯耳！’’，比之你家大都督岂止强上百倍？”

　　刘锜沉默了一会，道：“如果你们宋国现如今在位的是仁宗皇帝，我想，不会有我家大都督，也不会有大宋今日之困局……我曾服侍过你家家官三年，不可否认，他也是一位宽厚之君主，奈何，他太过穷奢极欲，且宠信奸佞，盲目相信道士，又不安己分，实是惹祸之君，而绝非英明之君。”

　　马扩神情一肃，道：“君辱臣死，刘统制，还请注意你的言行！”

　　刘锜见状，道：“看，像你这么有能力又忠心的臣子，只是一个小小的宣赞者，你如果来我们水泊梁山，旁的我不敢保证，我家大都督必会教你独领一军或是主政一方。”

　　马扩一怔，心道：“不是我来说降你嘛，怎么反倒变成你来说降我？”

　　刘锜又道：“你之才能、胆识，我最清楚，在宋国蹉跎，太过浪费了，还是来我们这边吧，必教你有用武之地。”

　　马扩哈哈一笑，道：“我知信叔你的为人，没有开口劝你，你怎么反倒劝我马子充了？”

　　刘锜道：“你不劝我，除了因为你知道我信叔不是有二臣之心的人以外，还因为你知道我过得很好，为我开心。我劝你，不是因为我以为你马子充是有二心之人，而是因为我知道你马子充过得不好，在那边你之才难有发挥的机会，所以才忍不住劝你试试。”

　　刘锜随即一笑，又道：“而且，你不太了解我家大都督，他那人有时非常霸道，嗯……准确说，他那人为达目的而不择手段，他看上的人，不论是男人，还是女人，都会想方设法得到，你不知道，我们水泊梁山的不少官员其实都是他绑回来的，其中甚至包括现在负责云地所有政事的宣抚使赵相公，你马子充如果被他看中，多半是回不去宋国了。”

　　马扩诧异道：“他这么霸道？那能治理好国家吗？”

　　刘锜道：“他对外霸道，对内则是从谏如流，而且敢于放手，还是以云地为例，他将政事完全交给赵相公处理，除了偶尔拿出几个政策跟赵相公讨论一下和定期听听赵相公的汇报以外，什么都不管，再比如军里，生活上的事都是由各军政委负责，战事都是由我们这些部队长官负责，他从来不隔着我们瞎指挥，当然，军官都是由他任命的，我们只有推荐权。”

　　马扩奇道：“他不怕你们将军队带走？”

　　刘锜笑道：“我们不会，而且我们也带不走，我们的所有军队中都有……”，想到马扩还不是他们水泊梁山的人，刘锜并没有跟马扩说政治部的事，而是含含糊糊地说道：“总之，梁山军谁都带不走，除了我家大都督自己，所以你们这次指定是徒谋。”

　　马扩道：“未必，可不是人人都是你刘信叔。”

　　刘锜没跟马扩解释政治部的厉害。

　　在刘锜看来，只要有政治部存在，大宋挖走几个人倒是有可能，毕竟哪里都有意志不坚定的人，但要想挖走军队，那纯粹是痴心妄想。

　　刘锜笑道：“那你拭目以待吧。”

　　见刘锜如此笃定，马扩有些拿不准了，他对刘锜非常了解，知道刘锜绝非是那种夸夸其谈之人，所以刘锜必定是有所依仗。

　　想了又想，马扩实在是想不到，刘锜的依仗是什么，所以只能笑着摇摇头，然后道：“你就不好奇童太师给你什么条件？”——马扩也不是一个轻易放弃的人。

　　刘锜笑道：“能教你马子充来劝我，条件应该不会差，让我猜猜，该不会是教我代替种帅吧？”

　　这就是马扩最佩服刘锜的地方——既自信，又不自负，这是优秀的指挥官所必须的心理素质。

　　马扩心道：“可能李衍正是因为看到了信叔的这个优点，才让信叔指挥十万大军吧。”

　　想虽然是这么想，马扩嘴上却道：“动没动心？”

　　刘锜摇摇头，道：“我代替老帅，也打不赢白沟河之战，老帅乃是宿将，经验和能力皆在我之上，他输，是因为你们宋军准备的不充分，甚至都没想过打那仗，上下不信任，统属关系又混乱，换谁指挥，都难逃一个‘败’字。”

　　马扩沉默了，对于白沟河之败，他的总结跟刘锜完全一致，那战根本就不是换一个指挥官就能避免战败的。

　　再者说，当时种师道只是东路军的指挥官，西路军的指挥官是辛兴宗，总指挥是童贯。

　　刘锜又道：“我能赢清水河之战，并不是我的指挥能力有多强，而是我家大都督在阵前为我坐镇，令全军上下皆听我指挥、皆听我驱使，在我出了纰漏之时，我家大都督并没有撤换掉我，而是不顾他大都督之尊，亲自出战，为我拾遗补漏，为全军鼓舞士气。”说到这里，刘锜看着马扩，说道：“有这样的君主，有这样的主帅，让你马子充指挥清水河之战，你也能打胜……大都督这么对我，我又怎可能背叛他？”

　　马扩听得心情无比复杂，他多么希望当初赵佶和童贯也能像李衍支持刘锜一样支持种师道，那样的话，他们大宋就不会像今天这么被动了……

　　……


第四百九十二章 赤胆忠心，永不叛衍

　　……

　　清晨。

　　李衍从梦中醒来。

　　缓了缓，李衍将手臂从耶律余里衍和耶律次奥野的头下抽出来，然后就想下床。

　　不想，耶律余里衍一下子就醒了，然后赶紧爬起来，伺候李衍起床。

　　在冷宫中关了一个多月之后，耶律余里衍的变化很大，变得有些谨小慎微起来。

　　李衍将耶律余里衍搂在怀中，道：“你不用怕我，我不是反复无常乖戾暴虐之人，我只是不允许你们干政，这是你们不能越过的红线。”

　　耶律余里衍抽泣道：“臣妾以后不敢了。”

　　李衍道：“没事的时候，看一看《周礼天官内宰》，学一学三从四德，咱们家大，跟别人家不一样，多少得有些规矩。”

　　耶律余里衍道：“臣妾回头就去将此书背下。”

　　李衍道：“那倒不用，懂三从四德就行。”

　　耶律余里衍小声道：“嗯。”

　　李衍松开耶律余里衍，然后帮耶律余里衍擦了擦眼泪，道：“帮我穿衣服吧。”

　　听李衍说要起床，早已醒了的耶律次奥野等人，也纷纷下床来伺候李衍洗漱。

　　趁着这个机会，安排膳食的女官进来，问道：“大都督，您今早在哪里用膳？”

　　在耶律余里衍等人的期待之下，李衍道：“就在这里，丰盛一些，她们昨夜都累了。”

　　听李衍说跟她们几个一块吃早饭，耶律余里衍等女的脚步立即轻盈了三分，并不断跟李衍叽叽喳喳说着宫里的趣事。

　　洗漱完，李衍让女官去将他心血来潮时让人做的扑克牌拿来。

　　一边吃饭，李衍一边教耶律余里衍她们玩斗地主。

　　吃完饭，耶律余里衍她们基本上已经学会。

　　看着耶律余里衍她们打了几把，纠正了她们一些错误，李衍离开寝宫，然后去校场上练了一个时辰武功。

　　等李衍打完收功，内侍上前，道：“石部长和刘统制候着有一会了。”

　　李衍问：“他们没有急事吧？”

　　内侍道：“臣问过了，他们都说不急。”

　　李衍点点，然后道：“先教石秀去大同殿等我。”

　　……

　　李衍又洗漱了一番，然后换了身衣服，之后步行去了大同殿。

　　来到大同殿，李衍就看见石秀已经在殿中了。

　　李衍隔三岔五就听石秀汇报一次军中的动向，因此两人很亲近，所以，一见面，李衍就问：“吃了吗？”

　　石秀道：“没有。”

　　李衍先让内侍去给石秀弄点饭，然后才道：“饭都没吃，就过来，看来事不小啊。”

　　石秀道：“宋国派了二十伙人分别去接触了韩世忠、吴玠、刘锜、王彦、成闵、解元、王胜、岳超、陈桷、呼延通、杨政、郭浩、杨从义、王俊、王权、刘宝、许世安、董旻，许以高位和重金，诱他们带兵南投。”

　　李衍笑道：“赵佶和童贯还真够狠的，如果被他们成功了，我的第一军怕是得没一大半。”

　　石秀忍不住道：“大都督您就一点都不担心？宋国这次可是斧底抽金想彻底毁了第一军，毁了您的大好形势。”

　　李衍道：“有你帮我看着军队，我有甚么好担心的，再者说，要是真有事，你也不能让我在宫里吃完早饭、练完功再汇报。”

　　实际上，李衍所说的只是一方面。

　　另一方面，李衍对自己悉心培养的这些武将有信心，相信他们不会轻易背叛自己。

　　再退一步说，如果自己悉心培养的这些武将，真的连这些诱惑都禁不住背叛自己，那就说明，自己没有资格打天下，就算勉强打下来天下，将来也一定坐不稳。

　　石秀明知道，李衍这是夸大他和政情部的作用，但还是不免有点受宠若惊。

　　事实上，石秀的工作，的确就是帮李衍给将士们洗脑让他们坚定的跟李衍走，顺便帮李衍监视整个梁山军——不止第一军，现如今政情部已经发展到了整个梁山军，就连第一、第二、第三、第四厢也布满了石秀的眼线，石秀现在甚至敢拍着胸脯说：“梁山军内部有任何风吹草动，都瞒不过他的双眼。”

　　石秀压下激动，道：“宋国这次派来的，非是韩世忠他们的亲戚，就是他们的好友，显然是预谋了很久，而且还有可能有第一军的高层给他们情报，否则他们不可能找得这么准。”

　　李衍道：“韩世忠他们是怎么做的？”

　　石秀道：“韩世忠亲手将他哥哥带来的随行人员的脑袋全都砍了下来，只留下他哥哥一人，然后将军队交给军政委李简暂带，亲自带着他哥哥和那几棵脑袋来见大都督您，估计中午就能到。”

　　李衍没说话，他在等石秀说别人。

　　石秀又道：“吴玠将他两个堂弟连同他两个堂弟带来的随行人员全都砍了脑袋，并派亲卫将这些脑袋给大都督您送了过来，大约未时就能到，另外他也自行解除兵权将他那军交给军政委张翰暂带，然后画地为牢，等候大都督您处置。”

　　“刘锜人就在殿外，他请来劝他的好友马扩吃了顿饭，然后连夜带马扩一行来见大都督您。”

　　“王彦的反应最激烈，没等他侄子说完，他就命人将他侄子和他侄子带来的随行人员全斩了，然后在脸刺上‘赤胆忠心，永不叛衍’八个字，并让全军都刺上这八个字。”

　　“……”

　　基本上，众将要么就是将宋国派来的劝降之人斩了将脑袋给李衍送来，要么就是将宋国派来的劝降之人给绑了将人给李衍送来，而且绝大多数都亲自来李衍这或是去他们统制那里请罪。

　　将众将的应对全部说完，即便沉稳如石秀，都忍不住道：“有这支忠心耿耿的军队，天下谁能挡住大都督您前进的脚步？”

　　李衍也听得心潮澎湃，尤其是王彦令全军在脸上刺上“赤胆忠心，永不叛衍”，让李衍真的不能不自得。

　　不过李衍到底是身居高位已久，内心早已强大无比。

　　不多时，李衍便压下澎湃、压下自得，道：“别报喜不报忧，应该也有动了心的吧？毕竟，这次赵佶和童贯可是下了血本。”

　　……


第四百九十三章 锦衣卫？

　　……

　　见李衍没盲目自信，石秀暗自感慨：“难怪田虎、王庆、方腊相继被剿灭，只有哥哥有今日之势！”

　　压下感慨，石秀道：“王权和刘宝见了他们的亲朋之后，一个将手下亲近将校聚集起来试探了他们的态度，见他们全都言辞激烈的反对，才将劝降的人绑了给吴玠送去，另一个虽然将来劝降的人全都砍了脑袋，然后将那些脑袋给张宪送过去了，却密下劝降之人带来的一籍蒜条金。”

　　李衍听后，眉头紧皱！

　　王权这个人，起初李衍对他的印象非常不好。

　　原因就是，史上姚兴就是因王权而死。

　　（在韩世忠、岳飞等将或被剥夺了兵权或死了之后，王权等二梯队的武将得到了赵构的重用，王权更是做到了都统制的高位，而姚兴就是他手下的先锋官。金主完颜亮南侵，兵至和州，姚兴率三千人抗击，寡不敌众，王权置酒仙宗山上，拥兵自卫，不问姚兴胜败，姚兴冲突阵中，亲自击杀金兵近百人，终以援军不至，力战而死。）

　　李衍也不知怎么就把王权也弄到了自己这边来。

　　不过既然已经弄来了，李衍总不能针对王权，进而寒了其他人的心，所以，对王权，李衍并没有重点提拔，只当他是挖来的一个普通将校。

　　不成想，这王权作战非常勇敢，可以说是悍不畏死，而且运气也好，从李衍出兵救田虎时起，他就出战，而且每战必立大功，清水河一战，西夏名战李良辅就是被他斩了。

　　因为王权的勇猛表现，让李衍放弃了之前对他的成见——李衍觉得，有可能是因为赵构无能，才让猛将王权变成畏敌如虎、胆小怕死之将。

　　所以，李衍按功升赏将王权提拔成了代统领，并将王权交给治军严厉的吴玠统带，希望王权能保持他的勇猛。

　　不想王权还有这活分的心思。

　　刘宝也是作战非常勇敢，多次立功，后凭功做到了代统领一职。

　　虽然近来李衍已经有所耳闻，刘宝骄横刻薄，残暴寡恩，与他驻地的地方官不合，而且喜爱钱财，但没想到他竟敢密下宋国招降他的金银珠宝。

　　李衍并没有跟石秀说，他将怎么处置王权和刘宝。

　　君不密失其臣，臣不密失其身，几事不密则成害。

　　到了李衍如今的位置，必须要有对左右保密的意识。

　　而且，到了李衍如今的位置，也不可以随便处置人事，甚至连话都不能乱说，所谓君无戏言，可不是随便说说而已，李衍一句话，有可能就会决定无数人的生死。

　　李衍道：“还有吗？”

　　石秀道：“再有就不是军中的了。”

　　李衍看了石秀一眼，道：“你发展的太快了。”

　　石秀说“再有就不是军中的了”，其实是一种试探——他想将政情部扩张到官员身边去。

　　如果按照石秀的意愿发展，那么政情部用不了多久就会发展成锦衣卫，未来必定要超过天眼和军情部。

　　锦衣卫的存在，说实话利弊均有。

　　利的一面是，它的存在，有肋于中央集权。

　　弊的一面则是，时间长了，拥有特权的锦衣卫，就可以胡作非为、贪赃枉法，进而造成社会的混乱不堪。

　　对于锦衣卫设与不设，李衍现在还没考虑好——目前是打天下阶段，重点在于军队，不在于文官集团，因此，李衍暂时不需要锦衣卫为自己看着文官集团，至于将来设与不设，将来再说，如果有违法乱纪的官员，再设也不迟，而且还有设立的借口。

　　所以，李衍才说“你发展的太快了”来敲打石秀，暂时不让石秀将政情部发展成锦衣卫。

　　石秀多聪明，怎么可能听不出来李衍的意思？

　　对此，石秀多少有些失望，觉得哥哥对手下官吏太过放任了。

　　不过，石秀也知道，哥哥的眼界不是他能比的。

　　所以，石秀道：“臣手下之人在飞狐边境查到，刘子羽相公将他父亲刘韐秘密送出边境，然后才直奔云中府而来……臣以后一定注意，不会再将手伸过界。”

　　石秀是李衍非常看好的老兄弟之一，所以李衍跟石秀多说了几句，“宋朝尊文将文人抬到了一个前所未有的高度，获得了文人的真心拥护。而我不会像赵家一样将文人抬得那么高，因为这是取死之道。但也不能对文人太过苛刻，至少在完全取得天下之前，要宽松一些，否则咱们有可能会受到文人的抵制，无形当中就会多出很多麻烦。”

　　石秀不是很懂李衍说的是什么意思，但他明白，哥哥如今这种身份，还能跟他解释，那就说明他在哥哥心中很有份量。

　　石秀道：“臣不会再打在大臣身边安插细作的主意了。”

　　李衍没说将来我也许会让你成立锦衣卫，只是道：“你去后殿吃饭吧，我要跟马扩聊聊。”

　　石秀离开后，李衍对内侍道：“让刘锜将马扩带进来。”

　　不多时，刘锜就带着马扩进入大同殿。

　　刘锜拜道：“宋国派臣的好友马扩来招降臣，臣不敢私做主张，遂将他给大都督您送过来，嗯……臣还请他吃了顿饭，以全朋友之义。”

　　李衍听完，道：“一夜没睡吧？”

　　刘锜照实道：“没有。”

　　李衍道：“去偏殿吃点东西睡一觉，然后回去吧。”

　　刘锜拜道：“是。”

　　迟疑了一下，刘锜提醒李衍道：“马扩的才品、胆识皆是当世少有……”

　　李衍笑道：“我知他之才，你放心去吧。”

　　听李衍这么说，刘锜就放心了，然后告退。

　　等刘锜出了大同殿，李衍才看向马扩，说道：“你好大的胆子，竟敢来挖我李衍的墙角！”

　　马扩不卑不亢道：“大都督此言差矣，大都督乃宋臣，刘锜也是宋臣，马子充亦是宋臣，何来挖墙角一说？”

　　马扩一上来就叼住李衍表面上和宋国还没有决裂，为他自己的行为找到了最合适的借口。

　　李衍打量了马扩一会，然后一笑，道：“果然是有宋以来第一外交使节，好，那我就不跟你来虚的跟你开诚布公的好好聊聊。”

　　……


第四百九十四章 怎配我李衍为他卖命？

　　……

　　“有宋以来第一外交使节？”

　　马扩真没想到，李衍会给他这么高的评价。

　　在诧异的同时，马扩也不禁有些欣喜，“得了李衍这么高的评价，我必定名气大增，或因此而得到官家的重用也不一定。”

　　不过马扩很快就压下诧异和欣喜，道：“大都督谬赞了，大宋强过马扩之人，何止千万。”

　　李衍道：“你放松点，你这次来并不是以使节的身份来的，如果是，我也不会见你，所以，你别太把你我这次谈话当回事，我就是跟你随便聊聊。”

　　马扩迟疑了一下，道：“不知大都督为何要与在下聊聊？”

　　李衍道：“你去过金国，见过完颜阿骨打，又去过辽国，见过耶律淳，现在又来到我这云地，见了我，本身是宋人，就算没见过赵佶，也……”

　　马扩道：“大都督请慎言，不要逾越！”

　　李衍听了，先是一怔，随即“哈哈”一笑，道：“逾越？我算宋臣吗？赵佶有把我当宋臣吗？高俅、十节度、张叔夜现在还在攻打我的梁山泊吧？”

　　马扩没去辩，而是道：“至少从名义上，您还是宋臣。”

　　李衍道：“一个名而已，我想换，随时都可以换，你来看，它们是甚么？”

　　说这话的同时，李衍一指自己桌上的两方传国玉玺。

　　马扩没见过传国玉玺，一时之间也没往传国玉玺上想，所以不解道：“它们是？”

　　李衍道：“传国玉玺。”

　　马扩先是一怔，然后看着那两方传国玉玺道：“传国玉玺只有一方，在我大宋皇帝陛下手中。”

　　马扩就差直说：“你这两方传国玉玺全都是假的。”

　　李衍看了马扩一眼，然后一指左边那方传国玉玺，道：“它们是真是假，我不能确定，反正这方就是赵佶那方。”

　　马扩眼露不信之色。

　　李衍见之，道：“你若不信，可以去问赵佶，我这方传国玉玺是不是七年前从他那里得的，我想，他好歹是一国之君，应该不会在这种小事上说谎。”

　　听李衍这么说，马扩的心就是一紧——马扩觉得，到了李衍如今这种身份，应该不会在此事上说谎，可这怎么可能？官家的传国玉玺怎么会在李衍手上？

　　李衍没再解释，而是又一指右边的那方传国玉玺，道：“这方是辽国的传国玉玺，我不仅有辽国的传国玉玺，还有耶律延禧所有的玉玺以及辽国的天子衮冕、玉册、金印、车辂、法驾等皇帝仪仗，所以，我若想登基为帝，甚么时候都可以，退一步说，就算没有这些东西，我若想登基，谁还能拦住我不成？”

　　现成的例子就摆在眼前，女真人当年建国的时候，一共才几千兵马，最后不也得到宋、辽、高丽等国的承认了嘛，所以说，传国玉玺甚么的，全都是锦上添花之物，关键还是实力。

　　马扩明白这个道理，可他还是忍不住劝道：“大都督，您若是肯辅佐官家，这天下将尽归汉人所有！”

　　李衍直截了当道：“赵佶修建艮岳花了数亿贯、无数人力，甚至将帮赵匡胤打下天下的中央禁军都变成了匠人大军，让偌大的宋国变得无军又无钱，赵佶若非这么穷奢极欲肆意败祸，用那数亿贯来招兵买马训练将士，以如今这般形势，以宋国数代人的底蕴，何愁不能收复这小小的燕云十六州？我还听说，童贯前脚刚帮赵佶平定了方腊之乱，后脚赵佶就又将引起方腊之乱的朱勔父子复职继续为他搜罗天下奇石，还因为朱勔帮他找到了一块高达四丈的巨型太湖石而将朱勔封为威远节度使，那块石头竟也被他封为磐固侯。这样荒淫无道的千古昏君，怎配我李衍为他卖命？”

　　马扩很有辩才，但李衍所说的这几件事，他真的无法为赵佶辩解，只能道：“大都督您就不能看在天下汉人的面上……”

　　李衍打断马扩道：“我就是将云地，包抱燕地，全都给赵佶，以他的昏庸，也守不住，所以，为了天下汉人，我更不能将燕云给他了。”

　　马扩还想再说甚么，可李衍已经没有了再跟还对宋国忠心耿耿的马扩说话的兴致。

　　恰在此时，内侍进来禀报：“禀报大都督，韩世忠将军求见。”

　　李衍道：“来得还挺快，比石秀推测的整整快了一个时辰。”然后对内侍道：“叫他进来。”

　　内侍出去叫韩世忠，李衍扭头对马扩道：“正好你在这里，我就让你看看，赵佶和童贯对我耍的这上不得台面的小手段，是多么无用。”

　　马扩心中一紧，心道：“难道二十伙人没有一伙成功的？怎么可能？”

　　不多时，韩世忠就进入大同殿，然后一拜在地，道：“微臣特来请罪！”

　　李衍明知故问：“你何罪之有？”

　　韩世忠道：“宋国派微臣的哥哥一行七人来说微臣带兵相投，微臣当即斩了随行六人的脑袋，对于胞兄，微臣实在是下不去手，所以才将他绑来交给大都督您处置，大都督无论是要杀他，还是要剐他，微臣绝无半点怨言！”

　　李衍看着韩世忠笑骂道：“跟我还耍这种小心眼，你若是真想你哥哥死，能把他送我这里来？”

　　韩世忠尴尬一笑，然后道：“微臣以前不成器，全赖哥哥庇护……”

　　李衍道：“行了，回头你问问他，是想在咱们这边，还是想回去，若是想在咱们这边，我让赵鼎根据他的能力安排，若是想回去，我会多赏他些金银。”

　　韩世忠喜道：“谢大都督。”

　　李衍道：“去偏殿找刘锜吧，休息好了，就回去，然后密切关注燕京的动态，若有夺取居庸关和紫荆关的机会，要果断出手。”

　　韩世忠拜道：“是。”

　　言毕，韩世忠就下去了。

　　虽然李衍和韩世忠只说了寥寥的几句话，可马扩还是看出来了这对君臣的亲近，也看出来了他们之间的关系牢不可破。

　　韩世忠只是开始，随后吴阶、王彦、成闵、解元、王胜、岳超、陈桷、呼延通、杨政、郭浩、杨从义、王俊、杨从义、王权、刘宝、许世安、董旻、王庶皆将宋国派来的使臣绑来或是直接将脑袋带来请罪，只有刘子羽仅带刘韐的随行人员来负荆请罪。

　　马扩看得是心惊肉跳！

　　与其他二十伙劝降的人相比，他的命几乎是最好的，这其中被大义灭亲的就超过半数，没被大义灭亲的，也都是在阎王殿走了一遭！

　　尽管马扩不怕死，可不禁也有些后怕不已。

　　傍晚，李衍指着一大堆头颅对马扩说：“你们宋国派来的二十伙劝降之人，加上你这伙，一共二十一伙，现在全部都在这里了。”

　　没错。

　　除了众将的一些亲朋好友也就是众将想保之人以外，其他被送过来的劝降之人全都被李衍砍了脑袋。

　　都他妈跑来挖老子的墙角了，老子还能留你性命？

　　马扩心中翻江倒海！

　　他真没想到，二十一伙招降的人，竟然一伙都没成功，或者说，他真没想到梁山军真就这么上下一心铁板一块无懈可击！

　　他暗自比较了之后，悲哀的发现，无论文治，还是武功，亦或是受手下人爱戴的程度，他的官家赵佶都远远比不过李衍！

　　更关键的是，他已经确定，李衍必反无疑，很可能近期就要称帝，也许就在李衍占领燕地全境之后！

　　他感觉他们大宋可能要完了，完在李衍手中！

　　他想阻止这一切发生，可他发现自己根本没有这个能力……

　　……


第四百九十五章 李衍必反

　　……

　　确定了马扩一点投降的意思都没有之后，李衍知道自己与马扩的君臣之缘还没到，便让马扩和不愿意留在云地的另外几人赶着装满头颅的马车回去了。

　　马扩等人赶着马车回到雄州后，才得知，童贯和蔡攸已经不在雄州，而在河间府。

　　原来，蔡攸实在是不敢在雄州前线待，因此攒落童贯退去相对安全的河间府。

　　童贯考虑到，就算二次北上，也需要重新整军，便同意了。

　　马扩等人于是又赶着马车去了河间府。

　　蔡攸看到这上百棵人头了之后，脸吓得惨白，道：“李衍怎么这么大戾气？”

　　童贯道：“李衍就是有再大的戾气，也不会冲你蔡公发，你与他不是好友嘛？”

　　蔡攸道：“是又如何？蔡攸难道会以私废公？”

　　最近童贯与蔡攸其实相处的不错。

　　再加上，童贯目前的处境很不好，说不准会用上受宠的蔡攸。

　　所以，童贯笑道：“蔡公无需这般，某家自然是知道你不会以私废公，某家只是羡慕你与李衍的交情，说起来，蔡公你还真是会为人处世，李衍那么难以相处，还得卖你三分薄面。”

　　蔡攸有些自得，道：“这人与人之间的交往贵在一个……”

　　蔡攸突然意识到，童贯这么说有可能是一个圈套，所以马上又改口道：“其实，我与李衍也没那么熟。”

　　见蔡攸戒备之心如此之强，童贯有些悻悻，便不再跟蔡攸说话，而是看向马扩，道：“说说你此行的见闻。”

　　马扩没说话，而是将他在路上写好的《论不可使李衍入关》的奏章交给童贯——马扩希望童贯可以将此奏章转交给赵佶。

　　奏章中开篇第一句：李衍必反！

　　第二句是：李衍已以官家和太祖名讳称呼官家和太祖，反意昭彰！

　　第三句是：梁山军上下一心，不可力敌，所以绝不可使李衍入关！

　　马扩随后在奏章中说，不让李衍入关，关键在于大宋军马应迅疾北上，抢在李衍之前攻取燕京，然后囤积重兵于居庸关、紫荆关、倒马关等险要之地，将李衍困在云地，不使其出，云地只有军民不到百万，李衍就是有经天纬地之才，在小小云地也难有作为，这样边境则可安定、大宋则可保全，不然，则后患无穷。

　　另外，马扩请求朝廷免去他的使节之职，让他率领步骑兵万人，做平定燕京之先锋军，他将迅速拿下燕京，以杜绝李衍“窥觇之患”。

　　童贯看过之后，身体一晃，道：“梁山军真这么强？”

　　马扩沉声道：“梁山军绝对是当世一等一的强军，我想辽国、西夏、蒙古联军之所以败给梁山军，不是因为他们弱，而是因为梁山军强，所以咱们大宋应该尽快出兵。”

　　童贯沉默了一会，道：“官家已经将刘延庆叫回京了，相信用不了多久，咱们大宋就会再次举兵北上。”

　　……

　　八月中旬，赵佶下诏书任命检校少傅河阳三城节度使刘延庆为北伐军都统制，耀州观察使刘光世、步军司都虞候何灌为副统制，出兵二十万，北上收复燕京。

　　朝廷决定再次举兵北伐，让朝堂之上又炸锅了——有支持的，也有反对的，大家七嘴八舌，议论纷纷。

　　其实，自从赵良嗣献策开始，宋国高层关于收复燕云的争论就一直没有中断过。

　　童贯、蔡京、王黼等是支持派，邓洵武、郑居中、李邦彦等是反对派，赵佶则完全是按心情来，可以说是想一出是一出，结果导致宋国对收复燕云十六州一事总是反反复复。

　　蔡京后来对收复燕云的态度忽然发生了转变，变得很不积极。

　　而赵佶又因为种种原因而变得坚定起来。

　　于是，赵佶认为蔡京老了，便换上更懂他的王黼当宰相。

　　现在，对于出兵北上的是与非，大臣们又开始了激烈辩论。

　　为统一思想，避免扰乱军心和民心，在王黼的一再请求下，赵佶下了一道严厉诏令：妄议此事者，必罚无赦！

　　大臣们大多被震慑住了，都闭口禁言。

　　不过宋朝宽松的政治环境还是让有些胆大之人跳出来反对。

　　像朝散郎宋昭。

　　他就给赵佶上了一封言辞激烈的奏章，反对北伐。

　　他在奏章中说：

　　陛下自即位以来，御戎之术实为上策，辽使之来，宴犒赐予，恩数曲尽，因此，他们怀德畏威，向风慕义，稽首称藩，介胄之士，橐弓偃息，黔黎之民，鼓腹咏歌。

　　历观三代以来，倾心悦服，至诚面内，莫如今日，实太平希世之盛事也。

　　比者，王黼、童贯力引狂生李良嗣、董庞儿之徒，妄兴边事，致烦宸虑，遣大臣提重兵，久屯塞上，仓廪府库为之一空，官卒民兵死之无数。

　　财用尚可复全，死者何以复生？

　　王黼、童贯欺君罔上，蠹国害民，罪不可赦，臣愿断此数人头以谢天下，不惟慰安燕人之心，使之明知陛下德音，无复猜忌，谨守盟好，亦可使其余妄兴边事之奸臣贼子有所惩戒。

　　李良嗣、董庞儿皆北廷叛臣，心怀怨望，故附会边臣，撰造虚语，欲假中国之势，以复私仇耳，实两朝之奸贼，岂复忠义之可望哉！

　　今女真刚勇善战，席卷北国，李衍贼子，攫取云地全境，力挫辽国、西夏、蒙古十年骑兵，傥与二者邻，则将何术以御之？

　　灭一弱国而与两强国为邻，恐非中国之福，徒为女真、李衍之利耳。

　　臣又闻两国之盟，败盟者祸及九族，陛下以孝理天下，其忍忘列圣在天之灵乎？

　　陛下以仁覆天下，其忍置河北之民于涂炭之中而使肝脑涂地乎？

　　赵佶看完宋昭的奏章，气得拍案而起：“宋昭这个狂生，竟口出不逊之言，朕刚下旨不得妄议，他竟敢逆风而上，真是胆大包天！”

　　王黼对宋昭更是恨得咬牙切齿，他向赵佶建议道：“斩杀宋昭，杀一儆百，杀鸡示猴，看谁还敢如此狂妄不敬！”

　　赵佶生气归生气，但脑子还很冷静，他说：“还是不杀吧，一介书生，杀之无益，将其除名编管，令地方官严加管束。”

　　不久，宋昭便被开除公职，枷项押送海州。

　　赵佶任命五十五岁的刘延庆担任北伐军都统制，应该说还是有些道理的。

　　第一，刘延庆出身于将门世家，又有多年的实战经验，在西北数次与吐蕃、西夏作战，因战功累迁鄜延路总管、马军副都指挥使等职。

　　第二，刘延庆曾与童贯有过很成功的合作，也就是剿灭田虎、王庆、方腊，就是由刘延庆出任的都统制。

　　不过——

　　这只是赵佶单方面的想法。

　　实际上，刘延庆对于这次受命为都统制，心情很复杂。

　　一方面，他觉得这是一个机会——如果这次举兵北上能够获胜，那么他在军中的威望就会超过种师道，成为大宋第一帅。

　　另一方面，他又觉得这是一场考验——作为一个久经沙场的将军，他清楚辽军的优势在于骑兵，宋军没有强大的骑兵，单靠步兵的血肉之躯来抗击金戈铁马，恐怕很难获胜。他觉得，对付辽军，可不像对付田虎、王庆、方腊那么简单。因此，他告诫自己，这次出兵北上，必须要小心小心再小心。尤其在他看到赵佶给他配的兵马之后。

　　有人可能不解，赵佶给刘延庆配了一支什么样兵马，让刘延庆如此忧心忡忡？

　　原来，赵佶觉得北上的兵力不够，让高俅从中央禁军中抽出五万人马给刘延庆。

　　可禁军之中但凡是能打点的部队，全都被高俅带去攻打水泊梁山去了，哪有人马给刘延庆？

　　于是，高俅便以他此时在前线作战为由将此事推诿给了他的副手殿前司副都指挥使梁方平。

　　梁方平接到这个烫手的山芋之后，直接就又把它传给了何灌。

　　何灌费了很大的力气才从禁军中筛选出了两万勉强能战的将士，又在京师的游民（流氓地痞）中间临时招募了二万新兵，然后自高俅以下上下齐手，或买卖，或凭人情，塞入数千关系户充当军官，高俅举贤不避亲，不仅将两个侄子塞入其中充当军官，更是让他的螟蛉之子花花太岁高世德担任这支大军的监军。

　　刘延庆实在是不敢想，这样一支军队怎么打仗？

　　事实上，这支军队上下全都没有想过打仗的事，他们此去是为大宋壮声势的，顺便捞点军功，以便将来好谋个好差使，打仗的事自有西军和其他军队去。

　　赵佶并不知道，他给刘延庆配的这支大军是什么成色，赵佶只知道他又给刘延庆配了五万大军，另外，赵佶大手一挥，将所有河北军队全都调去北上，匆匆一算，他给刘延庆配了二十万大军。

　　再加上本就在边境的十数万大军，以及赵诩（董庞儿）、张关羽等义军的乡勇军。

　　这次宋军共有四五十万之众。

　　从给刘延庆配的大军的人数上，不难看出赵佶对刘延庆是寄予了很大的希望的，同时也不难看出赵佶对燕京的势在必得。

　　这天，赵佶在延福殿接见了刘延庆。

　　赵佶说：“平定方腊时，刘卿担任都统制立下了大功。这次北伐收复燕京，朕斟酌再三，决定再次委任刘卿为都统制，希望刘卿再接再厉，再立新功。”

　　赵佶将一面旌旗、一条金枪、一件御袍、还有一根色彩斑斓的束带赐给刘延庆。

　　同时，赵佶还赐予刘延庆“七宝”。

　　这“七宝”分别是：黄金、白银、琉璃（宝石）、颇梨（水晶）、砗磲（海贝壳）、真珠（珊瑚珠）和琥珀。

　　刘延庆跪地谢恩，激动地说：“臣沐浴皇恩，衷心谨记陛下教导，定当赴汤蹈火，粉身碎骨，血沃燕山，誓将大宋旌旗插上燕京城头！”

　　如果说，今年四月第一次出兵时，赵佶并不想真的与辽国开战，他希望能不战而胜。

　　那么，这次出兵，赵佶的想法与上次可就大不相同了——赵佶希望这次军队动真格的，真刀真枪地用武力将燕京收复。

　　所以，对于作战的指导思想和具体的军事部署，赵佶没再干涉——他希望童贯和刘延庆能见机行事，一举完成收复燕京这个他们大宋已经谋划了好多年的战略构想。


第四百九十六章 师师，你在哪里？

　　……

　　三关即瓦桥关，益津关，淤口关。

　　此三关是北宋北方的边防要塞。

　　瓦桥关在雄州，雄州的原名其实就叫瓦桥关，是后周世宗柴荣为之改名为雄州。

　　益津关和淤口关都在霸州，一个在东，一个在北，成犄角之势。

　　这三关曾经是北宋屯兵防御契丹铁骑南下的重要区域之一。

　　赵佶要求参战将帅和二十万大军，务必于九月初在三关会师。

　　从瓦桥关往南，驿道平坦而宽阔，一直延伸到黄河岸边，而河间府就在这条路的必经之地。

　　此刻，河间府宣抚司中。

　　听马扩说李衍桌上放着赵佶的传国玉玺，还说这枚传国玉玺是李衍七八年前从赵佶那得的，童贯和蔡攸同时想起一件事，进而脸色同时一变！

　　童贯不动声色的对马扩说：“你先下去吧。”

　　从童贯和蔡攸的神色变化上，马扩猜到他们二人应该知道点甚么。

　　不过，马扩也知道，他的职位太低，有些东西不是他这个级别的人该知道的。

　　所以，见童贯下了逐客令，马扩求童贯将《论不可使李衍入关》的奏章转交给赵佶之后便告辞离开了。

　　等马扩出了门，童贯和蔡攸同时沉默。

　　过了好一会，童贯才打破沉默，道：“咱们二人就别藏着掖着了，我相信，以蔡公你在宫中的眼线，不会不知道七年前的上元节发生了甚么事吧？”

　　蔡攸又沉默了一会，道：“那时我在宫中，就在官家身边。”

　　童贯道：“这么说来，宫中丢的那件至宝真是传国玉玺？而李衍就是那个会飞檐走壁的盗圣？某家只听说李衍武艺高强能于万军之中斩敌将首级，不曾想他还有这等高来高去之术。”

　　蔡攸嗤之以鼻，道：“屁的高来高去。”

　　童贯问：“到底是怎么回事？”

　　蔡攸道：“此事不能说与你听。”

　　童贯眼珠一转，道：“某家听闻，死了的那个阁长张迪，曾帮官家挖过一条地道直通……李衍该不会是顺着那条地道进入的皇宫吧？”

　　见童贯自己猜到了，蔡攸道：“此事休要乱传，涉及到官家的威望……这传国玉玺怎么偏偏就被李衍盗去了！”

　　见蔡攸变相承认了，童贯暗怪赵佶等人荒谬，怎么能挖一条隧道供赵佶出去密会名妓李师师，这不是给人留抨击的话柄嘛？

　　童贯道：“如今已经不是咱们传不传的问题了，李衍已经将传国玉玺拿了出来，说明李衍已经不想再隐瞒此事了，李衍很有可能在其登基的时候，大肆宣扬此事，借以打击官家的威望。”

　　蔡攸道：“怕甚么，到时候咱们一口咬定李衍说谎，他那传国玉玺是假的，他又能奈官家何？”

　　童贯道：“要是李行首也在李衍手上，又该当如何？”

　　“这……”

　　当初，皇宫被盗赵佶痛失至宝和李师师神秘消失是一同发生的。

　　这两件事当时传得沸沸扬扬，就算是到了现在东京仍有人在将这两件事当成谈资。

　　而且，跟以前传的时候不同，现在已经有人在传，赵佶丢了的至宝就是传国玉玺，甚至就连说书人都这么说。

　　其实，有这个传说不足为奇，因为像蔡攸一样知道赵佶丢了传国玉玺的人其实也有不少，像王黼、李邦彦、梁师成、高俅，当时都在赵佶身边，同时还有不少内侍。

　　另外，关于当年张迪给赵佶挖得那条隧道，如今也已经传了出去。

　　像童贯，当初就不在东京，不也将此事猜了个八九不离十？

　　蔡攸不知道该怎么处理此事，只能连夜给赵佶写了一封密信。

　　赵佶接到密信了之后，大惊，连夜将王黼和李邦彦叫来，商量怎么办？

　　王黼想了想，道：“没有别的办法，只有咬死不承认，然后将咱们当年做的那枚传国玉玺拿出来。”

　　李邦彦道：“当初做的那枚，因为过于匆忙，选的玉质并不太好，手艺也粗糙，骗不过行家。”

　　王黼道：“先拿出来顶一下，然后使人再做一个好一点的顶换，再者说，原来的那枚，虽然看不出真假，但是真是假，也未有公论，如果暴露，咱们就一口咬定，官家手上的这枚就是当年段义献的那枚。”

　　李邦彦点点头，道：“不错，其实只要国内安定，不给李衍可乘之机，那枚传国玉玺根本翻不起浪来。”

　　听王黼和李邦彦这么一说，赵佶紧张的心，不禁松了下来。

　　赵佶又将马扩让童贯转的《论不可使李衍入关》奏章拿给王黼和李邦彦看。

　　李邦彦看过了之后，道：“李衍将传国玉玺都拿了出来，说明李衍的确要反，而且很有可能短时间内就要登基昭告天下。”

　　王黼道：“马扩分析的有些道理，所以咱们无论如何都不能教李衍夺了燕京，否则后患无穷。”

　　赵佶道：“赵良嗣建议，如果咱们大宋打不下燕京，就请女真人出兵帮咱们打下燕京，当年女真人有言在先，就是他们打下燕京也送给我，你们觉得如何？”

　　李邦彦道：“前不久去给高丽国国王看病的王御医回来传话说，高丽国国王认为，契丹仁厚，是兄弟之国，女真凶狠如虎狼，而李衍贪婪成性比女真更为可恶，二者皆不可交，与二者打交道，千万要小心，一定要多留几个心眼，依微臣愚见，不如咱们大宋帮契丹防御李衍，这样就可以让契丹帮咱们大宋挡住李衍和女真。”

　　王黼道：“那样就会恶了女真，咱们两家有约在先，谁都不可以与契丹议和。”

　　李邦彦道：“女真人生性贫寒，而贫寒之人一定会有贪婪之心，此乃亘古不变之理，果真需要女真入关夹攻的话，恐怕真要让女真轻视我大宋了，恁地时，必边境不宁。”

　　王黼道：“如今我大宋在边界陈兵四五十万，焉知不能独自取得燕京？”

　　李邦彦道：“如果取不了呢，大宋将陷入极其被动之中！”

　　“……”

　　“……”

　　王黼和李邦彦之争仍就是赞成和反对之争。

　　对此，赵佶早已经习惯了，也可以说是麻木了。

　　所以，赵佶表面上在听王黼和李邦彦争论，实际上思绪早已经飘向远方，“师师，你在哪里？真的在李衍那里吗？你有没有想朕？朕可是一直都在想你……”

　　……


第四百九十七章 尽人事，听天命

　　……

　　八月底，刘延庆率领那支问题军团好不容易才赶到了河间府。

　　在这里，刘延庆拜见了童贯和蔡攸。

　　童贯是刘延庆的老上级，所以，也没跟刘延庆客气，直接就开门见山跟刘延庆介绍了一下敌情，说：“目前来看，契丹的主力尚存，而且战斗力还很强，不可轻易与之交战，要保存实力，要稳扎稳打才行。”

　　事实上，童贯也想与女真人一同夹击燕京，这样才能保证一战而下燕京。

　　童贯毕竟带了二十来年兵，心里比任何人都清楚，别看他们这边有四五十万大军，可实际上能打的只有那已经不到十万的西军，其他军队完全是摆设，不，应该说是负担。

　　不过童贯不能明说，因为他不想担这个责任。

　　刘延庆对于与辽军作战心里也很没底，尤其是他带着这支问题军团一路走来了之后，他说：“契丹不是方腊，契丹是金戈铁马，不容易对付。”

　　蔡攸向刘延庆简要说明了一下军队驻扎的情况：“现在大军基本已经集结，兵分两路，一路驻扎在古城，另一路驻扎在广信军，平叔（刘光世）已经去广信军了，刘将军就到古城去吧。”

　　这时，参谋官刘鞈忧心忡忡地说：“燕京不易取，取了也不易守，咱们还是要早些谋划为好。”

　　自从刘鞈为种师道抱冤了之后，童贯对刘鞈越来越看不上，尤其是刘鞈没将刘子羽招降回来了之后，因此，童贯觉得刘鞈的话非常刺耳，随即下定决心，将刘鞈调离宣抚司。

　　童贯给王黼写信，要求把刘韐调走，把宇文虚中调到宣抚司来担任参谋官。

　　王黼认为刘韐也是一个难得的军事人才，当年西夏入侵，西军大将刘法不幸阵亡，刘韐曾代理帅职，精心组织反击，一举击败西夏入侵之敌，威震边关，现在收复燕京的战争即将打响，刘鞈还是留在河北比较好。

　　于是，王黼将刘韐调任真定府路安抚使兼知真定府——这个职位其实要比在宣抚司当参谋官有实权。

　　刘鞈到真定府上任了之后，立即招募敢战士（即敢死队），组建地方武装，以配合大军北伐——如今不是被李衍捷足先登，年仅二十岁的岳飞将前来应募，然后经过选拔，被刘鞈任命为一名小队长，之后开始了他的军旅生涯。

　　接替刘鞈的宇文虚中，接到了任命之后立即出发，顺路考察了沿途州县的军备情况。

　　到达雄州宣抚司后，宇文虚中又分别去了广胜军和古城两地，实际察看了一下军队状况。

　　回到宣抚司后，宇文虚中对童贯说：“军备情况不容乐观，物资储备、攻城器械、军中士气等等，都存在着严重的问题。”

　　其实，这些情况童贯都知道，也都报告给了赵佶——河北近百年来没有战事，长期的和平岁月，以及从上到下的腐败，已经让河北军队的战斗力低到了没有下线。

　　这也是童贯希望和金军夹攻燕京的主要原因。

　　童贯对宇文虚中道：“尽人事，听天命吧。”

　　宇文虚中则觉得自己既然担任行军参谋官，就要在其位谋其政，就要尽职尽责。

　　于是，宇文虚中连夜写出一篇《论收复燕山之利害》的奏章：

　　今遵奉睿算，欲尽复燕山或使纳土，临以大兵，假以岁月，固亦可致，但天生夷狄，不可尽灭，知彼知己，当图完全之策……（内容太多，就不一一说了），总之，宇文虚中的意思其实就是在说，为国家计，须谋永久安逸，而与契丹通好，则是一劳永逸的上上之策。

　　王黼看了宇文虚中的奏章之后大怒！

　　他认为，宇文虚中是一介书生，不懂政治，也不懂军事，只知道纸上谈兵，刚去河北就开始动摇军心，这样的人怎能当行军参谋官？

　　王黼打算向赵佶弹劾宇文虚中，重重处罚宇文虚中。

　　不过王黼随后又接到了童贯的来信——童贯在信中替宇文虚中讲情。

　　看在童贯的面子上，王黼将宇文虚中的奏章扣下，没有呈报给赵佶，只是将宇文虚中降职为集英殿修撰，让他继续留在宣抚司担任行军参谋官。

　　宇文虚中是四川成都人，他兄弟三人，哥哥叫宇文粹中，弟弟叫宇文时中，都在宋朝为官。

　　宇文虚中原名其实叫宇文黄中，赵佶给他改名叫宇文虚中——赵佶似乎有给人改名的嗜好，给种师道改过名，也给王黼也改过名。

　　其实，李衍也有这个毛病。

　　宇文虚中并没有因为降官而退缩，他继续撰写一些分析北伐的奏章，先后又“建十一策，上十二议”，不过皆被童贯压下，没有上报。

　　童贯这么做，其实是在保护宇文虚中。

　　童贯很喜欢宇文虚中（此后几年间，宇文虚中一直跟随在童贯身边，担任参谋官，直到童贯从太原狼狈逃回京师那一年），所以才一直护着宇文虚中，否则宇文虚中早就步宋昭的后尘被一心想收复燕京的赵佶和王黼流放了。

　　宇文虚中关于北伐的一系列质疑、对策和建议，都被童贯扣押在宣抚司，因此，无论是对于朝廷，还是对于北伐军将领，似乎都没产生甚么影响。

　　这天，北伐军都统制刘延庆离开古城北上，来到白沟河观察敌情。

　　只见河对岸辽国很安静，只是偶尔能见到辽军哨兵来回走动。

　　刘延庆初步判断，辽军主力已经后撤，他打算派兵过河试探一下。

　　第二天黎明时分，刘延庆派遣郑建雄、李绍等将领，趁着河上有浓雾弥漫作掩护，领兵渡河，将驻守在桥头堡里的数十名辽兵一举俘获。

　　经审问，刘延庆才知道，由于连续几个月白沟河界没有警情，辽军的主力的确已经后撤，只留下一小部分兵力驻扎在新城。

　　刘延庆对此很高兴，这证明他的判断是正确的。

　　其实萧干和耶律大石，早在耶律淳病重之时，就已回燕京去了。

　　后来，耶律淳去世，萧干和耶律大石又忙着“结谋策立萧后，不暇来白沟”。

　　目前，在宋辽边境线上承担防守任务的，是西南路副都统牛栏监军萧遏鲁，他手中的兵力很有限。

　　萧遏鲁驻扎在新城，他还没有发现白沟河南岸古城一带的宋军，他只知道广信军已经有宋军进驻——由于兵力不足，他便将当地奚族和契丹族村民乡勇组织起来，在广信军一带不断骚扰宋军。

　　刘光世今年才三十四岁，年轻气盛，远不是今后被岁月磨平了棱角的刘跑跑。

　　见敌人空虚，刘光世果断命令战将冀景、赵明、任明等，率兵出城迎战，大获全胜，“首摧贼锋万计”。

　　童贯获悉十分欣喜，立即上奏朝廷，给刘光世请功。

　　赵佶闻讯大喜，下诏提拔刘光世为威武军承宣使——承宣使是武官加衔，仅比节度使低一级，已经属于高级武官序列了。

　　由此可见，赵佶对刘光世是“宠锡甚渥”。

　　也许是童贯有些不太放心将大军全都交给刘延庆和刘光世父子指挥。

　　不久，童贯便将华州观察使杨可世又调来宣抚司听候差使。

　　几天后，童贯安排杨可世去驻守安肃军。

　　此时，燕地的汉族百姓普遍认为，辽国即将灭亡，李衍或者女真人很快就会打过来，因此他们都有南归宋朝之意。

　　白沟河之战，宋军虽然败了，但杨可世的英勇还是被燕地的汉族百姓看在眼里记在心里。

　　因此，听说杨可世又回来了，苦于无路可走的燕地百姓纷纷向安肃军投奔。

　　这引起了刘光世的嫉妒和不满。

　　其实，这只是原因之一，更主要的是因为杨可世是来分他们父子的权力的。

　　可刘光世也知道，杨可世是童贯的嫡系，所以，心里虽然不满，但也无可奈何。

　　不过——

　　不满的种子已经埋下，而怨恨迟早是要发芽的……


第四百九十八章 表示？

　　……

　　这天，李衍突然接到房学度飞鸽禀报，金使求见。

　　李衍将呼延庆叫了过来，然后如此这般吩咐下去。

　　这次金国派来的使臣还是乌歇和高庆裔。

　　两人本想直接求见李衍，可李衍只派呼延庆去接见他们。

　　一见面，呼延庆就质问道：“当初咱们两家说好的联手对抗辽军、西夏、蒙古联军，你们金军为何没有按时出现在战场上？”

　　高庆裔道：“我们金国的大军因为对云左的道路不熟迷路了，所以没能及时出现在战场上。”

　　呼延庆抬眼看了高庆裔一眼，道：“是没能及时出现在战场上，还是不敢及时出现在战场上，亦或是故意不及时出现在战场上想要鹬蚌相争渔翁得利，你们自己心理清楚。”

　　乌歇道：“我大金国三千七百勇士就杀得辽国十万大军大败，我大金国两万勇士就杀得辽国二十七万大军丢盔卸甲，何曾畏过辽军？”

　　呼延庆道：“那时你们是不得不战，不战就会被亡族灭种，如今你们已经得了辽国的大半地盘，自然不会像从前一样敢战。”

　　乌歇道：“我大金国敢不敢战，不是谁说的，不要以为你们梁山军打赢了十万杂军，就可以在我们大金国面前耀武扬威！”

　　呼延庆看着乌歇道：“我可不可以认为，你这是在威胁我，你们金国在威胁我们水泊梁山？”

　　乌歇刚想说两句硬气的话，感觉到呼延庆眼中有杀意的高庆裔，一把按住乌歇，然后道：“正使当然不是这个意思，事实上，我们此来正是为了商量两家永结同好而来。”

　　呼延庆道：“怎么永结同好？”

　　高庆裔道：“你们想取燕京吧？”

　　呼延庆毫不含糊道：“自然，燕地以及平滦营三州及其辖地自古以来就是我汉人所有，我们当然要全部收回。”

　　高庆裔道：“居庸关、金坡、古北口、松亭关，早已居住着很多契丹、奚族部落，所谓‘旧汉地’事实上早已胡汉杂居了，并非你汉家之地。”

　　这是赖不掉的，稍稍一查史料就能知道，居庸关、金坡、古北口、松亭关内外早在很久以前就住着契丹、奚族部落，尤其是后者，可以说是一直住在这里。

　　呼延庆道：“至少在名义上这些是我汉家之地。”

　　高庆裔并没有争，而是道：“我大金国皇帝可以将整个燕地许给你们，不过你们也应该有所表示。”

　　呼延庆道：“表示？你们要甚么表示？”

　　乌歇道：“我们与宋人有约，若将燕京给宋人，宋人就将给契丹的岁币给我们大金国，今给你们相同的条件，你们占领燕地之后也每年给我们大金国绢三十万匹，银二十万两，另外在边境置三个榷场两国互通有无，我们大金国保证秋毫无犯。”

　　在完颜阿骨打等金国高层看来，他们已经够有诚意了。

　　他们许给宋国的只是燕地，不包括平滦营三州之地，而在李衍这，他们已经默认了平滦营三州之地也归李衍所有。

　　要知道，这可不是一点半点的妥协——平滦营三州扼住辽西走廊，是能进入中原地区通道之一，因此，如果将平滦营三州也给李衍的话，那么他们大金国就可以说是彻底退出关外了，今后将不能再打中原地区的主意。

　　当然，完颜阿骨打等金国高层之所以愿意做这么大的让步，还是因为他们忌惮李衍的军事实力，不愿意跟能打又敢打的李衍发生冲突，要知道，西夏和鞑靼两股强大的势力可都让李衍打服了——西夏已经遣使来与李衍议通好，鞑靼愿输岁贡，永久称藩。

　　而在完颜阿骨打等金国高层看来，他们已经做出了这么大的让步，李衍拿点岁币出来，太应当应份了。

　　此事呼延庆不敢自己做主，于是向李衍请示。

　　正好，李衍的一众谋士皆在。

　　李衍问：“你们怎么看？”

　　赵鼎道：“咱们占领燕地之后，势必要与金国为临，所以最好不要与金国交恶，三十万匹绢，二十万两银，与咱们水泊梁山而言，九牛一毛，若能稳住女真人数年，也是极好的。”

　　陈箍桶道：“不错，咱们占领燕地以后，首要目标是空虚的宋国，所以对金国还是施以缓兵之计为好。”

　　李助道：“施以缓兵之计没有错，但绝不能纳岁币，宋国就是如此软弱，而被人所不耻，咱们水泊梁山要取宋国而代之，就不能跟宋国一样软弱，这会备受诟病。”

　　包康道：“女真生性贫寒，而贫寒之人一定会有贪婪之心，此乃亘古不变之理，所以不能助涨其贪婪之心，那样，他们只会越要越多。”

　　呼延庆道：“女真人，豺狼也，对其软弱，就会被其盯上，所以不能答应其所要的岁币，仅能答应建立榷场，以示咱们水泊梁山与之交好的诚意。”

　　娄敏中道：“当务之急是夺下燕地和平滦营三州之地，随后是如何伐宋，对女真人还是要以稳为主，所谓小不忍则乱大谋。”

　　“……”

　　事实上，李衍也不想跟金国交恶，至少目前不想，再怎么说，金军都是当世第一……前二的强军，另外，李衍的主要目标是富饶的宋土，而不是穷苦的东北地区，换而言之，跟金国开战，完全没意义。

　　不过岁币却是李衍不能忍的，哪怕他不在乎这点小钱。

　　原因就不多说了，在李衍这个后世人看来，这就是毫无争议的耻辱。

　　所以，李衍听完一众谋士的建议之后，对呼延庆道：“你去跟金使说，开榷场互通有无可以，而且我可以少收些关税，但岁币我是不会给的。”

　　呼延庆随后找到乌歇和高庆裔说了李衍的意思。

　　乌歇和高庆裔听罢，脸色当即就变得很不好看，心道：“你们水泊梁山也太过分了，不仅不给岁币，还要在榷场收税，也太欺负人了。”

　　呼延庆又道：“就是因为契丹向宋国勒索岁币，这才导致，契丹空虚，宋国立即派兵北上，我家大都督不希望咱们两家也有这样的隐患，所以才不答应岁币。”

　　乌歇和高庆裔听罢，心道：“这是在威胁我们大金国啊，他的意思分明是，我们大金国要是敢索要岁币，将来等我们大金国空虚，就要派兵攻打我们！”

　　乌歇和高庆裔带着满心的不爽回去了，然后将李衍的态度告诉给了完颜阿骨打等金国高层。

　　完颜阿骨打等金国高层听了，皆怒！

　　他们认为李衍这是轻视他们大金国，毫无结盟的诚意。

　　有些激进的人甚至主张攻打李衍，给李衍点颜色看看。

　　最后还是完颜阿骨打力排众议，道：“再派使节去宋国看看，看看宋国怎么说，如果宋国有诚意，咱们就助宋国取得燕京。”

　　……


第四百九十九章 盛情款待

　　……

　　乌歇和高庆裔很快就又乘坐小船跨海到达登州。

　　登州知府王师中赶紧快马加鞭将此事报告给了赵佶。

　　其实，这几天，赵佶也正与王黼商量，是不是遣使去金国一趟，通报大宋已出兵北上之事。

　　宋国这是一棵红心两手准备。

　　一方面，宋国准备凭自己的实力收复燕京。

　　另一方面，宋国也想好了，万一凭自己的实力收复不了燕京，那么就请女真人帮忙。

　　王黼分析：“金国能主动遣使前来，这首先说明他们对海上之盟还是相当重视的。”然后建议道：“咱们应该盛情款待金使，让其看到我大宋的诚意。”

　　赵佶听了王黼的建议，赏赐给乌歇和高庆裔等金使大量金帛，赵佶甚至将自己饮用的茗茶和保养玉体的调膏也赏赐给了他们许多。

　　随后，乌歇和高庆裔委婉表示出他们此行的目的——岁币。

　　赵佶对他特意叫回来接待金使的赵良嗣说：“女真要寻求女真的利益，大宋当然也要寻求大宋的利益。目前，契丹已经支离破碎，其灭亡已是大势所趋，如果我们能趁机将五代以来被契丹夺去的汉唐之地全都收复回来，那可就是盖世之功。你要明确告知金使，我朝承诺之岁币必定给付，一分不少，而我朝所想要收复的故土，也该全部划入大宋版图。”

　　赵良嗣一听赵佶还想要平滦营三州，顿感压力巨大。

　　要知道，因为赵佶那份御笔手札作茧自缚将收复土地的范围限制在“燕京并所管州城”之内，金人一直坚持按照这份御笔手札划定的范围来交换岁币，而要想打破这个范围，将平、营、滦地区一并收复，如果没有军事介入，单纯依靠口舌谈判来完成，那恐怕非常困难。

　　还好——

　　现在，北伐军已出发北上。

　　赵良嗣希望宋军能迅速取得几场大的胜利，展示一下大宋之军威，这样他与金人谈判时，也很有底气。

　　乌歇和高庆裔携带着赵佶赏赐的金银、茶叶和调膏等御用物品，回到他们下榻的班荆馆，心情很激动，久久不能平静，尤其是乌歇，他笑呵呵地对招待他们的赵良嗣和檀棹说：“贵朝皇帝真是圣明，出手也大方，真是令人爱戴。”

　　高庆裔则敏锐的察觉到了宋国的软弱，进而得寸进尺道：“我们是大金国皇帝派遣的正式使者，不能总住在这郊外的驿馆之中吧？从前，契丹使者每次来访，你们都安排在都亭驿，为什么对我们大金如此轻视？”

　　赵良嗣一听高庆裔计较驿馆，便连忙解释说：“高副使千万不要误会，我们绝无轻视之意。只因为现在我们两国往来之仪尚未正式确定，所以才如此安排。将来一旦确定，立即按照礼仪约定之规格办理。其实，两个驿馆条件差不多。当年，刚跟契丹修好之时，也是这样办的。”

　　北宋宣和年间，宋国对外交往很活跃，来大宋的各国使节很多，也很频繁。

　　在接待方面，宋国大体上是实行一国一馆的制度。

　　譬如：

　　辽国的使者，都安排在都亭驿接待。

　　西夏使者，一般在都亭西驿或来远驿。

　　高丽使者，在外城的同文馆。

　　南番、交州、西番、大食、龟兹等使者，都在怀远驿接待。

　　而吐蕃、党项等使节，则在礼宾院接待。

　　上次金使来访，安排在同文馆，对外宣称他们是高丽使者——截止到目前为止，宋朝与女真人的交往一直都处于秘密状态。

　　高庆裔拿出一卷文件，说：“这是契丹例卷，你看看，当年契丹使臣，是安排在班荆馆吗？他们全部安排在都亭驿。从一开始就是这样安排的，你又何必扯谎呢？”

　　赵良嗣大致翻阅了一下，说：“这些例卷记载的不很完整，可能是中间有疏忽，并不是我扯谎。要不然这样，我现在就去请示一下王相公，看看能否让你们搬进都亭驿？”

　　高庆裔一听这话，脸色顿时和悦起来。

　　赵良嗣马上将此事向王黼作了汇报，王黼沉吟半晌，不敢擅自做主，便带赵良嗣去崇政殿禀报赵佶，请赵佶定夺。

　　赵佶想了想，说：“辽使早已断绝，都亭驿也已闲置了许久。辽国即将灭亡，今后也不可能再有辽使来访。金代替辽，已成必然。从今往后，金国使者，一律安排在都亭驿。对他们所提之要求，要尽量满足，要盛情接待。另外，对于燕地的范围，你们与金使重新划定了没有？”

　　赵良嗣回答说：“臣向他们提出过多次，可他们说，对于土地计议之事，他们没获得皇帝授权，不敢多言，需要大宋派回使去金国，与金国皇帝商议。”

　　赵佶说：“那天他们对朕说，奉大金国皇帝派遣，来此计议旧汉地之事，怎么忽然又改口呢？看来，女真人的确很狡猾，你们要小心提防。”

　　赵良嗣与宗翰、宗望和希尹等女真将领有过交往，对此体会颇深，他很有感触地说：“官家说的对，女真人生长于苦寒穷困之僻壤，生性豪爽而又狡诈，的确需要小心应对。”

　　随后，赵良嗣来到班荆馆通知高庆裔：“官家特批，你们现在就可以搬进都亭驿了。”

　　乌歇与高庆裔听罢，很兴奋，特别是高庆裔，他把这看成是一场外交战的胜利，他觉得自己为大金国赢得了一个大国地位。

　　都亭驿坐落在御街前边的闹市区，正对着一家规模较大的经营珠宝玉石的店铺，街两侧还有许多小铺面，卖纸卖画，卖四季水果等等。

　　御街宽约二百余步，街中心是御道，普通人马不得在御道上行走，可以在街两侧行走。

　　御道中间砌有两条御沟，流水清澈，栽种着莲荷，岸边则生长着桃、李、梨、杏等果树，春临大地之时，杂花相间，一眼望去，满目绚烂如绣。

　　赵良嗣每天领着乌歇和高庆裔等金使，在京城中四处参观浏览。

　　赵良嗣还带他们登上明堂眺望御街街景。

　　明堂前面的广场是东京城中心，是东京最繁华之处。

　　只见，皇宫大殿，巍峨高耸；青楼画阁，珠帘绮户；雕车竞赛，宝马争驰；金翠耀目，罗裙飘香。

　　乌歇与高庆裔等金使站在明堂上看得眼花缭乱，目瞪口呆。

　　他们还参观了龙德宫、蕃衍宅以及离宫艮岳等皇家建筑园林。

　　龙德宫是在端王府的基础上扩建而成的一座宫殿，亭台楼阁临江而建，风光很秀丽。

　　蕃衍宅是皇子们居住的宅邸，坐落在景龙门外，距离龙德宫很近，是政和年间由童贯主持建造的。

　　那时，赵佶的儿子们渐渐长大，“宜就外居”，于是，“择景龙门外地，辟以建诸邸”。

　　当时，由于郓王赵楷最受宠爱，所以他的宅邸建造的最为宏大。

　　有人据此猜测，郓王赵楷将来很可能会取代太子赵恒。

　　艮岳半年前刚刚竣工，耗时五年。具体分布范围是，在景龙门以东、封丘门以西、东华门以北、景龙江以南，周长约六里，面积约为七百五十亩。

　　该园林很有艺术特色，突破了秦汉以来宫苑“一池三山”的建设规范，将诗情画意移入园林，以山水创作为主题。

　　园林主体是南北两座山，北山是主峰，名叫万岁山，周长约十里，山高九十步，是全园最高点。次峰叫万松岭，青松密蔽，葱茏苍翠。两峰并峙，列嶂如屏。山上处处是太湖灵璧之石，雄拔崛峭，巧夺天工。

　　全园建筑有四十余座，既有皇家风格的楼台轩馆，也有乡野情调的茅舍村屋，山水之间，处处点缀着奇花美木，美不胜收。

　　这一切的一切都让乌歇和高庆裔等金使在震惊之余，生出了贪婪——他们觉得，大宋真是一块有福之宝地，大宋人每日都生活在天堂之中。

　　一天，乌歇指着一座灯火辉煌的高楼问高庆裔：“那是个什么地方？如此豪华，真如仙境一般。”

　　高庆裔说：“那应该就是樊楼，是东京城最豪华的酒楼。”

　　乌歇被光华灿烂的樊楼美景给惊呆了，他很想进去瞧一瞧，开开眼界，于是便向赵良嗣表达了这个愿望。

　　赵良嗣感到很为难，说：“樊楼是东京第一酒楼，每天都有上千人在那里宴会，要是去的话，得提前预约。”

　　高庆裔进一步试探赵佶君臣对他们大金国的态度说：“樊楼大名鼎鼎，如雷贯耳，可是，我们至今无缘登临，希望赵馆伴能圆我们这些僻陋之辈的梦想。”

　　赵良嗣想了想，说：“那好吧，我请客。”

　　其实，东京城里各个驿馆，住宿膳食条件都很好，配有专职翻译、厨师和医护人员，一般不安排外国使者在驿馆之外的酒楼宴会，因为这牵涉到安全问题，也关系到保密问题。

　　所以，当王黼听了赵良嗣的汇报后，一口否定：“去樊楼不合适，这没有先例，对金国使者的要求，你不能太迁就。”

　　赵良嗣说：“这怎么办？我已经答应他们了，总不能爽约吧？”

　　王黼道：“你怎么可以随便答应呢？今后你要记住，凡事不能轻易许诺，尤其是涉外之事，更要小心谨慎。”

　　赵良嗣自知理亏，默然不语。

　　王黼觉得此事自己也不敢做主，于是，与赵良嗣一起去请示赵佶。

　　没想到，赵佶并没责怪赵良嗣，而是很爽快地说：“既然答应了就该履行，咱不能说话不算话。至于押宴大臣，朕以为规格可以高些，让梁少傅出面押宴吧。”

　　乌歇和高庆裔在赵良嗣陪同下，来到樊楼。

　　只见门前彩灯高悬，明皇耀眼，车水马龙，华盖云集。走进大厅，首先映入眼帘的，便是数百名浓妆艳抹的歌舞美姬，她们好似仙女下凡一般，聚集在廊檐之下等待客人召唤。

　　乌歇脸色很兴奋，目光在这些姑娘的脸上身上不停地打量，他的魂魄仿佛都被这些美女们勾走了一般，他一边走，一边回头留恋张望。

　　乌歇是一个勃堇（即女真族部落首领），因此不是没见过美女，但这么多的美女聚集在一起，他还是头一回看到。

　　赵良嗣对乌歇的心思很清楚，道：“这些歌姬，有的擅长歌舞，有的善于弹奏，有些只会伴坐陪酒，都是一些大众货，没啥品味。大使如果有兴趣，一会儿我可以给你安排几个有品味的。”

　　乌歇一听，两眼立刻放射出异彩。

　　梁师成自政和年间受宠以来，一直是赵佶身边的大红人。

　　虽然善于揣摩皇上心意，善于奉迎，但梁师成并不是没有主见之人。

　　对于赵佶联金灭辽收复燕云战略规划，一开始梁师成并不赞成，他认为，这是一个不切实际的梦想，他曾多次委婉劝说赵佶，试图让赵佶放弃这个不切实际的梦想。

　　不过，最近以来，梁师成的态度忽然发生逆转，他对收复燕云之事不仅积极支持，而且还建言献策，推波助澜。

　　对梁师成的这种转变，赵佶并不感到奇怪，认为这很正常，因为，现在形势已经变得越来越明朗，大宋北伐军已越过白沟河向燕京挺进，并且初战告捷。

　　赵佶甚至乐观的认为，辽国灭亡在即，燕地已成为大宋的囊中之物，收复燕京已指日可待。

　　而且，思想态度发生转变的朝中大臣，并非只有梁师成一个——除了个别死硬份子，其他以前不看好北伐收复燕京的大臣们都纷纷站到赞成一方。

　　这也正常，毕竟辽国的颓势越来越明显了，而他们大宋又派了四五十万大军去收复燕京。

　　为突出御宴的特色，梁师成令人将樊楼的酒具碗碟撤去，全部都换成宫中用具。

　　乌歇和高庆裔一进门，就被餐桌上美轮美奂的瓷器给震撼住了。

　　高庆裔两眼直盯着一套莲花瓣式温酒瓷器酒壶，眼里放射出异样的光芒。

　　赵良嗣也从没见过这么精美的瓷器，他也被瓷器的温润细腻和雅致脱俗所吸引。

　　乌歇虽然不懂欣赏艺术品，但凭着一种天然本能，他同样也被漂亮的瓷器所感染。

　　金使惊讶的神情被梁师成看在眼里，他笑了笑说：“这些瓷器全都是宫中之物，平常人难得一见，今天我特意让人从宫中取来，给大金国使者开开眼界。”

　　赵良嗣连忙向金使介绍梁师成的身份：“这是检校少傅、开府仪同三司梁相公，我们大宋皇帝的诏书，一般都要经过梁相公之手，才能颁行天下。”

　　乌歇和高庆裔一听这人是皇帝身边的宰相一级的官员，遂肃然起敬。

　　梁师成谦和一笑，继续介绍桌上的瓷器：“这些瓷器都是汝窑所产，天青色佳品。你们看，这套莲花瓣式温酒瓷器壶，光亮莹润，古朴典雅，淡泊含蓄而又意境深远，美不美？”

　　高庆裔称赞道：“美，实在是美。我以前就听说，大宋汝窑瓷器天下第一，但从来无缘观赏，今日一见，果然名不虚传，真是精美绝伦啊。”

　　梁师成笑笑，道：“上席。”

　　不一会儿，先上来十道干果：炒栗子、胶枣、河北鹅梨、河朔石榴、龙眼、荔枝、橄榄、温柑、金桔、榛子。

　　有好几种果子，乌歇和高庆裔别说见过，名字都没听过。

　　接着，一道道酒菜开始陆续上来。

　　每上一道菜，店小二都要大声报一下菜名。

　　先后上了十二道菜，分别是：两熟紫苏鱼、肉醋托胎衬肠沙鱼、排蒸荔枝腰子、乳炊羊肫、莲花鸭、洗手蟹、葱泼兔、生炒肺、虚汁垂丝羊头、螃蟹酿橙、鲜虾蹄子脍、鸳鸯炸肚。

　　另外还有一羹一汤：百味羹、鹅肫掌汤。

　　樊楼有两种自酿好酒，一是“眉寿”，二是“和旨”。

　　梁师成吩咐店小二，各上来一坛子，让客人都品尝一下。

　　乌歇能吃能喝，他主动端起酒杯一饮而尽。

　　连喝三杯，乌歇吧咂了一下嘴唇，觉得这两种酒的味道都很寡淡，他问赵良嗣：“有没有好一点的酒？”

　　赵良嗣很惊讶，说：“咱喝得这两种酒，都是樊楼自酿的最好的酒。”

　　高庆裔笑笑说：“这菜真是不错，可这酒味道太淡。”

　　北宋时，喝的酒大多都是糯米酒，味道比较清淡，可高庆裔不是这个意思，他这很显然是话中有话——他认为既然是御宴，怎么能喝樊楼自酿的酒呢？御宴之上应该喝御酒才是。

　　梁师成很精明，马上就领会了高庆裔的意思，于是对赵良嗣说：“这酒味的确很寡淡，你去让店小二把光禄酒搬上来一坛子，请使者品尝一下。”

　　不一会儿，店小二就把一坛子光禄酒抱了上来。

　　赵良嗣介绍说：“这叫黄封酒，也就是御酒，很难得，我都没喝过几次。”

　　高庆裔很高兴，他知道这是大宋光禄寺生产的国酒，也就是御酒，而能喝到这种酒，说明宴会规格的确很高。

　　梁师成说：“来，咱尝一尝这酒的味道如何？”

　　开瓶之后，浓浓的酒香味渐渐飘散出来，乌歇一闻到这酒味就赞不绝口：“好酒，好酒，不愧是御酒啊。”

　　乌歇真的很能喝，他一连喝了数杯，喝得脸上笑容越来越多，话也越来越多，可就是腿有些软，目光有些迷离。

　　渐渐地，乌歇嘴里的话语越来越听不清楚了，忽然，他身子一歪，就从座椅上一下子出溜到了地板上。

　　第二天，金国使者酒醉樊楼之事，在东京城里传得沸沸扬扬。

　　蔡京获悉后大吃一惊，他急忙入宫面见赵佶，说：“祖宗之时，对待外国使者礼节都很讲究，很有分寸，从不示以华奢，以防激起其贪欲之心。而今，梁守道竟然将金使领进了樊楼，而且将其灌醉。如此下去，国事堪忧啊！老臣冒死进谏，请陛下切莫用佞臣处置军国之大事。”

　　蔡京老泪纵横，长跪不起。

　　蔡京这番话，让赵佶意识到，他可能犯了一个大忌。

　　可惜！

　　木已成舟，乌歇和高庆裔已经将大宋的繁华、大宋的美好、大宋女人的漂亮全都记下，只等回去之后，一一说给金人听。


第五百章 易州易主

　　……

　　燕京的形势真那么不好，宋国真唾手可得？

　　是的。

　　燕京的形势真的很不好，从表面上看，宋国真就是唾手可得。

　　现在，燕京城中的人们都在议论，说萧太后即将下令，让萧干尽诛汉官。

　　这并不是无的放矢。

　　萧普贤女向来讨厌汉人，这是人所共知的事。

　　再加上，梁山军和宋军一西一北包围燕京不给契丹、溪族、渤海族等族活路。

　　再再加上，前不久李处温父子要绑架萧普贤女南归。

　　性子刚烈的萧普贤女，真要是作出杀尽汉官的决定，也并非一点都不可能。

　　事实上，萧普贤女已经表露过类似的意思，当然，那时萧普贤女是在气头上。

　　后来，萧普贤女被萧干和耶律大石给劝住了，他们的理由是现在的燕京已经经不起折腾了。

　　是的，现在的燕京已经经不起折腾了。

　　整个燕京如今只有不到五万人马，其中一小半是汉儿兵，去掉之后，可能连三万都不到，与李衍的二十万大军和北宋的四五十万大军相比，真的是太少了。

　　汉官们人人自危，都在寻找着各自的出路。

　　各种消息就像风一样，从燕京吹到涿州，又从涿州吹到易州。

　　易州知州高凤是个汉官，五十来岁，一家老小几十口人都住在易州城里。

　　高凤听到这些传闻后，坐卧不安，心急如焚。

　　得知大宋北伐军已集结近期可能就要北上攻取燕京，高凤想：“何不趁机献出易州城，脱离大辽，以求自保？”

　　易州在燕京西南方，大约有二百多里路，西去崇山峻岭，东望一马平川，因一条易水而得名，战国时期，燕太子丹送壮士荆轲南去刺杀秦王，就在此处的易水河畔拱手话别，那著名的“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返。”也就是在这里写的。

　　高凤考虑了几天之后决定与关系不错的通守王悰商谈一下。

　　一番试探之后，两人竟不谋而合。

　　王悰也是汉官，一家老小也同样住在易州，他也正在为出路发愁。

　　见王悰也支持南归，高凤遂下定决心。

　　高凤说：“我们应该立即派人去雄州联系宣抚使童贯，向他表明南归之意，等宋军北上来到易州时，我们便杀尽城内契丹人，里应外合，献城归宋，王贤弟意如何？”

　　王悰说：“我完全同意。可是，派谁去雄州呢？此事必须秘密进行，此人必须十分可靠才行。”

　　高凤来回踱步，他在自己身边实在是找不出一个值得他信赖的人。

　　王悰想了想，说：“我有个僧人朋友，名叫明赞，我与他有生死之交，我觉得他可以胜任，而且，僧人进出城不会招人注意，不会引起怀疑。”

　　高凤问：“你说的可是净觉寺的那个老和尚？”

　　王悰点头，道：“就是他，五年前，他在燕京悯忠寺犯了事，我曾救过他。”

　　高凤道：“那好，事不宜迟，你明天一早就去太宁山将明赞大师请来。”

　　转天一大早，王悰便来到太宁山净觉寺找到明赞，然后悄悄向明赞说明来意。

　　明赞深明大义，很赞成归附大宋，他一口答应，愿意去一趟雄州，向大宋宣抚使童贯传达信息。

　　九月十五日，明赞秘密来到雄州。

　　童贯正和参谋官宇文虚中在宣抚司内议事，侍卫忽然进来报告说，门外有个僧人指名求见童宣抚，说是有要事相告。

　　童贯感到有些奇怪，“我与僧人、道士，向来没有交往，怎么会有一个和尚求见我？”

　　考虑到目前正是非常时期，童贯说：“请他到西厅去，我一会儿就去与他相见。”

　　侍卫退出去后，宇文虚中站起来，说：“我先去见他一见，看他是什么来意，然后宣相再决定见他不见？”

　　童贯点头同意。

　　宇文虚中来到西厅，然后对明赞说：“童太师现在公务繁忙，抽不出身来，特派在下先来接待……不知大师从何而来？此来又有何见教？”

　　明赞笑了笑，说：“老僧法号明赞，从易州而来，受人之托，有要事相告童宣抚使。”

　　宇文虚中一听明赞是从易州来的，立马反应过来，可能是有好事要来了，遂道：“请大师稍坐片刻，童太师一会儿就来。”

　　宇文虚中马上将明赞的情况向童贯做了汇报，童贯令刘延庆立即调查明赞，查明其真实身份。

　　刘延庆迅速派人去雄州铁佛寺打探易州明赞的有关信息。

　　不一会儿，童贯就来到西厅，抱拳道：“恕罪恕罪，某家有事来晚了，请大师见谅……听说，大师从易州而来？易州如今形势如何？”

　　明赞站起来，双掌合十，微微鞠躬，道：“明赞拜见童宣抚使……现今，易州汉民朝夕相盼，延颈企踵，等待天兵到来，已苦等一年。易州知州高凤和通守王悰，专门派遣老僧前来禀告童宣抚使，他们愿献出易州城池，回归大宋。老僧此来，专为此事，请童宣抚使约定出兵之时间，待大军抵达易州时，他们愿率军诛戮城内契丹，里应外合，献城归土。”

　　童贯听后，表情很平静，头脑也很冷静，对这突然送上门来的好事，他还是有一些半信半疑。

　　童贯笑了笑，打起官腔道：“现在，每天前来归朝的民众不下千人，高凤知州和王悰通守，能顺民心，识大体，举义旗，本宣抚表示欢迎。”

　　这时，刘延庆悄悄走进西厅，然后对童贯耳语道：“此人情况属实，并无虚假。”

　　童贯这才相信明赞所言是真的，不是辽国的诈兵之计，童贯大喜，问：“易州现有多少军马？”

　　明赞回答道：“现有五千人马，都愿听从童宣抚指挥。”

　　童贯说：“好！那请大师马上回易州，告诉高知州和王通守，本月二十日，我大军可抵达易州城下，请他们开门献城，事成之后，本宣抚定当上报朝廷，按功论赏，决不食言。”

　　九月十七日，宣抚司传檄西路军刘光世，令他立即举兵，向易州进发，要求刘光世所率西路军，务必在九月二十日，兵临易州城下。

　　接到命令后，刘光世立即进行部署，派遣冀景、赵明、翟进各率一支队伍，共同组成先锋军，他本人和杨惟中率领中军，张思政则率领后军殿后。

　　广信军在易州南边，两地相距其实并不太远。

　　这天，先锋军人马悄悄进入辽国境内，向易州挺进。

　　刚开始，进军颇为顺利。

　　九月二十日这天，在距离易州不远的路上，探马忽然回来报告说，前方大路上尘土飞扬，发现一队兵马从远处奔驰而来。

　　冀景、赵明和翟进三人判断，这很可能是易州知州高凤派来接应的队伍，所以他们并没下令做任何战斗准备。

　　可他们错了，这不是易州兵马，而是从古城杀来的一支牛栏军。

　　所谓牛栏军，是指牛栏都统领司指挥的军队。

　　早在辽圣宗时期，为防御宋国，辽国在牛栏山设立了一个“牛栏都统领司”，隶属于南京都元帅府，下辖“监军寨统领司”和“石门统领司”，两军互为犄角，防御范围是，沿白沟河宋辽国界东西七百余里。

　　牛栏监军寨统领司，俗称牛栏监军。

　　现在，西南路副都统萧遏鲁，兼任牛栏监军，指挥这支队伍。

　　萧遏鲁是宋辽前线的主要指挥官，他本来驻扎在新城，前不久奉命后撤至古城，古城位于涿州和易州之间，他闻听宋军已过界北上，遂立即率一千多牛栏军出城迎面而上。

　　冀景、赵明和翟进所率先锋军，被牛栏军杀了个措手不及，最终溃败。

　　刘光世闻讯后，急令中军和后军停止前进，就地备战——他要稳住队伍，以防全军溃散。

　　翟进率先锋军一部，转战到了古峰台西，这里距离易州城很近——翟进打算天黑后再向城下靠拢。

　　高凤和王悰获悉宋军已到达古峰台西，遂命令守将赵秉渊按照预定计划，开始屠杀城内契丹人，尤其是姓耶律的，一律杀头，一个不留，斩草除根。

　　易州城内，契丹人口虽不是很多，但一时也是腥风血雨，气氛恐怖。

　　不久，探子又来报告说，大宋军队被牛栏军战败，往南撤退去了。

　　高凤、王悰和赵秉渊闻讯相顾失色，不知所措。

　　还好，明赞在关键时刻头脑很冷静，他建议道：“事已至此，咱们已经没有了回头路，所以，赶快关闭城门，固守以待，宋军应该还会再来的。”

　　傍晚，萧遏鲁率牛栏军来到易州城下——他想进城休整。

　　见大门紧闭，萧遏鲁下令士兵大声呼叫开门。

　　可无论萧遏鲁手下的士兵怎么叫门，城门始终紧闭。

　　萧遏鲁断定，城里已发生内变！

　　对此，萧遏鲁气愤不已，同时他也怀疑刚才宋军南撤是诈败，担心宋军与城内军马里应外合，南北夹击自己，于是急忙率军离开易州，往古城奔去。

　　见萧遏鲁率牛栏军远去，躲在城楼上的高凤等人才松下一口气。

　　高凤对明赞说：“明赞大师，还得劳你大驾连夜去雄州一趟，向童宣抚使报告说，易州城内契丹已被我等杀绝，牛栏军也已经北奔，请他速派兵马来易州。”

　　随后赵秉渊便派了十几名骑兵护送明赞出城。

　　冀景和赵明回到中军后，向刘光世请罪。

　　刘光世对手下三员大将、数千精骑被一千辽骑打败，感到很愤怒。

　　当天夜里，刘光世向别将冯宣庆下达密令，让他率精骑五百，趁夜色悄悄出发，向易州城进军。

　　刘光世心想：“我必须要完成二十日兵临易州城的作战任务。”

　　冯宣庆率军沿路北上，途中恰巧碰到了明赞一行，双方都很惊喜。

　　于是，明赞做向导，带领冯宣庆所率五百骑兵于天色微明之时，来到了易州城下。

　　高凤闻讯急忙亲自出城迎接，可他出城一看，宋军才来了五百多人马，不禁有些失望。

　　冯宣庆上前解释说：“高知州，我们这是先锋军，十万大军尚在后头，很快就将兵临城下。”

　　听冯宣庆这么说，高凤的心才放下。

　　冯宣庆当即派人回去向刘光世报信：“我军已入城，易州已被我军控制。”

　　刘光世大喜，遂立即下令，大军向易州出发，同时派人向童贯报告。

　　童贯、蔡攸和刘延庆获悉宋军已占领易州，很高兴。

　　蔡攸笑呵呵地说：“如此来看，燕京用不了多久，就会被我军收复。”

　　童贯很冷静地说：“恐怕没那么简单，萧干和林牙大石至今尚未出现，这说明契丹主力还没上阵，怎敢如此断言？”

　　蔡攸收敛笑容，道：“是有些奇怪，辽军的主力都到哪里去了？”

　　刘延庆说：“辽军的主力很可能布防在燕京周围，燕京是一座古城，城防很坚固，要想迅速打下来，恐怕要花费不小的代价。我认为，大军应持重缓进，等女真兵马入古北口后，让他们先打下燕京，然后，我们多以岁币赎之，此乃收复燕京的万全之策。”

　　童贯和蔡攸对刘延庆这种说法，不置可否。

　　刘延庆是赵佶亲自选定的都统制，而且刘延庆在上任前，曾觐见过赵佶，并得到赵佶很多赏赐，因此他们都认为刘延庆的想法应该代表赵佶的想法，所以，对于刘延庆如何进军，如何收复燕京，童贯和蔡攸并不想多加干涉。

　　……


第五百零一章 郭药师献涿州

　　……

　　获悉易州高凤叛变投向宋国，萧普贤女很愤怒，同时也很无奈。

　　目前，萧普贤女直属的兵马其实只有两万来人马。

　　其中一半交给了耶律大石，驻守在居庸关一带防御梁山军。

　　另一半交给了萧干，驻守在卢沟河一带防御宋军。

　　而燕京城内很空虚，守城人马都不足千人。

　　有人可能不解，不是说北辽还有五万人马嘛，怎么一下子就只剩两万多人马了？

　　那是因为，除了直属萧普贤女的，北辽其实还有些其他兵马。

　　比如，刚刚投降的易州有五千人马，再比如古北口有五千人马，再再比如檀州、顺州、蓟州各有一两千人马，再再再比如平滦营三州还有上万人马，最后常胜军还有八千人马。

　　这些零零总总加到一起，共五万多人马。

　　这些人马看着也不少，但因为北辽要守的地方太多，以至于哪哪都是捉襟见肘。

　　关键是，还四敌环绕。

　　这天下午，萧普贤女走出元和殿，沿着瑶池岸边的鹅卵石小路漫无目的地的走着。

　　瑶池中的荷花已经败谢了，只剩下残梗断颈和一片片枯黄的浮萍。

　　湖面好像一潭死水，微澜不兴。

　　萧普贤女抬头仰望天空，只见一团团乌云由西往东滚滚而来，云层越积越厚，一场暴风雨似乎即将到来。

　　这时，萧干匆忙来到近前，说：“太后，宋军的下一个目标肯定是涿州，对于涿州，臣心里很没有底，所以臣想亲自去涿州去看一看。”

　　萧普贤女停下曼妙的脚步，说：“我看郭药师也不可靠，汉官没有一个可靠的，他们迟早都会投降宋国或是投降李衍，应该把他们全部杀掉。”

　　萧普贤女说这话时，眼睛里闪烁出一道寒光，这是赤裸裸的杀意。

　　萧干说：“郭药师不是汉人，而是渤海人，郭药师不能杀，他在常胜军中威望很高，若是将他杀了，常胜军必反……常胜军的八千多人马，是咱们大辽不可或缺的力量，咱们不得不慎重对待。”

　　萧普贤女说：“那好吧，不过你要速去速回，燕京离不开你。”

　　萧干准备离开前，突然停下脚步，问：“居庸关那边的情况怎么样了？”

　　萧普贤女说：“据大石林牙报告，李衍的主力已经在居庸关、紫荆关前集结了，估计要不了多久，就会攻打燕京。”

　　萧干听罢，心中长长一叹，然后又问：“查明白女真人驻扎在北安州不再往前的原因了吗？”

　　萧普贤女道：“没查到。”

　　女真人不南下，的确让萧普贤女、萧干、耶律大石等人不解，他们实在是想不通，女真人为什么不趁机南下攫取燕京？

　　这其实也不怪萧普贤女他们猜不到，毕竟海上之盟至今都还是一个秘密。

　　如今的北辽就像是一栋千疮百孔的破房子，外面是狂风暴雨，住在里面的一些人又千方百计的想逃出去，为达目的他们甚至不惜拆了这栋破房子，萧普贤女、萧干、耶律大石等人只能尽量裱糊，让它尽量晚些倒塌。

　　……

　　上次吊唁耶律淳时，郭药师就感觉宫中形势诡秘，所以他快速离开了。

　　可回到涿州不久，郭药师的几个随从就在燕京老屋被萧干逮捕。

　　这让郭药师有些惶惶不安。

　　尤其，郭药师通过多方打听，打听到，他的一个随从，揭发了李处温私通大宋宣抚使童贯之事，导致李处温父子被萧普贤女处死。

　　这更让郭药师心神不安。

　　近来，燕京不断有消息传出说，萧普贤女准备大规模屠杀汉官。

　　消息传得沸沸扬扬，让郭药师心惊肉跳。

　　这些天，郭药师每天都在密切关注着燕京的动向。

　　闻听易州高凤降宋，郭药师心中不禁一动。

　　郭药师觉得，这大概是他唯一可选的道路，毕竟涿州离云地较远，投降的难度要大上许多，再者说，李衍毕竟还没立国，他怎好去相投？

　　正当郭药师心里酝酿着降宋但又迟疑不定之时，萧干忽然要从燕京来涿州。

　　这让郭药师大吃一惊！

　　郭药师想：“此时此刻，萧干来涿州干什么？莫非他要来逮捕我？”

　　郭药师赶紧召集张令徽、刘舜仁、甄五臣等心腹爱将来到密室商议。

　　郭药师说：“萧干此来，不知是何用意，你们看该如何应对？”

　　刘舜仁说：“萧干来涿州肯定没有甚么好事，我觉得他很有可能是执行萧太后的密旨前来捉咱们的。”

　　张令徽说：“以我看，咱们干脆一不做二不休也像易州高凤那样，降宋献城，既可以保命，也可以保官，何乐而不为？”

　　众人一齐望向郭药师，等他做出决定。

　　郭药师见时机已经成熟，低声说：“不是我们不忠于大辽，实在是形势所迫。”

　　见郭药师同意降宋，众人大喜！

　　甄五臣说：“咱们可在宴请萧干时，逼迫他一起降宋，他如果不肯，就将他囚禁起来，然后将他作为见面礼送给大宋，大宋皇帝肯定会很高兴，而燕京卢沟河防线也会因为失去萧干的指挥而瘫痪，这对宋军收复燕京也很有意义。”

　　众将都赞成，只有郭药师摇头，说：“你们也知道，萧干于我有恩，让我加害于他，我真下不了手，这样吧，到时候视情况而动，都听我命令行事。”

　　郭药师在涿州最豪华的酒楼设宴款待萧干。

　　郭药师向萧干连敬三杯酒，然后道：“恩公是郭某的再生父母，郭某至死不忘。”

　　萧干微微一笑，道：“郭将军言重了，只要郭将军肯死保我大辽的江山社稷，就不枉费我为你所做的一切。”

　　郭药师说：“恩公既然提到江山社稷，那属下也说说属下的看法。现如今，天祚帝弃国而逃，天锡帝染病归天，萧太后政纲混乱，我看大辽内忧外患气数已尽，社稷江山即将不存，不如恩公带领我等一起投靠大宋，另寻出路，恩公以为如何？”

　　萧干听罢，大怒，指着郭药师的鼻子骂道：“真没想到你郭药师也是反复的小人，我真是瞎了眼，保你性命，又向朝廷举荐你！”

　　郭药师低头不语，任凭萧干劈头盖脸一顿训斥。

　　甄五臣两眼一直盯着郭药师的脸色，只要郭药师一个暗示，他布下的伏兵立刻就会一拥而上捉了萧干。

　　萧干这次来涿州，带兵不多，仅有百十号。

　　手上无兵，心里发毛，尤其看见甄五臣眼中全是赤裸裸的杀气之后，萧干心道：“郭药师既已生叛变之心，此地万万不能再待了。”

　　念及至此，萧干说：“你们好自为之吧！”

　　言毕，萧干就离开了酒楼。

　　萧干一行人骑马来到城门下，令守门士兵打开城门。

　　可守门士兵竟拒不执行，只说：“我们只听郭将军的将令！”

　　萧干脸色铁青，圆眼怒睁，随即就想下令夺门。

　　可就在这时，城中大道上驰来了几匹快马。

　　到了近处，有人大声喊道：“郭将军有令，开门送客。”

　　萧干一听，心想，“郭药师总算还有一点点良心。”

　　守城士兵这才打开城门，放下吊桥，让萧干一行人出了城。

　　不一会儿，郭药师悄悄的来到了城门楼上瞭望，只见四野一片漆黑，茫无涯际。

　　郭药师在心里默默说道：“萧大王，你的恩，今夜郭某已报，今后，如果战场相遇，你我就各为其主吧。”

　　事已至此，郭药师已经没有了退路。

　　回到军中，郭药师立即召集部将开会，道：“天祚帝失国，萧太后政纲混乱，内盗外寇，天下瓜分。宋天子以好生之德，吊民伐罪，命虎臣拥重兵，下易州，压吾境，此勇男子取金印大如斗之时也。大宋以高官厚禄，邀请吾辈，如果我们强项不进，则国破家亡之时，噬脐何及！你们以为应当如何？”

　　张令徽领头大声喊叫道：“归顺大宋！”

　　于是众人高声喧乎，无不回应。

　　郭药师遂派人将监军萧余庆囚禁起来，同时，派团练使赵鹤寿携带降表连夜出发，去往雄州拜见童贯。

　　赵鹤寿当即出发，第二天天亮就来到了雄州，然后他代表郭药师向童贯呈上一份降表。

　　郭药师降表原文如下：

　　伏闻番汉之人实为异类，羊狼之伍，不可同居。自生夷狄之乡，未被衣冠之化，常思戴日，和啻望霓！一昨天祚皇帝怠弃銮舆，越在草莽，万姓无依栖之地，五都有板荡之危，虽宣宗嗣国，旋至奄忽，女后摄政，尤难抚绥，诚天命之有归，非人力所能致。臣药师等，虽属多难，莫生异心，盖所居父母之邦，不可废臣子之节。今契丹自为戎首，窃稔奸谋，燔烧我里庐，虔刘我士女，报之以怨，抚乃以仇。臣药师等，以是竞思戴舜以同心，不可助纣为虐，今将所管押马步军，用申恳悃，伏愿皇帝陛下，副兹多望，悯此哀鸣，特开天地之恩，许入风云之会，实所愿也，非敢望焉。臣药师等无任瞻天慕圣，激切屏营之至，谨奉表以闻。臣药师等诚惶诚恐，稽首顿首谨言。

　　童贯将降表从头到尾仔细看了两遍，心里大喜。

　　易州和涿州是拱卫燕京南边的两道屏障，如今这两道屏障全都落到他们大宋的手上，燕京就跟一个一丝不挂的女人站在大宋这个“雄壮”的男人面前一样。

　　这实在是太出乎童贯的意料，对大宋而言，对童贯而言，这无异于天上掉下来一个大大大馅饼。

　　童贯抑制住内心的喜悦，问赵鹤寿：“你们常胜军现有多少兵马？”

　　赵鹤寿回答说：“有八千精兵，其中铁骑（重骑兵）五百，现全部归顺大宋，所有将士都愿在太师麾下听命。”

　　八千骑兵，其中还有五百重骑兵，这绝对是一支非常强大的军事力量，所以，童贯听了之后更喜，然后又问：“那辽军有多少人马？”

　　赵鹤寿回答说：“大约有两万多，不足三万，目前主要兵分两路，一路在居庸关布防，由耶律大石统领，防御梁山军；另一路驻扎在卢沟河沿岸，由萧干统领，防御咱们宋军。”

　　童贯接着问：“那目前燕京城内的情况如何？”

　　赵鹤寿回答说：“现在燕京城内人心惶惶，人人恐惧不安，都知道燕京迟早会失守，有人愿意归于咱们大宋，也有人愿意归于女真和水泊梁山，还有人主张与燕京共存亡，局势相当混乱。”

　　童贯听后更喜，他沉思了一会，然后说：“郭将军的这份奏表，我将马上安排快马飞报朝廷。你饭后速回涿州，请郭将军将八千精兵和五百铁骑开进易州，副都统何灌现在正在易州，由他负责接收。另外请郭将军本人前来雄州宣抚司，共商进军燕京大计。”

　　童贯想：“不管你郭药师是真投降，还是假投降，只要你的军队开进易州，你本人来到雄州，就将在我的掌控中。”

　　这里得说，童贯还是很老谋持重的。

　　郭药师倒也干脆，转天给甄五臣留下三千兵马，让其守卫涿州，而他则直接率领其余将士向易州进发，并顺利到达易州。

　　郭药师没有拖泥带水，直接就将五千人马交给何灌，然后一人南下雄州去见童贯。

　　来到雄州宣抚司见到童贯，郭药师连忙跪拜说：“药师乃僻远之人，猥猥琐琐地守在涿州，早就想投靠大宋，可是一直没有机缘，直到近来，闻听王师已开始北伐，谨率领同属，请求效命于宣抚使麾下。”

　　童贯越看郭药师越喜欢，遂上前将他扶起来，说：“快快请起，早就闻听郭将军大名，今日一见，果然名不虚传……郭将军能识时务，回归大宋，共图大业，实乃英雄之壮举，某家钦佩。”

　　说着，童贯便向郭药师出示了赵佶的手诏。

　　赵佶在诏书中任命郭药师为恩州观察使、知涿州，张令徽为左武大夫、洮州防御使，刘舜仁为武功大夫、秦州防御使，甄五臣为武翼大夫、怀州刺史，赵鹤寿为右武大夫、恒州刺史。

　　大宋连下两州，燕京近在咫尺，形势越来越好……

　　……


第五百零二章 求和

　　……

　　萧干逃出涿州，连夜骑马驰回燕京，然后直接进宫将此事报告给了萧普贤女。

　　萧普贤女听过之后，沉默了很长时间，然后道：“你不是说郭药师不会降宋吗？”

　　萧干很惭愧，道：“是臣看走眼了，没想到郭药师也是一只养不熟的白眼儿狼！”

　　萧干是真没想到郭药师也会背叛大辽。

　　现在，涿州已失陷，燕京的南大门彻底打开，燕京城真是岌岌可危了。

　　萧普贤女长叹了一口气，说：“明天上朝再议吧。”

　　第二天，在元和殿里，萧普贤女对文武百官说：“梁山军已经囤积在居庸关下，很快就要叩关，攻打燕京。易州高凤和涿州郭药师又先后降宋，宋军已挺入易州和涿州，很快也将兵临城下。咱们大辽目前的形势十分严峻，可以说已经到了生死存亡之时。诸位爱卿有何妙计，不妨畅所欲言。”

　　宰相左企弓说：“以老臣之见，可向金国或水泊梁山遣使称臣，因为现在来看，大金和水泊梁山如日之初升，军队所向披靡，顺之则生，逆之将亡。我大辽已千疮万孔，气息奄奄，不依一方强者恐怕难以保存。”

　　左企弓这年已经七十二岁，但耳聪目明，头脑很是清醒。

　　干文阁待制韩昉则提出不同看法，道：“臣以为，向金国和水泊梁山称臣不如向大宋称臣。我大辽与大宋有百年信誓，有良好的历史基础，再者说，大宋乃文明大国，富庶之国，而金国起于边鄙之地，水泊梁山起于寇匪，二者皆是一群豺狼罢了，与之为伴，迟早会成为他们的盘中之餐。”

　　韩昉是十年前的科举状元，为人和善，一贯主张向大宋靠近，以保社稷。

　　左企弓冲韩昉道：“大宋的卑鄙行径，你难道没看到？在我大辽面临亡国之际，他们撕毁协议，趁机瓜分我大辽土地，背信弃义，落井下石，这样的盟友靠得住？”

　　韩昉说：“大宋出兵北上，目的是要收复燕云十六州，这些地方，本来就是中原故土，大宋想要收回去也可以理解。而女真则不然，女真就是要亡我大辽宗庙，这是他们的最终目的，因此即使遣使去交涉，也肯定不会有好结果。所以向女真称臣只不过是左相公的一厢情愿罢了。至于李衍，野蛮程度丝毫不逊色女真人，强占我辽国皇室之女，云地达官贵胄，被他杀了十之八九，实非君子。再对比大宋赵天子，那是人所共知的敦敦君子，对人宽厚，即便臣下犯了大错，也不深究。”

　　一众大臣议论纷纷，交头接耳。

　　他们有赞成降金的，有赞成降宋的，有赞成降水泊梁山的。

　　惟有萧干和耶律大石沉默不语。

　　萧普贤女见一众大臣都赞成投降，没有人主张拼死守城抵抗到底，心里不禁一阵难过，也一阵疼痛——从内心深处来讲，萧普贤女是坚决反对投降的，她虽然是一个女子，但性格刚烈，主张宁为玉碎不为瓦全。

　　可是，现在大臣们都建议，向宋国或者是向女真亦或者是向水泊梁山称臣求和。

　　萧普贤女想了想，决定顺水推舟——萧普贤女觉得这也是一个不错的缓兵之计，可为今后进一步谋划赢得更多时间。

　　萧普贤女说：“大家不要争了，我看三者皆可取。对大宋和大金以及水泊梁山，我们都派出使者求和，纳款称臣，它们三家谁先接受，咱们大辽就投靠谁，大家以为如何？”

　　众臣齐声说：“太后英明。”

　　萧普贤女望向萧干和耶律大石，问：“你们怎么看？”

　　萧干已猜到了萧普贤女的用意，所以微微一笑，说：“臣无异议，一切且听太后旨意。”

　　耶律大石也没有提出反对，他也明白萧普贤女的用意。

　　不过耶律大石考虑的要更深远一些，他想：“燕京眼看是保不住了，问题是，燕京如果不保，退出燕京之后，我们将向何处落脚？以现有兵力要想抗衡宋军、梁山军以及金军三面夹攻，取胜的可能性几乎等于是零，所以必须要早做打算。”

　　关于退出燕京之后的去向问题，耶律大石与萧干私下里其实曾沟通过。

　　不过两人的观点有些分歧。

　　耶律大石认为应该向西去，西部地域广阔，有发展的空间和余地。

　　萧干则认为应该向北，去奚族居住的区域，那里有群众基础，便于扩军和生存。

　　对此，萧普贤女其实也有自己的打算——萧普贤女也知道坚守燕京不会太长久，但不到万不得已，她是不会撤出的，而一旦撤出燕京，她只有去夹山投奔天祚帝，毕竟他们夫妻是将皇位传给了天祚帝的儿子（即秦王耶律定），因此，萧普贤女乐观的以为，天祚帝应该不会怨恨她，再怎么说，他们都是一家人。

　　当天，萧普贤女便派遣永昌宫使萧容、干文阁待制韩昉出使大宋，派遣同中书门下平章事张言、尚书都官员外郎张仅出使大金，派遣三司副使萧怀、参知政事李貌出使水泊梁山。

　　后两路暂且不表，只说萧容和韩昉从白沟河入境，先到达白沟驿站。

　　童贯闻讯，急忙与蔡攸、刘延庆、宇文虚中等人商议对策。

　　蔡攸提议说：“可用军礼接见他们，这样可显示出我军之威风。”

　　刘延庆和宇文虚中都赞成。

　　于是，童贯让刘延庆将队伍集合在雄州城外，他叮嘱刘延庆：“要多找些个子高精神好的士兵。”

　　不久，萧容和韩昉来到雄州城下，只见宋军列队迎接，军旗猎猎，阵营整齐，士兵们精神抖擞。

　　萧容满脸惊讶，然后扭头对韩昉说：“这是以军礼相见啊。”

　　韩昉嘴上没说什么，但心里却很明白，大宋这是在向他们展示军威。

　　不过，从大宋所展示的军容来看，军事实力的确不弱，装备先进，兵力充足，整齐的队伍一眼望不到边际。

　　童贯和蔡攸在宣抚司会客厅接见了萧容与韩昉。

　　萧容和韩昉说明来意，将萧普贤女的奏表递交给童贯。

　　童贯看了看，什么也没说，便将奏表递给身旁的蔡攸。

　　蔡攸看后，说：“不纳土，只是称臣纳款，不行，不纳土，我们不能接受。”

　　韩昉解释说：“燕京一带，居住人员成分十分复杂，有契丹人、奚人、渤海人，不全是汉人，如果完全纳土，交给大宋来管理，未必是一件好事，所以，留下在此地治理了一百多年的辽国，帮助大宋治理这块地方，是两全其美之事。”

　　童贯沉默不语。

　　韩昉又说：“我们大辽是个好邻居，历史已经证明，如果灭了我们大辽，大宋就要跟金国和水泊梁山那两个恶邻相处，可能就会永无宁日。”

　　蔡攸听得有些不耐烦，因此语气很强硬地说：“甚么都不必说了，总之，不纳土，我们就不能接受。”

　　童贯觉得，韩昉所说也有几分道理，因此说：“这样吧，我马上将萧太后的这份奏表用快马上报给朝廷请官家定夺，请两位使者在驿站等候几日。”

　　萧容和韩昉来到驿站住下。

　　萧容觉得求和很有希望，因此他对韩昉说：“你是对的，大宋毕竟是文明大国，向他们称臣，并不是什么坏事。”

　　韩昉则有一种不好的预感，他预感此事恐怕不能成。

　　因此，听了萧容所言，韩昉悠悠地说道：“但愿能促成和解，那样黎民将免遭涂炭之苦。”

　　……


第五百零三章 提前庆祝胜利

　　……

　　得知郭药师和常胜军投降，赵佶君臣兴奋不已！

　　翰林学士承旨尚书右丞李邦彦对赵佶说：“官家连得易、涿二州，打破燕京城前的最后一道屏障，是一件大喜事，臣建议设宴相庆。”

　　李邦彦外表俊爽，美风姿，出身于一个银匠世家，因此从小熟悉市井社会，唱戏作歌填词踢球都很内行，尤其擅长踢球，与赵佶、高俅同属一流球员，因而得到赵佶宠幸。

　　另外，李邦彦与蔡攸关系不错，但与王黼不和，他与王黼时常争宠，两人经常明争暗斗。

　　赵佶接受了李邦彦的提议，命内侍童师礼去延福宫安排曲宴。

　　君臣们一起相聚，饮酒属对，填词作诗，唱歌演戏，寻欢作乐——在北宋是一件常事。

　　当然，赵佶似乎更加突出，也更加热衷——因为赵佶喜欢舞文弄墨，身上有文人气息，他与王黼、蔡攸、李邦彦等大臣，私下里交往比较随便，甚至都不用行君臣之礼。

　　这天中午，赵佶在延福宫睿谟殿设宴招待大臣。

　　参加宴会的大臣有，宰相王黼、节度使开府仪同三司内侍梁师成、中书侍郎张邦昌、尚书左丞王安中、翰林学士承旨尚书右丞李邦彦、中书门下侍郎白时中等。

　　殿外高竹崇桧，林木蓊郁，殿内觥筹交错，欢声笑语。

　　御宴所用之器皿，瑰丽无比，光彩照人。

　　美酒加佳肴，韶乐配美女，香气四溢，犹如天境。

　　君臣欢聚一堂，其乐融融。

　　酒过五巡，赵佶忽然产生了艺术冲动，他起身说：“朕忽然想挥毫作书一幅。”

　　众臣兴高采烈，前呼后拥着赵佶沿着一条花径前往保和殿。

　　保和殿里珍藏着数不清的宝玩、古鼎、彝器和玉器，还有大量儒家经典诸子百家的著作，以及道家金柜玉笈之书，这全都是赵佶从全国各地收集而来的。

　　来到保和殿，赵佶铺开宣纸，提笔凝神，屏气片刻，然后突然下笔，接着龙飞凤舞起来，洋洋洒洒的一篇巨幅千字文竟然一气呵成。

　　众臣看之无不诧异无比——赵佶这次一反常态，不写他擅长的瘦金体，而是大书狂草，这令众臣大开眼界！

　　“天地玄黄，宇宙洪荒，日月盈昃，辰宿列张，寒来暑往，秋收冬藏……”

　　众臣望着这幅长达十一米的描金云龙之作，纷纷赞不绝口。

　　王黼说：“官家的草书，就像那腾猿过树，逸虬得水，舒展自如，气势宏伟。”

　　李邦彦说：“官家的草书，或连或断，既像绽开的春花，又像散乱的珠玉。”

　　张邦昌说：“官家的草书，更像是飞鸟出林，惊蛇入草。”

　　白时中说：“官家的草书，像翠松卧高岭，奇石立鸿沟。”

　　王安中说：“官家这幅狂草，跌宕起伏，变幻多姿，恰似行云流水，又似电闪雷鸣，艺术水平已远远超出唐代的张旭和怀素。”

　　梁师成朝众臣扫了一眼，说：“你们呀，都只看到些皮毛，没看出其中的精髓和真正的含义。”

　　众臣望着梁师成，等着他继续说下去。

　　梁师成见之，洋洋自得地接着说：“你们看，纵观全书，飞动若虎踞龙腾，飘然若风云际会，汪洋恣肆，气贯长虹，难道你们没体会出一种胜利的喜悦？”

　　众臣一听，恍然大悟。

　　赵佶点点头，对梁师成的评价给予了充分的肯定。

　　十月十三日，萧普贤女的称蕃奏表送达东京。

　　赵佶阅后更高兴！

　　他立即召集王黼等大臣来崇政殿，研究处理办法。

　　大臣们对此的意见很不一致。

　　王黼认为，萧普贤女只是纳款称臣，这不能接受，必须纳土才行。

　　李邦彦则认为可以接受，他的理由是，契丹能够纳款称臣，这已经是一个历史性的胜利，纳土又能怎样，燕地民族众多，管理繁琐，如果朝廷直接去接管，说不定还要倒贴，将成为一个沉重的负担。

　　王安忠赞成王黼的观点，他认为，契丹不纳土就予以驳回，大军应继续北上，因为收复燕京，并不全是为了经济利益，还有边防军事利益，以及重要的政治意义。

　　他们争论了很久，谁也说服不了谁。

　　最后，赵佶采纳了王黼和王安中的建议，决定驳回萧普贤女的上表。

　　萧普贤女上表求称蕃这件事，在朝廷震动很大，对于宋朝来说，这的确是一个值得庆贺的历史性的胜利成果。

　　太宰王黼率百官上表称贺，表曰：

　　制军命将，用申中夏之威，取乱侮亡，遂复全燕之地，盛超振古，喜溢绵区。臣闻舜肇十二州，始别冀都之壤，周建八百国，首疏召奭之封，当天津析木之交，实上谷广阳之胜，形势有金汤之险，膏腴号陆海之饶，石晋不纳契丹，始大割土地，而失金河之险……

　　恭惟皇帝陛下，性备尧仁，智兼汤勇，诞敷文德，同四海之车书，肃将天威，辟三王之境土，凡此濯征之策，仰系独断之神，料纤悉於九重，契几微於万里，神祇效职，天地合符，亟臻复古之勋，仰快在天之愤，受端闱之献，方陈希阔之仪，增舆地之图，更阐文明之化……

　　从这份奏表可以看出，王黼的确是竭尽阿谀之能。

　　赵佶也有些飘飘然，他下诏回应道：

　　朕嗣纂丕图，日新庶政，思加大信，式协万邦，每敦邻国之欢，用遵带砺之约，岂意蕃族自叛宗盟，命帅出师巡边……

　　燕民效顺，束身请命以来归，将尽复燕云之故疆，聊共成祖考之昔志，君臣有庆，中外交欢，成此肤功，赖予良弼，丕扬伟绩，实系嘉谋……

　　随后，赵佶连续发布了四道手诏。

　　一、改燕京为燕山府，并赐涿州、易州等八州新名。

　　二、赐新收复州县曲赦。

　　三、蠲除科率，即免除新收复州县的各种苛捐杂税，对贫乏饥饿之民，以官粟赈济，勿使百姓流离失所。

　　四、甄擢贤才，对于新收复各州县，那些怀才抱艺，湮没在民间的各类人才，或者素被乡里所推荐而没有试用者，还有那些因忠直而得罪权贵或者被权贵排斥者，以及因失误而获罪的官员，都要加以甄别擢用。

　　朝廷安排快马将赵佶的手诏送达雄州河北宣抚司。

　　接到赵佶的手诏，蔡攸亲自来到驿站对辽使说：“我们已接到诏书，对你们称臣纳款不予接受，除非是你们纳土，否则免谈，现在请你们马上离境。”

　　萧容大吃一惊！

　　韩昉则苦口婆心道：“若大辽不存在了，将来你们必然会被女真和李衍所扰，唇亡齿寒！”

　　蔡攸不听，转身离去。

　　韩昉站在庭院中大声说道：“辽宋已结好百年，誓书具在，汝能欺国，独能欺天耶？”

　　……


第五百零四章 奇袭燕京

　　……

　　雄州宣抚司。

　　童贯召集蔡攸、刘延庆、郭药师一同开会，商议进军燕京之事。

　　郭药师最先发言说：“燕京的情况，下官比较熟悉，下官先为几位大人简单介绍一下燕京的地形……燕京城分为外城、内城和宫城，四方有八个城门，东为迎春、安东，西为显西、清晋，南为丹凤、开阳，北为通天、拱辰。城内街道纵横，主要干道有东西和南北两条。城内划分为二十六个坊，各坊皆有坊门和围墙。”

　　童贯问：“宫城在什么地方？”

　　郭药师回答说：“在西南，规模不太大，但宫墙很坚固，易守难攻。”

　　刘延庆问：“城墙多高？”

　　郭药师回答说：“高三丈，宽一丈五。”

　　蔡攸问：“城内有多少人口？”

　　郭药师回答说：“不少于三十万，其中汉人居多，但势力最强的是契丹和奚族。”

　　刘延庆问：“听说奚王萧干又叫四军大王，很会用兵？”

　　郭药师回答说：“是的，萧干此人的确很有谋略，而且十分狠毒，萧太后主要依靠他，现在他率军在卢沟河北岸设防，是咱们大军北上的主要对手，另外还有一个人，名叫耶律大石，人们都叫他大石林牙，这人也很善战，他现在在居庸关一带防御梁山军，还有一些人马在古北口和榆关防御金军，不过不知为甚么，金军并没有南下的意思。”

　　童贯说：“金国是咱们大宋的盟国，他们之所以迟迟不进攻燕京，皆是因为与咱们有约在先。”

　　郭药师心里一惊，“原来大宋早已与女真联合起来了，难怪女真一直不南下！”

　　童贯如实告之：“郭将军，对于收复燕京，咱们现在有两套方案，一是依靠咱们自己的力量打下燕京，这样最好。二是，如果咱们不能拿下燕京，就请金军入关，两军南北夹击燕京。所以，咱们这次拿下燕京，是十拿十稳，万无一失。”

　　刘延庆道：“请金军入关与我军南北夹击燕京这个方案最好，一来这可以大大减少我军的伤亡，二来老实说目前咱们军中的士气并不太高，而且对辽军骑兵还有些惧怕，毕竟咱们是以步兵为主，所以，别看咱们人多，但无论是野战还是攻城，其实都很难占上风。”

　　蔡攸生气地说：“步军又如何，李衍不是以同样数量的步军大败辽国、西夏、蒙古的骑兵，刘都统制，气可鼓不可泄，我们有几十万大军，辽军只有几万，是他们十几倍，这样如果都不能打胜，我们非被天下人笑掉大牙不可。”

　　出于对蔡攸的讨好，郭药师顺着蔡攸说道：“辽军其实没那么厉害，他们先败于女真人之手，又败于李衍之手，足以说明他们不是当世强军，而且他们兵力少，又分兵守御，而咱们大宋则正好相反，兵多将广，又集中攻击，所以，只要咱们齐心协力，取胜还是有把握的。”

　　童贯说：“郭将军说得不错，明日全军北上，在雄州会师，然后见机行事。”

　　次日，刘延庆率东路军向北进军，郭药师也随军北上。

　　很快，郭药师就发现，宋军队形凌乱不整，士兵精神萎靡，严重缺乏斗志，还有一支奇葩的……姑且叫它军队吧，从上到下好像都是来游山玩水的，不仅有几百顶轿子、数千辆马车，队伍之中竟然明目张胆的养着几百个女人！

　　看清宋军真实面目的郭药师，有些后悔自己的草率，早知宋军是一群这样的货色，他宁可舍近求远去投奔李衍。

　　郭药师一忍再忍，最后还是忍不住对刘延庆说：“大帅，如果不严肃军纪，咱们这支队伍怕是打不了仗。”

　　刘延庆苦笑一下，道：“那些都是来镀金的衙内公子，他们不是来打败的，只是来捞功的，且由他们去吧，也不差这四五万人马。”

　　郭药师道：“其他军队的士气和纪律也不行啊。”

　　刘延庆道：“所以我才主张和金军夹击燕京，咱们现在根本就不具备打仗的条件。”

　　郭药师建议道：“为何不执行军法？”

　　刘延庆摇摇头，说：“如何执行军法？所谓法不责众，一旦引起军变，后果将更不堪设想，所以只能如此维持了。”

　　郭药师实在是想不通，刘延庆是怎么当上统帅的？

　　当统帅第一件事不应该是整军嘛，没有一支令行统一的军队，还有脸说自己是统帅？

　　事实也的确是这样，刘延庆管着五十多万大军，如果精心从中筛选出十万，再提拔敢战之将统帅，他有可能就会名垂青史了。

　　郭药师对宋军更加失望，越发的后悔降宋了。

　　与此同时，西路军在刘光世的率领之下，也正在向涿州挺进。

　　刘光世现在正是春风得意之时，因为他派兵趁夜成功进占易州，赵佶亲笔擢升他为威武军承宣使。

　　而带兵前去易州的冯宣庆（杨可世的亲信部将），则甚么功劳也没捞到。

　　杨可世对此忿忿不平。

　　童贯知道刘光世和杨可世二人有矛盾，所以，他在写给刘光世的檄书中特意强调，不管是谁，都不得以私害公。

　　杨可世和刘光世各自率军出发，按照童贯的命令，他们两军要在孤山镇汇合，然后一同北上。

　　可两军在孤山镇汇合时，因为争夺营地，士兵之间发生了打架事件。

　　士兵们互相指责，事态不断扩大，杨可世与刘光世二人也互相斥责，最后导致西路军在孤山镇延宕了一整天。

　　童贯闻讯大怒，立即派行军参谋宇文虚中连夜赶到孤山处理此事。

　　宇文虚中了解到，事情是由士兵冲突而引起的，并不是两个将军之间直接发生冲突，便极力劝和——宇文虚中两边都不敢得罪，他也得罪不起，他唯一能做的就是调解，也就是两边相劝。

　　后来，宇文虚中见刘光世和杨可世实在是无法共事，劝和无望，便让刘光世和杨可世分营驻扎，并令他们各自向涿州进军。

　　不久，宋军在涿州会师。

　　甄五臣组织涿州军民僧人道士数万，出城夹道欢迎。

　　人们敲锣打鼓，欢欣鼓舞，兴高采烈，迎接慰劳王师。

　　刘延庆入城抚定官民，验看库藏，同时令杨可世与甄五臣换防，守卫涿州。

　　杨可世只有两千人马不够守卫涿州的，于是向刘延庆请求增兵。

　　考虑到杨可世是童贯的心腹爱将不宜得罪，刘延庆任命杨惟中给杨可世担任副手，并给杨可世增兵两万。

　　此时，刘延庆统帅的兵马包括常胜军和赵诩、张关羽的乡勇军在内，总共不少于五十万。

　　每天从早到晚，涿州城外，鼓鼙之声，震天动地，自古以来，出师之盛，未有甚于此者。

　　前军将领郑健雄率军挺进到卢沟河南岸，几支冷箭突然从北岸射了过来。

　　郑健雄立即派人回涿州向刘延庆报告，说前军已在卢沟河沿岸与敌交战，但未知对岸虚实，请示是否渡河作战？

　　卢沟河距离燕京仅有三十里路，可是刘延庆并没下令宋军渡河，他担心萧干在河对岸设伏。

　　刘延庆命令前军停止前进，沿河修筑工事，就地设防。

　　郭药师建议刘延庆，率军去将良乡控制在手——良乡是一座重镇，在卢沟河南三十里处，那里是从西南方向进出燕京的必经之处，也是辽军的一个重要防御据点。

　　刘延庆采纳了，并亲自率领众将和十万精兵，离开涿州，北上良乡。

　　良乡距离涿州只有六十里，且一马平川，可就是这么短的路程，刘延庆竟然率军走了整整两天——他要求日行三十里就扎营结寨，埋锅造饭，修筑沟堑堡垒。

　　总之，刘延庆的思想原则就是，步步为营，稳扎稳打。

　　大军来到良乡后，刘延庆等人发现，良乡已经变成了一座空城。

　　刘延庆对此感到迷惑不解，进而问郭药师：“郭将军，萧干弃城而去，这是何用意？莫非是在诱敌深入？”

　　郭药师回答说：“这不足为奇，萧干手中的兵力不足，他撤出良乡，应该是在收缩防线，我猜，他有可能是将兵力集中在卢沟河沿岸，想借河阻击……依我看，我军完全可直接过河，与他决战，然后兵临城下，一鼓作气，拿下燕京。”

　　刘延庆摇摇头，说：“萧干临河布阵，很明显是在诱我渡河，企图半渡而击，我不能上其当，还是稳当一点好。”

　　刘延庆率众将领登上良乡城墙。

　　这城墙很有特色，完全是用泥土堆积起来的，高两丈，厚三丈。

　　刘延庆看到城外东北方向有一座小山，平地突兀而起，而那小山之上有一座高塔十分醒目。

　　刘延庆问：“那是一座什么塔？”

　　郭药师回答说：“那座小山叫燎石岗，岗上的那座塔，是一座空心佛塔，也可用作瞭望军情，站在其上，能北望燕京，南眺涿鹿，周围数十里军情，举目在前。”

　　刘延庆指着那座佛塔说：“那是个军事要地，应派军守卫。”

　　站在他身旁的刘光世，回答说：“已经有所安排，请都统制放心。”

　　刘延庆随后又率众将驰马来到卢沟河边视察军情。

　　此时，正是夕阳西下，卢沟河河面上金光灿烂，鳞波闪闪，而岸边的一排垂柳，倒映于河水中宛如一幅水墨画。

　　刘延庆用马鞭指着河水说：“多好的景致，简直是垂钓的绝佳之地。”

　　刘光世说：“是啊，卢沟垂钓，风光无限，只是不知道这河中有没有鱼？”

　　其他将领都沉默不语。

　　郭药师心想：“作为都统制和副都统，不与众将领谋划怎样作战，却在此大谈什么卢沟垂钓，实在是不该，再者，大战在即，他们爷俩心中还能有如此闲情雅致，真是令人不可思议。”

　　刘延庆又问：“河水深不深？”

　　郑健雄回答说：“有深有浅，深处可没顶，浅处仅到腰。”

　　刘延庆很严肃地环视了一下众将，命令道：“现在敌情不明，不能仓促出战，要多开壕沟，多挖堑道，坚壁营垒，以待时机。”

　　晚上，两名斥候跑回来向郑健雄报告说，河北岸有一大片树林，东西连绵数十里，辽军主力隐藏在林中，枕戈以待。

　　郑健雄问：“他们大约有多少兵马？”

　　斥候回答说：“看不太清楚，不过东边还有一个很大的养马场，里面养有数千匹战马，根据马匹推断，他们应该不会少于五千人。”

　　郑健雄决定亲自去一趟良乡，将情况报告给刘延庆。

　　于是，郑健雄带上十几个亲兵，骑马朝良乡驰去。

　　郑健雄本是一个文人，后弃笔从戎当上了将军，然后从西北到东南，他长期跟随刘延庆南征北战，战功显赫。

　　郑健雄走到良乡东北燎石岗附近时，突然发现有一大队骑兵，悄悄绕过燎石岗，直奔良乡而去。

　　郑健雄判断，这必是前来偷袭的辽军。

　　郑健雄猜对了，这是萧干亲自率领的一支辽军骑兵，他们企图到良乡南侧去偷袭宋军的粮仓。

　　郑健雄当机立断派几名亲兵快马去良乡报信，自己则带着其余亲兵朝辽军射击。

　　辽军遭到攻击，立即调转马头，朝郑健雄冲来。

　　郑健雄则急忙跑进瞭望塔内，与塔内守兵汇合。

　　萧干见状，改变计划，集中大队人马向瞭望塔发起猛攻。

　　郑健雄与塔内守兵最终因寡不敌众，全部殉难。

　　等到杨可世率援军赶到燎石岗时，辽军已撤出战斗，宋军一直追到卢沟河边也没追上辽军。

　　杨可世想要过河追击，却遭到刘延庆的严厉训斥。

　　望着滔滔河水，杨可世既不甘又无可奈何。

　　前军将士听说郑健雄殉国，都纷纷请战，强烈要求杀过卢沟河，为郑将军报仇。

　　刘延庆却严令：“任何人不许擅自过河。”

　　其实，刘延庆对郑健雄是有感情的，他对左右说：“健雄跟随我多年，追击西夏，征剿田虎、王庆、方腊，他处处打先锋，没想到今夜他却命陨燎石岗。我跟健雄感情最好，对他的壮烈殉国，我比谁都心痛。但是，越是这个时候，我们越要冷静。要理智，不要冲动。各军要严守阵地，尤其要加强河防，时刻警惕辽军再次偷袭。”

　　刘延庆的想法是，只要我军在卢沟河畔保持高压态势，辽军坚持不了多久，就会不战自溃，现在是比实力的时刻，也是比心理承受力的时刻，两军对峙，就看谁能坚持到最后。

　　一连数日，两军隔河相望，相互对峙，谁也不敢前进，谁也不甘心后退。

　　萧干夜袭燎石岗，也损失了不少兵马，并没赚到多少便宜。

　　萧干第一次觉得，宋军的战斗力，也不是那么差劲。

　　所以，萧干也在徘徊犹豫，他一直在计划偷袭宋军粮寨，希望以此逼迫宋军后退，但看到眼前宋军严阵以待的态势，他不敢轻举妄动。

　　童贯获悉郑健雄在良乡殉国，也很难过。

　　同时，童贯对刘延庆连续多日在卢沟河南岸与辽军对峙不主动过河作战很不满意。

　　因此，童贯派人给刘延庆下达了进军檄书：“大军至良乡后连日不进，是何道理？可否寻求出奇制胜之法？我军比敌军多出数十倍，力量对比十分占优势，望大军能勇猛前进，直达燕京城……”

　　刘延庆接到檄书，立即在良乡召集众将开会商议。

　　郭药师献策说：“目前，萧干将主力摆在河北岸阻击我们，燕京城内必然空虚，我们可趁此时机，捣虚而入。我建议，选派一支轻骑兵悄悄东去，从固安渡河至安次，然后直插燕京。燕京城内汉民，若获知王师来到，必为内应，如此则燕京可得。”

　　刘延庆问：“这条路线你可熟悉？”

　　郭药师说：“如走自家庭院。”

　　刘延庆有些迟疑：“固安、安次一带，萧干能不设防？”

　　郭药师回答说：“从涿州东去固安八十里，从固安再往东北行进一百三十多里，方能到达安次，萧干手中兵力有限，他的防线不可能那么长。”

　　刘延庆又询问众将，众将都认为这是一个出奇制胜的妙计。

　　于是，刘延庆批准了这个奇袭燕京的计划。

　　郭药师请求刘延庆，到时候能让刘光世率军前去燕京接应。

　　郭药师将这五十多万宋军看了一遍，最后发现，除了被刘延庆排斥在边缘的几支西军，也就刘光世的部队有些战力，所以他才想让刘光世去接应。

　　刘延庆满口答应。

　　郭药师率常胜军一千人作为先锋，赵鹤寿、高世宣、杨可世、杨可弼四名将领总共统兵五千作为主力。

　　宣和四年十月二十三日夜，六千人马悄悄出发——这六千人马，全是清一色的轻骑兵，他们束马衔枚，偃旗裹甲，从良乡向东疾驰而去……

　　……


第五百零五章 牧马南山？

　　……

　　算算时间，梁山军在云右聚集了已经三个多月了。

　　之所以迟迟不向燕京发起进攻，主要是因为居庸关和紫荆关实在是太险峻了，而耶律大石又是当世名将，丝毫空隙都不给许贯忠等人，如果是强攻的话，势必要损失惨重。

　　因此，没有李衍亲自下令，许贯忠不敢下强攻的命令。

　　可让许贯忠等人不解的是，李衍始终没有下强攻的命令，近期更是将精力全都放在了民生上，像秋收，像疏通河道，像免税收，像商业，像教育，像医疗，像科举，像生育，像治安，等等……总之，好像不准备强攻燕京一般。

　　在李衍亲自关注下，在当地将士帮忙抢收下，虽然今年的霜下的早了些，但所有庄稼都及时收割完了。

　　云地的百姓迎来了一个大丰年。

　　再加上，李衍实行的分土地政策和免税政策。

　　云地家家户户粮食满仓满谷。

　　尤其让云地百姓惊喜的是，水泊梁山让他们试种的占城稻，高产、早熟、耐旱，比他们之前种的稻子强多了。

　　很多家庭已经准备明年全种占城稻了。

　　……

　　在云地为祸了数年的桑干河和羊河，今年终于没再为祸，哪怕今年的雨水比以往任何一年都多。

　　之所以如此，自然是要归功于水泊梁山不留余力的治理。

　　……

　　水泊梁山将农业税、盐税等跟民众息息相关的税全都免掉了，而且一免就是三年，只收些商税、酒税、印花税等商业性质的杂税。

　　虽然收商业税，但水泊梁山却不禁止商业，相反，还大大鼓励商业发展——水泊梁山为此还出台了一系列鼓励商业的政策，像开办银行发行纸币，像为有项目的商人提供低息贷款，像开办集市、草市和夜市等大型集中商业地，等等……

　　……

　　在教育上，水泊梁山绝对是花了最多力气的，一口气建了五百所学堂，收了两万多名学子。

　　而这还只是第一期，水泊梁山计划在两年内，再在云地建一千所学堂——其实学堂好建，关键是教师不好培养，还好，明年开始，济州、乐浪、真番三郡最早的一批学子陆续开始小学毕业，从中选拔一些来搞基础教育，勉强也够用了。

　　……

　　医疗这块，水泊梁山也投入了不小的力气，目前每座州城至少开办了两家大型医堂，每座县城都开办了一家中型医堂，另外，水泊梁山还计划在每个村里都建一个小型医堂。

　　而且，水泊梁山创办的大型和中型医堂，打破传统实行分科诊治——当然，也有综合治理部门。

　　另外，医疗这块，暂时也是不收钱的——未来势必得收取一定的费用，这样才能长久，免费医疗真是做不起，而且也不利于长久发展。

　　……

　　科举已经如期举行，选拔出来了不少人才以及更多的可培养人才。

　　这批人才，赵鼎将之全部分配下去，辅助水泊梁山的官吏一块管理云地。

　　有了他们的加入，云地百姓更开始接受水泊梁山的治理了。

　　……

　　另外，水泊梁山大力鼓励生育，并设立了重奖——每生一孩，不论男女，皆奖励三元抚养费，另外再额外多免一年农业税和盐税。

　　这条是李衍一意推行的。

　　在李衍看来，人口才是硬道理，没有人，想要发展，纯粹是痴人说梦，尤其是在这古代社会。

　　……

　　现在军队已经不再出在民众的视野当中，维持治安的全都变成了民众所熟悉的三班衙役。

　　而且，水泊梁山出台了严密的法律，并将之公布于众，官府断案，一切皆以法律为主，不得徇私舞弊。

　　……

　　总而言之，云地一切都走向了正轨，让所有怀疑水泊梁山只懂打仗不懂治理的人全都闭上了嘴，很多之前逃进山里的人，也陆陆续续的回到了云地。

　　这天，正在看礼部给自己选的秀女的李衍，突然接到内侍禀报：“萧太后派使者来求和。”

　　李衍一边继续挑他看中的秀女、一边道：“告诉呼延庆，让他跟萧普贤女派来的使者说，我只接受无条件投降，其它一切面谈。”

　　萧怀和李貌在云中府逗留了十几日，想要见李衍一面，当面跟李衍请求纳款不纳土，可他们得到的回复全都是李衍在忙，没时间见他们。

　　后来，李貌贿赂了招待他们的内待，得知，李衍最近一直在跟新得的秀女鬼混，连朝事都不怎么过问，哪有时间理他们？

　　萧怀和李貌很失望！

　　一方面，他们对李衍不接纳他们辽国的投降而失望！

　　另一方面，他们对李衍沉迷在女色之中不可自拔而感到失望——一个有作为的君主，怎么能这么沉迷女色呐，要知道，现在天下可还未定，你李衍甚至连基都还未登，就牧马南山了？

　　次日，萧怀和李貌离开了云中府返回燕京。

　　萧怀和李貌前脚刚走，后脚李衍就从温柔乡中走了出来，然后亲率解烦马军和踏白军去了新州。

　　一到新州，李衍就下令：“备战，准备武力夺取燕京。”

　　之前李衍一直没下令武力夺取燕京，一是因为有居庸关、紫荆关、古北口等险关阻挡，二是因为辽军还有一战之力，三是因为李衍想看看宋军还会不会跟历史上一样再吃辽军一次大败。

　　前两者不用说了，蛮攻的话，必定会有不小的伤亡，而第三者如果发生，那对李衍而言，绝对是最有利的。

　　首先，只要辽宋开战，李衍就可以鹬蚌相争渔翁得利。

　　其次，辽国兵力不足，要想跟宋国大决战，势必要冒险抽调居庸关、古北口等地的驻防兵力，那样梁山军就可以以很小的代价攻破这几道险关。

　　再次，五十多万宋军如果连两三万辽军都打不过，那赵佶君臣的威望必定扫地，到那时谋夺北宋必定会容易许多。

　　因此，李衍一直在等。

　　直到三天前，柴进和燕青突然给李衍传回来消息：“宋军派郭药师、赵鹤寿、高世宣、杨可世、杨可弼率领六千精骑奇袭燕京，另外又派刘光世率领大军接应。”

　　看到这份密报，李衍仰天大笑，“机会终于来了！”

　　所以，萧怀和李貌前脚刚走，后脚李衍就带着大军来到了新城，准备亲自指挥这至关重要的一战……

　　……


第五百零六章 功亏一篑

　　……

　　六千轻骑连夜从固安县城西边秘密渡过卢沟河，然后绕道安次，于第二天晚上半夜时分神不知鬼不觉地来到了燕京城东一个名叫三家店的村庄前。

　　在树林里休息一夜。

　　次日一早，郭药师派手下大将甄五臣和五十精兵组成一个突击队。

　　突击队员，人人头戴青色幞头，身穿圆领长袍，一副百姓模样，然后有的挑着菜筐，有的担着捆柴，有的挎着竹篮，他们或前或后，装作互不相识，跟着清晨进城运送柴草的马车一块混进迎春门。

　　甄五臣看准时机，率领五十名突击队员突然暴起，与守门士兵展开血战。

　　过程有多惨烈，就不多叙述了，总之五十个突击队员最后连五个都没剩下。

　　不过不管怎么说，迎春门都被甄五臣他们拿下了。

　　甄五臣果断点燃信号弹。

　　郭药师见之，立即率队出发。

　　杨可世、高世宣、赵鹤寿、杨可弼等，也都不甘其后，各自率军快速向燕京城挺进。

　　六千宋军很快便在燕京城东门前集合完毕，然后准备入城。

　　不过这时郭药师向杨可世建议道：“咱们不能全进城。”

　　杨可世不解：“为甚么？”

　　郭药师回答说：“咱们应该留下一千军马埋伏在城外，一是可以阻击萧干或耶律大石可能回城的援军，二是万一咱们此行不顺利，退出时也可以有个接应。”

　　杨可世觉得郭药师言之有理，便问高世宣、杨可弼、赵鹤寿：“你们谁愿留在城外？”

　　高世宣、杨可弼、赵鹤寿三人都不吱声——很明显，他们谁都不愿意留下，想想也是，这可是收复燕京第一功，谁愿意放弃这个大功？

　　杨可弼是杨可世的兄弟，不可能把他留下。

　　高世宣是杨可世的老搭档，也不可能把他留下。

　　最终只能将郭药师的部下赵鹤寿留下。

　　郭药师令常胜军七名将官各率二百骑兵迅速去抢占燕京的另外七座城门。

　　杨可世则将剩下的大军分为左右两路，杨可世和郭药师率领左路，高世宣和杨可弼率领右路，分头向位于燕京城西南方向的宫城进军——他们计划包围宫城，活捉萧普贤女。

　　宋军进城的消息不翼而飞，很快便人所共知。

　　有些胆大的居民，跑出家门，站在大街两侧看热闹。

　　有一个中年男子径直走到大街中间，伸开双臂拦住杨可世和郭药师，激动地说：“两位将军，我是一个汉民，名叫马贤良，闻讯王师入城，我们汉民全都欢欣鼓舞，为表敬意，特献诗一首：破虏将军晓入燕，满城和气接尧天。油然叆叇三千里，洗尽腥膻二百年。”

　　人群中顿时响呼喊着响应，经久不息。

　　杨可世和郭药师面带微笑，向人们招手致意。

　　也有一些胆小的居民，藏在家里，关门堵窗，或是趴在门缝、窗缝上向外窥视。

　　契丹族和奚族居民听到这个消息之后深感忧虑，同时又不知该如何应对。

　　进城时，没碰到像样的抵抗，让宋军从杨可世、郭药师以下全都松懈下来，以至于不少饥饿的宋兵开始不守军纪，纷纷跑进路边的饭馆里大声嚷叫着：“上饭上菜上酒，快！”

　　饭店老板们赶紧小心伺候。

　　可有一家饭店老板拒不接待，而且还与宋兵发生冲突，最后被宋兵一刀杀死。

　　这个被宋军杀死的饭店老板，正是契丹人。

　　这件事一传十，十传百，很快便传遍了燕京城。

　　这件事激怒了契丹人，他们纷纷走上街头，阻拦、干扰宋军前进。

　　一时群情汹汹，好似干柴遇到了烈火一般，情况愈演愈烈。

　　杨可世一看，这样下去不行，这将耽误军机，遂传下军令：凡是骚扰民居之兵，无论何人，一律就地正法；凡是阻挠宋军前进之人，无论何人，一律格杀勿论；整肃军纪，加速前进。

　　于是，诛戮万计，通衢流血。

　　因为宋军的暴行，契丹人和溪人自发的组织起来抵抗宋军——满大街的契丹人和奚人，他们不分男女老少，纷纷攘攘，潮水一般地朝宋军涌来。他们手握刀枪棍棒，与宋军展开了惨烈的巷战。燕京城的大街变成了战场，宋军每前进一步都要付出血的代价！

　　尽管如此，杨可世还是派人回去报捷。

　　不过，杨可世报捷的对象不是近在卢沟河的刘延庆，而是远在雄州的童贯。

　　在这件事上，杨可世做错了，一来他耽误了战机，二来他给了刘延庆、刘光世父子推卸责任的借口。

　　宋军经过浴血奋战，终于冲破了契丹人的层层阻挠来到了皇城之下。

　　皇城的规模虽然不大，但城墙高耸雉堞相连，十分坚固。

　　辽兵隐蔽在城墙上朝宋军连续射击，箭矢如雨，宋军根本无法近前。

　　杨可世和郭药师先是给萧普贤女写了一封劝降信。

　　结果，萧普贤女不禁将劝降信撕了，还和其女天寿公主耶律答里孛穿上戎装蹬上宣和门城楼上“亲施箭镞，杀敌卫国”。

　　在萧普贤女母女的带头下，辽军誓死抵抗。

　　在这期间，除了斗勇，萧普贤女还与宋军斗智——萧普贤女先答应投降，并提出无数可讨价还价的条件，使用缓兵之计拖延了很长时间。

　　等杨可世、郭药师反应过来，已经过去了大半天。

　　而宋军先是找能撞门的圆木找了很久，又听从李处能的建议挖隧道挖了许久，总之，是耽误了不少时间。

　　驻守在居庸关防备梁山军的耶律大石，获悉宋军已挺入燕京，大吃一惊，随即连忙集合三千骑兵迅速驰往燕京增援。

　　半路上，耶律大石下令：“所有将士统统脱掉军服上衣。”

　　居庸关距离燕京城仅有百里左右，黄昏时，耶律大石便率军来到了燕京西城门下。

　　耶律大石令人向城门楼高喊：“我们是大宋援军，快快打开城门！”

　　把守城门的宋兵见城外来了大队骑兵，以为真是援军来了，高高兴兴地打开了城门，并落下了吊桥。

　　其实，这也不全怨宋兵，因为，按照制定好的计划，刘光世带的援军早就该到了，所以守城门的宋兵才会把耶律大石带来的兵马当成刘光世派来的援军。

　　耶律大石一马当先带人冲入城中，然后辽军蜂拥而进，二百多名宋兵全部阵亡。

　　耶律大石令七名将官各率三百精兵，迅速夺取其余城门。

　　耶律大石要求他们直接砍断吊桥，彻底切断城内外联系，他要让宋军有来无回，要让他们全部葬身于燕京城里！

　　对于辽军已入城之事，郭药师和杨可世等宋将毫无所知，他们仍在皇城外组织力量攻城。

　　高世宣和杨可弼带领一群宋兵抬着一根大圆木正在用力撞击皇城的城门。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　……

　　撞击声给皇城外的宋军以希望，给皇城内的辽军以恐惧。

　　辽兵躲在城门楼和城墙雉堞里居高临下拼命射箭。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　……

　　箭如雨下！

　　一群宋兵倒下，另一群宋兵立刻又冲了上去。

　　杨可世焦虑不安道：“今晚无论如何得攻破皇宫，不然我们可就危险了，现在我们是孤军深入，生死存亡全在今夜。”

　　郭药师对眼前的危险局面有很清楚的认识，他皱眉道：“算算时间，刘光世的援军早就应该到了，可为甚么一点消息都没有？难道他们不来了？”

　　杨可世沉默不语。

　　前不久他与刘光世发生过一次冲突，而且他与刘延庆的关系向来不好。

　　杨可世忧心忡忡的想：“他们父子该不会因私而耽误大事吧？”

　　高世宣和杨可弼继续组织撞击城门。

　　宋军上下都很清楚，这两扇城门关系到成功与失败，也关系到他们自己的生与死！

　　天色渐渐暗了。

　　忽然跑来两个哨兵向杨可世报告：“禀报将军，我们发现一支辽军从西北方向杀了过来，他们全是骑兵，杀气腾腾！”

　　杨可世一惊，道：“哪来的辽军骑兵？”

　　郭药师道：“很可能是萧干或者耶律大石的援军进城了。”

　　杨可世听了，立即将高世宣和杨可弼叫来，商量对策。

　　杨可世认为，目前的处境很危险，应停止攻城，集合队伍往迎春门一带撤退——杨可世以为迎春门应该还控制在宋军手中，而且那里还有一千援军，所以从那里安全撤出去的可能性最大，另外，杨可世认为，他们是从迎春门进城的，对那一带的道路比较熟悉，所以那一带也便于他们撤退。

　　可杨可世想错了。

　　他忘了，他们在那里杀了上万契丹人，以至于那里的契丹人最恨他们。

　　另一边，萧普贤女带着耶律答里孛进入元和殿，然后找到了两条白色丝带。

　　萧普贤女是一个刚烈的女子，她不想自己和自己女儿受到侮辱，所以选择为这个昔日帝国陪葬。

　　耶律答里孛是一个孝顺的女儿，她愿意陪自己的母亲一同去死。

　　可还没等萧普贤女母女挂好丝带，外面突然有人喊道：“太后，宋兵退了！”

　　萧普贤女听罢，大喜，连忙扔掉手上的丝带，然后冲了出去，问：“怎么回事？”

　　很快，两队骑兵从远处冲来。

　　萧普贤女见之，眼泪“哗”得一下子涌了出来！

　　这时，萧普贤女不是一个女皇帝，只是一个可怜的女人罢了。

　　宋军继续向燕京东门撤退。

　　一个哨兵跑回来向杨可世和郭药师报告：“城外尘土滚滚，有大队骑兵杀来，只是不知是宋军还是辽军。”

　　郭药师闻言脸色大变，道：“肯定又是辽军援兵！”

　　杨可世等将则不信，他们认为肯定是刘延庆派大军前来接应。

　　杨可世与郭药师等将领登高瞭望，只见灰蒙蒙的城墙下，一队队骑兵正在集结。

　　郭药师眼尖，很快就发现城外一座燕王冢上竖立着四军大王萧干的旗帜，然后道：“你们看，那不是萧干的旗帜吗？”

　　杨可世等将领顺着郭药师的手指望去，只见四军大王的旗帜在晚风中飒飒飘扬，然后皆面如死灰。

　　郭药师对援军迟迟不来感到忿忿不平，道：“卢沟河一带的辽军应该不多了，刘延庆怎么不趁机发动攻击呢？卢沟河距燕京城不过几十里路，刘光世的援军早就应该到了才对！”

　　杨可世默然无语，他也想不明白，援军为什么不来？“难道就是因为与我杨可世有矛盾？如果真是这样，那么你们父子俩的心胸也太狭窄了吧？”

　　一丝悲凉涌上了杨可世的心头。

　　杨可世现在既感到惭愧，又感到内疚，他已抱定了必死之心，“仗打成这个样子，我还有何颜面再回大宋？我还有何颜面再去见童宣抚？”

　　萧干率领兵马从皇城南门的暗道进入城内，然后很快便与萧普贤女和耶律大石取得了联系。

　　萧干与耶律大石约定分头行动，全歼城中的宋军。

　　宋军且战且退，来到了双门楼下。

　　杨可世问高世宣：“这是什么地方？”

　　高世宣道：“好像是双门楼。”

　　高世宣的话音刚落，辽军箭矢便雨点一般射来，紧接着一队队辽军叫喊着冲了上来。

　　高世宣手举长枪，接连刺杀数名辽兵。

　　两军随后又展开了一场激烈搏杀。

　　杨可世朝高世宣大声喊道：“不要恋战，赶紧撤！”

　　突然！

　　高世宣被一名辽兵一刀砍下马去。

　　杨可世见状大吼一声，随即跃马冲了上去。

　　高世宣的臂膀被砍掉大半，血流不止。

　　杨可世跳下马抱起高世宣，大声说道：“兄弟你不能死啊！”

　　高世宣睁开眼睛望着杨可世说：“把我的胳膊找到，把兄弟们带出城……”

　　因流血过多，高世宣壮烈殉国。

　　高世宣是名扬宋军的神箭手，号称高一箭，曾经与刘锜比过箭，本来他可以成为一个英雄的，可惜窝窝囊囊的死在了这里。

　　杨可世好像疯了似的，他挥舞着长枪在辽军中东突西杀，辽兵纷纷溃逃。

　　宋军将士见主帅都拼命了，他们也都誓死冲杀。

　　一阵狂杀之后，辽兵退却了。

　　杨可世下令：“找到高世宣的胳膊。”

　　几个亲兵转了一圈没找到。

　　杨可世说：“再去找，必须找到，找不到，咱们就永远留在这里！”

　　高世宣的胳膊终于找到了。

　　杨可世这才下令：“将高将军捆在马背上，我要带他一起走。”

　　杨可世和杨可弼率领残军撤退到了悯忠寺前。

　　之前分兵前进的郭药师，已在此等候多时了，寺前还聚集着一大群老百姓。

　　杨可世对郭药师说：“现在怎么办？杀到东门去等待援军吗？”

　　郭药师说：“我已经得到确切的消息，东门已经失守了！”

　　聚集在悯忠寺门前的这些百姓都是燕京城里的汉人，他们全都参与了屠杀契丹人的行动，他们望着杨可世和郭药师说：“你们让我们指摘契丹人家，帮助你们杀戮契丹人，现在你们如果出城，我们怎么办？况且现在各城门吊桥都已被砍断，已经没有办法出城了，不如与契丹决一死战！”

　　杨可世于是又组织宋军与辽军展开激战，结果又一次战败。

　　不可能不败，宋军已经三昼夜不寝食，早已人饥马疲，而辽军却是兵势方锐。

　　辽军的包围圈越来越小，于是宋军皆弃马登上城墙。

　　辽军越聚越多，最后将宋军包围在城墙之上。

　　杨可世见己方已被逼到绝路，准备拼死到底，他对弟弟杨可弼说：“我们是将门世家，不能效儿女之态，现在就是我们为国捐躯的时刻！”

　　言毕，杨可世手舞长枪，指挥战士奋力与辽军死战，身中毒箭而不顾。

　　不知过了多久，有人向杨可世报告说：“将军，郭药师已经缒城而下了。”

　　众人听罢，皆劝杨可世也缒城而下。

　　可杨可世坚决不从。

　　见杨可世准备赴死，杨可弼对杨可世说：“赵鹤寿的后军不来支援，刘延庆都统也不遣兵来接应，今日之事，黑白自明，如果我们都这样糊里糊涂地就死，百世之下，无人不嘲笑我们为历史罪人。我觉得我们应该活着出去，将是非昭著于世，若朝廷治罪，死而无憾！”

　　杨可世想了想，觉得弟弟说的话有道理，遂缒城而出。

　　宋军在燕京城内壮烈捐躯的将领，除大将高世宣以外，还有王奇、李峣、石洵美、王端臣等将，他们都是历史不该遗忘的英雄。

　　宋军五千精锐骑兵，最后仅有数百人撤出城去，其余全部阵亡……

　　……


第五百零七章 那回

　　……

　　杨可世觉得燕京一仗，打得非常窝囊，而且他搞不明白刘延庆和刘光世父子为甚么没派援军，进而不敢去见刘延庆。

　　郭药师的心里则充满了悲哀！

　　这个计划是他提出来的，如今失败了，刘延庆能不让他当这个替罪羊吗？

　　所以，郭药师商量杨可世跟他去涿州养伤。

　　不敢去见刘延庆，杨可世又实在没脸去见童贯，加上身上有毒又有伤需要地方静养，所以杨可世便与郭药师去了涿州。

　　刘延庆对于燕京城内发生的情况一无所知。

　　事实上，刘延庆早已派刘光世率军前去燕京接应郭药师。

　　可刘光世至今也没有消息传回来。

　　正在刘延庆纳闷不已之时，忽然收到郭药师与杨可世从涿州派人送来的信。

　　刘延庆这才知道宋军偷袭燕京已经失败。

　　这让刘延庆大为震惊，同时又大为不解！

　　刘光世的援军哪里去了？难道也全军覆没了？

　　刘延庆非常担心自己的儿子。

　　刘延庆下令：各军继续开挖壕堑，要求壕堑的深度不低于四尺，底宽不少于两尺，他打算在卢沟河畔打一场阵地防御战。

　　这天，刘光世忽然全军撤回，一兵一卒也不缺。

　　刘光世对刘延庆说：“我们按照计划，一路东行，绕过辽军的卢沟河防线，到安次后再折向北，可由于路线不熟，绕的路线过长，等到我们来到燕京城东郊时，城楼上到插着的是辽军的大旗，我因此判断辽军主力已经回城，所以没敢贸然发起进攻。后来，我听说宋军在城内全军覆没，遂率军撤了回来。”

　　对于增援燕京迟误，刘光世感到很自责。

　　但刘延庆并没责怪刘光世，而是安慰刘光世说：“能全军而退也属不易，回来就好。”

　　从刘延庆对刘光世的态度上，不难看出，赵佶选刘延庆当统帅，就是他北上收复燕京犯得最大的一个错误。

　　这天下午，萧干亲率精兵八百人，沿卢沟河岸西行三十里，然后悄悄渡河，绕到宋军背后，之后在琉璃河镇南的大路两侧埋伏起来，等宋军的护粮将王渊带领数百名骑兵护送几百辆装满了粮草的马车从南往北沿着驿道缓缓走来，萧干一声令下，八百辽兵一跃而出，冲向宋军。

　　宋军毫无防备，死伤遍地，活着的也都四处逃窜。

　　王渊藏在一辆马车后边企图逃脱，结果被活捉了。

　　萧干下令点火，将粮车全部烧掉。

　　不一会儿，数百辆粮车全被点着了，只见烈焰升空，火光冲天，如同白昼。

　　刘延庆闻听粮车被辽军放火烧毁，大吃一惊，连夜召集诸将开会，说：“此地远离大宋，粮道不易保护，久住下去，恐怕军中有变，我想向宣抚司申请撤军，你们以为如何？”

　　诸将点头称是，表示服从刘都统的决定，只有一个叫“曲奇”的将军忽然站起来，说：“我不同意撤军，我们几十万大军北上是干什么的？不就是来收复燕京的吗？现在大军都已经到燕京城脚下了，不去进攻燕京城反而要撤退，这样的命令我实在无法听从！这时候撤退，我们对得起官家，对得起国家吗？”

　　刘延庆气得脸色铁青，“腾”地一下子站了起来，随即大声呵斥道：“你懂甚么？来人，将这狂徒给本帅推出去！”

　　门外几个卫兵闻声而入，随即将曲奇扭送了出去。

　　萧干捉了王渊之后，命人将王渊和另外一个俘虏带到自己帐外，然后撤掉营帐外的岗哨，故意给他们一个逃跑的机会。

　　夜间，萧干故意对一个辽军将领说：“刘延庆这头蠢猪，还不知道，我们大辽已经归降了大都督，只等明日，大都督将亲提三十万大军来与宋军大决战，然后咱们举火为应分左右两翼渡河，以精兵冲击宋军中军，这次咱们一定要将宋军一举歼灭，以报其毁盟之仇！”

　　萧干的话，王渊在营帐外听得一清二楚。

　　后半夜，王渊悄悄解开束手的绳索，然后蹑手蹑脚地走到营帐门口。

　　见外边无人，王渊弯腰顺着营帐一侧悄然溜走了。

　　王渊冒着寒风泅渡卢沟河，爬上南岸，然后奋力朝宋军军营跑去。

　　此时，心里有事的刘延庆还没有入睡。

　　突然！

　　本来不知去向的王渊，冲进刘延庆的大帐，随即大声道：“大帅，大事不好，辽国投降李衍了，明日李衍要亲起三十万大军与咱们大决战！”

　　一时之间，刘延庆没太听清王渊喊得是甚么。

　　刘延庆一见王渊就气不打一处来，要不是因为王渊丢了粮草，他也不用这么被动，因此呵斥道：“丢我粮草，闯我大帐，好好好，你真当我的刀不利？来人啊，将王渊推出去砍了！”

　　王渊哭道：“小将死不足惜，但求大帅务必容小将说几句话！”

　　刘延庆道：“你还有甚么好说的？”

　　王渊道：“小将之所以冒死逃回来，就是为给大帅您报个信，辽国和李衍联合了，双方组成三十万大军，明日便要渡河跟咱们决战，大帅务必早想应对之策！”

　　这回，刘延庆才听清楚王渊说得是甚么，随即一把抓住王渊的衣领，问：“你说什么？再说一遍！”

　　王渊赶紧又说了一遍。

　　刘延庆听罢，有些忐忑不安，心道：“这是真的？还是萧干在用计？据说萧干此人诡计多端……”

　　踌躇了一会之后，刘延庆让人将他儿子刘光世叫来商量。

　　刘光世听过之后，不信道：“要投降，辽国早就投降了，怎么可能等到现在？再说，辽国就是要投降，第一选择也是咱们大宋，怎么可能是李衍？”

　　王渊争辩道：“这是我亲耳听到的，句句是实，如有半句假话，我愿遭天打五雷轰！”

　　刘延庆在大帐之中来回走了一会，然后停下，道：“不管真假，这里都不能待了。”

　　早在白天的时候，刘延庆就派人给童贯送了一封请求撤退的报告。

　　正巧，童贯和蔡攸给刘延庆的回信到了。

　　回信不是正式公文，而是一封便笺，写在一张很精美的小竹纸上，信是这样写的：“仰相度事势，若可以那回，量可那回，不管有误军事。”——“那回”是宋人口语，是撤军之意。

　　童贯和蔡攸的大概意思是，让刘延庆根据实际情况，自行决定是否撤军，但不可耽误军事。

　　童贯和蔡攸远在雄州，对前方战场情况很不了解，因此，他们让刘延庆酌情处置，应该说是有道理的。

　　而刘延庆之所以要急着撤军，主要有两个原因：

　　一是，自从郭药师和杨可世兵败燕京之后，刘延庆心里一直很紧张，因为他知道自己率领的这支大军根本打不了大仗，若迎战辽军必一败涂地，到那时想撤就来不及了。

　　二是，他一直主张应借助金军的力量来进攻燕京，根据宋金盟约，金军应该从北往南夹击燕京，可是金军至今仍按兵不动，所以他们宋军也应该退兵，择机而动。而且，刘延庆知道赵良嗣与马扩已经去北安州与金人谈判去了，他想等谈判有了结果以后，根据情况再出兵北上也不迟。

　　当天晚上，刘延庆就想下令撤退，可刘光世坚决反对——刘光世认为，现在已是深更半夜，人马都已熟睡，若忽然下令撤军，一定会造成混乱，进而给敌军可乘之机，所以，即使撤退也要等天亮以后再下令。

　　这一夜，刘延庆过得是提心吊胆，毫无睡意。

　　拂晓时分，刘延庆才迷迷糊糊的入睡。

　　可刘延庆刚睡着，王渊就跑进大帐报告说：“大帅，大事不好，北岸举火了，辽军很可能要发动进攻了！”

　　刘延庆大吃一惊，急忙与儿子刘光国、刘光世一起跑出营帐，然后来到河岸观察，果然见河对岸有火光四处燃起。

　　刘延庆匆匆回到中军大帐，随即下令：烧毁大营和辎重，全军向白沟方向撤退。

　　命令下达了之后，刘延庆立即骑着一匹大白马在一大队亲兵的保护下往南奔去。

　　各军接到命令，立即烧营帐，毁辎重。

　　只见，人喊，马叫，一片混乱。

　　刘光世见队伍如此混乱，急得直跺脚！

　　他赶紧命令自己所属各营共两万多人，到左前方的蟒庄集结。

　　刘光世预感到，自己老爹这次可能要犯下一个极其严重的错误！

　　“此时如果辽军趁机过河追击，将如何是好？”

　　所以，刘光世决定，自己率队断后，掩护大军撤退……

　　……


第五百零八章 保义郎宋江

　　……

　　将时间拨回到两天前。

　　将燕京城内的宋军残兵屠杀完毕了之后，萧普贤女突然穿上盔甲，想要御驾亲征找卑鄙的宋国报仇。

　　萧干和耶律大石也想找宋军报仇，可他们不同意萧普贤女御驾亲征。

　　萧普贤女争不过萧干和耶律大石，只能老老实实的在宫中待着。

　　不过，这并不意味着，辽国要善罢甘休。

　　宋军的这次奇袭，差一点就灭了北辽，还杀了数万契丹人，让自萧普贤女以下皆满腔愤怒！

　　萧普贤女、萧干和耶律大石商量后决定，冒险将居庸关和古北口的兵力撤出来一些，组建一支两万人的骑兵，跟宋军决一胜负。

　　萧普贤女、萧干和耶律大石之所以敢抽调居庸关和古北口的兵力，是因为他们听萧怀和李貌说，李衍现在牧马南山一头扎入温柔乡中不肯出来，进而断定李衍近期不会攻打燕京。

　　所以，萧普贤女、萧干和耶律大石才准备放手一搏。

　　可惜！

　　萧普贤女、萧干和耶律大石看错了李衍。

　　不错。

　　李衍是喜欢女人，以征服女人为乐趣。

　　可李衍比任何人都清楚，想要安心玩女人，前提一定是自己足够强大，否则，早晚有一天会像天祚帝、赵佶一样，输了自己的江山，也输了自己的妻女。

　　所以，李衍绝对不会放过任何一个壮大自己的机会。

　　通过强大的情报系统探明辽军和宋国的情况之后，李衍当机立断——出击！

　　就在宋军匆忙那回、就在萧干和耶律大石准备跟宋军大决战之时，李衍也升起了大帐，然后毫不拖泥带水道：“岳飞、房学度、刘敏三将何在？”

　　岳飞、房学度、刘敏听令，一同出列道：“臣在！”

　　李衍道：“现由岳飞暂代左路军都统制，房学度部、刘敏部暂归岳飞指挥，你们三部立即出云地绕道古北口，然后攻打古北口，如果顺利，攻占檀州和顺州，最后与主力围攻燕京城。”

　　岳飞虽然只有二十岁，但打的仗已经不少了，而且着实打了几场大仗、硬仗，相反，房学度和刘敏加入梁山军以后，没打过几仗，更重要的是岳飞是李衍的心腹爱将，因此，虽然房学度和刘敏的年纪都快可以当岳飞的父亲了，但他们对岳飞暂代都统制一职没有任何异议，当然，一向奉行坚决无条件听令的李衍，也不允许他们对自己的命令有异议。

　　岳飞、房学度、刘敏齐声道：“诺！”

　　李衍看着岳飞，嘱咐道：“你要注意两点。”

　　岳飞做出聆听状。

　　李衍道：“第一点，一定要主意粮草辎重，这不比在自己地盘作战，所以粮草辎重非常重要。”

　　虽然李衍给岳飞准备了四万民夫运送粮草辎重，并让仇悆给岳飞担任转运使，但李衍还是有些担心岳飞会因被劫了粮草而大败。

　　其实也不怪李衍担心这些。

　　毕竟，现在的岳飞真是太年轻了。

　　而且，此去的路上，不仅有辽军，还有蒙古诸部和金军。

　　岳飞拜道：“臣保证，在途中至少有一支大军护送粮草辎重。”

　　李衍点点头，然后又道：“第二点，路上碰到蒙古诸部或者是金军，他们若有敌意，我允许你做出任何程度的反击。”

　　李衍的这个命令算是彻底给岳飞松了绑，让他可以根据形势自己全权处理如何行军、如何应对突发事件。

　　岳飞甚么都没说，只是一拜在地，道：“诺！”

　　李衍又对许贯忠道：“贯忠，你率领张宪军、王彦军、李懹军为右军，夺取紫荆关，然后伺机攻占易州和涿州。”

　　许贯忠道：“诺！”

　　李衍又道：“另外，铁浮屠、拐子左右军也给你，路上不管是碰到宋军还是辽军，一律击溃！”

　　许贯忠再拜，道：“诺！”

　　李衍看着剩下的韩世忠、方七佛、李纵等人，道：“其余诸军组成中军，随我夺居庸关，然后取燕京。”

　　韩世忠、方七佛、李纵等人齐拜道：“诺！”

　　李衍起身，道：“出发！”

　　……

　　获悉宋军已开始南撤，萧干便和耶律大石一起来到河岸观察。

　　望着南岸升起的滚滚浓烟，耶律大石抚掌大笑道：“四军大王用计，堪比三国周公瑾！”

　　萧干微微一笑，心里也很是得意。

　　此时天才蒙蒙亮，正是一天之始。

　　萧干与耶律大石随后各自率军过河追击。

　　宋军丢弃的军械、粮草、被服等各种辎重，满地都是，一片狼藉。

　　萧干看到之后，不解地问左右：“童贯不是有些能耐么？怎么能用刘延庆这样一头蠢猪做大将？”

　　耶律大石想了想，回答说：“宋国一贯重文轻武，经济文化虽然发达，但军事实力却并不怎么样，宋国其实就是一个虚架子，真正有本事的人没有几个。”

　　这时，有斥候跑来报告说，在南边蟒庄一带发现宋军。

　　萧干和耶律大石有些意料，因为蟒庄就在前边不远处，可以说就在他们眼皮子底下。

　　萧干想了想，道：“你从正面追击，我绕道涿州，两军在白沟河北岸会师，与宋军一决胜负！”

　　耶律大石道：“好，就这么定了。”

　　活动在蟒庄一带的宋军正是刘光世所部。

　　刘光世断定辽军肯定会过河追击，因此他想在蟒庄一带设伏阻击辽军。

　　不过耶律大石行动太过迅速，以至于宋军还没埋伏好，耶律大石所率领的辽军骑兵就已经到达跟前了。

　　刘光世一看，也不必埋伏了，下令直接冲锋。

　　刘光世骑着一匹火红色的骏马冲在最前面，他挥舞着一杆丈八蛇矛枪在辽军中横冲直撞，十几个辽兵被他刺下马去。

　　宋军见主将已杀进辽军，士气大增，全都大喊着向辽军发起冲锋。

　　耶律大石见宋军这般勇猛，担心被宋军缠上，遂下令后撤。

　　刘光世见辽兵后撤，也不敢追击，遂收兵南撤。

　　耶律大石见宋军队形不整，一片散乱，于是率军继续追杀。

　　宋军多数是步兵，哪能跑过辽军骑兵？

　　在平原上野战，步兵对抗骑兵，就好像在大草原上羊群对抗狼群一样。

　　刘光世被杀得大败，二万人马死得死，逃得逃。

　　耶律大石率军继续前冲。

　　这时，又有一支由三万人马组成的队伍拦在耶律大石一行的面前。

　　领头之人，眼如丹凤，眉似卧蚕，滴溜溜两耳垂珠，明皎皎双睛点漆。唇方口正，髭须地阁轻盈；额阔顶平，皮肉天仓饱满。坐定时浑如虎相，走动时有若狼形。年及四旬，有养济万人之度量；身躯六尺，怀扫除四海之心机。在其身后有两杆大旗，一书“保义郎宋江”，一书“皇城使公明”。

　　……


第五百零九章 高衙内卒

　　……

　　第二波挡住辽军的正是二龙军……还有衙内左军。

　　所为的衙内军，就是刘延庆从东京带来的那支来捞功的军队。

　　这支军队来了以后，被童贯一分为二，一半是稍稍有点战力的，宋军上下都官它叫“衙内右军”，目前屯驻在涿州，由何灌统带，另一支纯是由京老鼠（来捞功的人）组成的，宋军上下都官它叫“衙内左军”，由梁方平统带。

　　自打衙内左军北上，二龙军就被刘延庆安排保护衙内左军。

　　而二龙军和衙内左军就驻扎在最后一道防线，以便有事的时候，他们可以第一个逃跑。

　　原本，这二龙军和衙内左军应该是第一波撤离的。

　　可吴用登高一看，发现宋军因匆忙后撤而破绽百出，随即断定，辽军必定追击，而一旦辽军追击，宋军必定伤亡极大，此战或许会关系到大宋的国运。

　　吴用赶紧将此事报告给了准备撤退的宋江。

　　宋江听罢，沉吟了一会，道：“如何能避免此败？”

　　吴用道：“需得有大军断后才行。”

　　宋江问：“咱们二龙军可担当此重任否？”

　　吴用摇摇头，道：“咱们二龙军总共都不到六千人马，而且几乎全都是步军，根本挡不住辽军的骑兵。”

　　宋江皱眉道：“那如何是好？找辛统制商量？”

　　吴用又摇摇头，道：“辛统制如今失势，根本就没有这么大的权力，而且他所部离咱们太远，没法来援。”

　　宋江道：“那该如何是好？”

　　吴用想了想，道：“咱们周围只有衙内左军一军……若能说服梁统制和高监军让衙内左军一同留下断后，兴许能吓退辽军……只是，恐怕不易说服他们。”

　　宋江听罢，眼睛一眯，然后道：“由不得他们不为国尽忠！”

　　言毕，宋江对左右道：“去将戴宗叫来。”

　　不一会，戴宗来到宋江的中军大帐之中。

　　宋江在戴宗耳边如此这般交代了一番之后，戴宗立即出了帐。

　　宋江随后将其余十五个兄弟全都叫来，道：“军师料定，辽军必定会趁我军后退之际追击，若被其追上，我大宋必定惨败，有可能因此国力大退，值此危急时刻，必须要有人站出来，宋江愚见，此辈舍我二龙山好汉其谁？”

　　见李逵等人面露不以为然之色，宋江道：“宋江乃鄙猥小吏，误犯刑典，流递江州。醉后狂言，临刑弃市，众力救之，无处逃避，遂乃潜身二龙山，苟延微命。所犯罪恶，万死难逃。后蒙圣上宽恤收录，大敷旷荡之恩，得蒙赦免本罪，又委以忠义郎、皇城史。宋江披肝沥胆，尚不能补报皇上之恩。今日敢不竭力尽忠，死而后已？兄弟们若不愿同往，宋江亦不免强，哪怕一人一刀，宋江也要为大宋诸军断后！”

　　听宋江这么说，李逵道：“哥哥休说这话，就是上刀山下油锅，俺铁牛也定陪哥哥去走一遭！”

　　秦会道：“此乃国战，容不得我们退缩，我们败，则宋国必被狄夷小觑，罢罢罢，最多死矣！”

　　张魁道：“我二龙山弟兄一百零人，当年说过同生共死，我看今天也该是咱们应那誓言之时了。”

　　狄雷道：“杀身成仁罢了，同去！”

　　黄信道：“同去！”

　　丘小乙、王道人、施威、赵富、范天喜、戴全、赫连进明，潘迅，胡迈、阎奇随后全都同意为宋军断后。

　　不多时，戴宗将梁方平和高世德请了过来。

　　人还没进大帐，高世德就嚷嚷道：“宋江，你的架子越来越大了，有事找我们，不去我们那里，却将我们叫来你这里。”

　　宋江赶紧迎了出去，道：“衙内说得这是哪里话，就是借宋江一万个胆子，宋江也不敢劳衙内大驾，实是在衙内你们军中无法说此事。”

　　高世德问：“到底是甚么事？”

　　宋江道：“我军中吴军师断定，辽军必来追击，咱们……”

　　高世德没听完，就跳起来道：“那还等甚么，快跑啊！”

　　宋江道：“咱们步军能跑过辽军的马军吗？”

　　“这……”

　　高世德想说：“他可以自己骑马跑。”

　　可一想到他自己那蹩脚的骑术，高世德的腿肚子就忍不住转筋！

　　宋江见之，道：“衙内，你看这样行不行，你们将你军中的重要人员，全部都叫来我们二龙军中，我们进行重点保护，二龙军上下就是全都舍了性命，也定然要保护衙内你们的生命安全，如何？”

　　高世德一听，眼睛就是一亮，心道：“这个宋三黑子上道。”

　　二龙军绝对是宋军中最能打的几支军队之一，否则也不会被派来保护衙内左军了。

　　因此，如果二龙军重点保护千八百人后退，绝对能让这千八百人安全撤离。

　　梁方平也觉得宋江的主意不错，不过他还是有些迟疑道：“那我们衙内军由谁来指挥？”

　　宋江道：“我派我军中大将黄信带着一批将校去指挥，如何？”

　　梁方平一想：“反正也只是撤军，谁指挥都一样”，便同意了。

　　很快，就有近千衙内左军的重要人员来到了二龙军。

　　与此同时，黄信也接管了衙内左军。

　　尔后，高世德和梁方平等人就开始催促宋江撤军。

　　可宋江却冲高世德和梁方平等人一拜，道：“我等不远千里北上，为得就是与辽军一战，为国争光，与祖宗争荣，今日乃天赐我等尽忠报国的良机，我等怎能后退？”

　　高世德和梁方平等人顿时傻了眼，随即大怒！

　　高世德骂道：“宋三黑子，你发甚么疯，速速护送俺们回雄州，俺们大肚，就不跟你计较之前的事了，否则你就等着被抄家问斩吧！”

　　其他们也纷纷骂道：

　　“宋江，我命令你，赶紧撤军！”

　　“我爹是兵部侍郎，你若是不赶紧撤军，我保证你这个皇城使将当到头了！”

　　“种师道都打不过辽军，你宋江难道就能打败辽军？”

　　“……”

　　李逵听得心烦意乱，抽出两把板斧，吼道：“谁要是再敢叽叽歪歪，休怪俺铁牛砍了他！”

　　高世德指着李逵的鼻子道：“你一个小校也敢在咱家面前放……”

　　没等“肆”字说出口，李逵怒目圆睁，随即一板斧砍了下去！

　　高世德的头颅随即飞了出去，然后撞到了大帐之上，再然后落到了地上。

　　如果有人去看高世德那死不瞑目的眼睛，就会发现，直至这时，高世德都不信，李逵敢杀他！

　　见李逵闯了大祸，宋江心中一惊！

　　不过宋江很快就把心一横，道：“谁再敢扰乱军心，高世德就是他的前车之鉴！”

　　……


第五百一十章 大都督万岁

　　……

　　一见拦住他们的这支宋军，耶律大石不禁眉头一皱，进而有些踌躇不前！

　　耶律大石此如，原因无它——这支宋军的人数也太多了，看上去，竟然有十万之众！

　　宋江真有十万大军？

　　怎么可能。

　　这只是吴用摆的疏阵所造成的假象。

　　疏阵即疏散的战斗队形，也就是，加大行列间距，通过多树旌旗、兵器、草人，以少数的兵力显示强大的实力。

　　通过疏阵，吴用硬生生的将三万杂军变成了十万大军，让只有一万多骑兵的耶律大石不敢上前。

　　这就是吴用所使的虚张声势之计。

　　耶律大石带着手下马军在远处徘徊了好一会，也不敢下定攻击的决心。

　　耶律大石手下第一大将萧斡里剌见状，道：“我看这有可能是宋军摆的疏阵，不如让我带人冲一次看看？”

　　耶律大石道：“万一这是实阵怎么办，咱们只有一万多人马，陷入其中，怕是会凶多吉少。”

　　萧斡里剌道：“那……我不入阵，只是试探一下？”

　　耶律大石点点头。

　　萧斡里剌见状，一招手，他所率领的三千多将士就向二龙军和衙内左军直直的冲来。

　　见此，宋江有些沉不住气，下令：“射箭、开炮。”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“……”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　藏在疏阵之中弓弩手和数十门没良心炮对离大阵还有几十步的辽军骑兵发起了进攻。

　　正在大阵之中指挥的吴用，见状，暗道：“不好！”，然后赶紧去找宋江！

　　另一边，耶律大石听见炮声，先是一怔，然后一喜，“对面是虚张声势！”，随即道：“儿郎们，随我冲啊！”

　　随着耶律大石的一声令下，近万骑兵呼啸着向二龙军和衙内军冲来。

　　衙内军直接就乱了。

　　这让耶律大石更加笃定宋军是虚张声势。

　　这时，吴用已经来到宋江身边，埋怨道：“哥哥怎么恁地沉不住气，他们绝不敢入阵，最多也就敢在远处放一放箭罢了，恁地时，再缓慢还击引诱他们入阵，他们必退！”

　　宋江有些惭愧，问：“是为兄急了……那咱们现在该怎么办？”

　　吴用看着已经冲过来了的辽军，苦笑道：“除了死战，别无它法。”

　　宋江听罢，道：“李逵何在？”

　　李逵应声道：“铁牛在！”

　　宋江道：“现命你带本部一千人充当督战队，但有后退，不论是谁，格杀勿论！”

　　李逵领命，道：“是！”

　　李逵冲本部人马喊道：“孩儿们，随俺去督战，谁敢跑，给俺戳死他！”

　　宋江一提手中刀，道：“众将士，尽忠报国就在今朝，随我杀！”

　　言毕，宋江一马当先向辽军杀去。

　　狄雷和张魁一左一右护住宋江往辽军中冲。

　　吴用则指挥大军跟着冲锋。

　　二龙军一众将士，见主帅都不要命了，士气大增，随即全都大喊着向辽军发起冲锋。

　　衙内左军在黄信的命令下、李逵的督战下，也只好跟着二龙军向辽军发起冲锋。

　　还别说，二龙军和衙内左军的气势，还真让耶律大石有些侧目，尤其是，在狄雷和张魁的护卫下，宋江一连砍翻七八个辽军将士之后。

　　耶律大石由衷道：“宋军并非没有敢战之士。”随即张弓搭箭，一箭就将冲杀得最猛的狄雷给射杀了。

　　耶律大石这一箭就是一个信号。

　　在这之后，辽军将士纷纷张弓搭箭。

　　此战没有任何悬念。

　　一方是辽军精锐骑兵。

　　另一方主要是乌合之众步军。

　　怎么打？

　　所以，尽管二龙军自宋江以下人人皆拼命，可还是很快就被辽军击溃，然后被辽军一通掩杀……

　　战后——

　　二龙军和衙内军的将士死伤过半，剩下的则四散而去。

　　等辽军呼啸而过继续去追杀宋军。

　　秦会从一地尸体中爬了起来。

　　望眼之下，仿佛他的兄弟们全都死光了，秦会惨然一笑，“为何独留我一个？”，然后挥刀自刎……

　　此战，狄雷、张魁、丘小乙、王道人、施威、赵富、范天喜、戴全、赫连进明，潘迅，胡迈、阎奇皆战死。

　　宋江、黄信、李逵重伤。

　　独吴用和戴宗逃过一劫。

　　二龙军和衙内左军，包括之前的刘光世部，其抵抗其实并没有造成太大的战果。

　　不过，在所有宋军都在逃跑的情况下，这三支军队能主动为友军殿后，也实属不易，如果能多几支这样的军队，那宋军也不能败得如此之惨，宋国也不会让人彻底看穿底牌。

　　闲言休述。

　　此一役，五军杂遝，扰攘散走，自相践蹂，奔堕崖涧者莫知其数，捐弃一切军须之计，相继百馀里，自熙丰以来所畜军实尽失，燕人作歌及赋，以诮延庆，传笑燕中，宋军从此沦为世人笑柄，直至后世，都被世人嘲笑。

　　……

　　居庸落日碧云烟，遍野红枫染醉川。

　　浩荡秋风扫劲草，徘徊雁字舞晴天。

　　胡笳十八燕山雪，羌笛幽幽大漠烟。

　　试问悠悠千古事，几多风雨绕城前？

　　亲率大军来到了居庸关之下，李衍不禁感慨万千，同时雄心万丈！

　　李衍对左右说：“只要过了此关，从今以后，咱们就海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！”

　　李衍的话，让众将全都热血沸腾！

　　他们无不知道，只要攻破此关，用不了多久，李衍就要建国，到那时，他们不是开国将军就是开国功臣，然后他们将被载入史册！

　　李衍一指居庸关，问手下诸将：“谁去与我攻破此关？”

　　韩世忠、方七佛、李纵等将刚想请命，一声震天撼地般的臣声突然响起，紧接着天地仿佛都在摇晃！

　　“怎么回事？”

　　李衍赶紧向声音传来的方向看去！

　　就见，居庸关上的悬崖不知为何突然崩塌了！

　　紧接着，居庸关中就传出来了阵阵哀嚎！

　　李衍一怔！

　　他真是不明白，这是闹得哪一出？

　　李助反应最快，道：“大都督，快，快下令进攻！”

　　李衍听言，终于反应过来这是一个天赐良机，随即下令：“冲锋！”

　　听见李衍下的命令，第一营“唬”的一下子就冲了出去，紧接着其他马军也跟着冲锋……

　　……

　　谁都没想到，最硬的一块骨头，竟然一战而下！

　　不！

　　应该说，几乎一战都没打就攻下了！

　　原本，居庸关内还有三千戍卒守卫。

　　可崖石自崩，戍卒多被压死，竟然不战自溃。

　　结果，梁山军没怎么攻，就拿下了居庸关。

　　以这种方式拿下居庸关，让李衍很是有点如梦似幻的感觉。

　　等李衍在大军的护送下进入居庸关，所有将士竟然一齐跪拜道：“大都督万岁！万岁！万万岁！”

　　……


第五百一十一章 城头变换大王旗

　　……

　　以这种天命所归的方式拿下险要的居庸关，让李衍的威望达到了跟神差不多的高度，只看李颜光等降将匍匐在地上虔诚跪拜的模样，就可以看出一些端倪。

　　不过——

　　李衍并没有因此飘飘然。

　　居庸关固然重要，但其后还有燕京城，还有辽国的数万大军，还有宋国的数十万大军，另外还有女真人虎视眈眈。

　　所以，现在还不是放松的时候。

　　李衍很快下令，韩世忠率所部全面接管居庸关。

　　李衍马上又下令，快马通知许贯忠，居庸关攻下了，速将大军调到居庸关这边来，然后从居庸关入关。

　　当然，也不是说，李衍就不攻打紫荆关了。

　　这紫荆关跟居庸关几乎相同重要，因此，这种险关，李衍是万万不会给别人的。

　　所以，李衍并不是让许贯忠将所有兵力都撤回来，只是让许贯忠率领铁浮屠、拐子左右军、王彦部、张宪部撤到居庸关这边，然后先从居庸关入关再说，那边的紫荆关则先留下李懹部慢慢攻打好了。

　　李衍并没有等许贯忠过来再去攻打燕京城，而是在将居庸关交给了韩世忠之后，直接就亲率大军去攻打燕京城去了——这时如果不去攻打燕京城，将来很可能得花十倍、百倍的力气才能拿下燕京城。

　　事实上，刚拿下居庸关，李衍就将第一营派去奔袭燕京城了。

　　第一营的将士骑得都是好马，而且是一人三马，论速度，绝对是当世属一属二。

　　因此，李衍很希望第一营能在燕京城中的高层知道居庸关破了之前而攻入燕京城中。

　　带着这种深深的期待，李衍率领解烦马军、韩世忠军马营、李纵军马营、方七佛军马营以及义勇军随后去支援第一营。

　　离燕京城越近，李衍的心就越是提了起来！

　　李衍非常非常非常希望能在燕京城头看见梁山军的旗帜，如果真是那样的话，将会省去自己很多麻烦！

　　近了！

　　更近了！

　　到了！

　　那是……

　　真是梁山军的旗帜！

　　还有“天下第一营”的军旗！

　　李衍身旁的李助，激动道：“大都督，第一营夺下燕京城了！”

　　李衍压住激动，道：“还不一定。”然后对不远处的司行方说：“去看看，是不是第一营夺下了燕京城？”

　　司行方领命，然后带着手下三千骑兵向燕京城冲去。

　　司行方等梁山骑兵刚到城下，燕京城的城门就打开了，随后吊桥也被放了下来，紧接着上官义带着一百多马军迎了出来。

　　司行方和上官义小声说了几句，司行方就带着所辖的三千马军进城了，而上官义则直奔李衍而来。

　　来到李衍身前，上官义满脸激动道：“大都督，我们攻进燕京城了！”

　　原来——

　　正如李衍所期待的一样，第一营仗着马快，抢在那些溃逃的辽军军士之前到了燕京城。

　　直到那时，燕京城中的守军才反应过来，然后想要收起吊桥和关上城门。

　　可杨再兴一马当先，抢在吊桥收起之前率领十几个人冲入城中。

　　城门处一共才二百多人，都不够杨再兴自己杀的。

　　所以，结局不言而喻，第一营很快就杀进了燕京城，然后控制住了燕京城的八个城门。

　　中间，北辽方面也组织了一场两千多人马的反击，不过被杨再兴等人击溃了。

　　李衍不吝夸赞道：“这仗你们第一营打得漂亮，不负‘天下第一营’之名。”

　　上官义听了，胸膛一挺，第一营的将士人人皆是如此。

　　这就是他们最想要的奖励。

　　上次清水河之战，他们第一营虽然也取得了一些战果，但却远远对不起他们第一营的名字，因此，第一营上下全都将清水河之战当成是他们的耻辱。

　　这次，李衍让他们第一营奔袭燕京城，第一营自杨再兴以下皆憋足了劲，拼命抽打他们胯下的宝马，路上一刻都没休息，所以才硬生生的抢在溃军之前到了燕京城，进而拿下了燕京城的八个城门。

　　李衍问：“杨再兴呢？”

　　上官义道：“统制受了点伤，现在正在疗伤。”

　　以李衍对杨再兴的了解，如果只是点伤，他不会现在就救治，只会等战后再救治，所以，杨再兴受的指定不是点伤。

　　李衍对随军的医师道：“去给杨统制看看伤，再去将安道全请来，告诉安道全，务必把我的赵子龙治好！”

　　医师领命，然后跟上官义的人见杨再兴去了，而上官义则引着李衍一行进了燕京城。

　　跟进云中府一样，李助特意安排雄壮的人马护送李衍进城，以震慑燕京城中的人。

　　进城以后，大军很快便来到了一条东西向的大街上。

　　大街两侧屋宇相连，鳞次栉比。

　　梁山军进城的消息早不翼而飞，逐渐传开，有些胆大居民，跑出家门，站在大街两侧看热闹。

　　不过经历了宋军的演习之后，燕京城中的居民，不论是汉民，还是契丹族、溪族、渤海族民众，大多只敢躲在房中关门堵窗，然后趴在门缝或窗缝上向外窥视着这支将决定他们命运的大军。

　　也不怪这些人如此小心翼翼，宋军上次进城，先是宋军杀了数万人，然后萧普贤女、萧干、耶律大石又清理了数万人。

　　所以，城头变换大王旗真是会死人的。

　　李衍对左右的李助、包康、陈箍桶、娄敏中等人说：“这座城市和城中的百姓今后就属于咱们了，你们要像对待自己的子女一样对待他们，当然，如果有胆敢反抗咱们水泊梁山统治的，也不需要对他们手软。”

　　李助、包康、陈箍桶、娄敏中等人齐声道：“诺！”

　　李衍冲他们挥挥手，示意他们接管燕京城去吧。

　　李衍自然不能一直用李助他们来治理地方，他们虽然也有这方面的才能，但毕竟不是最专业的，而且李衍也离不开他们，所以，李衍只是让他们暂管一下，事实上，李衍已经让人用飞奴通知赵鼎赶紧来燕京赴任，因此，最多三天，赵鼎就会带着一个专业的管理团队来到燕京城接管燕京城。

　　李衍问上官义：“辽军都去哪了？”

　　上官义答道：“城中的辽军很可能都集中在宫城一带，所以只要咱们能攻破宫城擒获萧太后，就应该能结束此战。”

　　……


第五百一十二章 大辽亡了

　　……

　　辽国的贵妇人和唐朝的贵妇人一样都喜欢肌肤丰泽、身体微胖，这是从奴隶主诗人歌颂的“硕人颀颀”以来剥削阶级的传统审美标准。

　　不过——

　　体态丰腴毕竟标志着一个妇女已经步入中年，丰腴得略为过头一些，就会流入臃肿一途。

　　所以，一个绝对完美的女性，应该在丰腴之中带有一点袅娜之态。

　　因此，萧普贤女一直都注意控制饮食、防止她自己发胖竭其所能地保持着她最大限度的苗条。

　　而一套束体银铠，又将萧普贤女的这种既丰腴又苗条的身材体现得淋淋尽致，使她秀逸绝伦，而她身前那两根专为标志丧服用的素绢飘带，又使她的美得到了进一步的升华。

　　毫不夸张的说，萧普贤女的风貌甚至盖过了她正处于女人最好年华的女儿耶律答里孛，哪怕她们母女简直像是从一个模子里刻出来的一样。

　　城下的李衍，看着城上的萧普贤女，忍不住舔了舔自己的舌头，这是李衍看到喜欢的猎物的下意识动作，熟悉李衍的人，比如陈丽卿、扈三娘、琼英，全都知道。

　　陈丽卿小声跟扈三娘和琼英道：“他看上那对母女了。”

　　琼英道：“看上就看上吧，回头捉了给他，省着他老是骚扰咱们，害咱们都不能统兵打仗。”

　　扈三娘道：“对，反正我是坚决不再生了，都生三个了。”

　　陈丽卿笑道：“你还早得很，怎么也得像我一样生五个，才能说不生。”

　　琼英压下声音道：“你们说，他怎么这么能生？照这样下去，用不了几年，他的儿女的数量就得超过宋徽宗。”

　　扈三娘看了李衍一眼，小声道：“他一宿能祸害十几个女人，当然能生了。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　李衍没有听见陈丽卿、扈三娘、琼英的议论，他在等萧普贤女的答复——投降答复。

　　时间一点一点的过去，可李衍丝毫不担心。

　　李衍可不是缺兵少将没有援军的杨可世和郭药师。

　　拖得越久，李衍这边的大军就越多。

　　不多时，李纵便带领踏白军入城了。

　　踏白军只比李衍他们晚了不到半个时辰就到了。

　　梁山步军全都能跑，但最能跑的还是踏白军——踏白军全军，记住，是全军，不是某个士兵，以最后一名的成绩计算，负重四十斤，半个时辰能跑十公里。

　　可以说，踏白军是这个时代，跑得最快的步军。

　　见踏白军来了，李衍直接下令：“休息两刻钟，然后开始攻打皇宫。”

　　之前李衍之所以没攻打皇宫，不是因为李衍心慈手软对招降萧普贤女抱有希望，而是因为李衍手上没有步军。

　　如今，踏白军来了，彻底解决了这一难题，那还有甚么好说的？打他娘的！

　　李纵二话不说，就领下了命令，然后开始命人组装攻城的武器，像没良心炮、轰天雷、钢轮火柜以及刘慧娘刚研制的武器飞天神雷。

　　这飞天神雷，用坚木作架，上用粗绳捆四十道，踏板二十块。

　　每架用精壮军士二十五人——五个人替换雷子，二十个人踏杠。

　　雷子用生铁铸就，大如西瓜，五分厚薄，里面空心，藏毒烟神火，又包三十六个小雷子。

　　小雷子内，又藏火药铅弹，用螺旋将药线盘到里面。

　　雷子落处，四面迸打，雷轰霆击，不问人马，皆成齑粉。

　　说得直白一点，这飞天神雷也就是威力小了点和射程近了点，否则它就是后世的导弹，能定点打击的导弹。

　　见梁山军准备攻城，萧普贤女要多不甘有多不甘！

　　如果不是萧干和耶律大石阻拦，她已经跟当年景宗睿智皇后萧燕一样，御驾亲征，然后几番冲锋陷阵，最后定下和约，被传为一时盛事。

　　可萧干和耶律大石不同意！

　　以至于如今她被瓮中捉鳖。

　　她机变百出，左右逢源，纵横捭阖。

　　她骑得劣马，挽得柘弓，在胆识和技艺两方面，都不愧是一个受过良好训练的猎手。

　　她还是一个语言专家，识得契丹文、汉文和西夏文，能够同时与几个部落的人用不同的语言说话。

　　总之，她是无所不能的。

　　可惜——

　　她生不逢时！

　　她嫁得如果不是胸无大志的耶律淳，而是……哪怕就是天祚帝那个昏君也好。

　　如果耶律淳不优柔寡断早几年登基，比如七年前。

　　总之，她如果能早些掌权，辽国绝不会落到这般田地。

　　可冥冥之中让她接手的就是这个已经千疮百孔的帝国，就是让她来为这个帝国送葬！

　　为甚么？

　　不甘！

　　极度不甘！

　　突然！

　　萧普贤女听见身后有无数杂乱的脚步声传来。

　　不用回头，萧普贤女也知道，指定是左企弓、于仲文、曹勇义、刘彦宗等人来逼她投降的。

　　萧普贤女道：“上次宋军攻进城的时候，咱们坚持到了最后，结果获胜，这次你们为甚么不再坚持了？”

　　左企弓道：“仅宫外就不下两万人马，城中人马绝不会少于三万，因此就算四军大王和大石林牙带领全部大军回来，亦是无事于补，更何况，梁山军可不是只会逃跑的宋军。”

　　顿了顿，左企弓轻声道：“太后……大辽亡了。”

　　听了此言，萧普贤女的身体就是一晃！

　　闭上眼睛沉默了许久，萧普贤女才睁开眼睛，道：“容我去换身衣服再投降，我不能失了大辽的体面。”

　　言毕，萧普贤女就想带耶律答里孛离开。

　　可就在这时，刘彦宗突然伸手拦住了萧普贤女和耶律答里孛，道：“太后，请别让我们为难。”

　　耶律答里孛一把就将配剑抽了出来，然后看着刘彦宗道：“放下你的狗爪子！”

　　刘彦宗身后突然多出来了几十个军士，这些军士各个执刀挺枪，杀气腾腾！

　　萧普贤女看了看那些军士，然后看向刘彦宗，一脸嘲弄道：“现在你们就开始为今后的主子办事了？”

　　刘彦宗很平静地说道：“辽国并不是因为我们而亡，在此之前我们一直在尽职尽责的当辽国的臣子，而我本人，每年的政绩考核，都是优等。”

　　萧普贤女听出了刘彦宗语气中的怨念。

　　萧普贤女理解这种怨念。

　　可她不以为意，谁让你是汉人，我讨厌汉人！

　　品了品，萧普贤女又品出了刘彦宗话中还有一丝幸灾乐祸。

　　突然！

　　萧普贤女又不想为这个昔日的大帝国陪葬了，她要让这些落井下石的小人付出代价！

　　萧普贤女看着刘彦宗，笑道：“听说李衍很好女色，不知我这蒲柳之资李衍能不能看上眼？哈哈哈哈哈……”

　　听了萧普贤女肆无忌惮的笑声，刘彦宗的脸一下子就白了！

　　就在这时，有人喊道：“统军副使萧乙信已经打开宫门了，梁山军已经入宫了！”

　　……


第五百一十三章 北方有佳人

　　……

　　待李纵率领手下将士将皇宫完全接管了之后，李衍才在手下一众文臣武将以及一众亲卫进入皇宫。

　　刚进皇宫大门，李衍就看见，地上呼啦啦的跪着一大片人。

　　而领头之人，正是让李衍大感性趣的萧普贤女。

　　萧普贤女匍匐在地说道：“盖闻溟海纳污，繄众流而毕会，太阳舒照，岂爝火以犹飞，方今天下之大同，故圣人之有作，拊心悼往，饮泣陈辞。孰谓天下改卜，国步多艰，先王遇板荡之余，励兴复之志，始历推戴，奄致沦殂，爰属惸嫠，俾续禴祀。常欲引干戈以自卫，与社稷以偕亡，伏念生灵，重罹涂炭，与其陷执迷之咎，曷若为奉上之勤。伏遇大都督四海宅心，兆人归命，敷文德以柔远，奋武列以训时，必将拯救黎元，混一区宇，仰奉严命，敢稽归款之诚，庶保余生，犹荷永绥之惠。臣妾萧氏诚惶诚恐，稽首顿首，谨言。”

　　静静的听着萧普贤女所献的降表，李衍感慨万千！

　　“昔日的大辽帝国就这么终结在了我李衍的手上？”

　　“我要当皇帝了吧？”

　　“整个燕云地区只不过才十二万平方公里，不说跟大蒙古帝国相比，就是跟后世的中国相比，这点地盘也不算甚么，就算将济州、乐浪、真番、台湾四郡加上，其实也没有多大领土，更何况，我还没得到燕云全境，所以，现在就飘飘然，太早了。”

　　“……”

　　李衍看着萧普贤女，以不用质疑的口吻说道：“抬起头来。”

　　萧普贤女听罢，心中一哀，然后慢慢将头抬起。

　　离近了一看，萧普贤女这个美妇让李衍又心动三分，再一看萧普贤女身边跟萧普贤女简直是一个模子里刻出来的耶律答里孛，李衍更加心动，进而忍不住道：“北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。”

　　言毕，李衍就绕过北辽君臣，继续往皇宫里走——李衍对萧普贤女和耶律答里孛这对母女花的性趣已经表现得这么明显了，如果晚上还没有人将她们送来侍寝，那李衍身边养得可就是一群猪了。

　　按照辽国的礼仪，降臣左企弓、刘彦宗、康公弼等人马上跟上，然后引唱拜见礼仪，李衍每过一门，他们都称上殿。

　　一直来到万岁殿。

　　这里曾是耶律淳和萧普贤女发号施令的地方。

　　李衍缓缓登上万岁殿，然后在龙椅上坐下。

　　宰相左企弓率文武百僚僧道父老，出丹凤门来到球场上伏罪投拜。

　　李衍道：“今天得了燕京城我高兴，所以你们的罪行全都赦了，另外，治理一方，需要大量的人才，辽国已亡，而你们还得继续活下去，所以，你们这些原来辽国的官员，不分汉人、契丹人、溪人、渤海人，只要还有抱负，都可以在我水泊梁山继续为官。”

　　李衍的话，让一众降臣心下一松。

　　对于辽国，绝对不乏有感情的人。

　　不过，更多的还是，左企弓、刘彦宗、康公弼这样的墙头草，与辽国灭亡相比，他们更看重自己的利益。

　　当然，这也不愿左企弓等人，谁让他们在辽国是二等人。

　　很快，左企弓、刘彦宗、康公弼等人就全都凑了过来为李衍介绍北辽的情况。

　　这时，方七佛率领本部人马也来到了燕京城。

　　李衍命方七佛全面接管燕京的防御工作，而踏白军则负责李衍的警卫工作。

　　下午，许贯忠率领铁浮屠、拐子左右军、王彦部、张宪部通过居庸关来到了燕地。

　　李衍将第一营、韩世忠军马营、李纵军马营、方七佛军马营以及义勇军全都交给许贯忠统带，命他全歼辽军主力，伺机收复紫荆关、易州、涿州。

　　许贯忠领命后，带着梁山军的主力过了卢沟桥，然后将大军一分为二分别埋伏在辽军回军的必经之地。

　　夜晚，耶律大石带着所辖辽军凯旋。

　　卢俊义看准时机率领铁浮屠果断出击。

　　耶律大石不知道铁浮屠的厉害，在匆忙之下，选择硬碰硬，结果被铁浮屠瞬间击溃，然后被拐子左右军收割性命。

　　耶律大石见此，不得不带领残兵败将掉头往回杀。

　　结果，耶律大石才掉头，其背后就出现了近万马军，领头的正是降将李颜光。

　　李颜光连说话的机会都不给耶律大石，直接就带着义勇军杀了上去。

　　耶律大石匆忙迎战，不敌，被李颜光生擒。

　　其部被铁浮屠、拐子左右军以及义勇军前后夹击，伤亡惨重，不得已之下，萧斡里剌只能带着手下仅剩的不到两千名辽军将士下马投降。

　　另一边，萧干也遭到了第一营、张宪军、王彦军以及各军骑兵的伏击。

　　萧干的部队先被第一营击穿，然后被张宪军和王彦军以及各营骑兵分割收割。

　　比耶律大石稍好一些的是，因为围攻萧干部的马军稍少一些，萧干仗着熟悉地形，带着近千人马成功逃了出去，然后一头扎向了平州路。

　　击溃了萧干和耶律大石的主力了之后，许贯忠派张宪军去倒攻紫荆关，派王彦军去攻打易州城，而他本人则带着剩余兵马去攻打涿州。

　　张宪率领所辖兵马到了紫荆关之后，与李懹军前后夹击紫荆关。

　　紫荆关内的守军无法首尾两顾，加上梁山军的攻击又犀利，最终只能弃关逃亡，紫荆关至此落到了水泊梁山的手上。

　　宋军大败的时候，原本驻扎在易州的何灌和衙内右军因怕被困在北边而成为孤军就弃城而逃了，所以，王彦兵不血刃就收复了易州城。

　　涿州的郭药师和杨可世情况差不多。

　　见辽军势不可挡，郭药师和杨可世连夜带着常胜军撤离了涿州，然后向雄州退去。

　　收复了紫荆关、易州、涿州之后，许贯忠重新整军，然后亲率大军一直推到了白沟河、范村一带。

　　在这之后，许贯忠重新布置了防线——由李懹军守卫紫荆关，由王彦军在白沟河布防，由张宪军在范村一带布防。

　　至此，宋军之前所取得的一切战果皆荡然无存，而水泊梁山成为燕地的新主人。

　　当然，李衍要想将燕地彻底收入囊中，还需要一些时日。

　　毕竟，燕地共七州，也就是燕、易、涿、顺、景、檀、蓟七州，李衍如今才只得了一小半，而且就这一小半，还没有完全成为李衍的，另外还有平滦营三州，那里地势险要，关山要隘很多，是从东北南下华北的重要通道，也是兵家必争之地，只有将那里也收复了，李衍才能彻底将胡人关在关外，进而高枕无忧。

　　……


第五百一十四章 晴天霹雳

　　……

　　宋军的五十多万大军被辽军击溃，死伤近半，然后击溃了宋军的辽军又被梁山军轻而易举的歼灭，大宋在此之前取得的一系列战果顷刻之间就全都变成了水泊梁山的了，就连燕京城也成为水泊梁山的了，另外，昔日无比辉煌的大辽帝国也被李衍灭了。

　　宋国千谋万划想将李衍锁在云地不让李衍出来的战略，如今看来彻底落了空。

　　不仅如此，兵多将广又野心勃勃的李衍，还成了宋国的临邦。

　　事情似乎是向最不利于宋国的方向发展了。

　　知道了这一切之后，赵佶一夜之间苍老了许多，再也不复之前的风流了。

　　刘延庆声名扫地甚么的，赵佶管他去死。

　　让赵佶忧心忡忡的是，经此一战，宋军战斗力的低下彻底暴漏了出来，这让他和大宋丢尽了颜面暂且不说，关键是将来他用甚么来保卫大宋这广袤又富饶的疆土？更关键的是，他拿甚么来扼杀李衍那勃勃的野心？

　　赵佶连夜将王黼、李邦彦等人叫来商量对策。

　　事实上，王黼、李邦彦等人早就知道，宋军大溃败，涿州、易州等州县重新被辽军占领，然后又被梁山军夺去，老百姓东奔西窜，水泊梁山取代了辽国成为他们大宋新的临邦。

　　对于这些突发事件，王黼、李邦彦等人其实也有些措手不及，不知道该如何应对。

　　赵佶一边走来走去、一边道：“童贯和刘延庆在平定内乱，镇压田虎、王庆、方腊之时表现的很出色，也很勇敢，可这次在河北面对辽军，为甚么就如此软弱，如此无能？”

　　王黼也感到不解，道：“是啊，的确令人费解，童宣抚，蔡副宣抚，还有刘延庆，他们为甚么要突然撤军？这不是糊涂吗？”

　　李邦彦道：“微臣早就说过，这次出兵北伐是冒险之举，咱们就不应该出兵，现在童贯与刘延庆丧师辱国，必须重罚他们！”

　　“如何处置童贯、蔡攸和刘延庆？”

　　“下一步该怎么办？”

　　“……”

　　赵佶心乱如麻——他既不甘心燕地被李衍夺去，又担心李衍平定燕地之后再打他们大宋的主意！

　　对童贯，赵佶实在是失望透顶，所以他提笔给童贯写下了一份手札，责备说：“今而后，不复信汝矣。”

　　梁师成自告奋勇，去雄州亲自将这份手札交给童贯。

　　童贯和梁师成是这时代最有权势的两个宦官，童贯一贯被称之为“媪相”，而梁师成则一贯被称之为“隐相”。

　　事实上，两个人的权势差不多大，只不过分工不同罢了。

　　不过，由于梁师成每天都活动在赵佶身旁，又代表赵佶撰写和颁布手诏，对外影响力很大，所以童贯对梁师成不敢小瞧。

　　听闻梁师成亲自来雄州了，童贯赶紧与蔡攸一块出迎。

　　一见面，梁师成就压低声音说：“童宣抚，你这回可惹上大麻烦了。”

　　童贯心中一凛，隐隐猜到，应该是刘延庆兵败一事。

　　梁师成直接将赵佶的手札交给童贯。

　　童贯展开一看，随即身体就是一晃！

　　“今而后，不复信汝矣。”这短短的八个字，对童贯而言，无异于晴天霹雳！

　　童贯追随赵佶二十多年，还是第一次接到赵佶以这种严厉语气写下的手札。

　　看着这熟悉的笔迹，不用细心揣摩，童贯也能体会出赵佶在写这份手札时的愤怒和失望。

　　一个宦官，如果不被皇上信任了，而且还被明确告知，这意味着甚么？

　　意味着失宠，意味着一切都完了！

　　童贯大惧，额头上不知不觉地冒出了一层冷汗！

　　蔡攸没看见手札上的内容，但从童贯的脸色上，他差不多也已经猜到，肯定是官家知道了大军大军溃逃之事，因而大发雷霆。

　　对此，蔡攸并不害怕，他与赵佶有默契，知道赵佶不会因此而怪罪于他，他来这里，只是来看着童贯的，并不是来打仗的，所以他并不担心。

　　童贯赶紧向梁师成求助道：“太傅，您可得帮帮我，您是最了解官家之人，依您看，官家这是何意？”

　　梁师成朝童贯招招手，童贯赶紧来到梁师成跟前附耳倾听。

　　梁师成压低声音说：“现在你只有一条路可走。”

　　童贯赶紧追问：“哪条路？还请太傅赐教。”

　　梁师成道：“彻底解决李衍之祸，然后收复燕京。”

　　童贯听罢，不禁苦笑，他若是有这个能力，形势又怎么会到这一步？

　　梁师成走了之后，童贯将赵佶的手札递给蔡攸，说：“你看看吧，官家这次真的生气了，咱们必须得想办法解决掉李衍，然后收复燕京，不然，咱们都会遭到弹劾……我老了，大不了致仕，你还年轻，政治生命还很长，如果不能圆满解决此事，它有可能会影响到你今后的仕途。”

　　蔡攸笑笑，道：“官家生气也是应该的，五十多万大军，被辽军两万多人马打败，那刘延庆真是一头蠢猪，无能至极……以我看，还是等赵良嗣从北安州回来以后再研究，怎么消灭李衍和怎么收复燕京吧。”

　　童贯表面点头同意，心中却在暗自苦笑，“咱们连辽军都打不过，怎么可能打得过打败了辽军的梁山军？”

　　童贯有一种预感，他的一世英名怕是要毁在了收复燕京一事上。

　　童贯的心情很沉重，以至茶不思饭不想。

　　宣抚司幕僚王环见状，对童贯说：“这次溃败，皆是因为刘延庆指挥无能才造成的，这事不能怪您，您侍奉官家多年，立下了许多战功，官家应该不会怪罪于您的。”

　　王环是登州知州王师中的儿子，曾经以副使身份跟随赵良嗣跨海去东北，与女真人签订海上之盟。

　　后来，王环追随童贯来到河北宣抚司担任幕僚。

　　童贯叹了一口气，说：“你还年轻，还不懂其中的炎凉。”

　　王环想了想，然后向童贯献计说：“太师，我看咱不如直接派人去北安州，然后请金国皇帝遵守盟约，派军入关，与我们南北夹击燕京，这样或许能打败李衍，然后一举收复燕京。”

　　蔡攸听罢，道：“我看这个办法可以，现在唯有和女真人南北夹击，才有可能打败李衍，再者说，赵良嗣迟迟不回，也不知道谈判的结果怎么样，咱总不能一直这样被动地干等下去。”

　　童贯沉思了一会儿，然后对王环说：“你曾去过金国，也见过金国皇帝，那你就再辛苦一次，去一趟北安州，然后代表我童贯，请金国皇帝择定日期，发兵东进，与我大宋一起夹攻燕京……”

　　……


第五百一十五章 天佑大宋

　　……

　　按照宋金海上之盟的约定，金兵不得过松亭关、古北口和榆关之南。

　　所以，别管是不是因为有梁山军逼迫，至少从表面上看来，女真人一直到目前为止都在履行海上之盟，只屯兵于北安州，没有越雷池一步。

　　王环离开雄州，然后走海路，之后辗转到了北安州。

　　在这里，王环见到了赵良嗣、马扩等大宋的使节。

　　赵良嗣和马扩跟王环说，本来他们的任务已经完成了，尤其是获悉杨可世和郭药师偷袭燕京成功了之后，女真人对他们奉若上宾，并开始跟他们讨论两国的具体边界。

　　可紧接着女真人就打听到，杨可世和郭药师又被萧干和耶律大石撵出了燕京城，带去的数千大军也几乎被萧干和耶律大石全歼，然后金国上下全都将此事当成了一个笑话口口相传。

　　而这还没完，接下来发生的，宋国的五十多万大军被辽国的两万多人马击溃，杀死了十几万，而辽军又被梁山军全歼，连名将耶律大石都被梁山军活捉了，让金国上下集体沉默了。

　　转天，女真人突然将赵良嗣、马扩等宋国使节软禁了起来，不许他们跟外界接触，直到这两天才有所松动。

　　听完赵良嗣等人的所述，王环问：“女真人这是何意？是欲与我大宋撕毁盟约？”

　　赵良嗣道：“他们应该是想同李衍结盟，毕竟，按照目前的形势，李衍才是他们的临邦，咱们大宋与他们大金国将不会再接壤。”说到这里，赵良嗣实在是忍不住道：“刘延庆怎么能将仗打成这个样子，你知不知道，我们与女真人甚么都谈妥了，女真人答应将燕京以及所辖六州二十四县全都给咱们大宋，而且，女真人还答应，燕京咱们大宋若是自己攻不下来，由他们金军攻取，或由咱们两军夹攻，也悉如前约，也就是，就算燕京是由女真人打下，也会将燕京并蓟州、景州、檀州、顺州、涿州、易州给咱们大宋，我们不要求刘延庆打一个大胜仗，可别败得这么快、这么彻底，行不衍？只要刘延庆能再坚持一段时间，女真人就出兵了。到那时，燕京必定归咱们大宋所有，李衍永远也别想进关。现在，大宋败了，辽国亡了，李衍入关了，女真人彻底看不起咱们大宋了，让我们怎么谈？”

　　王环长叹一口气，道：“谁知道刘延庆这么废物，五十几万大军啊，竟然被辽国两万多大军打了个大败，丧师辱国！”

　　马扩问：“官家怎么处置刘延庆？”

　　王环道：“刘延庆手中有一份童宣抚和蔡副宣抚所写的便笺，上写‘仰相度事势，若可以那回，量可那回，不管有误军事。’，刘延庆因此一口咬定是童宣抚和蔡副宣抚同意他撤军他才撤军的，以官家仁慈的性格，刘延庆既有这个借口，多半不会死。”

　　马扩咬着牙说道：“这刘延庆也太无耻了，仗打成这个样子，他竟然还有脸谋活！”

　　王环沉默了一会，道：“刘延庆就算能苟活性命，也会被钉在历史的耻辱柱上……算了，不说他了，还是说说咱们现在该怎么办吧？”

　　赵良嗣问：“你这次过来的任务是甚么？”

　　王环道：“说服女真人出兵，两家联合夹攻李衍，将李衍撵回山后或是将李衍撵回高丽，另外让女真人同意燕京和所辖六州以及平滦营三州归咱们大宋所有。”

　　赵良嗣听罢，摇头道：“难难难，女真人现在已经完全知道平滦营三州的战略价值了，不可能将它们给咱们大宋。”

　　王环心中一动，“赵良嗣只说得不到平滦营三州，没说不能说服女真人出兵和收复燕京和燕京所辖六州，那是不是说，我有机会说服女真人出兵和说服女真人将燕京和燕京所辖六州给大宋？”

　　马扩突然问道：“咱们大宋还有一战之力吗？”

　　王环道：“西军还有三四万人马，另外常胜军还有近万可战之兵，其他各军将士、义勇、民壮加起来也有二十万，虽然缺少兵甲马匹，但应该还有一战之力。”

　　马扩问：“谁来统军？”

　　王环知道，马扩想问的是，童贯心中的统兵之人是谁？

　　经历了种师道和刘延庆尤其是后者统兵之后，所有人都意识到，统兵之人的关键——如果没有一个有能力的统兵之人，宋军一定还会像之前一样不堪一击。

　　对于新的统兵人选，也就是新的都统制，宣抚司一直在讨论，有人说让种师道复出继续担任都统制，有人说让姚古担任都统制，有人说让种师中担任都统制，还有人说大宋应该像李衍一样大胆任用年轻人比如由折可求来担任都统制，甚至还有人说大宋应该大胆用人让郭药师来担任都统制。

　　对此，童贯始终没有表态，亦可以说，童贯已经成了惊弓之鸟，不敢再插头都统制一事了。

　　所以，到底由谁来担任新的都统制还得看赵佶的意思。

　　而赵佶现在估计也拿不定主意由谁来担任都统制，所以到现在都还没露出风来将由谁来担任都统制。

　　王环照实说道：“官家还没决定好由谁来担任都统制。”

　　马扩道：“教种帅继续担任都统制最好。”

　　王环道：“此事太师都不敢进言，我等位卑言轻，哪敢分说？”

　　马扩也知道，经历了之前那两场大败之后，谁来担任都统制只能是简在帝心。

　　赵良嗣不关心由谁来担任都统制，也不想节外生枝，因此插话道：“原本你的任务是没有希望的，可我们打听到了两个消息，兴许能让你完成任务。”

　　王环赶紧问：“甚么消息？”

　　赵良嗣道：“第一个消息是李衍不愿意付岁币，这对女真人而言是难以接受的，咱们都知道，女真人穷困惯了，因此特别贪婪，对钱绢看得非常重，因此，李衍坚持不肯付岁币，已经触及到了他们的底线，你如果能善加利用，兴许能说服女真人。”

　　王环眼睛一亮，道：“这消息可靠吗？”

　　赵良嗣自信一笑，道：“我们可不是白在北安州待了两个多月的。”

　　王环问：“那第二个消息呐？”

　　赵良嗣道：“第二个是刚传回来的消息，据说李衍手下大将岳飞在古北口与女真大将完颜阇母遭遇，岳飞抢先发起进攻打了完颜阇母一个措手不及，以至金军大败，当时正值秋雨淋淋，山洪暴发，潮河河水暴涨，女真人被岳飞撵到潮河河畔强行渡河，结果溺水而亡者不计其数，现在金国上下皆怒，扬言要派大军南下找李衍报仇。”

　　王环听了，大喜道：“天佑大宋！”

　　迟疑了一下，王环又有些不解道：“女真人不是与咱们大宋有约不得越过古北口嘛，他们的大军怎么会跑到古北口？”

　　……


第五百一十六章 大肚

　　……

　　辽国都城实行五京制，分别是上京、中京、东京、西京和南京（燕京）。

　　上京是辽国的正式首都，其余四京为陪都。

　　南京陪都的宫城矗立在燕京城西南角，规模并不大，城墙高三丈，宽一丈五。

　　宫城是一片独立封闭的区域，除了宫殿区以外，还有果园、瑶池、球场等。

　　宫城的正门叫宣教门，与燕京城相连接。

　　而耶律淳和萧普贤女的寝宫名叫瑶池殿。

　　这座宫殿，外面便是瑶池，碧波荡漾，风光明媚，很有一股仙境的味道。

　　而瑶池，其实就是一个美丽的荷花湖，水面广阔，呈马蹄形，位于皇城宫殿区的核心地带。

　　瑶池中有一座小岛，名叫瑶屿，而瑶池殿就坐落在这座岛屿之上。

　　这里设计得非常巧妙别致。

　　据说，这一切的一切皆出自萧普贤女之手。

　　李衍入主燕京之后，瑶池殿自然而然的就成了李衍的寝宫。

　　不过——

　　李衍并没有将萧普贤女撵出去。

　　这个寝宫这么大，大家完全可以一块住嘛，他李大都督可是很大肚的。

　　而且，李衍不仅没有将萧普贤女撵出去，还将萧普贤女的女儿耶律答里孛接进瑶池殿一块居住，进一步显示了自己的大肚。

　　对此，也有一些不和谐的声音出现，尤其是那些谏官，像陈公辅、陈东、欧阳澈，直接给李衍上了奏折，严厉批评了李衍的这种不道德的行为。

　　可李衍将这些奏折全都留中不发。

　　加上，最近这段时间需要谏官建议的事情太多，而李衍这点事，说破大天，也只不过就是要了两个无关紧要的女人罢了，算不得甚么大事。

　　再者说，李衍都已经是惯犯了，早已经死猪不怕开水烫了，他们之所以上奏折，其实也就是走个形式罢了。

　　慢慢的，一众谏官也就睁一只眼、闭一只眼默认了李衍将萧普贤女和耶律答里孛母女收入后宫一事。

　　对于李衍而言，征服女人其实比征服男人要容易得多。

　　小蛮她们将萧普贤女和耶律答里孛母女送来时，她们母女，尤其是前者，跟贞洁烈女一般，咬死了母女不能共侍一夫，坚决不从。

　　可只不过才过了三天，十几年没被男人碰过了的萧普贤女，就被李衍彻底征服了，对李衍百般顺从，无不配合，至于耶律答里孛这个之前从未经过人事的小姑娘就更不用说了，被李衍收拾得服服帖帖的，让她撅着，她绝不敢不把屁股抬高！

　　……

　　这天，就在李衍一边享受萧普贤女和耶律答里孛这对母女花的按摩服侍、一边看奏折时，内侍进来禀报：“大都督，赵相公和许相公联袂求见。”

　　赵鼎如今之职几乎相当于是李衍的宰相，而许贯忠如今之职几乎相当于是李衍的枢密使，他们两人一同过来，可见他们所凑之事不小。

　　李衍将奏折交给萧普贤女，道：“不要太有约束，你可以放心大胆的批阅，就算批错了，我也不会怪你的。”然后拍拍耶律答里孛的屁股示意她别按了，之后爬起来，然后下了床。

　　李师师和玉藻前目前都不在李衍身边，所以也就没有专门的人辅助李衍批阅那些堆积如山的奏折。

　　其实，之前在云中府的时候，李衍也找了几个机灵的女官帮自己批阅奏折，可她们的眼界实在是太有限了根本无法给出合理的建议，结果不管大事小情都还得完全由李衍自己拿主意。

　　后来，李衍又找了几个太监，可他们也跟那些女官的情况差不多，眼界也不够，帮不上李衍大忙。

　　直到萧普贤女进宫，李衍才可以松一口气。

　　萧普贤女可是当过女皇帝的人，在批阅奏折时，给些合理的建议，完全不在话下。

　　这就省去了李衍不少的时间——对于不太重要的事，李衍大概看一眼就可以了，重要的事，也可以多一个参考。

　　至于让萧普贤女抓住权力乱政，那是不可能存在的。

　　首先，李衍会对所有奏折进行复审，尤其是重要的人事——比如重臣的奏折，比如人事任命，比如大额财物审批，李衍都会亲自批阅的。

　　其次，李衍批阅完（包括萧普贤女她们批阅完）的奏折，李衍都会拿去给赵鼎他们讨论，他们若是认为有甚么不合适的地方，还会给李衍送回来，所以，萧普贤女她们是没有空子可钻的。

　　当然，因为她们能提一些建议，所以，她们多少也能影响到李衍一些，这也算是让她们有了点实权。

　　不过，只有一点点罢了。

　　而且，萧普贤女绝不是唯一一个帮李衍处理政务的，也就是，不是李衍唯一的秘书——等过段时间将蓟州拿下，然后打到海河入海口，燕云就能跟日不落舰队联系上了，到那时，李衍会让李俊将李师师和玉藻前送来，对了，赵元奴和花想容也很有天赋，然后就有李师师、玉藻前、赵元奴、花想容以及萧普贤女这五个秘书帮李衍处理政务了。

　　萧普贤女和耶律答里孛帮李衍穿好衣服，李衍直接在瑶池殿的会客厅中见了赵鼎和许贯忠，然后开门见山地问道：“甚么事能让你们两个一块来见我？”

　　赵鼎看向许贯忠，示意：“这是你的事，你说吧。”

　　许贯忠也没推辞，道：“岳飞他们在古北口跟金军遭遇了，岳飞先发制人，将金军击败，此一役共击杀了近万金军将士。”

　　李衍听了，道：“好，该赏！”

　　许贯忠一听，心下就是一松，暗道：“大都督果然明事理。”

　　赵鼎拜道：“大都督，岳飞擅自出战，破坏了咱们水泊梁山与临邦的和睦关系，臣认为，不该赏，该罚，否则无法给临邦交代，进而有可能会引发边患。”

　　李衍看着赵鼎，道：“元镇啊，你要记住，胡人都是狼，你弱他们就强，而你强他们就弱，所以，只跟胡人讲道理，是没有用的，与他们打交道，一定要先打疼他们，如果有条件，最好直接打残他们，彻底征服他们，然后再跟他们谈。”

　　这个道理，赵鼎不是不明白，可现如今水泊梁山建国在即，实在是不宜节外生枝，所以，赵鼎提醒李衍道：“大都督，小不忍则乱大谋啊，您建国在即……”

　　李衍打断赵鼎道：“建国一事，并不是强求的，我如果真是天命所归，这天下怎么都是我的，我如果不是天命所归，咱们再怎么强求，也得不着这天下，所以，你们不要因为咱们准备建国，就对胡人软弱，为今后留下祸端。”

　　赵鼎真没想到，李衍对于问鼎天下竟然能如此豁达，进而无比佩服李衍的胸襟。

　　不过佩服归佩服，可赵鼎还是忍不住道：“那……咱们该怎么处理此事？”

　　李衍想了想，道：“让呼延庆去一趟北安州，一来，对于这次误会，替我向完颜阿骨打表示一下哀悼，二来，替质问一下完颜阿骨打，金国的军队为甚么会出现在我水泊梁山的古北口，让完颜阿骨打给我一个合理的解释。”


第五百一十七章 合纵连横（上）

　　……

　　在呼延庆出使金国的同时，李衍下令：

　　刚到燕京城的解烦军接替方七佛军守卫燕京城。

　　而方七佛带领本部加上铁浮屠、拐子左右军以及义勇军去攻打蓟州，然后将通往海河入海口之间的地区全部打通。

　　另外，李衍又命令已经进关的岳飞、房学度、刘敏在古北口布好防御后，出兵收复松亭关，同时尽快拿下檀州和顺州及所属州县。

　　总而言之，李衍要将燕地尽快变成自己的，然后跟日不落舰队取得联系，将燕云地区彻底并入自己的地盘。

　　……

　　呼延庆一行人来到古北口时，刘敏已经在这里布好防御了，岳飞已经准备去收取松亭关了，而房学度也已经准备去攻打檀州了。

　　呼延庆跟岳飞他们三个说了，李衍对他们三个擅自出战作出的评定，让岳飞、房学度、刘敏感激涕零，岳飞道：“我们来到古北口时，发现金军正在攻打古北口，显然，他们想占据这里，古北口乃是咱们水泊梁山的地盘，而且古北口是咱们水泊梁山的北大门，怎么能给别人？所以，我下令攻击金军，然后打败了金军，之后我们又攻打下了古北口，这些事我已经写奏折奏禀大都督了。”

　　呼延庆一听，是金军先攻打的古北口，眼珠动了动，心道：“事情变得容易了。”

　　呼延庆道：“大都督跟我们说，在你们出征之前，他就已经给你们下了便宜行事的命令，因此，你们的任何行动，都是尊照他的命令行事，没有任何错误，我还听说，大都督当场就否决了赵相公提出的惩罚你们擅自出战的建议，还很肯定的说，这仗你们打得很好，打出了梁山军的威风，让世人知道谁才是这世上第一强军。”

　　岳飞再怎么稳重，毕竟也才二十岁，听了这些，还是忍不住心潮澎湃，甚至就连房学度和刘敏都忍不住内心激荡！

　　要知道，擅自跟金军开战，可是可大可小，一个不小心，就有可能为水泊梁山这个新生势力招惹到一个强敌。

　　所以，在此之前，岳飞、房学度、刘敏，尤其是房学度和刘敏，其实是有些忐忑不安的。

　　如今，李衍亲自给他们的行为定了性，还派呼延庆去为他们善后，让岳飞、房学度、刘敏全都大松了一口气同时，更忠于李衍。

　　……

　　离开古北口，呼延庆一行人直奔北安州而去。

　　到了北安州，呼延庆的随行人员跟守卫关卡的金军说明了情况之后。

　　尔后，呼延庆一行人就被请到驿站中休息。

　　傍晚，接拌使完颜希尹，就将呼延庆一行接入城中盛情招待。

　　次日，完颜阿骨打的堂弟完颜蒲家奴代表金国与呼延庆正式进行谈判。

　　完颜蒲家奴先发制人道：“你们梁山军为何无故偷袭我们金军？希望贵使能给我们大金国一个合理的解释，否则，我大金国的二十万勇士不日就要南下，找你家大都督讨个公道。”

　　呼延庆道：“我梁山军自出征以来，未曾有过一败，因此不会惧怕任何战斗，但我家大都督始终认为，武力并不是解决问题的最好手段，所以，才派我来这里。”

　　完颜蒲家奴眼睛微微一眯，道：“听贵使的意思，是不怕与我们大金国一战喽？”

　　呼延庆道：“我家大都督不希望用战争来解决问题，我家大都督也从来不惧怕任何战争。”

　　完颜蒲家奴的眼珠微微动了动，然后道：“好，贵使和你家大都督的态度我会转告我家皇帝的，那么现在还请贵使解释一下，你们梁山军为何要偷袭我们金军？”

　　呼延庆道：“在我回答王爷您的这个问题之前，还请王爷您先回答我，你们金军为何会出现在我们水泊梁山的古北口，而且还攻打我们水泊梁山古北口？”

　　完颜蒲家奴道：“古北口原是辽国的属地，此前是溪人的属地，而非你汉人之地，自合本朝占据，我们金军出现在古北口有何不妥？”

　　呼延庆道：“辽国乃是被我家大都督所灭，辽国原来的领土自然该归我家大都督所有，而且，在我家大都督攻取燕京的时候，你们金军突然攻打古北口，是为何意，可是想趁我们梁山军之危，偷袭我们梁山军？”

　　完颜蒲家奴道：“笑话，没有我大金国从北打到南，你们水泊梁山怎能可能有机会取了燕云之地，吃水莫忘打井人？至于灭辽一事，更是无稽之谈，耶律延禧人还在夹山，辽国还未彻底灭亡，何来被你家大都督所灭？你家大都督所灭的，只不过就是一个伪辽政权罢了，我们大金国和宋国可是从来没有承认过耶律淳的那个政权。至于没打招呼就出兵古北口，虽然没必要跟你们解释，但本着友善的诚意，我还是跟你们说一句，当时我们大金国并不知道你们水泊梁山攻打燕京，而那时的燕京还属于无主之城，你水泊梁山取得，我大金国就取不得？”

　　呼延庆没有纠缠灭辽一事，一来，完颜蒲家奴说得对，天祚帝还没死，因此辽国其实还没有灭，二来，是不是水泊梁山灭的辽国其实并不重要，因此没必要揪着这件事不放，所以，呼延庆避过灭辽一事，说道：“如此说来，古北口前的冲突只是一个误会，只是因为咱们双方边界不明而产生的误会？”

　　完颜蒲家奴不置是否道：“可我大金国的确死伤了近万勇士。”

　　呼延庆道：“对于这个因边界不明而产生的误会，我代表我家大都督向死去的大金国勇士表示沉重的哀悼，另外，为了避免再有类似事件发生，我认为，咱们双方应该尽快标明边界，然后各自约束军队不得过界。”

　　不错。

　　这才是呼延庆来北安州的真正目的——明确边界。

　　换而言之，水泊梁山准备跟金国休战，然后专心致志的收复燕地和平滦营三州，再然后建国，之后伐宋。

　　不过——

　　这只是水泊梁山方面一厢情愿。

　　与此同时。

　　完颜阿骨打的大帐之中。

　　赵良嗣、马扩、王环正在游说完颜阿骨打出兵夹击李衍。

　　王环道：“我来之前，官家和童宣抚特意叮嘱我，只要大金国出兵北上助我们大宋平定李衍之乱、收复燕京及所辖州县和平滦营三州及所辖州县，岁币一事好商量。”

　　马扩道：“我曾见过李大都督，他那人天纵奇才，威武不屈，有汉武、唐宗之风，又似有汉武、唐宗志，如果是在乱世，他必是横扫六合八荒的大英雄，可现在不是乱世，我大宋的民众如今安居乐业，你们大金的民众也在休养生息，社会已经安定下来，所以咱们都不需要李大都督这样的大英雄。”

　　赵良嗣接过话头，道：“我们官家乃是一个宅心仁厚之人，出兵收复燕京，也只是为了完成祖宗遗愿，其人绝没有对外扩张之心，且为人大肚，从不斤斤计较，实是难得的好邻居，而李衍却不同，其人就是一柄出鞘的利剑，所过之处，必须人人臣服，您若是与李衍为邻，少不得摩擦，进而很可能就会演变成战争，梁山军的骄纵您也看到了，一句话不说即战，好战之性可见一斑，所以，将来腾出了手脚的李衍，说不准就会效仿汉武、唐宗对您的大金国出兵逼迫您彻底臣服……”

　　……


第五百一十八章 合纵连横（中）

　　……

　　完颜阿骨打的大帐之中。

　　赵良嗣、马扩、王环早已告退，如今站在帐中的则是金国的一众高层。

　　例如：

　　阿买勃极烈（此位相当于国相的第一助手）完颜辞不失。

　　昊勃极烈（此位相当于国相的第二助手）完颜斜也。

　　（再加上都勃极烈（即皇帝）完颜阿骨打、谙班勃极烈（此为皇储，即皇帝死后的继承人）完颜吴乞买和国论勃极烈（此位相当于国相）完颜撒改——完颜吴乞买和完颜撒改此时人不在这里而在上京。

　　以上五人就是金国的五大中央常委，金国的决策者。

　　顺便说一句，目前金国并不是一个皇权至上的国家，现在的金国是以少数高级核心官员合议制的形式决定国家的大政方针，是一种辅佐皇帝的政治制度，而皇帝的权力其实是受到各个高级核心官员的牵制，类似集体领导。）

　　再往下便是，完颜蒲家奴，完颜宗干，完颜宗望，完颜宗翰，完颜希尹，完颜阇母，完颜昌等等女真高层。

　　除了这些女真高层以外，还有耶律余睹、高庆裔等外族金国高层。

　　完颜阿骨打四下看看，见人差不多都到齐了，然后道：“都说说吧，咱们大金国该怎么跟李衍相处，又该怎么回复宋国提出的联兵攻打李衍的请求？”

　　完颜辞不失是完颜阿骨打的堂叔，辈分最高，又是五大常委之一，所以，他最先开口道：“自从誓师来流水，已经过了八年，这八年间，咱们一直在打，各部的勇士都已累了，也该歇息了，如今，我大金国占了辽国的五京之三，包括辽国的国都上京，以及辽国的大半国土，也应该满足了，剩下的应该是休养生息繁衍壮大，而不是继续打下去，所以，我认为该与水泊梁山讲和。”

　　完颜斜也沉声道：“我大金国的勇士需要休息不假，接下来休养生息繁衍壮大也对，可咱们的邻居绝不能是李衍，此人作风硬朗，寸步不让，若是与他为临，必然后患无穷，咱们不能因为贪一时之安，就留下无尽的后患。”

　　完颜辞不失反驳道：“索要岁币的确不是和睦相处的基础，而咱们的勇士之所以跟梁山军交战，皆是因为咱们贪得无厌所造成的，如果咱们不垂涎燕地，又怎么会发生那一战？汉人向来不喜欢咱们东北这苦寒之地，因此，只要咱们不去招惹他们，想来他们也不会出关来攻打咱们。”

　　完颜宗望道：“辽国之所以那么富饶，皆是因为他们占有汉地和每年都能收到大量的钱绢，我大金国若是不想穷苦下去，也势必要与辽国一样。”

　　完颜辞不失道：“每年几十万两钱绢，真能让我们大金繁荣下去吗？我觉得，辽国之所以那么富裕，主要是与中原贸易，而李衍已经同意在边界开设榷场，所以，只要与李衍维持好关系，我大金国一定能像辽国一样富裕。”

　　完颜宗望嗤之以鼻道：“全都假以他人之手，受他人所限，我大金国用不了多少年就会成为水泊梁山的附属，我大金国打了八年，死了数万勇士，要得可不是这样的结果。”

　　完颜希尹道：“二太子所言不错，上次乌歇和高庆裔去云中府，李衍竟然要在榷场收税，这完全是藐视我大金国。”

　　完颜辞不失将头转向完颜蒲家奴，问道：“水泊梁山的使节怎么解释此事？”

　　完颜蒲家奴答道：“呼延庆说，他们要修建专门的榷场，还会提供专门的服务，所以才收取一定的税收，呼延庆还说，这样才能长久，也才能显示出他们的诚意。”

　　完颜辞不失听罢，看向完颜阿骨打道：“我觉得水泊梁山的做法没有问题。”

　　完颜宗干道：“但叔爷您不能否认，如此一来，咱们大金国将完全被动，恁地时，水泊梁山高兴，这个榷场就能开，水泊梁山不高兴，这个榷场就会关闭，咱们大金国对此无能为力。”

　　完颜辞不失这回没有反驳，因为事实的确是如此。

　　完颜宗干看向完颜阿骨打，道：“水泊梁山若想结盟可以，但必须将平滦营三州给咱们大金国，另外让咱们大金国在松亭关和榆关屯戍。”

　　完颜宗干的提议得到了众人的响应：

　　“不错，我大金国若是占据平滦营三州，水泊梁山胆敢单方面关闭榷场，我大金国的大军随时可以去威胁燕京。”

　　“不仅如此，有平滦营三州，咱们大金国的大军随时都可以南下，就算水泊梁山不与咱们大金国交易，咱们还可以跟宋国交易。”

　　“中原富饶，咱们大金国说甚么也不能断了跟中原接触的通道，所以，平滦营三州咱们大金势在必得！”

　　“……”

　　听了众人的议论，完颜辞不失悠悠地说道：“你们知道平滦营三州的重要性，李衍难道就不知道吗？你们觉得李衍会将平滦营三州给咱们大金国吗？”

　　听了完颜辞不失此言，所有人都沉默不语，因为答案是显而易见。

　　过了好一会，完颜宗望才道：“李衍不给，咱们就不跟李衍结盟，如今宋国怕李衍谋朝篡位，求着咱们结盟，咱们只要帮宋国解决掉李衍，我想他们甚么都愿意付出。”

　　完颜辞不失看着完颜宗望说道：“你说得不错，可问题是，李衍是这么好解决的吗？阇母曾与梁山军交过手，你来跟大家说说梁山军实力如何？”

　　完颜阇母说道：“梁山军绝对是当世强军，将士皆不畏死，武器又犀利，他们有一种炮，一炮下去就能轰死数人，所过之处，人马都会被炸飞，许多被炸倒的勇士身上连伤口都没有，却七孔流血，我部主要就是败在这种奇特的武器之下。”

　　完颜宗翰道：“那是飞雷炮，梁山军的火器之一，除此之外，梁山军还有床弩、轰天雷等利器。”

　　完颜斜也道：“关键是令行禁止，梁山军的服从性是我生平仅见，我女真勇士都做不到那种程度，我想，同等兵力对战，咱们不会有任何优势。”

　　完颜斜也可是金国第一名帅，他都这么评价梁山军，立即就浇灭了不少想动武的人的念头。

　　一时之间，帐中之人全都沉默不语。

　　过了好一会，一直没有说话的完颜阿骨打才悠悠地说道：“你们啊……很多时候武力并不是解决问题的唯一办法。”

　　见完颜阿骨打仿佛成竹在握，完颜辞不失、完颜斜也等人全都精神一振——完颜阿骨打英谟睿略、数年之间算无遗策，他既然如此自信满满，如何不让他们期待？

　　……


第五百一十九章 合纵连横（下）

　　……

　　最近李衍可以说是春风得意。

　　岳飞没费多大劲就将松亭关夺下，然后在长城外布下了一道重要的关卡，令燕地多了一道保障。

　　而房学度和刘敏又先后拿下了檀州城和顺州城，并已经开始清理所辖州县的武装势力，相信用不了多久，檀州和顺州就会完全属于李衍。

　　易州和涿州的情况跟檀州和顺州差不多，王彦、张宪、李懹、韩世忠各分出一半兵马也开始清理两州所辖州县的武装势力。

　　最让李衍高兴的还是，方七佛打下了蓟州，并推进到了海河入海口，现在方七佛已经开始建立港口了，用不了多久日不落舰就能来到蓟州港，而燕云之地也将彻底并入到李衍的地盘当中。

　　除了剿以外，李衍还招安——李衍以宽松的政策招安那些藏在燕山中的义军，让他们加入梁山军，或是复为良民。

　　李衍就是盗匪起家，跟这些义军天然亲近，义军也都相信李衍不会像辽、宋、金三国一样始终不信他们。

　　所以，李衍的招安大旗一竖起来，立即有十几支义军来投。

　　这其中不乏那些规模不小的义军。

　　例如，已经投降宋国被赵佶赐名赵诩的董庞儿。

　　李衍刚竖起招安大旗不久，董庞儿就率领近三万义勇来投。

　　跟董庞儿情况差不多的还有张关羽。

　　张关羽本来也想投宋国的，甚至已经开始跟宋国眉来眼去了。

　　不过，最终张关羽还是带着所辖的一万多义勇来投了他更相信的李衍。

　　另外，还有辽海一带的义军，包括吴撞天、云队、海队等义军。

　　在宋国境内的汉人看来，原辽国地区（主要是燕云地区）的汉人属于蕃族种类，从宋国的皇帝、士大夫到百姓，都以“虏”称呼原辽国境内的汉人。

　　因此，原辽国境内的汉人不被宋国境内的汉人认同，导致他们受到歧视，不被信任，遭受凌辱，这是原辽国境内的汉人，包括很多原本已经投奔了宋国的原辽国文武官僚，在后来的宋金大战中，最终选择背弃宋国投靠金国的重要原因。

　　像董庞儿、张关羽等已经投降过宋国的义军，其实就已经感觉到了这种歧视，而在李衍这里则完全没有这种歧视，所以，李衍立旗招安，他们立即带着手下投靠了过来。

　　对于这些义军，自李衍以下，水泊梁山的人全都一视同仁，完全按照自己招募的新军进行筛选，将其中服从性强的精壮选拔出来，然后进行新兵培训和政治教育，那些筛选下来的，则分给土地，准其复为良民。

　　总而言之，事情完全向着有利于水泊梁山、有利于李衍的方向发展。

　　在这样的情况下，建国的声音越来越大。

　　终于有一天，李衍下了明确的命令——商议国号。

　　中国古代所有朝代都不以“中国”为国名，又都以中国为通称。

　　至晚明、清初西方传教士东来，他们均称明清两朝为“中华帝国”，简称即是“中国”。

　　康熙二十八年订立的中俄《尼布楚条约》，是中国与外国划定边界的第一个近代主权国家间的条约。

　　签订这个条约的中国政府是清朝廷，但使用的国名却是中国。

　　比如中国首席代表索额图的全衔是：“中国大圣皇帝钦差分界大臣议政大臣领侍卫内大臣”，就是说，他是中国皇帝钦差，行使中国主权。

　　《尼布楚条约》对疆界划分与两国人民归属的称谓，使用的是“中国”与“中国人”来称呼。

　　这是以国际条约的形式第一次将“中国”作为主权国家的专称。

　　简而言之，就是“中国”不能当作国号，只要入主中原，其国就算是中国。

　　既然“中国”不能当作国号，那势必得再起一个国号，总不能一直用水泊梁山或者东安都护府自称吧？

　　所以，水泊梁山发展到了这种程度，势必要建国，也势必要有一个自己的国号。

　　对此——

　　水泊梁山上下讨论纷纷。

　　有说以发迹地水泊梁山的“梁”为国号。

　　有说以来自源地“齐”或“鲁”为国号。

　　有说以李衍原来的封爵乐浪郡公的“乐”或“浪”为国号。

　　还有说以“燕”或“云”为国号。

　　然而——

　　就在这一片大好形势之下，就在水泊梁山上下商量以甚么为国号，换而言之，就在水泊梁山准备建国之时，突然传来了一系列让水泊梁山上下措手不及的消息：

　　“宋国起兵三十万，号称一百万，分别由姚古、种师中、郭药师统带，在代州、雄州和广信军集结，而且赵佶严令，十日后三十万大军同时北上。”

　　“西夏起兵十万，号称三十万，分两路，一路走河清军，一路走金萧军，直逼云左而来。”

　　“金国起兵十五万，号称五十万，分两路，一路直奔松亭关，一路直奔榆关。”

　　换而言之，宋、夏、金三国同时向水泊梁山发难，准备从四面八方攻来。

　　面对这种突发情况，李衍等人哪还有心情建国？

　　李衍当即将文武百官召集来商量对策。

　　待文武百官到齐，李衍直接训问朱贵、柴进、燕青这三个情报头子：“为甚么之前一点消息没有？”

　　朱贵三人羞愧无比！

　　三国同时发难这么大的事，他们之前一点风声都没打听到，这明显是他们的失职。

　　换而言之，水泊梁山的情报系统还是不够发达，尚需大力建设。

　　李衍随后又冲呼延庆发难道：“你是怎么出使的金国，又是怎么与西夏接触的，怎么会让这两个国家跟宋国结盟？”

　　呼延庆闭口不言，只是默默地接受李衍的训斥。

　　事实上，这事不怨呼延庆。

　　那怨谁？

　　怨李衍。

　　李衍的外交原则太强硬了，无论是对金国，还是对西夏，都是寸步不让。

　　与李衍正好相反的是赵佶，无论是对金国，还是对西夏，赵佶都谦让有礼，并且肯花钱买平安，也就是愿意向两国献上岁币。

　　更为重要的是，不论是完颜阿骨打，还是李乾顺，都是这个时代的人杰，他们很清楚，李衍和赵佶谁当他们的邻居，对他们而言才更有利。

　　再者说，除了赵佶那个傻帽，谁不是联弱抗强？

　　所以，金国和西夏没做太多的挣扎，就选择了宋国当它们的盟友，选择水泊梁山当它们的敌人。

　　这些事其实不难分析。

　　等李衍的气头过去，李衍手下的一众谋士很快就帮李衍捋清了这些。

　　李衍拍了拍呼延庆的肩膀，以示呼延庆受委屈了，并表示了自己的歉意。

　　不过，对于自己的外交原则，李衍并没有后悔。

　　软弱的外交，固然能苟一时之安，但却会后患无穷。

　　强硬的外交，看起来被动，但只要挺过眼前的困境，却可以长治久安。

　　就在李衍君臣商量应对之策的时候，内侍突然跑进来，喊道：“大都督，大事不好了！”

　　……


第五百二十章 釜底抽薪

　　……

　　是大事不好了！

　　原来，联军可不只宋国、金国、西夏，还有高丽、泰封以及日本。

　　就在宋军、金军、西夏军出兵的同时，高丽、泰封以及日本也出兵了。

　　这么说，有些不准确。

　　准确一点说应该是，与宋国、金国、西夏只调集和缓慢出兵不同，高丽、泰封以及日本是直接发起进攻的。

　　三天前的黎明，泰封大军突然向汉城方向大举发起进攻。

　　由于当时梁山第一厢准备不足大部分军队尚未进入战备状态，以至于根本没有招架之力。

　　仅两天时间，就被泰封军打到了汉城。

　　这里得公平说一句，因为数年没有发生大规模的战斗，以至于第一厢已经有些懈怠了。

　　当然，第一厢之所以败得这么快，主要还是泰封军以有心算无心。

　　另外，高丽也派了三万精锐的西军一块参加了这次进攻。

　　共计，泰封和高丽一共派出了十万大军发动这波攻击。

　　这种情况下，第一厢怎么可能不败？

　　好在——

　　鲁智深亲率第一军殿后，让第一军的大部分将士得以安全撤到汉城。

　　最终，第一厢借助坚固的汉城暂时稳住了战线。

　　不过——

　　泰封和高丽联军也兵临城下了！

　　而且，高丽随后又派来了五万大军，一共十五万大军不分昼夜围攻汉城！

　　汉城岌岌可危！

　　兵曹见此赶紧调第二厢和第三厢来救援汉城。

　　可兵曹的调令才刚发出，第二厢和第三厢的求援信也到了。

　　原来——

　　第三厢也遭到了泰封和高丽联军的攻击。

　　而济州岛遭到了日本水军的围岛，另外，还有一万日本武士，通过对马岛，悄悄登陆了真番郡，在臣济、晋州、金州、梁州、釜山等州县进行烧杀抢掠。

　　总而言之，李衍的大本营正遭受高丽、泰封、日本的全面攻击。

　　不得已之下，汉城方面才给李衍发来了求救信。

　　得知那边的形势如此危急，不少人都慌了！

　　原因无它，他们的家眷全都在汉城，而汉城现在正在遭受十五万大军的疯狂围攻，一旦汉城被高丽和封泰的联军攻破，那……后果不堪设想！

　　其实不仅是其他人，李衍也有些慌了！

　　要知道，刘慧娘、李师师、程婉儿、花宝燕、玉藻前、李佳人、李瓷炫、尹允儿、李慧乔、王艺珍、王秀智、王恩惠、王珍娜、方金枝、赵元奴、花想容等等李衍的几十个妻妾以及李衍的几十个儿女可都在汉城。

　　这些年，李衍祸害了不少高丽的皇室之女，又祸害了不少辽国的皇室之女。

　　这个世界是公平的，许你李衍这么干，就许别人这么干。

　　因此，一旦汉城被高丽和泰封联军攻破，那……后果真是不堪设想！

　　而且，李衍还听说，弓复如今变得极为荒淫无度……

　　李衍不敢再想了！

　　平复了一下心情，李衍问：“你们怎么看？”

　　新投靠的左企弓，虽然已经年过七十了，但功利心丝毫未减，自从投降了以后，每事都很积极。

　　正好，李衍也缺这样的表率，加上左企弓原来就是北辽的宰相，所以，李衍表现得很重用左企弓，不仅委以左企弓参知政事之重职，在制定燕地基本政策之时，还经常采纳左企弓的建议，让左企弓干劲十足。

　　因此，听李衍问策，左企弓抢先道：“宋国、金国、西夏、高丽、泰封、日本同时发难，不可能是凑巧，微臣愚见，他们六家必有勾连。”

　　李衍点点头，道：“左爱卿说得不错，此六国必然是结盟了，否则不可能同时发难，嗯……那咱们该怎么应对？”

　　不仅左企弓，像于仲文、曹勇义、刘彦宗等有才能的降臣也都得到了李衍的重用。

　　而且，李衍用人大胆，敢给他们实权，进而赢得了他们的尊重和忠诚。

　　因此，不仅左企弓，其他降臣也都很积极的表现自己。

　　刘彦宗抢着说道：“西夏那两路大军不足不惧，云左地区有长城和天险，还有完善的防御设施，西夏不付出巨大代价是进不了关的，松亭关的情况差不多，北边唯一需要担心的只有榆关一路，张觉对于大都督您的招降，始终是模棱两可，微臣还听说，张觉一直在暗中招兵买马，目前手下已有三四万人马，可谓是兵强马壮，他如果倒向金军，然后引金军入关，那对咱们水泊梁山来说，将是一个巨大的威胁，微臣愚见，应该给张觉下最后通牒，他如果还不降，直接发兵拿下平州。”

　　于仲文随后说道：“宋军的战斗力虽然低下，但咱们与宋国之间没有屏障可守，所以宋军应该是咱们此役最大的敌人。”

　　屁股决定脑袋。

　　左企弓他们这些燕地之人只关心怎么守住燕云，并没有去考虑怎么解决乐浪、真番、济州三郡的麻烦。

　　这也从侧方面来说，左企弓等人只是二流的谋士，并不是顶级的谋士。

　　他们不明白，李衍真正担心的并不是燕云地区，别看宋国、金国、西夏同时出动大军，如果他们不是来了个釜底抽薪让高丽、泰封、日本攻打乐浪、真番、济州三郡，拥有天险、长城以及完善防御设施又有二十几万善战大军的李衍，绝对不怕宋国、金国、西夏的联军。

　　现在，李衍最担心的就是汉城，就是自己的老家。

　　而要去救援汉城，势必要分出一部分大军，那样一来，可就无法防御宋国、金国、西夏的夹攻了。

　　李衍冲刘彦宗等人点点头，然后看向赵鼎、许贯忠等人。

　　赵鼎见状，道：“现在当务之急是要任命一个元帅，来指挥乐浪、真番、济州三郡的这场保卫战。”

　　赵鼎的这个建议很关键——如果没有一个统一的指挥，第一、第二、第三厢以及各地乡勇各自为战，那么此战将必败无疑。

　　许贯忠随后道：“必须派援军回援汉城，将士们的家眷大多都在汉城，若是不派援军去求援汉城，军心必定不稳，梁山军将变得不堪一击。”

　　赵鼎和许贯忠提的这两条建议是必须要实施的，而且宜早不宜晚。

　　所以，李衍只是想了想，就道：“传我命令：朱武为元帅，乔道清、鲁智深为副元帅，指挥此战。传我命令：限日不落舰队三日内到达蓟州港。传我命令：韩世忠、方七佛、房学度在三日内率领本部人马赶到蓟州港。传我命令：仇悆为转运使，立即筹集粮草物资，运往蓟州港……”

　　……


第五百二十一章 作茧自缚

　　……

　　北安州，宋国使节休息的帐篷中。

　　马扩看着燕云地区的地图，心中涌出无限的悲凉，“大宋的未来将会是怎么样？这次北上收复燕京，应该算是全盘失败了吧？”

　　你道宋、金、西夏、高丽、泰封、日本为何会联合在一起讨伐水泊梁山，这里面是有原因的。

　　首先是巧合，也可以说，李衍命中就该有此一劫。

　　就在宋国使节来到北安州的时候，西夏、高丽、泰封的使节也来到了北安州。

　　虽然宋国、西夏、高丽、泰封来金国所求的不同，但所因却是相同的。

　　而这个因就是，水泊梁山发展的太过迅猛，而且所表现出来的战力让他们几国深深的忌惮。

　　这其中又以高丽和泰封为最。

　　水泊梁山强占乐浪、真番、济州三郡已经六七年了。

　　在这六七年间，乐浪、真番、济州三郡越来越富裕，民众凝聚力也越来越高。

　　反观高丽和泰封，尤其是后者，国内可以说是一贫如洗，民众大多吃不饱、穿不暖，说其民生活在水深火热当中都不为过，以至于其民甚至甘愿冒九死一生之险逃去乐浪郡和真番郡。

　　弓复为防止其治下之民逃走，设置了种种酷刑、种种连坐。

　　可是一点用都没有。

　　近年来，泰封境内起义不断，哪怕弓复不停的血腥镇压。

　　长此以往下去，都不用水泊梁山攻打，其国也必亡。

　　高丽的情况要比泰封好一点。

　　可也只是好一点点。

　　这几年跟水泊梁山搞军备竞赛，高丽彻底被拖垮了，经济萧条，民众怨声载道。

　　另外，在今年年初高丽还发生了一件大事。

　　今年三月份，王俣在香林亭与宰枢大臣宴会，忽然发现背有微瘇，便赶紧回宫。

　　可是由于内医崔思全的误诊，王俣的病情突然恶化。

　　到了四月份，王俣已经病重。

　　在李资谦的主持下，王俣下遗诏传位于太子王楷。

　　四月初八，王俣薨，死后庙号睿宗，谥号文孝，葬于裕陵。

　　王俣死后，十四岁的王楷继位。

　　太师李资谦从同族中过继了两个女儿嫁给王楷，一个为后，一个为妃，然后以外公、岳父、邵城郡伯、邵城侯、汉阳公、朝鲜国公、顾命大臣的身份执政。

　　不过——

　　有传言说，王俣是被李资谦害死的，是他收买了内医崔思全，才让王俣的病情恶化，而且，是李资谦逼王俣将王位传给王楷的。

　　如果仅仅是如此，也就罢了，关键是，李资谦已经不甘心当有实无名的高丽王了，他想夺了自己外孙、自己女婿的王位，然后自己当高丽王。

　　这可不是污蔑李资谦。

　　事实上，宝文阁学士郑克永，已经率领一众文武大臣，提出李资谦应上表不称臣，理由是“不臣者三，后之父母居其一”，附和者众。

　　因为金富轼被李衍掠来当自己的臣子，李资谦因此在高丽统治集团中没有了强大的对手，以至于郑克永等人的提议很轻易的就通过了。

　　现如今，李资谦面对王楷已经不用称臣了，王楷完全成了摆设、成了傀儡。

　　因为李资谦的勃勃野心，以及高丽所面的严峻形势，高丽统治集团内讧频繁，进而导致国内局势动荡不安。

　　李资谦认为，只有将内部矛盾转化为外部矛盾，才能彻底解决此事，换而言之，李资谦企图用对外战争的胜利来让国内的人全都闭嘴，顺便攒足登基为王的威望。

　　除此之外，李资谦之所以动了这个心思，还有几个主要原因：

　　第一个原因，也是最重要的一个原因，李资谦听说，李衍在燕云地区横扫辽国、西夏以及蒙古诸部联军并灭了他们高丽曾经的宗主国辽国，这让李资谦大惊的同时，也感到了深深的害怕，他意识到，只要李衍再回来，那就将是他们高丽亡国之时，到那时，他别说当国王，能保住一条命就不错了。

　　第二个原因，经过多年外交谈判，也是因为泰封真的是再也过不下去了，双方达成了攻守同盟，并约定，两家伐掉水泊梁山了以后，弓家的故地也就是原新罗之地归泰封所有。

　　（虽然原新罗之地比泰封现有之地也大不了多少，但泰封现有之地如今是一贫如洗，而原新罗之地，在水泊梁山的大力发展之下，现在是极为富饶，仅汉下之民就有近百万，试问，弓复怎么会不愿意换？）

　　第三个原因，李资谦已经取得了日本的支持。

　　事实上，这些年，高丽跟日本一直互通有无，建立了非常良好的外交，通过高丽，日本也知道了李衍的强大和李衍的侵略性。

　　另外，白河法皇和鸟羽天皇已经知道，玉藻前逃到了李衍这里，并成为李衍的侍妾。

　　当年，白河法皇和鸟羽天皇争权斗法，鸟羽天皇心爱的玉藻前成了牺牲品。

　　传说，玉藻前早晚有一天会回到日本，然后接管日本。

　　这个传说原本是白河法皇的人捏造的，目的是打压鸟羽天皇。

　　可这个传说越传越厉害，尤其是在玉藻前突然消失了之后。

　　现如今，白河法皇有点作茧自缚了。

　　因为玉藻前背后的李衍，真有颠覆日本的能力。

　　再加上这个传说所造成的舆论压迫，白河法皇的统治开始有不稳的迹象。

　　当然，白河法皇的统治之所以不稳，主要还是来自其内部。

　　因为鸟羽天皇越来越不听话，白河法皇决定废掉鸟羽天皇，也就是让鸟羽天皇成为没有甚么实权的上皇，改由鸟羽天皇和藤原璋子所生（古书《古事谈》认为是由白河法皇和藤原璋子所生）的显仁亲王来继承天皇之位。

　　鸟羽天皇实在是抗不住白河法皇的压力，只能在白河法皇的主持下，将天皇之位禅让给了时年才三岁的显仁亲王。

　　显仁亲王登基了之后，成为日本新一代的天皇，也就是崇德天皇。

　　不过，鸟羽天皇，不，现在应该是鸟羽上皇，不甘心失败，因此，放出风去，说要御驾亲征捉玉藻前，以报当年下毒之仇。

　　白河法皇很清楚，鸟羽上皇是想借此来得到兵权。

　　白河法皇怎么可能让鸟羽上皇如愿？

　　恰巧，高丽派使者来商量出兵讨伐水泊梁山一事。

　　白河法皇考虑再三，命令编成讨伐军，任命三浦介义明、千叶介常胤和上总介广常为将军，阴阳师安倍泰成为军师，派遣八万军士出征参与讨伐水泊梁山，势必要捉住玉藻前。

　　当然，这里面还有实实在在的利益。

　　李资谦答应，事后将富饶的济州岛给日本。

　　济州岛的富饶，如今可是名声在外，尤其是离它没多远的日本更知道它的富饶，不少偷渡到济州岛贸易的日本商人，将济州岛描述成天堂之岛，因此，日本人对它早已是垂涎三尺，尤为让日本动心的是，济州岛上还有数百艘大船、好几万匹好马，如果得到这些，他们日本的军事实力必然能提升一大截。

　　另外，通过高丽，白河法皇还得知，水泊梁山在乐浪、真番、济州三郡一共才十万人马，而高丽这次出动了二十万大军，号称五十万，泰封出动了十万大军，号称三十万，三方的总兵力是水泊梁山的四倍。

　　所以，全盘考虑过后，白河法皇决定参与这次瓜分。

　　不过——

　　瓜分是瓜分。

　　可白河法皇完全是打着他自己的小算盘。

　　他只派了一万武士登陆真番郡，而且只在沿岸地区烧杀抢掠，一有风吹草动，这些人就会撤离真番郡，他的目标只有济州岛。

　　总而言之，有了泰封和日本当盟友，李资谦才最终下定决心将水泊梁山赶出半岛。

　　但是——

　　李资谦也怕李衍突然带大军回援。

　　要知道，李衍手上那几十万大军，可是在中原地区横扫辽国、西夏、蒙古诸部，一旦让他们回来，别说将李衍赶出半岛了，他们不被剿灭就不错了。

　　三年前，完颜阿骨打曾给高丽下了一封国书，意思是让高丽称臣。

　　国书的第一句就是“诏谕高丽国王”，十足是君上的口气。

　　而那时，在王俣脑中，金国还是当年跟他们打成平手的女真，所以在回金的国书中有“况彼源发乎吾土”的字句，即指出金国发源于高丽的国土，高丽还是金国的父母之邦，你金国怎么敢让我们高丽称臣。

　　结果，惹得金国上下皆大怒，声称要攻伐高丽。

　　后来迫于当时的形势才暂时作罢。

　　如今，王俣已死。

　　而金国也已经表现出了其不可敌的强大。

　　最重要的是，李资谦希望，金国能出兵牵制住李衍的大军，不让李衍的大军回援。

　　所以，李资谦主动向金国遣使祝贺金国攻打下辽国的上京、东京、中京灭掉大辽帝国，并且上表称臣，同时请求金国出兵牵制住李衍的大军，给他们争取一些时间收复故地。

　　为了让金国答应此事，李资谦给金国进贡了很多礼物，仅美女就进贡了五百名。

　　换而言之，六国联合讨伐水泊梁山，其实是由高丽发起的。

　　而西夏遣使来金国，则纯粹是来找个靠山。

　　清水河一战，水泊梁山真将西夏打怕了，西夏的三万精锐，还包括三千最精锐的铁鹞子，最终却只有几十个人逃回国，这是之前从未有过的事。

　　这让李乾顺后悔冒然出兵的同时，也让李乾顺万分的警醒。

　　李乾顺在第一时间向李衍派出使者，赔礼，认错，并请求结盟。

　　与此同时，李乾顺又寻求金国当靠山，避免李衍报复。

　　为此，李乾顺不惜向金国上表称臣。

　　不得不说，李乾顺的反应很快，也选择了一条最有利于西夏的道路。

　　西夏的外交水平如此之高，也就难怪，尽管西夏的实力不强，但却能比北宋多坚持一百年。

　　再后来，宋国请求金军南下夹击水泊梁山。

　　而水泊梁山又表现得非常强硬。

　　完颜阿骨打通盘考虑过后，大胆提出了这个六国联合讨伐水泊梁山的计划，并利用自身的实力和地位主导了这件事。

　　促成这件事，其实并不容易，因为每个势力都有自己的谋求，又都不愿意付出太大的代价。

　　先说宋国。

　　宋国既想得到燕云全境，又不想真刀真枪的干，当然，主要也是因为他们实在是没有真刀真枪干的实力。

　　再说西夏。

　　西夏主要是想保住他们的固有国土，最好能再对外扩张一下。

　　高丽、泰封现在只对半岛的地盘和事感兴趣，并不关心燕云。

　　日本只想要济州岛，其它一概不关心。

　　最重要的是，大金国的利益。

　　最终，完颜阿骨打运用他出色的外交能力说服了各方势力。

　　日本主要负责攻打济州岛，但要骚扰真番郡的边境，牵制住水泊梁山的一部分兵力。

　　高丽和泰封要以泰山压顶之势拿下李衍的都城汉城，尽快扫荡李衍在半岛的势力。

　　事实上，以上只是完颜阿骨打给高丽、泰封、日本画的大饼，他其实只是利用高丽、泰封、日本想要自保和瓜分乐浪、真番、济州三郡，让他们三方攻李衍必救，进而逼李衍撤出燕云地区。

　　在完颜阿骨打看来，让李衍占据燕云，对大金国而言，实在是太危险了。

　　完颜阿骨打希望，他们大金国的邻居是貌似强大实际上却孱弱无比的宋国，而不是他都有些害怕的水泊梁山，那样他们大金国才能长长久久。

　　而要想让李衍撤出燕云地区，单单有高丽、泰封、日本攻打乐浪、真番、济州三郡还不行，因为李衍完全可以分出部分兵力去救援此三郡。

　　所以，要想让李衍撤出燕云地区，还需要宋国和西夏的配合。

　　说服宋国很容易，甚至还可以逼宋国答应一些过分的条件，因为宋国已经走投无路。

　　经过金国的一众谋士商量，将来赶走水泊梁山以后，可以特许宋国得到燕京及所属六州二十四县汉地汉民，总得给宋国一点甜头，否则宋国怎么会完全配合他们赶走李衍？但燕地官员的钱物，以及奚、契丹、渤海等族人，还有平、营、滦三州都不在特许之范围，这些全都归他们大金国所有，另外燕地的赋税也得归他们大金国所有，对了，还有之前谈好的岁币，也必须得如数给他们大金国。

　　跟金国的一众谋士所预料的差不多，宋国最终几乎全盘接受了他们大金国提的条件，只是将燕地的赋税折现打入岁币当中，不让金国自己去收取。

　　说服宋国容易，说服西夏可就困难多了。

　　西夏的李乾顺可不像宋国的赵佶那么好糊弄，李乾顺也没有面临赵佶所面临的严峻形势。

　　这次，完颜阿骨打着实是抛出了一些干货——完颜阿骨打承诺，只要西夏派出大军参与这次的行动，不仅将下寨以北、阴山以南、伊实伊喇图鲁泺以西的大片土地给西夏，还将云地给西夏。

　　这个诱惑是西夏根本无法拒绝的，因为只要事情成了，西夏的领土一下子就翻了一倍，国力可能会翻不只一倍。

　　所以，西夏也答应了这个计划，并很快就派出了十万大军。

　　马扩看着燕云地区的地图，心想：“假如水泊梁山撤出燕云，那么云地包括以西的大片土地就全都是西夏的了，西夏的国力一定会大盛，然后必将成为我们大宋的强敌。而平滦营三州又将被金国所占，金国不仅可以随时威胁燕京，还可以随时南下。恁地时，我们大宋就算是对金国敞开了大门。那我们大宋将得到甚么？只是几座没有多少人口、没有赋税的空城。这次，我们大宋很可能会成为最大的输家……”

　　其实，赵佶也有他自己的谋划。

　　赵佶打算，先将李衍撵走，然后用钱绢买回云地和平滦营三州。

　　这也符合赵佶也可以说是符合宋朝皇帝们的处事风格——因为宋国富饶，所以他们喜欢用钱来解决问题，他们觉得，凡是能用钱解决的问题，就全都不是问题。

　　马扩觉得，赵佶的打算不太能成功。

　　反正，他如果是金国或西夏的臣子，一定会极力劝谏不卖云地和平滦营三州，因为这两块地盘的价值根本不是用钱绢能衡量的。

　　那不答应联合讨伐水泊梁山？

　　也不行。

　　李衍的危害同样不可忽视。

　　马扩只能希望，事情能向赵佶所期待的方向发展。

　　与马扩忧心忡忡不同，赵良嗣的心情则要好得多。

　　赵良嗣觉得，他完成了赵佶和童贯所要求的，解决李衍这个祸端和收复燕京，为大宋立下了一个大功。

　　为此，赵良嗣还做了一首诗：

　　北风吹雪下凤山，烛暗穹庐夜色寒。闻道燕然好消息，晓来驿骑保平安。

　　赵良嗣将这首诗念给马扩听了听。

　　马扩觉得赵良嗣有些小器，不知大宋未来将面临怎样的安危，遂和诗一首：

　　未见燕铭勒故山，耳闻殊仪骨毛寒。愿君共事烹身语，易取皇家万世安。


第五百二十二章 储君

　　……

　　太阳初升，大雾尚未消散，熊烈战火升起的浓烟，滚滚着弥漫了整座汉城。

　　那风中猎猎招展的梁山军的大旗，已然残破褴褛，似乎顷刻间就会坠落。

　　城楼之上更是死尸伏地，血流不止，却无人上前去清理，浓浓的血腥味与呛人的火药味相互夹杂着，充斥在空气中，刺鼻难闻。

　　战争依然持续。

　　城下。

　　高丽、泰封联军将士身影，如波浪般起伏。

　　他们口中的喊杀声，震动天地。

　　这种喊声，互相传染，互相激励，消褪了他们心中莫名的恐惧。

　　空中箭矢狂飞，炮弹乱炸，不断有将士中箭倒地，或是被炮弹炸飞。

　　那高丽、泰封联军刚登上城墙，即刻被数名手持利刃的梁山军将士蜂拥迎上，然后赶下城墙。

　　这已经是第七日了。

　　高丽、泰封联军好像疯了，不分昼夜不停的攻城。

　　双方仅截止到目前为止，就已经死了大几万人。

　　可高丽、泰封联军的将士仍像打了鸡血一样，舍生忘死的攻击。

　　仅隔一条边界线，半岛南北，基本上就是天堂和地狱。

　　地狱的人来到了天堂之后，自然不想再回那让他们吃不饱、穿不暖的地狱，自然想自己以及自己的家人永远生活在这天堂之中。

　　事实上，高丽和泰封的将军们也是这么跟他们的——打下汉城，这片富饶的土地就是我们的！

　　鲁智深亲自站在城头冒矢指挥防守反击，终于将这波攻击打退。

　　鲁智深、林冲、胡春、王演、邓元觉、杨宗闵、张清、索超、杨林、纽文忠等将抓住这个难得的机会赶紧碰一碰，商量怎么守城。

　　鲁智深道：“联军攻得越来越急，好几次都冲上了城头，再这么下去，有可能就守不住了，大家都说说看，有没有甚么好的守城之计？”

　　林冲道：“让闻副都护他们再组织一些民壮，然后抽出点人简单训练一下他们，守城不比攻坚，不需要那么高的军事素养。”

　　王演道：“下午就会送过来两万民壮，后续还有，闻副都护他们准备将城中的青壮全都召集起来，然后交给咱们。”

　　杨宗闵道：“关键还是守城物资，滚木雷石都已经不多了，还有菜油、金汁，当然，最主要的还是炮弹和轰天雷。”

　　王演道：“让民壮找合适的建筑物拆滚木雷石吧，菜油向百姓征集，炮弹和轰天雷……让汤隆他们尽快造。”

　　纽文忠道：“不错，现在不是心疼东西的时候，如果城破，就甚么都没有了，我建议，对于那些不识大体的民众，给于重罚。”

　　鲁智深摆摆手道：“这种事不是咱们该考虑的，闻副都护他们会解决的，咱们只管打仗。”

　　众人点点头。

　　杨震迟疑了一下，道：“副元帅，我有一个想法。”

　　鲁智深道：“讲吧。”

　　杨震道：“咱们还有数千马军，一直没有参加过战斗，不如让他们出去冲一冲，鼓舞一下士气。”

　　王演道：“这个主意不错，最好的防守就是进攻，如果能打一场胜仗，说不定能逼退联军，最不济也能让联军停一两天，让咱们休息一下。”

　　林冲道：“我带人马出战。”

　　张清、索超、杨震一齐道：“我随将军出战！”

　　鲁智深见众人都同意派马军出战，道：“好，林冲、张清、索超、杨震听令！”

　　林冲、张清、索超、杨震抱拳道：“末将在！”

　　鲁智深道：“你四人现在就去做准备，一会等命令出战。”

　　林冲、张清、索超、杨震领命：“诺！”，然后就下去准备了。

　　就在这时，有人来报：“副元帅，夫人和世子来了。”

　　鲁智深一听，眉头就是一皱，道：“他们怎么来了？”

　　就在这时，刘慧娘的声音响起：“怎么，我们不能来吗？”

　　鲁智深赶紧迎上前，道：“这里太危险了，流矢飞石极多，万一伤到夫人您或者世子，臣实在是没法跟大都督交代。”

　　刘慧娘道：“如果真被流矢飞石伤到，那也是我们的命。”然后对李存道：“存儿，你去城边看看攻打咱们水泊梁山的敌人是甚么样的。”

　　胡春道：“夫人，这场面太过血腥，世子才七岁……”

　　刘慧娘悠悠地说道：“未来他有可能要肩负数百万人甚至上千万人的性命安危，如果连这种程度都承受不了，那说明他不适合当世子，趁早将他换掉为好，省着将来祸国殃民。”

　　鲁智深用眼神制止住了想再劝的其他人。

　　虽然对于小小年纪的李存来说，这的确有些残忍。

　　可谁让他是储君，将来要继承这万里江山。

　　所以，他必须得能承受别人所不能承受的。

　　如果他真不能承受这些，也正应该像刘慧娘所说的，趁早将他换掉，这样，对他，对水泊梁山这个势力，都是一件好事。

　　李存听了母亲的话，慢步走到了城边，然后探出头去看城外。

　　只见，城下是黑压压的全都是敌军，还有到处都是残垣断壁，尸横遍野，血流成河，望眼之下，仿佛那就是人间地狱。

　　李存的小脸，一下子就白了！

　　刘慧娘的声音在李存身后响起：“这还不是最可怕的，如果咱们的城池被他们攻破了，那才是真正可怕的。”

　　李存忍不住道：“娘，咱们回宫好不好？”

　　刘慧娘柔声道：“存儿，这时候你应该跟将士们在一起。”

　　李存道：“可……我怕。”

　　刘慧娘道：“存儿，你要学会面对这些，这是你的责任……娘会一直在这里陪着你的。”

　　言毕，刘慧娘冲鲁智深道：“大师，让人给我们母子搬张椅子吧。”

　　鲁智深叹了口气，然后对手下亲卫吩咐道：“去给夫人和世子搬张椅子来。”

　　犹豫了一下，鲁智深冲刘慧娘道：“夫人，如果城真守不住了，洒家会亲手送您和世子上路。”

　　刘慧娘很平静地说道：“谢谢大师。”

　　沉默了一下，刘慧娘又道：“还有宫里的那些，也一并麻烦大师了。”

　　鲁智深道：“洒家记住了。”

　　鲁智深丢了前线，进而导致高丽、泰封联军围攻汉城，让城中的人连逃跑的机会都没有。

　　按理来说，因此应该给鲁智深一个惩罚，就是剥夺鲁智深的都统制之职，甚至是处死鲁智深，都完全没有问题。

　　可李衍并没有处罚鲁智深，还委任鲁智深为副元帅，并将汉城的防御以及自己的一家老小全都托付给了鲁智深。

　　鲁智深对此甚么都没说，可他心里有数，知道自己该干甚么，也知道自己怎么做才能对得起哥哥的这份信任。

　　见高丽、泰封联军开始整军准备接着攻城了，鲁智深下令：“来一都盾牌兵保护夫人和世子，其他人准备迎敌！”

　　……


第五百二十三章 捉襟见肘

　　……

　　炮火连天。

　　箭矢如雨。

　　尽管有一都盾牌兵保护刘慧娘和李存母子，可仍炮火、箭矢却是不长眼睛的，因此时不时的就有流矢、炮弹飞来。

　　好几次，流矢都擦着刘慧娘和李存的身体飞了过去。

　　而这还不是最惊险的。

　　有一次，联军的抛石机抛出来的巨石差一点点就砸到了刘慧娘和李存。

　　可尽管如此，刘慧娘仍带着李存坐在城墙之上，与守城将士共进退。

　　虽然刘慧娘和李存一点忙都帮不上，还耗费了一都盾牌兵保护他们，可因为他们在墙城上，梁山军将士的士气空前之高！

　　趁着这样的士气，林冲、张清、索超、杨震率领数千骑兵杀出城去，然后左冲右突，一战斩杀了数千联军，也令联军攻城之势一滞，暂时退去了，给了守城的梁山军将士一点喘息的时间。

　　可惜！

　　好景不长，第二天又有五万高丽军开赴到了汉城城下。

　　在这之后，高丽和泰封联军的攻势更加猛烈了。

　　汉城又岌岌可危……

　　……

　　燕京城，万岁殿。

　　李衍沉默了许久，才问：“韩世忠他们为何还没有去救援汉城？”

　　许贯忠答道：“李俊今早传回来消息说，他们已于昨日在木浦港登陆了。”

　　听说李俊他们在木浦港登的陆，李衍的眉头就是一皱！

　　木浦港几乎都快到最南边了，从那里登陆，杀回到汉城，最快也得五日，而且还是没有阻挡的情况下。

　　见李衍皱眉，许贯忠解释道：“李俊他们也是没有办法，沿途的仁川港、群山港、马山港全都被高丽军和泰封军占领了，要不是阮小五统制率领两千多名水军和一千多名水手死保，木浦港也已经被高丽军和泰封军占领了。”

　　听李俊这么说，李衍的心立即“嘎登”一声，随即问道：“高丽军和泰封军绕过汉城攻进咱们的腹地了？”

　　许贯忠吞吞吐吐道：“是……乐浪郡遭到了很大的破坏，还有……”

　　见说话办事一向干净利索的许贯忠吞吞吐吐，李衍就知道事情不好了，进而问道：“还有甚么？”

　　许贯忠叹了口气，然后说道：“高丽军和泰封军，尤其是后者，军纪败坏，在乐浪郡内烧杀抢掠无恶不做，百姓这次遭了大难……而且，高丽军和泰封军极为恨咱们水泊梁山的官吏，咱们的官吏一旦被他们捉了，多半被点天灯熬油虐杀至死。”

　　李衍听罢，寒声道：“此仇不报，我李衍誓不为人！”

　　等李衍的心情平复了一些，许贯忠才又接着道：“根据最新传回来的消息总结，目前犯境的高丽、泰封、日本联军不少于四十万，仅围困汉城的高丽军和泰封军就有近二十万。”

　　李衍问：“这么多？那韩世忠他们救援不了汉城了？”

　　许贯忠照实说道：“兵力太悬殊了。”

　　李衍想了想，道：“那调第四厢回援。”

　　许贯忠摇摇头，道：“还是不够。”

　　李衍问：“那得再调多少兵力才能够？”

　　许贯忠沉声道：“最少还得调十万大军。”

　　李衍问：“得调这么多人马？”

　　许贯忠道：“如果不以泰山压顶之势剿灭高丽、泰封、日本联军，此战有可能会演变成拉锯战，恁地时，必定会对乐浪、真番二郡造成极其严重的破坏，大都督您这六七年的辛苦经营可能就会付之东流……”

　　李衍的脸色很不好，道：“再调十万人马回援，那燕云这里怎么办？”

　　李衍现如今所拥有的兵马：

　　第一厢、第二厢、第三厢、第四厢，每厢大概三四万人马，这四厢人马加到一起，一共约有十五万。

　　第一军序列。

　　步军十一个军，分别是：解烦军，韩世忠军，岳飞军，吴玠军，刘锜军，张宪军，王彦军，刘敏军，房学度军，李懹军，方七佛军，每军一万三千人左右，共约十五万人。

　　马军十六个军，分别是：第一营，解烦马军，铁浮屠，拐子左军，拐子右军，义勇军，以及分散在岳飞军等十支步军中的十支马军，共有七万人左右。

　　再加上踏白军、奏报机密特种军、神机军、两栖军等特种军，以及参谋部、政治部、情报部、医务军、通讯军等特殊部门。

　　第一军大概有二十六万人马。

　　共计，李衍目前一共有四十多万正规军。

　　另外，李衍还有十万精锐预备役（可随时转化或补充正规军）。

　　第一、二、三、四厢就不说了，除了第四厢，另外三厢已经参战了——第一、第三厢现在已经折损近半，属于半残状况，第二厢的情况要好一些，但也有近万人马的折损。

　　现在的关键，不是第一、二、三、四厢，而是将从第一军系列调多少人马回援？

　　目前，李衍已经调韩世忠军、方七佛军、房学度军近五万人马回援了。

　　如果再调十万人马回援。

　　那么燕云这边可就只剩十余万人马了，怎么守住将要被金军、宋军、西夏军围攻的燕云？

　　实在是太捉襟见肘了。

　　说实话，李衍已经有些后悔，自己老家还没稳定，就出来浪了。

　　早知道是这样，李衍一定想办法先将高丽和泰封灭了，至少也要先将泰封灭了。

　　另外，李衍还有一件事需要检讨——自己的外交，实在是太差了，竟然连一个盟友都没有，周围全都是敌人。

　　不过——

　　现在后悔和检讨已经没有任何意义了，关键是怎么解决眼前的这个难题？

　　突然！

　　梁红玉进来，禀报：“大都督，王彦将军传回来消息，宋使求见。”

　　考虑到接收和发送情报非常重要，稍有不慎，就会被敌人钻了空子，李衍干脆将这个任务交给梁红玉和方百花，而接发情报的地点就放在解烦军的驻地。

　　听说宋使来见，李衍没怎么想，就道：“杀了吧。”

　　“这……”

　　梁红玉有些迟疑。

　　见梁红玉迟疑，李衍稍稍一想，就问：“宋使是谁？”

　　梁红玉道：“蔡攸、王庆、马扩。”

　　李衍的眉毛微微一挑，道：“赵佶还挺会选人……让王彦派人送他们过来吧。”

　　……


第五百二十四章 千古罪人

　　……

　　万岁殿外。

　　见李衍亲自出殿迎接，王庆三步并做两步迎了上来。

　　李衍笑道：“三哥，近来可好？”

　　王庆大笑道：“托四弟你的福，我现在活得是无比逍遥，赌的是钱儿，宿的是娼儿，喝的是酒儿，比当山大王的时候快活多了。”

　　这时，王庆看见李衍身边的李助、杜壆等人，然后笑道：“好久不见。”

　　李助、杜壆等人齐拜道：“大王！”

　　王庆摆摆手道：“我不当大王好多年了，也不准备再当那个费力不讨好的大王了……恭喜你们，全都一展所愿，没有像跟在我身边时那样蹉跎人生。”

　　李助道：“我们过得的确很好。”

　　王庆笑道：“看得出来，你们现在各个气度不凡，有名臣名将的气度。”

　　王庆又看向李衍，道：“当初我就觉得咱们四兄弟当中一定属你最有出息，如今果然是如此。”

　　李衍道：“三哥这次一定多住几天，让我好好尽一尽地主之谊。”

　　王庆道：“那是必须地。”

　　李衍又冲走过来蔡攸道：“没想到蔡兄这次会亲自过来。”

　　听李衍管他叫蔡兄，蔡攸心下一松，然后说道：“别人不敢来，怕被你李大都督砍了脑袋。”

　　李衍呲牙一笑，道：“其实我已经下了将宋使全都处死的命令，还好前方大将知道我与三哥和蔡兄你的关系，特意将你们的名字报来，要不然你们绝来不到这里。”

　　蔡攸听罢，暗道：“侥幸！”，同时身上泛出了一身冷汗！

　　李衍热情道：“走，我请你们吃饭。”

　　蔡攸道：“咱们还是先说正事吧？”

　　李衍不置可否道：“说完了，你们还有心情吃饭吗？”

　　蔡攸道：“早晚都得说，宜早不宜晚。”

　　李衍又看向王庆。

　　王庆耸耸肩，道：“我随便。”

　　李衍道：“那行吧，那就先说正事。”

　　言毕，李衍转身就进入万岁殿。

　　蔡攸、王庆相互看了一眼，都从彼此的眼睛中看出，“得，一说正事，这位的态度立马就变了！”

　　也没有人邀请蔡攸、王庆、马扩一同进殿，蔡攸三人只能硬着头皮自己进殿。

　　还好——

　　也没有人拦下他们三个。

　　蔡攸三人进入大殿之后，就看见李衍已经在龙椅上坐好了，他们只能跟李衍的文武百官一样，在殿下找个地方站着。

　　就在蔡攸犹豫着是不是要先拜一下李衍的时候，马扩突然开口道：“不知大都督您现在可还是宋臣？”

　　李衍看向马扩，然后毫不含糊地说道：“不是。”

　　李衍没去解释自己为甚么不是宋臣，因为完全没有这个必要。

　　马扩也没抓着这件事不放，而是又问道：“那大都督您可还是汉人？”

　　李衍隐隐猜到了马扩想说的是甚么，可他并没有因此而回避这个问题，而是毫不含糊地说道：“不管是从前，现在，还是以后，我李衍永远都是汉人。”

　　见李衍中套，马扩道：“大都督您既然是汉人，为甚么要做汉者痛胡者快之事？”

　　李衍笑问：“你所指的汉者痛胡者快之事是甚么事？”

　　马扩道：“以大都督您卓绝的智慧，一定能想到，在现如今的这种形势之下，燕云我们大宋是势在必得，否则大宋将亡矣，因此，只要大都督您强占燕云，咱们双方必将有一场大战，孰胜孰负暂且不去说，两虎相争，必有一亡，剩下的那只，也必然是伤痕累累，无法抗拒群狼，到那时，汉人必将遭到灭顶之灾，而大都督您，就将是汉人的千古罪人。”

　　不等李衍说话，包康就道：“笑话，赵佶私智小慧，用心一偏，疏斥正士，狎近奸谀，溺信虚无，崇饰游观，困竭民力，君臣逸豫，相为诞谩，怠弃国政，日行无稽，所兴花石之纲，令东南地区的民众全都生活在水深火热当中，以至爆发了起义大伤了国力，可他偏偏不吸取教训，竟复又启用朱勔父子变本加厉搜找花石纲，搞得民不聊生，怨声载道，自古人君玩物而丧志，纵欲而败度，鲜不亡者，他必是那亡国之君！”，顿了顿，包康又道：“我家大都督从政和年间就开始救济百姓，山东、河北两地无数百姓因我家大都督活命，一个害民，一个救民，害民的站在道德的制高点，救民的却反而成为千古罪人，这是何道理？”

　　马扩避而不谈赵佶的所作所为，只道：“大都督救济民众的钱粮，皆出自我大宋，大都督只不过是慷我大宋之慨罢了。”

　　水泊梁山的众人刚想跟马扩争辩此事，马扩却抢先一步说道：“以前的是是非非，现在说来又有何用？咱们只说眼前的形势。”也不等别人搭话，马扩就接着说道：“现在，大都督您遭到六国联合攻击，稍有不慎，即便强大如大都督您，怕也难过此关，退一步说，大都督您就算是勉强打败了我们大宋过了此关，也将失去了逐鹿中原的实力，恁地时，您只能看着女真人和西夏人在中原大地肆虐，汉人百姓沐浴在战火之中！”

　　马扩悠悠地又道：“历史有时候很片面，尤其是对于那些民族罪人，它可能不会记载您到底做过多少好事，它只会片面的记载您让中原大地饱受战火，它只会片面的记载您让汉人百姓饱受苦难，它只会片面的将您当成石敬瑭之流的千古罪人。”

　　水泊梁山的文武百官全都对马扩怒目而视，有些人甚至恨不一刀斩了马扩！

　　可马扩对于这些全都视若无睹，他只是看着龙椅上的李衍，想听龙椅上的李衍怎么说？

　　李衍看着马扩沉默了许久，才道：“你还真是不怕死。”

　　马扩微笑道：“在来之前，马扩就已经将生死置之于度外了，马扩只求大都督您能让马扩将马扩想说的话说完，恁地时，马扩就是死，亦死而无憾。”

　　李衍道：“你还想说甚么？”

　　马扩道：“说大势。”

　　李衍问：“甚么大势？”

　　马扩道：“最有利于大都督您的大势。”

　　李衍哈哈一笑，道：“你竟然会为我考虑？”

　　马扩摇头道：“不然，马扩只会为我们大宋谋划，但不妨说一说最有利于大都督您的大势。”

　　李衍道：“你倒是实在，好，那你就说说，我怎么做才最有利？”

　　马扩听罢，一字一顿道：“撤——出——燕——云。”

　　……


第五百二十五章 放弃燕云

　　……

　　金乌西坠，月兔东升。

　　李衍独自一人坐在万岁殿的龙椅之上沉默不语。

　　内侍小心翼翼的过来，然后小声问李衍：“大都督，用不用掌灯？”

　　李衍收回思绪，然后道：“算了，回后宫吧。”

　　就在这时，又有一个内侍进来，然后禀报道：“大都督，少卿陈箍桶求见。”

　　刚刚站起身的李衍，想了想，又坐了回去，然后道：“宣他进来。”

　　不长时间，陈箍桶就在内侍的带领下进入万岁殿。

　　陈箍桶在殿下站定，然后拜道：“微臣拜见大都督。”

　　李衍先让陈箍桶免礼，然后道：“不知爱卿这么晚了过来所为何事？”

　　陈箍桶拜道：“求大都督先恕微臣大不敬之罪！”

　　李衍道：“我不会因为你们说错话而治你们的罪的。”

　　听李衍这么说，陈箍桶才道：“微臣斗胆建议，大都督您放弃燕云！”

　　让陈箍桶微微有些诧异的是，李衍表现得很平静，似乎已有心里准备。

　　为得燕云，李衍君臣谋划了许久，用了近两年时间，经历了大小数十战，死伤了数万兵马，才开创出了今天这个大好局面。

　　所以，放弃燕云，一般人真下不了这个决心，不论是李衍，还是李衍手下的一众文武。

　　沉默了一会，李衍看着陈箍桶，道：“说一说你的理由。”

　　陈箍桶道：“白天时候，那个叫马扩的宋使分析得其实没有错，大都督您现在如果跟宋国开战，尤其是在大军得调回去救援乐浪、真番、济州三郡的情况之下，很可能会跟宋国拼个两败俱伤，进而让外族渔翁得利，那样的话，大都督您就将……就将……”

　　见陈箍桶吞吞吐吐的，李衍替陈箍桶说道：“那样的话，我就将成为汉人的千古罪人吧？”

　　陈箍桶轻轻点了下头，然后道：“这还不是最主要的，微臣很怕大都督您两头都顾，最终两头都得不到。”

　　李衍没说话，他在等陈箍桶的后话。

　　陈箍桶也没卖关子，直接说道：“微臣猜测，高丽和泰封打得主意应该是，趁大都督您和咱们梁山军的主力不在半岛，速战速决，尽快攻下汉城，然后在最短时间内将咱们水泊梁山彻底赶出半岛，换而言之，他们应该没想过跟咱们打久战，他们所想的很可能是以泰山压顶之势迅速取得这场战争的胜利……不过因为第一厢、第二厢、第三厢的顽强抵抗，他们现在已经陷入了久战的泥潭当中不可自拔。这种几十万人的大战，需要的物资和粮草都是非常惊人的，以高丽和泰封的国力，根本就不能支持他们打这种大仗。所以，他们势必要抢掠咱们水泊梁山以战养战。这很可能就是他们绕过汉城直接进入咱们水泊梁山的腹地的原因。如此一来，高丽、泰封和日本对乐浪、真番和济州三郡的破坏就将是非常惊人的。如果不尽快制止他们，大都督您的根基一定会遭到严重的破坏。万一真被他们侥幸得逞，大都督您就会失去逐鹿天下的根基。”

　　陈箍桶所说的，正是李衍最担心的。

　　李衍之所以能出来跟宋国、金国、西夏等国逐鹿中原，那是因为有乐浪、真番、济州和台湾四郡为李衍提供钱粮、辎重、兵源等等支持。

　　这么说吧，如果李衍没有这四个郡，李衍铁定不会来攻打燕云，因为，就算李衍勉强打下燕云，也负担不起燕云地区的消耗。

　　未来逐鹿中原也是一样，不，应该说，所需的一定更多，要知道，宋国可是有一亿两千多万人口，仅粮食的缺口，就将是一个天文数字，没有乐浪、真番、济州三郡的支持，李衍拿甚么来稳定中原的民心？

　　这还只是从利益的角度来说。

　　还有感情上的。

　　李衍的几十个妻妾和几十个儿女可都在汉城，身为丈夫，身边父亲，李衍能不去救他们吗？

　　总而言之，乐浪、真番、济州三郡对李衍而言，非常重要，不容闪失。

　　陈箍桶又道：“还有，就算丢了乐浪、真番、济州三郡，大都督您也未必能占下燕云，您如果占着燕云不走，已经处于绝境之中的宋国，一定会拼尽全力与您一战，就算您赢了宋国，还得面对金国、西夏以及蒙古诸部的挑战，咱们先说最坏的情况，最坏的情况就是，您失了乐浪、真番、济州三郡，还要再失去燕云，同时没了逐鹿中原的实力，咱们再来说最好的情况，最好的情况是，您将元气大伤，数年之内，只能休养生息，暂时不能逐鹿中原，所以实在是得不偿失。”

　　李衍沉默不语。

　　陈箍桶继续道：“但如果大都督您放弃燕云，那么以大都督您如今的实力，可以轻松灭掉高丽、泰封，甚至是日本，那样的话，最多两年，您的实力就能完全恢复，而且还能有所增进，恁地时，您完全可以再找一个合适的机会杀回来，到那时，您将所向披靡，一举问鼎中原！”

　　李衍看着陈箍桶问道：“会有这样的机会吗？”

　　陈箍桶言之凿凿道：“只要大都督您将燕云给宋国，一定会出现这样的机会！”

　　李衍问：“为何？”

　　陈箍桶道：“不换寡而患不均，金国和西夏出了这么大的力，却甚么都捞不到，他们岂会甘心？宋国的实力要是强大也就罢了，偏偏宋国已经暴漏出了它的孱弱，金国和西夏怎会善罢甘休？所以，三方必有一战，而且，微臣敢断定，败的那一方一定是宋国！”

　　李衍脑中突然闪过靖康之耻的始末，那与陈箍桶所分析的何其相似也！

　　陈箍桶又道：“大都督您若是将燕云给了宋国，还有一桩天大的好处。”

　　李衍问：“甚么天大的好处？”

　　陈箍桶道：“您将占据大义。”

　　李衍微微皱眉道：“我将占据大义？”

　　陈箍桶解释道：“您如果因为一亿多汉人而放弃与宋国战争，还成全宋国，天下汉人必定都会钦佩您、歌颂您，而未来如果汉人陷入苦难之中，您再率大军来解救他们，必将尽得汉人民心，天下大定！”

　　李衍听罢，眼中精光一闪，“再有三四年，就会发生靖康之耻，到那时我若是提大军杀回来，应该就会像陈箍桶所说的，尽得汉人民心，天下大定……再退一步说，就算赵佶突然变得英明了，励精图治，一直拒金国和西夏于国外，没有靖康之耻，天下何其之大矣，我李衍，有兵、有船、有人才又有先进的武器，难道还能没有立国之地？”

　　……


第五百二十六章 辽东王（上）

　　……

　　“甚么？李衍同意将燕云给我们大宋了？”蔡攸满脸难以置信！

　　王庆也是诧异不已！

　　只有马扩暗自松了一口气，心道：“大都督果然是拿得起来放得下的人杰！”

　　呼延庆板着脸提醒蔡攸道：“蔡大人，还请您注意对大都督的称呼。”

　　蔡攸忙道：“抱歉抱歉！我只是有些意外，所以乱了分寸！”

　　王介儒不无酸意地说道：“可以理解，毕竟这么大一张馅饼砸到了你们宋国的头上。”

　　蔡攸能理解王介儒的酸意。

　　毕竟，李衍灭了辽国，却又将燕云这片极为重要的土地给了他们大宋。

　　要说像王介儒这样的原辽臣，一点都不嫉妒，那怎么可能？

　　蔡攸冲王介儒笑笑，然后赶紧看向呼延庆，问道：“那……咱们甚么时候交接？”

　　呼延庆道：“蔡大人先别着急，我们的条件还没有说呢。”

　　蔡攸道：“对对对，我们大宋也不能白要你们的燕云，这样，我代表官家表个态，只要你们肯将燕云还给我们大宋，岁币一事，咱们两家好商量。”

　　呼延庆道：“我家大都督之所以愿意将燕云送给你们宋国，并不是图你们宋国的钱绢，而是不希望咱们汉人鹬蚌相争，教胡人渔翁得了利。”

　　蔡攸大赞道：“大都督真是高风亮节！”

　　呼延庆替李衍受了这一赞，然后道：“岁币我们可以不要，但一些必要的条件，我家大都督还是要提的。”

　　蔡攸正了正身体，道：“呼延大人请说。”

　　呼延庆道：“首先，愿意跟我们走的燕云地区的人，我们要全部带走。”

　　王介儒随后补充道：“其实，这条并不需要跟你们宋国说，只不过我家大都督仁义，才跟你们说一声。”

　　王介儒这么说，一点错都没有——燕云地区本就在李衍手下，李衍愿意带走谁，就带走谁，宋国根本就没有办法管。

　　蔡攸道：“请二位大人转告大都督，此事我们大宋一定会竭尽全力配合。”

　　呼延庆点点头，然后又道：“我家大都督听说，你们宋国的艮岳已经修好了，那修建艮岳的匠人应该全都闲置下来了吧？为了避免你们赵官家以后大兴土木祸国殃民，那些匠人就送给我家大都督好了，为了避免咱们双方扯皮，就给我家大都督一万口匠人吧。”

　　“这……”

　　蔡攸有些迟疑。

　　马扩见状，道：“此事我们需要跟我们官家请示。”

　　呼延庆点点头，道：“可以……另外，大都督这次回去之后，势必要灭掉高丽和泰封二国，所以，需要一批官吏治理高丽和泰封的属地，还请贵国本着同是汉人的情面上支援我们三千太学生。”

　　蔡攸有些迟疑道：“这……三千太学生也太多了。”

　　王介儒道：“跟燕云相比，多吗？”

　　蔡攸哑口无言。

　　马扩道：“此事我们也会跟我们官家请示的。”

　　呼延庆道：“水泊梁山乃是我们的发源地，对我们有很重要的精神意义，希望你们宋国不要再去打扰它了。”

　　蔡攸刚想说话，马扩就先一步说道：“这不可能，我们大宋绝不能接受国中之国！”

　　呼延庆看了马扩一眼，道：“我们只留两千人照看一下水泊梁山，不会在水泊梁山屯驻大军的。”

　　听呼延庆这么说，马扩将嘴闭上了——水泊梁山的这条件，提得一点都不过份。

　　不过，紧接着过分的就来了。

　　呼延庆道：“从今以后，咱们双方要全面通商，互通有无，共同进步，双方都不能破坏这一点，为了保证咱们双方的通商自由，贵国应将胶东半岛（即胶莱河以东的半岛）、华亭县（上海）、东莞县（香港）、海南岛借给我们水泊梁山，用以双方全面贸易。”

　　虽然水泊梁山要的这几个地方都是偏远穷苦地区，可一下子就要了他们大宋这么多地方，让蔡攸实在是不敢答应。

　　见蔡攸不敢答应这条，马扩道：“此事我们会一并请示官家……不知咱们双方甚么时候可以交割燕云？”

　　呼延庆毫不含糊地说道：“合约签完、匠人和太学生上船，咱们双方就可以开始交割燕云。”

　　……

　　当天，蔡攸就派人快马加鞭将此事直接禀报给了赵佶，中间都没有通知童贯。

　　赵佶接到蔡攸的密报之后，大喜过望，随即赶紧将王黼叫进宫来。

　　王黼看过蔡攸的密报之后，也是大喜过望，然后道：“恭喜官家，贺喜官家，燕云是咱们大宋的了！”

　　赵佶道：“那依王爱卿来看此事是真的？”

　　王黼道：“必真无疑！”

　　赵佶问：“你是怎么看出来这是真的？”

　　王黼答道：“首先是形势，李衍的老家正在遭受几十万大军的攻打，他不得不回援，目前燕云地区又面临咱们大宋、金国、西夏的围攻，他做出退出燕云的决定太正常不过了，这也是最有利于他的决定。”

　　赵佶点点头，认可了王黼的这个分析。

　　王黼又道：“其实从李衍所索要的，也不难看出他是真的打算撤离燕云了，并且准备跟咱们大宋长久的交往下去，否则他也不可能只要这几个贫瘠之地。”

　　赵佶想了想道：“这会不会是李衍的阴谋？”

　　王黼也没敢把话说死，道：“是不是阴谋，一试便知。”

　　赵佶道：“怎么试？”

　　王黼道：“签和约，让匠人和太学生上船，随即就要求李衍交割云地的险要关隘。”

　　赵佶问：“为何不先要李衍交割燕地的险要关隘？”

　　王黼道：“水泊梁山要从燕地撤走，所以不可能先交割燕地，官家放心，只要李衍肯交割云地，这事就差不了，官家如果不放心，还可以册封李衍为辽东王，进一步试探。”

　　赵佶皱眉道：“封王？”

　　王黼强调道：“封辽东王。”

　　赵佶问：“这有何区别？”

　　王黼解释道：“辽东包括辽东山地丘陵、辽东半岛以及下辽河平原，形象一点说，辽东不仅包括原高丽全境，还包括金国近半之地，一旦李衍接了这个辽东王，那么就会在水泊梁山与金国之间埋下一个祸端，恁地时，这两只猛虎就会在辽东地区争雄，无暇南下，而咱们大宋就能赢来喘息之机。”

　　赵佶听罢，眼睛一亮！

　　不过赵佶随后又有些迟疑，道：“李衍会接受这个辽东王吗？”

　　王黼言之凿凿道：“李衍如果真撤出燕云，那他就只剩原高丽的一偶之地，不足以称帝，勉强称帝只会图遭天下人耻笑，因此他只适合跟原高丽王一样当个王，更重要的是，现在他必须要有一个王以上的身份，否则他将无法将手下群臣百官，官家您册封他为辽东王，是让他名正言顺的获得王位，这是在帮他，他如果真准备撤出燕云，一定会接受官家您的这个册封。”

　　……


第五百二十七章 辽东王（下）

　　……

　　“册封我为辽东王？”李衍有些诧异。

　　赵鼎道：“赵官家这应该是对大都督您的试探。”

　　李衍皱眉道：“试探？”

　　赵鼎解释道：“大都督您如果不撤出燕云，当然不需要这个辽东王，因为您可以直接登基为皇帝，反之，您如果撤出燕云，则必需要有一个王以上的身份，因为您如果没有一个王以上的身份，将没有将群臣百官的名分。”

　　听赵鼎这么一说，李衍立即就明白赵鼎是甚么意思了。

　　目前，水泊梁山的官制极为混乱，闻焕章的官名为副都护，却行宰相之权，六部不叫六部叫六曹，就连李衍这个大都督都有些不伦不类，实际上只是一个从二品的官职。

　　之前因为要登基为帝，尽管水泊梁山的官制有诸多不合理的地方，可李衍也没有去改变——李衍准备等到登基的时候，再一并赏升。

　　可是现在看来，李衍登基当皇帝已经变得遥遥无期。

　　这种情况下，水泊梁山就不能再用之前混乱的官制了。

　　事实上，李衍早已准备好了自己的官员。

　　例如：

　　宰相：闻焕章。

　　门下侍郎：赵鼎。

　　中书侍郎：孙静。

　　尚书左丞：陈康伯。

　　尚书右丞：左企弓。

　　枢密使：许贯忠。

　　知枢密院事：朱武。

　　参知政事：乔道清。

　　同知枢密院事：耶律大石。

　　太尉：萧嘉穗。

　　三司使（计相）：蒋敬。

　　度支：赵开。

　　户部：李应。

　　盐铁：扈成。

　　等等……

　　可就因为不能暂时不能登基为皇帝，这些官员，李衍现在都不能任命。

　　原因无它，以上任何一个官职都比李衍的大都督高，你让李衍怎么任命这些官员？

　　如今，赵佶给了李衍一个辽东王的名头，倒是解决了李衍目前的尴尬，让李衍可以任命这些官员了。

　　有人可能会说，没人任命，李衍不会自己任命嘛？

　　这话倒也不错。

　　不过要想名正言顺，还是需要大国的承认的。

　　古往今来皆是如此。

　　就连金国当年立国的时候，都寻求辽国和宋国的册封。

　　赵鼎又道：“另外，赵官家册封大都督您为辽东王，应该是一计，他应该是想挑拨咱们水泊梁山和金国的关系。”

　　李衍不以为意道：“没关系，我正想跟完颜阿骨打算这笔账，没有他釜底抽薪，我也不至于将吃进嘴中的肥肉吐出去，我回去之前，说甚么都要还了完颜阿骨打的这个‘大恩’。”

　　赵鼎道：“将来咱们水泊梁山与金国就是临邦，教训金国一下也好，未来能少一些边患。”

　　李衍点点头，然后道：“甚么时候签约？”

　　赵鼎道：“宋使比咱们还急，蔡攸蔡大人四处打点，想要咱们快点交割燕云，而且他们已经让匠人和太学生前往羊港了。”

　　李衍道：“尽快签了吧，咱们拖不起。”

　　李衍又问：“大概有多少民众愿意跟咱们走？”

　　赵鼎道：“目前大概有十五万户，估计最多也就能有二十万户。”

　　李衍皱眉道：“三分之一都不到吗？”

　　赵鼎道：“故土难离，人知常情。”

　　李衍微微一叹，心道：“这些留下的人怕是将要遭受巨大的苦难……”

　　对此，李衍也没有甚么好办法，他总不能将这些人全都绑走吧？

　　再者说，大家都是成年人，都得对自己的选择负责。

　　沉默了一会，李衍道：“让宣传部加大动员的力度，尽量多带一些人走。”

　　赵鼎道：“诺。”

　　李衍又道：“还有，对于匠人、医师等等手艺人，要尽量全都带走。”

　　赵鼎应道：“诺。”

　　李衍又看向许贯忠，问道：“刘锜他们出发了吗？”

　　许贯忠道：“刘锜军、张宪军、神机军、第一营、铁浮屠、拐子左军、拐子右军、义勇军全都已于昨日傍晚上船了，韩世忠也已经收复全州和群山港了，如果顺利，五日内，汉城之危就能解除。”

　　李衍道：“希望汉城能再坚持五日。”

　　许贯忠宽慰李衍道：“汉城昨日传来消息说，闻副都护又组织了十万民壮上了城墙，坚持个五七天应该没有问题。”

　　就在这时，梁红玉来报：“大都督，金使和夏使求见。”

　　李衍皮笑肉不笑道：“反应还挺快，我刚将大军调走，他们就闻着味追上来了。”

　　想了想，李衍道：“让岳飞和吴玠派人将他们送来，再将宋使一同叫来。”

　　转天，宋使、金使、夏使全都来到万岁殿拜见李衍。

　　金使大迪乌看了看宋使和夏使，然后说道：“大都督，我们想代表大金国单独跟您商量一下两家长久相处一事。”

　　夏使李良才随后也道：“我们西夏也有相同的所求。”

　　听金使和夏使这么说，蔡攸等宋使不禁有些紧张！

　　还好——

　　李衍没做任何考虑，就道：“你们不用白费心机了，燕云以前是我们汉人的，以后也必须是，你们胡人谁敢打它的主意，就是与我李衍为敌。”

　　金使和夏使听罢，脸色全都变得很不好看。

　　大迪乌道：“大都督，您最好慎重做这个决定，免得将来后悔。”

　　李衍看着大迪乌，呲牙一笑，道：“你竟敢威胁我，是不是觉得你们金国强大到可以不将我李衍放在眼里？”

　　大迪乌不置可否道：“我只是不想大都督您后悔。”

　　李衍懒得再跟大迪乌废话，直接冲殿卫道：“拖下去砍了。”

　　听了李衍的命令，一众殿卫二话不说就冲上来将大迪乌捉了，然后将大迪乌拖下万岁殿。

　　金国副使高庆裔见状，连忙道：“大都督，两国交兵不斩来使，您……”

　　李衍看向高庆裔道：“你要是再敢多说一句话，我连你一块砍了。”

　　高庆裔张了张嘴，最终还是没敢拿他自己的脑袋试李衍所说的是真是假。

　　见高庆裔将嘴闭上了，李衍不再看高太裔，然后当众宣布道：“宋主刚刚封我为辽东王，本王接受了，从今以后，辽东……由本王说得算。”

　　李衍的话一说完，高庆裔的瞳孔就是一缩，李良才的眼睛有些阴沉不定，至于蔡攸，则差点没笑出声来，并暗道：“北方定矣！”


第五百二十八章 交割燕云

　　……

　　宣和四年末。

　　谭稹率领河东将领李嗣本和耿守忠（原辽将，曾被张宪击败过）无惊无险的接收了云地。

　　吴玠率领所有云地的梁山军护送最后一批愿意跟水泊梁山走的民众通过居庸关来到了燕地。

　　李衍并没有让吴玠在燕地逗留，而是让吴玠带着军民直接去了蓟州港，然后安排民众登船前往已经收复了的全州。

　　宣和五年初。

　　宋国派来接管燕地的主要首脑人物都到了雄州，他们分别是：王安中，詹度和种师中。

　　赵佶亲下诏书，任命尚书左丞王安中为少保靖难军节度使、河北燕山府路宣抚使判燕山府，任命资政殿学士詹度为燕山府安抚使，任命侍卫亲军马军副都指挥使种师中为副都总管。

　　其实，赵佶原本想让收复燕云最大的功臣蔡攸担任燕地守臣的，但蔡攸很有自知之明，知道自己肩负不起这幅重担，他也不想长期在外，于是便竭力推辞——他给赵佶上奏章说自己身体不好，时常呕血，无法完成这一重任。

　　赵佶令蔡攸推荐燕京守臣，蔡攸便举荐王安中，说王安中是河北人，了解熟悉北方之事，可让他宣抚河北燕山。

　　王安中是进士出身，很有文才，年轻时，“曾师从苏轼、晁说之”，他以弹劾蔡京而闻名，说蔡京“欺君僭上、蠹国害民”，与王黼、梁师成关系不错，自宣和三年，开始担任尚书左丞。

　　赵佶对王安中出任燕京宣抚使很重视——王安中临行前，赵佶在崇政殿召见他，并拿出深藏于内府之中的金、玉之器，以及瓶、炉、砚、几之类的宝贝，让王安中带至燕京，“铺陈于州寝，以滉大夷狄”。王安中所受礼遇之隆，一时殊绝。

　　王黼对王安中也寄予很大的希望，他特意为王安中设宴送行，并赠诗相祝，而且还悄悄向王安中许诺：“等你期满归来，我可帮你登上宰相之位。”

　　可见，王安中的位置有多重。

　　蔡攸虽然不愿意当燕地守臣，但他却极为愿意立收复燕云这个不世之功，因此他不停的催促李衍交割燕地。

　　蔡攸之所以这么着急，还有一个原因——蔡攸已经打听清楚了，不久前，李衍手下大将刘锜在汉城大败高丽和泰封联军，换而言之，汉城之危已经解除了。

　　因此，蔡攸害怕李衍反悔，不再将燕地给他们大宋。

　　李衍岂是反复无常的小人？

　　再者说，刘锜是打败了高丽、泰封联军解了汉城之危，但高丽名将拓俊京也不是吃素的——那一战，高丽、泰封联军败是败了，但在拓俊京的指挥下，并未真的伤筋动骨，其还拥有一战之力。

　　就目前的形势看来，双方到底谁胜谁负，还不好说。

　　所以，李衍也不废话，直接就让宋军借道，将松亭关和古北口交给宋军大将杨可世和姚平仲。

　　待愿意跟水泊梁山走的人全都撤到了蓟州港登上了日不落舰队，李衍将岳飞军、刘敏军、李懹军全都撤到蓟州，然后将居庸关、紫荆关、涿州、易州、顺州、檀州、景州全都交给了宋国。

　　数日之后，李衍在燕京皇宫之中宴请王庆和蔡攸。

　　次日，李衍就率领解烦军和王彦军离开燕京前往蓟州城。

　　两日后，呼延庆代表水泊梁山与种师中和赵良嗣办理了交割事宜。

　　曾有人劝李衍将燕云的防御工事破坏，将燕云的财富掠夺一空。

　　不过——

　　这个建议被李衍毫不犹豫的拒绝了。

　　因为李衍坚信自己一定还会回来的！

　　顺便说一句，在撤走之前，水泊梁山还回收了自己发行的纸币，也就是用金银换回了自己发行的纸币。

　　水泊梁山此举大大保证了自己所发行的纸币的价值，进而让世人更加认同水泊梁山发行的衍币。

　　呼延庆等最后留守在燕京的水泊梁山人员撤离了之后，太师、领枢密院事、陕西河东河北路宣抚使童贯和少傅、镇海节度使、河北河东路宣抚副使蔡攸，率宋军主力高举旌纛，鸣鼓吹笙，浩浩荡荡，来到燕京城下。

　　燕京城里的民众，手捧香火，迎导宋军前行，并高声欢呼道：“契丹既灭，水泊梁山归国，王师入城，复见天日。”

　　燕京城里，人人相互庆贺，家家兴高采烈。

　　收复燕京，终于实现了宋朝皇帝的百年梦想。

　　不过——

　　童贯入城时曾发生过一件小事，似乎有不详的意味。

　　当时，已有一小部分宋军入驻燕京。

　　第二天，童贯、蔡攸等宣抚司人马，以及王安中、詹度等燕山府官员，才开始向燕京挺进。

　　为了安全起见，童贯令郭药师率领常胜军担任先锋，走在最前边。

　　城中宋军望见常胜军朝燕京而来，以为是金兵或是辽国余孽趁机来抢夺燕京——这也不怨燕京城中的宋军误会，因为常胜军仍然穿左纫军服，没换穿宋军军服，因此很像是辽军和金军。

　　于是，宋军“弃军即遁，营中大扰”。

　　郭药师赶紧派人前去说明，这才“抚之方定”。

　　这件事，也说明了宋军中弥漫着一种对辽军和金军的恐惧心理。

　　不管怎么说，童贯和蔡攸都带大军进入燕京城了，这意味着燕地收复了。

　　然而——

　　还没等童贯、蔡攸等人庆祝燕地收复，金使就来了。

　　金国这次派来的使节是撒卢母和高庆裔。

　　他们是奉完颜阿骨打之命来将当初宋金签订的合约的副本交给宣抚司的。

　　看见这份合约，童贯、蔡攸等人就是一阵头疼。

　　按照这份合约的约定，燕地官员的钱物，燕地的奚、契丹、渤海等族人，还有平、营、滦三州都是金国的，另外燕地的赋税也是金国的，还有之前谈好的岁币，也必须如数给金国。

　　这是当初两国说好的。

　　再者说，没有金军威胁，李衍也不可能将燕云给宋国，这是抹杀不了的。

　　更重要的是，金国的十五万大军可还在松亭关和榆关外，如果不让金国满意，金军明天可能就会攻打松亭关和榆关，然后南下。

　　之前那两场大败仗，已经让宋军从上到下都畏惧辽军，而金军还是一败再败辽军的强大存在，更是宋军将士不敢惹的，所以，自童贯以下，全都不想跟金军发生冲突。

　　基于此，童贯等人一商量，最终决定履行之前签订的条约。

　　当然，也不是完全按照之前所约定的给付。

　　例如，燕地官员的钱物，就不能给金国——燕地的官员，大部分跟李衍走了，一小部分投降宋国了，不论是哪者，都不方便剥夺他们的财物给金国。

　　所以，这部分只能是折现。

　　奚、契丹、渤海等族人本就不是汉人，童贯等人正愁怎么处理他们，既然金国愿意要，索性就全都给金国好了。

　　平、滦、营三州目前还在原辽国平州路副节度使张觉手中，因此完全可以推出去。

　　燕地的赋税和岁币也都是钱的问题，给。

　　总之，按照赵佶的指示，钱能解决的问题，对于他们大宋而言就不是问题。

　　见宋国君臣这么好说话，金使提出了一条让宋国君臣无论如何都不能答应的条件——索要常胜军。

　　当初，宋金约定，将松亭关、榆关以外的民户都划归金国所有。

　　常胜军自郭药师以下的八千余人，原来都是辽东人，因此，全都应该遣返回去。

　　童贯对于金人的这个无理要求，非常气愤。

　　童贯对左右说：“常胜军与郭药师早就归降我朝，都已按功授官，这怎能遣返呢？”

　　可宋国上下又都惧怕金人南下，不敢得罪金人。

　　最后，点检文字李宗振向童贯提出一个建议：“是不是可以用燕人来代替常胜军？如果可行，那么不仅常胜军仍然是我之军队，而且，又可得到燕民的田产交给常胜军自己经营，不用国家再调拨钱粮来养常胜军，此一举而两得也。”

　　童贯等人听后，觉得这个建议不错，遂立即写成奏章，申奏朝廷。

　　接到童贯的奏报之后，赵佶立即召集王黼等大臣紧急会商，最后同意宣抚司提出的用燕人代替常胜军的办法。

　　接到赵佶的指示之后，童贯派赵良嗣去与金人交涉。

　　金人这次之所以来敲诈宋国，除了确实是想从宋国捞些好处以外，还有两个原因——第一个原因，金人气他们出动了十五万大军，又奔走相联各方势力，结果好处全都被宋国得了，第二个原因，金人气宋国封李衍为辽东王，故意挑拨金国和水泊梁山的关系，为今后留下无数后患。

　　目前，金国既要捉天祚帝，防止辽国死灰复燃，又要捉已经建国了的萧干，还要防备准备回半岛的水泊梁山，其实是没有精力跟宋国开战的。

　　所以，尽管金人很恨宋国，但也只能是见好就收。

　　因此，金人很快就同意了宣抚司提出的折中办法，也就是用燕人抵常胜军。

　　金人（其实是原辽臣）很快就统计出，燕京所辖州县境内家产在一百五十贯以上的人家有三万余户，就用这三万余户抵常胜军。

　　燕地的富户们听说金人要将他们迁往金国，都很不情愿，因为金国地处关外，属于穷乡僻壤，而且路途又艰难遥远。

　　可惜！

　　他们这些民，怎么可能改变金宋两大强国的意志？

　　不久，宋军便配合金人组织燕地的富户们撤出燕地。

　　燕地一片怨声载道。

　　金人见状对燕人解释说：“将你们东迁，并非我们本意，是宋朝提出的建议，他们想留下常胜军，而且要利用你们的田宅来供养常胜军。”

　　听了这个解释，那些失去家业和故园的燕人，对宋国莫不心生怨恨。

　　……


第五百二十九章 直捣黄龙

　　……

　　看到宋国对金国的软弱之后，李衍不禁摇头，心道：“这么软弱，怎么可能避免靖康之耻？”，同时觉得自己回来的日子应该不会太远。

　　李衍之所以停留在蓟州城中不走，并不是要看宋国的笑话，而是在等跟自己走的燕人全部运走，另外也在谋划——谋划怎么才能一举解决掉高丽和泰封。

　　宋国并没有再来催促李衍。

　　李衍已经将整个云地和包括燕京在内的绝大多数燕地全都给了宋国，是不可能占着蓟州不给宋国的。

　　这是宋国上下一致的看法。

　　另外，跟陈箍桶预料的一样，因为李衍将燕云给了宋国，避免了汉人自相残杀，李衍在汉人当中的威望达到了一个空前的高度，几乎所有的汉人都在赞扬李衍的高风亮节，不少文人甚至用诗词歌赋来称赞李衍。

　　这里得说一句，李衍让燕云之所以传得如此之快，其实也有赵佶君臣刻意宣传的原因——赵佶君臣将李衍捧成一个深明大义的汉人，企图以这种大义、以道德来束缚住李衍，让李衍不再侵犯宋国的边疆。

　　对于赵佶君臣搞得这些小动作，李衍没有理会，也没有时间理会，因为，除了准备一举灭掉高丽和泰封，李衍还准备干一件大事。

　　三月末，呼延庆代表水泊梁山将蓟州城交割给了宋国，然后李衍带领解烦军、踏白军、奏报机密特种军、两栖军、王彦军、岳飞军、刘敏军、李懹军以及由五万预备役组成的民夫蹬上了日不落舰队。

　　很快，日不落舰队就离开了蓟州港。

　　不过——

　　日不落舰队并没有驶去半岛，而是悄悄驶向了辽东半岛（后世的大连）。

　　……

　　“梁山泊”号上。

　　李衍问呼延庆：“有把握一举拿下大连湾内的港口吗？”

　　呼延庆很自信地说道：“我们两栖军这些年也不是白练的。”

　　犹豫了一下，呼延庆道：“君上……以后能不能别教微臣去外交了，微臣喜欢带兵。”

　　李衍笑道：“行，只要你这次能拿下大连湾内的港口，本王就准你组建一支五营建制的两栖军，将领、兵马、船只全都随你挑。”

　　以前，李衍是没有外交人才，这才将呼延庆调来对外交涉，如今李衍得了辽国大半人才，因此并不缺少外交方面的人才，像王介儒、萧容、韩昉、张言、张仅都可以对外交涉。

　　当然了，这些人比呼延庆、马扩、赵良嗣还是要差一点的，不过也没关系，可以慢慢来嘛。

　　呼延庆很快就带着两栖军杀向大连湾内的港口。

　　仅大半天时间，呼延庆就派人传回来捷报——他们已经占领大连湾内的港口了。

　　得了这个消息，李衍不禁一攥拳，然后咬着牙说道：“报仇的机会来了！”

　　李衍随即下令：“全速前往大连湾内的港口！”

　　第二天天还没亮，日不落舰队就到了大连湾内的港口。

　　因为这是一个不熟悉的小港，李俊出于谨慎，等天亮的时候，才命令舰队靠岸。

　　因为蓟州港离大连湾内的港口不远，这次航行减员很少。

　　兵贵神速！

　　一下船，李衍就任命吴玠为左路军都统制，率领本部人马和李懹部人马，过来苏，走顺化、德胜、新安、建安、辰州、岩渊，然后攻打辽阳府（原辽东京），然后认命岳飞为右路军都统制，带本部人马和刘敏部，过来苏，走平南、镇海、会农、穆州、来远、开远，然后攻打辽阳府（原辽东京）。

　　为了让吴玠和岳飞进军顺利，李衍还将踏白军、奏报机密特种军、两栖军全都一分为二，分别交给吴玠和岳飞统带。

　　李衍亲率解烦军和王彦军为两路大军的后军。

　　金军的兵力本就捉襟见肘。

　　更何况金军又调动了十五万大军去威胁燕云。

　　最重要的是，金国上下怎么也不会想到，在高丽、泰封、日本三国攻打李衍老家的情况下，李衍还会去攻打金国的陪都。

　　所以，吴玠和岳飞势如破竹，一个仅用五天时间，一个仅用六天时间，就全都攻到了辽阳府。

　　辽阳府内的守军只坚持了三天，就被吴玠和岳飞将辽阳府城攻破。

　　这时，囤积在松亭关和榆关的金军才收到有人攻打辽阳府的消息。

　　李衍随后也来到了辽阳府，然后任命吴玠为辽阳节度使，全面负责辽东半岛的防御。

　　吴玠领命了之后，命王彦军驻扎在东梁河，然后亲率本部和李懹军驻扎在辽河，而李衍则带领解烦军驻扎的辽阳府，充当吴玠的预备役，准备迎战金军。

　　李衍夺下辽东半岛，当然不只是因为要报复完颜阿骨打。

　　辽东半岛有鞍山铁矿，资源丰富，连同本溪铁矿，储量超过一百亿吨。

　　李衍原来就是练钢的，因为没有铁矿，李衍的专业才没有发挥的机会。

　　这次，占下了辽东半岛，李衍的专业终于能派上用场了，到时候，仅卖铁就足够李衍养军的了。

　　除了因为辽东半岛有鞍山铁矿，李衍占领辽东半岛还有一个更重要的原因——李衍准备以辽东半岛为大后方，反攻高丽。

　　根据军情部的探报，高丽这次一共出动了二十余万大军攻打乐浪郡和真番郡。

　　高丽如今只剩不足一半的领土，根本就不是全盛时期能养三十万大军的高丽。

　　李衍等人大胆猜测，高丽如今最多也就二十五万大军。

　　如果真是这样，那么高丽的西北边可就不到五万人马了，可以说是要多空虚有多空虚。

　　这种情况下，李衍若是派一支偏师从辽东半岛南下直捣黄龙，很可能一举攻破高丽西京（平壤），进而直接结束此战！

　　这才是李衍攻取辽东半岛的最主要原因。

　　这个战略能否成功，主要取决于偏师的速度。

　　如果偏师的速度不够快，李衍在辽东半岛只有不到七万兵力，面对十五万金军，绝对有一场苦场。

　　相反，如果偏师能快点攻打下高丽西京结束李衍老家的战争，拥有四十多万大军的李衍，岂会惧怕金军？

　　因此，拿下辽阳府不久，李衍就命令岳飞、刘敏、呼延庆、李纵、时迁迅速整军，然后带着由三万预备役组成的民夫押着充足的武器物资迅速南下直捣黄龙……

　　……


第五百三十章 一分为二

　　……

　　辽阳府。

　　原辽国皇宫的兴庆殿中。

　　李衍看着地图问许贯忠：“这都已经过去快十日了，金军为甚么一点动静都没有？”

　　许贯忠道：“几十万人的大战，所需的粮草物资都不是小数，金人不准备齐了，怎敢跟咱们梁山军决战？要知道，咱们梁山军可不是辽军和宋军那样的二流军队，金人不准备充分了，将必败无疑。”

　　梁山军得了辽阳府的粮草物资，又占领了辽东半岛，因此，三两个月没有补充，一点问题都没有。

　　金军则不同。

　　尤其是现在的金军。

　　现在的金军已经不全是八年前刚起兵的女真勇士了。

　　金军里面有大量的汉人、渤海人、溪人、辽人，他们才是金军的主要组成。

　　原来——

　　那几千女真勇士，骑上马就能战，饿了，随便抢点就可以，实在不行，喝点马奶也能顶一顶，渴了，喝点河水、泉水甚至是吃点雪就能解决，战争成本极低。

　　现在的金军则完全没有这么低的战争成本。

　　汉人、渤海人、溪人、辽人，尤其是比重最大的汉人，根本做不到女真人那样茹毛饮血。

　　因此，金军现在也需要武器物资，否则战力必将大打折扣。

　　所以，金军要想大战，也必须要有充分的准备才行。

　　说到这，有人可能会问，那高丽和泰封怎么就能突然调动几十万大军攻打乐浪、真番二郡？

　　首先，泰封跟水泊梁山这些年一直是处于对峙状态，换而言之，泰封的十几万大军其实一直在两国边界。

　　其次，高丽和水泊梁山之间隔着一个泰封，高丽搞些小动作，水泊梁山的情报部门没有发现，其实也很正常，毕竟，双方已经有五六年没有过冲突了，和平的太久，已经让梁山军变得麻木了，否则也不可能在开战之初吃那么大的亏。

　　最重要的是，高丽和泰封压根儿就没想过跟水泊梁山打持久战——他们打的主意是，三天内攻破汉城，半个月内平定半岛。

　　当时，水泊梁山在乐浪、真番二郡只有七万人马，而高丽和泰封共有四十万人马，准备一举投入三十万人马，因此，他们所制定的战略并不是异想天开。

　　而只要高丽和泰封能顺利拿下汉城，顺利拿下乐浪、真番二郡，高丽和泰封就有了充足的物资，然后就可以慢慢跟回援的梁山军打消耗战。

　　到那时，情况完全反转——形势就将变成，高丽和泰封有充足的武器、物资、有强大的国力支持，而无根之萍的水泊梁山将不再具有久战的能力。

　　最终，高丽和泰封很可能会取得这战决战的胜利。

　　更何况，高丽和泰封还有强援——趁火打劫的日本、全盘算计的金国、火中取栗的西夏、为求自保的宋国全都是高丽和泰封的强援。

　　试问，在这种情况下，已经走投无路的高丽和泰封，怎么会不挺而走险？

　　可惜！

　　高丽和泰封漏算了一件事。

　　那就是最先发起进攻的泰封军，只是一群乌合之众——泰封军虽然占据了偷袭的先机，但却没有将梁山第一厢打残，结果被梁山第一厢的大部逃回到汉城，然后据汉城而守。

　　这才导致高丽和泰封从主动变成被动。

　　事实上，高丽和泰封也想过补救。

　　见不能快速拿下汉城，高丽和泰封分出大军去攻打水泊梁山的一众港口，想要靠此来阻断梁山军回援。

　　可阮小五率领水军和半岛上的两栖营通过死战保住了木甫港。

　　更为重要的是，李衍最先派回去的援军，在韩世忠的带领下，没有选择火速援救汉城，而是选择稳扎稳打，先收复了全州和群山港，让梁山军可以在半岛上立足，并且有足够的物资支援。

　　可以说，刘锜后面之所以能在汉城下大败高丽和泰封联军，全靠韩世忠打下的底子。

　　所以，战争，不是单单有兵马就可以的。

　　李衍也是老行伍了，自然是知道粮草物资的重要性，进而推断出，没有个五七日，金军应该是不可能攻过来的。

　　突然！

　　李衍想起了一件事，然后问许贯忠：“阮小二和吴璘撤到胶东半岛了吗？”

　　许贯忠多聪明，一下子就猜到，李衍应该是想调吴璘军过来。

　　许贯忠道：“四日前，阮小二和吴璘联合发来消息说，他们已经开始撤离了，算算时间，他们的先头部队，应该快撤到胶东半岛了。”

　　李衍道：“宋国短时间内应该不会挑衅咱们，所以不需要在胶东半岛驻大军，留一个营足够了……对了，吴璘现在有多少人马了？”

　　许贯忠道：“三万多，不到四万。”

　　李衍诧异道：“这么多？本王记得，当初本王只给他留了一营正规军和两万预备役？”

　　许贯忠道：“这两年有不少人穿过宋军的防线上梁山泊入伙，吴璘将这些人中的精锐筛选出来，然后进行政治教育和加以训练，再然后分散打入他那军之中，另外，他还俘虏了不少宋军将士，然后进行政治教育，再然后进行筛选和加以训练，之后分散打入他那军之中，要不是与宋军交战的过程当中损失了不少，他那军现在怕是得有六七万人马了。”

　　李衍笑道：“这小子，还真是一块好料，不比他哥差。”

　　许贯忠道：“他能发展到这种程度，还不是靠君上您，那些来投咱们水泊梁山的，全都是冲君上您来的，吴璘所用的模式，也全都是君上您创造的。”

　　李衍不同意道：“不要抹杀吴璘的功劳，咱们梁山军的将领多了，可不是谁都能，在十几万大军的围攻下，不仅保住了梁山泊，还壮大了不少。”

　　见李衍没怪吴璘擅自扩军，很欣赏吴璘的许贯忠，笑道：“还是君上您肯给吴璘机会，否则他一个二十来岁青年，哪有机会担任一方主帅？”

　　李衍怎么会不明白许贯忠保护吴璘的小心思？

　　但话又说回来，谁会不喜欢吴璘这样的优秀将领？

　　李衍道：“通知李俊，即刻前往胶东半岛，接吴璘和他那军过来，另外告诉吴璘，让他把白瓦尔罕和奔雷车给本王带来，还有，让他留一个机灵点的人驻守胶东半岛。”

　　许贯忠道：“是……君上，臣还有一件事想跟君上您商量。”

　　李衍问：“甚么事？”

　　许贯忠组织了一下语言，然后说道：“日不落舰队太庞大了，咱们水泊梁山又要靠日不落舰队各地周转，它是一个整体有些不太……方便，不如将它一分为二变成两支舰队？”

　　李衍和许贯忠已经非常默契了，因此很清楚许贯忠的真正意思是，日不落舰队太重要了，所以鸡蛋不能全放在一个篮子当中。

　　许贯忠这绝对是忠心的表现，否则他不会冒得罪李俊的危险提议李衍将日不落舰队分成两支。

　　对此，李衍很清楚，进而也更加看重许贯忠。

　　沉吟了一会，李衍问道：“那由谁来负责另一支日不落舰队？”

　　许贯忠道：“阮小二……如今梁山泊已经不需要大部水军驻守了，阮小二也就闲置了下来，这些年来阮小二一直驻守梁山泊大本营劳苦功高，而且，阮小二跟君上您最久，忠心方面绝对没问题，为人又很稳重，就算能力上有所欠缺，也可以通过给他安排有能力的副手和参谋人员来解决，所以，臣建议由阮小二来负责另一支日不落舰队。”

　　李衍也觉得阮小二很合适，于是道：“你去分吧……回头本王会亲自跟李俊说这件事。”

　　……


第五百三十一章 直插

　　……

　　黑夜。

　　寂静的海面上突然驶来了几十艘大海船。

　　打头的那艘大海船上。

　　呼延庆问手下一个叫翻江锦的小校：“你们探清楚了这里真没有暗礁？”

　　翻江锦信誓旦旦地说道：“统制放心，我带我们都的兄弟们仔细探查过了，这里绝对只有泥沙，没有暗礁。”

　　呼延庆又问：“那吃水线到哪？”

　　翻江锦是江湖草莽出身，不太懂这些专业性的术语，但他会用自己的语言说。

　　翻江锦道：“咱们以目前的速度再行驶一炷香，大海船就走不了了，然后就得放小船倒运。”

　　呼延庆点点头，然后向传令兵吩咐道：“去通知李统制做准备。”

　　一炷香后，几十艘大海船上放下数百艘能载五到十人的小船，然后这些小船来回跑了几十趟将踏白军送上了岸。

　　呼延庆随后也跟着上了岸，然后问正在绑腿的李纵：“真不用我们两栖军跟你们一块去？”

　　李纵道：“岳都统傍晚就发动总攻，所以耽误不得。”

　　听李纵这么说，呼延庆有些无奈！

　　他们两栖军的确跑不过踏白军。

　　不。

　　应该说，没有部队能跑过踏白军。

　　更何况还要翻过两座大山。

　　因此，呼延庆实在是没有信心，两栖军能跟上踏白军。

　　呼延庆道：“那我等你的好消息。”

　　李纵点点头，然后对旗令官打了一个手式。

　　旗令官见状，立即摇动手中的令旗。

　　踏白军将士见到指令，很快就自觉分成五个营，然后有序的进入大山之中。

　　……

　　高丽也有长城。

　　不过这长城并不是高丽建的，而是几百年前的高句丽于唐朝时期建的。

　　这条长城东北自扶余，西南至渤海，长千有余里，立时了一十六年才修成。

　　高句丽的西部前沿军事重镇扶余、新城、玄冤、辽东、沙卑、盖牟、安市、建安诸城成南北一线排列。

　　这些城正好是按东北、西南方向排列着。

　　高句丽修筑千里长城把这些地方全都连接起来，变成以边境军事重镇为主要据点的西部防卫线，用它来抵御唐朝军队的进攻。

　　时过境迁，随着历史的变化，这条长城其实已经名存实亡了，而且其中很大一部分是在辽东境内，不属于高丽。

　　不过——

　　这条千里长城也还有一部分在保护高丽。

　　定远关就是这部分中的一部分。

　　这一百多年时间，定远关一直在保护高丽的西北地区。

　　如今，定远关就是岳飞等人前进路上最重要的一关。

　　岳飞抬起头看看天，见太阳已经西陲——再有一个时辰就是他跟李纵约定好的总攻时间。

　　岳飞下令道：“做准备吧。”

　　刘敏道：“是不是早了点？”

　　岳飞道：“早点好，万一有变，也好随机应变。”

　　听岳飞这么说，刘敏也就不再多说甚么了。

　　埋锅造饭，整兵戴甲。

　　三万大军有条不絮的做着准备。

　　见岳飞表情凝重，刘敏道：“别太紧张了，咱们一定能闯过此关，就像咱们之前有惊无险闯过鸭绿江一样，然后长驱直入攻下高丽西京。”

　　岳飞道：“咱们之所以能有惊无险的闯过鸭绿江，那是因为有日不落舰队相助，如果没有日不落舰队的好手从水下偷袭高丽水军，咱们绝不会那么容易过鸭绿江。”

　　刘敏道：“这次不也有两栖军和踏白军么？”

　　岳飞道：“他们在这片不熟悉的区域走海路又走山路还得穿过敌占区行军一百多里绕到敌后，这岂是那么容易做到的？”

　　刘敏也觉得呼延庆和李纵完成不了这个艰巨的任务，不过他还是给岳飞打气道：“这两支军队都是君上精心培养的，将士全都是在整个梁山军中筛选出来，应该能别人所不能吧。”

　　岳飞道：“但愿如此吧……只要过了此关，咱们一定能直捣黄龙！”

　　……

　　夕阳西陲。

　　已经到了岳飞和李纵之前约定好的时间。

　　可约定好的信炮却没有响起。

　　岳飞的眉毛越皱越紧！

　　刘敏过来问道：“都统制，怎么办？还打吗？”

　　岳飞深吸了一口气，道：“打！气可聚而不可散，今日若是不打，将士们的士气必然低下，恁地时，咱们恐怕永远也过不了此关了。”

　　说到这里，岳飞高声道：“牛皋、王贵听令！”

　　牛皋、王贵同时抱拳道：“末将在！”

　　岳飞道：“你们能为君上攻破此关吗？”

　　牛皋道：“若不能攻破此关，牛皋愿提头来见！”

　　王贵道：“末将亦愿立下军令状！”

　　岳飞道：“好！需要甚么，你们尽管提。”

　　牛皋和王贵也不客气，直接就要了两万民夫和军中全部的床弩和飞雷炮以及相应的攻城器械。

　　战斗一开始，牛皋就下令床弩全射踏橛箭。

　　带关隘上扎满了踏橛箭，牛皋下令在床弩弦上装兜，然后改射寒鸦箭压制关隘上的弓弩。

　　趁此机会，民夫配合炮兵冒着敌人的箭矢将没良心炮推到射程之内……

　　箭矢乱飞！

　　炮火连天！

　　梁山军的敢死队在重甲步兵的保护下一波又一波的冲向关隘……

　　关隘上的守军则是甚么招数都使，就是不让梁山军越雷池一步……

　　双方一直酣战至深夜……

　　说到这里，有人可能不解，梁山军不是有钢轮火柜么，干嘛爬城墙攻打定远关？

　　原因无它，只因这定远关正面的城墙实在是太厚了，钢轮火柜根本就炸不开这么厚的城墙。

　　关门都是有可能，可那里的攻势又太猛了。

　　另外，也是最重要的，岳飞对踏白军还抱有希望，因此，他想用猛攻将敌人全都吸引到前面来，给踏白军制造破城的机会。

　　……

　　月上中天。

　　岳飞面沉似水。

　　这高丽西军真不愧是跟辽金打了多年的强军，还真是一点机会都不给梁山军。

　　而踏白军始终没有出现。

　　照目前的形势看来，今夜应该是白攻了，不能攻下此城。

　　岳飞心急如焚，“踏白军怎么还没到？是不是出了甚么意外？”

　　李衍要岳飞趁着高丽空虚，带领偏军直插高丽心脏，也就是直插高丽西京，完成斩首，结束此战。

　　而要完成这个艰巨的任务，就必须要快，否则，等高丽军回援，梁山军那时要想伐掉高丽，就得花费十倍、百倍的力气！

　　因此，岳飞耽误不起。

　　可这定远关又是这么坚不可破，唯一的希望踏白军又不知哪去了？

　　关键是，岳飞手上的兵力实在是不多，因此也损失不起。

　　见牛皋和王贵已经损失两三千精锐了，而踏白军还未出来，岳飞终于忍不住下令：“鸣金……”

　　可还没等岳飞说出“收兵”两个字，“轰！”——一声震天撼地般的巨响突然响起！

　　岳飞稍稍反应了一下，就意识到这一定是踏白军炸开了定远关后面的城墙，随即大喜，然后赶紧下令：“快！总攻！”

　　……


第五百三十二章 挥师南下

　　……

　　定远关破。

　　岳飞见到了带人炸破了定远关后面城墙然后带人杀入关中大败守军的李纵。

　　一见面，李纵就请罪道：“末将延误军机，还请都统制处罚。”

　　李纵是李衍最喜欢的一个义子，也是李衍最信任的一个义子，而踏白军从某种程度来说其就是李衍的亲卫军，经常跟解烦军一同或是单独保护李衍。

　　而且，李纵今年才二十四岁，前景远大。

　　更何况，李纵虽然耽误了不少时间，可到底是因为他，定远关才能攻破，换而言之，李纵实际上是有功的，而且是大功。

　　这种情况下，功过相抵其实一点问题都没有，就是为李纵请赏都没有问题。

　　换一个都统制，一定会做这个顺水人情。

　　可岳飞没有，岳飞连想都没想，就道：“此事我会如实上报，你有罪还是有功，就由君上和兵部决定吧。”

　　李纵也并非寻常之人，并没有因此而怨恨岳飞，面是直接领命道：“诺。”

　　这次直捣黄龙，要得就是一个速度。

　　因此，岳飞根本不顾还得有近一个时辰才能天亮，直接就将方杰、厉天闰、王胜叫来，然后让刘敏带着方杰、厉天闰、王胜三部近万马军绕过麟州，走安兴郡、铁州、通州、郭州、嘉州奔袭高丽重镇安北府，之后伺机而动。

　　刘敏很快就带着方杰、厉天闰、王胜三部的马军出发了，岳飞随后命令，大军休息半日，午饭过后开拔。

　　在这个过程当中，岳飞决定由牛皋率领本部人马和五千民夫镇守定远关。

　　午饭过后，岳飞亲率大军攻打高丽北方重镇麟州。

　　经走报机密特种营探查，高丽西军只剩不到四万，其中两万在定远关，昨夜大多已经被歼灭和俘虏了，剩下的则分散在北边的各个州县当中，而最大一部，大约一万两千人马，就屯驻在麟州。

　　所以，只要攻克麟州消灭这一万两千多人马，岳飞他们就可以长驱直入了。

　　而麟州虽然是高丽北方的重镇，但城墙并没有定远关那么厚，换而言之，钢轮火柜能轰破麟州城的城墙。

　　一战，岳飞就率大军攻克了麟州。

　　留下一指挥兵马在麟州驻守之后，岳飞立即挥师南下……

　　……

　　得知李衍攻占下了辽东半岛并准备跟金国大战一场之后，童贯和蔡攸的眼珠子差点没瞪出来。

　　童贯悠悠地说道：“辽东王还真是……睚眦必报。”

　　蔡攸笑道：“他那个人呐，眼里容不下沙子，得罪了他，就算暂时不报仇，早晚也一定会找回来。”

　　童贯心中一动，心道：“他不会再找大宋报仇吧？”

　　摇摇头，童贯将此事抛出脑后，他现在也顾及不上这些事了。

　　现在，童贯心中只有一件事，那就是如何跟赵佶交代？

　　梁师成已经给童贯传来消息：赵佶并没有因为燕云收复了而原谅他，而且赵佶还有些闷闷不乐。

　　梁师成分析，赵佶如此，有可能是因为燕云并非宋军以武力收复的，而是李衍相让以及朝廷额外花重金从金国手中买来的。

　　事情发展至今，其实已完全出乎了赵佶的预想，但赵佶对此并不满意。

　　而且，燕云虽然收复了，可平、营、滦三州还在张觉的手上，而且，金国对此三州势在必得。

　　所以说，在赵佶看来，燕云的事还没有完。

　　……

　　燕地富户的田宅，很快就被常胜军肆意占据。

　　有人指责王安中，说他对此不闻不问，坐视不管。

　　王安中对此一概不理。

　　其实，王安中对此也很为难，他虽然是燕京的最高行政长官，但对于此事他也真是管不了，因为将燕京富户田宅交与常胜军是朝廷的重大决策，他岂敢违背？

　　常胜军四处骄横跋扈，发生了多起侵夺民田之事，因而，百姓民不聊生。

　　更为悲惨的是，有些原辽臣的家属竟变成了乞丐，他们处处遭受困辱，甚至无辜被常胜军杀戮，而又状告无门。

　　由于常胜军的抢掠和骚扰，由于宋朝政策的失误，由于燕山府的软弱与茫然，导致燕京地区许多人家更加流离困踬，使得宋国重失燕人之心。

　　燕京人对宋国很失望，在他们看来，宋国跟辽国和水泊梁山相比，差远了，甚至都不如女真人。

　　可惜！

　　民心与民意产生的变化，并没有引起大宋宣抚司的注意。

　　童贯的心全都放在怎么跟赵佶交代上。

　　童贯的一众幕僚商议过后，给赵佶上了一份贺表，称贺收复燕云：

　　恭惟陛下神机先物，前知北虏灭亡之兆。自政和八年，金国遣使通好，约结夹攻，至宣和四年，虏主播迁，耶律淳篡立，幽燕之民，久惧涂炭，延颈款关，愿归中国……

　　纵观这份贺表，其实就是，将赵佶吹得英明神武、运筹帷幄，淡化宋军的两次大败，夸大宋国的政治正确，先是感化高凤等人献了易州，又感化虏中最强常胜军献了涿州，最后感化辽东王李衍献了燕云十六州，不战而屈人之兵，然后又吹出了几场本来没有的大捷。

　　对此，赵佶并没有给于回应，倒是百官因此而朝贺，王黼更是给赵佶上了一道极尽吹捧之语的贺表，“陛峻明堂，既揭平朔之号；轩藏石鼓，仍题复古之名。锺虞铭金，则应牧野誓师之时；印章篆玉，则示汉将破胡之兆。承九清之命，而整神霄阴相之旅；建三辰之旗，而向太一下临之方……”

　　四月底，童贯和蔡攸接到赵佶的手诏，令其班师回朝授勋，将燕山府的军事统帅权交给詹度。

　　詹度出身于官宦世家，其爷爷官至礼部尚书，观文殿大学士兼权参知政事，赠少保齐国公，显赫一时，其父亲官至翰林学士国子司业。

　　詹度本人很有才干，政和初年知真州时，朝廷考核得优等，加直龙图阁，三十六岁就担任两浙转运使，即浙东、浙西两路转运使，掌管两路财赋兼有监管督察州县地方官吏的权力，宣和三年出任马步军都总管、中山安抚使等职，镇守河北战略要地中山府。

　　童贯很赏识詹度，这些年一直不留余力的提拔詹度，当年，李衍跟赵佶要詹度，也是童贯向赵佶进言万万不能将詹度给李衍。

　　詹度很感激童贯对他的知遇之恩，因此，在代表燕山府给童贯和蔡攸送行时，詹度作了一首《平燕云》，称赞童贯和蔡攸为英雄：“长亭春色送英雄，满目江山映日红。剑戟夜摇杨柳月，旌旗晓拂杏花风。行时一决平戎策，到后须成济世功。为报燕云诸将吏，太平取在笑谈中。”

　　……


第五百三十三章 凯旋

　　……

　　童贯和蔡攸班师回朝后，王安中发出通告，招集散民，安抚民心。

　　那些因避祸而逃到山中的燕地居民，开始陆陆续续地返城，燕京城里逐渐有了一些人气。

　　此时，西夏军已经在不甘之下回国了，金军也已经退到大定府（原辽中京），准备前往辽东半岛跟梁山军决战。

　　杨可世、姚平仲率陕西河北诸道兵、郭药师率常胜军分别驻守在松亭关、古北口、居庸关等战略要地，以防各方袭扰。

　　燕云地区原来的地方行政机构已基本瘫痪。

　　水泊梁山的官吏就不说了，全都被李衍带走了。

　　辽国原来的那些地方官员，大部分被李衍带走了，一小部分投降了金国，还有一小部分跑到乡村隐居起来不接受宋国的委任。

　　而投降宋国的那一小部分官员，也被宋国调往内地。

　　与此同时，宋国又从内地调来了一批官员赴燕云地区上任。

　　例如，以阁门宣赞舍人刘逸知景州、惠州团练使杨可升知檀州、忠州防御使任宗尧知蓟州等等。

　　这项决策叫做“换官”。

　　后来的事实表明，这个决策其实也是一个重大失误。

　　不过不管怎么说，燕云地区已经正式进入宋国的统治时期……

　　……

　　童贯和蔡攸自去年春天提兵北伐收复燕云，离开东京汴梁整整一年时间。

　　这个过程的艰辛，实在是不足向外人道矣。

　　不管怎么样，燕云现在都已在宋国的手中，而他们也要归朝，计功论赏。

　　可是——

　　越靠近京师，童贯的心里就越是忐忑不安，他实在是不知道，赵佶将会怎么处置他？

　　五月八日，赵佶下达御笔，要求朝廷给王黼等人加官封爵。

　　赵佶的御笔是这么写的：

　　虏政不纲，邻国侵扰，不图人心之慕义，率皆革面以乡风。朔、蓟、云、燕，悉归舆地，劳来还定，已奏肤公。安华夏之生灵，绍祖考之先志。所赖庙堂之策，集此不世之勋。当有酬庸，以昭异数，可依下项：王黼除太傅、进封楚国公；白时中、张邦昌、李邦彦、赵野各进官二等以上，并依恩例加勋封。

　　第二天，朝廷正式下达诏书，少师、太宰兼门下侍郎、庆国公王黼，授太傅，进封楚国公；太保蔡攸，授少师；童贯加节钺，仍以太傅领枢密院事。

　　同日，赵佶又下达了一封御笔：王黼其治事恩数合依太师体例，可疾速照会，遵守施行。

　　至此，王黼位致太傅、楚国公、总治三省事，且许穿紫花袍，朝廷又给他增加开道骑兵，并可张挂青罗盖伞，涂金从物，略与亲王等。

　　由此可见，无论是地位还是恩宠，王黼现在都等同于当年的蔡京。

　　这正是王黼梦寐以求的。

　　自此以后，王黼每天赴朝参奏事，退朝后，便在都堂与其他宰执们聚议治事。

　　数日后，童贯与蔡攸率军凯旋而归。

　　赵佶亲临景龙门，观看奏凯仪式。

　　景龙门在东京很著名，其位于皇城角宝箓宫的前面，每年元宵节，这里都是华灯齐放，绚烂璀璨，前来观灯的市民络绎不绝，熙熙攘攘，而且，赵佶每年都来景龙门游玩，与民同乐。

　　为了欢迎童贯和蔡攸凯旋，今天特意举办了一场阅兵表演，想要彰显大宋的军事实力。

　　见禁军的方阵走得虎虎生风，仿佛战无不胜攻无不克，赵佶闷闷不乐。

　　赵佶之所以闷闷不乐，是因为赵佶心里很清楚，眼前这些雄壮的禁军，只不过是一些花架子，根本没有半点用处，一旦上了战场，他们将比兔子跑得都快。

　　大宋每年都要拿出几千万贯的军费来供养这样的官兵，这怎能令赵佶高兴得起来？

　　赵佶回到紫宸殿，接受群臣祝贺。

　　礼毕，赵佶赐宰臣等高级官员就坐。

　　接着，赵佶以“神宗皇帝下熙河，以及崇宁下青唐”的赏赐惯例，解下一条玉带赏赐给王黼。

　　对于王黼来说，这是一种莫大的荣誉。

　　这表明，王黼作为宰相，在为大宋开疆拓土方面取得的功绩，已经与王安石和蔡京齐名了。

　　童贯和蔡攸见赵佶把收复燕云的首功给了王黼，心里很嫉妒，也很生气，但又不敢表露出来，尤其是童贯——童贯一想起赵佶写给他的那份手札，就非常紧张不安。

　　童贯找了个机会跟赵佶禀告说：“官家，臣率军出征满年，所花费巨大，但宣抚司处处精打细算，现余有大珠百颗，黄金四千两，另外还有犀玉钱帛以及土特产若干，随后奉上。”

　　听了这话，赵佶的脸上才浮现出一点点喜色。

　　……

　　大定府。

　　面带病容的完颜阿骨打，问完颜斜也：“出征的事准备得怎么样了？”

　　完颜阿骨打得病的原因有很多，但主要是两方面：

　　第一个方面是，纵欲过度——这些年，尤其是这两年先后打下辽上京和辽中京后，完颜阿骨打得到了不少契丹、汉族、溪族、渤海族的美女，因此是日日当新郎夜夜换新娘，而且每日宴会不断，时间一长，加上燕云这边的气候不同于东北，怎么不得大病？

　　另一方面，金国所面临的政治军事局势很复杂——一是金国正与南面的大宋谈判，要不断给大宋施加军事压力，希望多获得一些物质利益；二是要继续向西用兵，必须彻底歼灭天祚帝的残余势力；三是北方的上京、中京一带还不稳定，而四军大王萧干又正在奚族地区招兵买马，扩大势力；最重要的是，李衍突然强占了他们金国的辽东半岛，还摆出跟他们大金国决战的架势。

　　因此，完颜阿骨打每天都很紧张，而又必须保持高度镇静。

　　这样久而久之，必然要生大病。

　　完颜斜也道：“差不多了，最多三日，便可以起兵。”

　　犹豫了一下，完颜斜也又道：“陛下，要不然，您就不要去了，臣保证一定打赢此战。”

　　完颜阿骨打摇摇头，然后悠悠地说道：“耶律延禧和赵佶都是无智又无勇的昏君，根本不配当朕的对手，李乾顺倒是不错，可惜过于守城，又被困在西夏那一偶之地，难有作为，只有李衍才配朕跟他一决雌雄，也只有李衍才能威胁到咱们大金的万代基业，所以，在朕死之前，一定要为子孙后代除掉李衍！”

　　……


第五百三十四章 花言巧语

　　……

　　高丽西京，王宫之中。

　　高丽仁宗王楷，一脸担忧冲李资谦道：“太师，怎么办？梁山军打过来了！”

　　李资谦脸色阴沉！

　　他实在是没想到，李衍会果断撤出燕云，更没想到，李衍撤出燕云后，会打下辽东半岛，然后从北边杀回来！

　　这时，李资谦其实已经知道，他被金国给算计了。

　　可他不怨金国。

　　事实上，他已经算到了这一点。

　　所以，他不怕金国算计他。

　　若不是泰封那个猪队友战斗力低下没有歼灭第一厢，让第一厢逃进了汉城，泰封和乐浪郡早已落到了他李资谦之手，哪还有今日的被动？

　　“一步错，步步错……现在该怎么办？”

　　见李资谦没有搭理他，王楷忍不住追问道：“太师，咱们该怎么办啊？”

　　虽然王楷仪表堂堂招人喜爱，虽然王楷是李资谦的亲外孙又是李资谦的女婿，可李资谦怎么看王楷怎么烦，尤其是看到王楷座下的那张雕龙椅子。

　　因此，李资谦不耐烦道：“我已经派人调拓俊京回援了，王上莫要担心。”

　　虽然听出了李资谦话中的不耐烦，可王楷还是硬着头皮说：“本王听说，咱们高丽的大军正在跟梁山大军决战，这时能顺利撤下来吗？”

　　这正是李资谦最担心的地方，两军对垒，一方突然后撤，很可能会造成全面溃败，前不久宋军就是这样败的。

　　可不让拓俊京撤回来，又不行，虽说西京城中还有五领正军保胜、七领正军精勇，周围州县还能凑出十多领望军保胜、四五领望军精勇，一共也能凑出两三万人马，可这点人马哪够保护西京城安全的？要知道，当年李衍可是只提几万大军就打下了近半高丽，如今可是拥兵几十万！

　　李资谦道：“他必须得撤下来，要不然，咱们高丽就完了！”

　　王楷犹豫道：“要不然……咱们向李衍投降？”

　　对于投降，王楷其实没有多少心理压力，反正他也只不过是一个傀儡高丽王，而且，李资谦不只一次想杀他，然后自立为王，所以，还不如投降李衍，兴许能保住一条性命。

　　听王楷说投降，李资谦的脸一下子就沉了下去，呵斥道：“高丽皇室怎么会有你这样不孝的子孙，竟然想将高丽的万里江山拱手让人，你也配当高丽王？”

　　王楷唯唯诺诺，不敢答话。

　　李资谦发了一通火之后，扬长而去。

　　王楷叹了口气，然后回到后宫。

　　见王楷回来，王楷的王后李氏和王妃李氏，也就是李资谦的两个继女立即迎了上来。

　　李王后见王楷闷闷不乐，问道：“王上怎么了？”

　　王楷眼珠泛红，道：“李衍的大军已经打到安北府了，要不了多久就会兵临城下，本王找李太师商量应对之策，可李太师多有不耐，呜呜呜……”

　　见王楷哭泣，李王后和李王妃别提有多心疼了。

　　王楷今年才十四岁，与其说他是一个男人，还不如说他是一个男孩，而李王后和李王妃都是十八九岁的大姑娘，因此，虽说王楷是李王后和李王妃的丈夫，可李王后和李王妃既拿王楷当丈夫，又拿王楷当弟弟，还拿王楷当儿子，这种感情之复杂，实在是难以用语言来表达。

　　而且，王楷虽然年少，但多才多艺，晓音律，善书画，喜观书，手不释卷，很是儒雅，让李王后和李王妃的心全都系在王楷身上。

　　这么说吧，李资谦数次想将王楷毒死，要不是李王后和李王妃拼命护着，王楷早已死于非命了。

　　李王后抱着王楷道：“王上莫哭，车到山前必有路，总会有解决的办法。”

　　王楷道：“怎么解决？李太师一意孤行，非要跟李衍斗到底，谁劝都没有用，可李衍哪是那么容易斗的？想当初，李衍只带了几万人马就将咱们高丽打得大败，而且那时咱们高丽的国力至少是现在的三倍，如今，此消彼长，咱们高丽的国力大退，而李衍拥兵几十万，又灭了咱们高丽曾经的宗主国辽国而归，咱们高丽怎么可能打斗得过李衍？”

　　听王楷这么说，李王后和李王妃也慌了，如果按照王楷所说，那他们高丽可真就要完了。

　　王楷眼珠一动，然后拉着李王后和李王妃的手，说道：“本王如今的处境，你们也知道，所以，本王不怕李衍打过来，最多一死罢了，可本王虽然不怕死，却怕失去你们，那李衍行事霸道，当初打下开京之后，本王的四个姐姐、李太师的两个女儿全都被他掳了去，而且，据本王所知，本王的父王当时的王后，并没有死在战乱之中，而是也被李衍掳了去，据说，李衍这次灭辽国，辽主的妃嫔和女儿包括伪辽主耶律淳的皇后全都被李衍掳了去。”

　　说到这里，王楷看着李王后和李王妃，情真意切道：“你们这么漂亮贤德，一旦西京城被李衍攻克，他焉能不能不对你们动心？到那时，本王必将失去你们，这才是本王最怕的。”

　　李衍的好色之名，高丽早已家喻户喻，当初，李衍强占王俣的四个女儿、李资谦的两个女儿，高丽人所共知，就连王俣的王后被李衍夺了去，其实也有风声传出。

　　所以，李王后和李王妃完全相信王楷所说的。

　　李王后道：“臣妾也不想跟王上分开，可……咱们能有甚么办法？”

　　见李王后并没有说到那时将以死为他守节，王楷心有不满。

　　可现在并不是计较这些小事的时候。

　　因此，王楷道：“王后、王妃，现在唯有咱们一家人齐心合力搬倒李太师，然后投降李衍，才能保证咱们一家人永远不分开。”

　　“这……”

　　虽然从小受到良好教育，可李王后和李王妃并不能很好的把握这种大势，因此，她们并不知道，王楷所说的，搬到李资谦，然后去投降李衍，到底对不对？

　　至于跟李资谦的父女之情，别说她们并不是李资谦亲生的，就算她们是李资谦的亲生的，也不影响她们这时站在王楷这边，毕竟，她们所接受的教育，就是出嫁从夫，而且，王楷又是那么可爱，那么让人心疼。

　　王楷又连骗得吓了一会，然后再一次表示他舍不得李王后和李王妃，李王后和李王妃终于答应，派心腹之人出宫，帮王楷联系忠于王室的忠义之臣……

　　……


第五百三十五章 血债血偿

　　……

　　高丽、泰封联军的中军大帐中。

　　见亲兵又带进来了一个捧着金牌的特使，拓俊京的眉头紧皱！

　　拓俊京不是不知道，西京都城有危险，也不是不想回去救，可也得他走得了才行。

　　对面的刘锜，年轻虽轻，用兵却老辣异常，丝毫可乘之机都不给他们，这也就罢了，关键是，但凡他敢露出丝毫破绽，就铁定会被刘锜抓住，然后果断攻击，这种情况下，他要是敢冒然后撤，后果绝对不堪设想。

　　这段时间，尽管物资消耗巨大，很快就要难以支持，可拓俊京仍然一直在避免冒然跟刘锜决战。

　　身为一名百战名将，拓俊京有一个非常清晰的直觉——在这种情况下，一旦他跟刘锜决战，联军可能就要面临灭顶之灾。

　　所以，尽管形势艰难，可拓俊京仍一边严防死守、一边寻找战胜刘锜的机会。

　　可偏偏就在这个时候，梁山军竟然派了一支偏师从北边奇袭高丽的心脏都城西京！

　　一旦被那支偏师得逞，那么他们高丽将必败无疑——国都没有了，他们这些无根之萍怎么可能取胜？

　　所以，尽管有被击溃的危险，可拓俊京仍在积极谋划撤退。

　　……

　　乔道清和刘锜站在瞭望台上通过千里镜观察对面联军的变化。

　　乔道清看了一会，道：“看不出他们有撤退的迹象啊。”

　　刘锜斩钉截铁道：“他们一定会撤，就是早晚和方式的问题。”

　　乔道清道：“我同意你的判断，毕竟岳飞他们已经打到安北府了，快的话，三两天就可以攻打西京了，可拓俊京毕竟是高丽名将，岂能不知，冒然撤退，会造成全面溃败？”

　　刘锜道：“拓俊京没有选择，如果被岳飞他们攻破高丽西京，那么，他们就将是无根之萍，早晚得被咱们全歼，与其这样，不如冒险拼一拼。”

　　乔道清想了想，道：“那派人去招降如何？”

　　刘锜叹了口气，道：“都派三回了，可是全都被拓俊京斩了。”

　　乔道清皱眉道：“拓俊京就这么不给自己留退路？”

　　刘锜道：“名将要有名将的气节，他可以败，但绝不可以投降。”

　　乔道清品了品刘锜的话，心道：“这小子说得该不会是他自己吧？”

　　晃了晃头，乔道清说道：“那你准备怎么打？”

　　刘锜道：“既然副元帅您来了，末将自然是听您的调遣。”

　　乔道清笑道：“我可没有指挥十万以上大军的经验，指挥不了此战，再者说，我来之前，元帅已经说过了，此战还是由你指挥，我就是帮你协调一下各军。”

　　听乔道清这么说，刘锜暗自松了一口气，他还真怕乔道清接管了他的指挥权，因为他有十足的信心胜过拓俊京。

　　这并非是刘锜自负认为他自己的能力比拓俊京强，而是双方的形势相差巨大。

　　先说高丽、泰封联军那边。

　　高丽的西军的确是强军，可满打满算，高丽西军如今也已经不到十万，剩下的禁军和泰封军，大多都是滥竽充数的，战斗力实在是有限。

　　再来说梁山军这边。

　　虽然从人数上看，梁山军比高丽、泰封联军要少上不少，但梁山军几乎全都是精锐，百战精锐，而且还有四五万马军，总实力远远超过高丽、泰封联军。

　　说实话，若不是梁山军这边不着急决战，若不是拖得越久对梁山军越有利，若不是怕给拓俊京反败为胜的机会，刘锜完全可以主动进攻，一样有很大的胜算。

　　不过——

　　兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。

　　而且，刘锜算定了，因为岳飞已经去直捣黄龙，拓俊京此时必然是急坏了。

　　人一急，就一定会露出破绽！

　　所以，只要梁山军不乱来，稳住了，该出手的时候果然出手，一定能赢得此战！

　　刘锜道：“谢元帅和副元帅信任末将。”

　　乔道清笑道：“不用谢我们，首先是君上来了御笔，说要相信年轻人，特意点了你、韩世忠、岳飞的名字，我们几个哪敢忤君上的意？其次是你的仗打得真好，我们跟拓俊京交过手，他的难缠我们心里有数，可你一来就胜了他一阵，之后数次交手均未落下风，这些我们全都看在眼里，说实话，我们不如你啊。”

　　听说是李衍的意思，刘锜暗中感动道：“君上果然还是那么圣明！”

　　任何势力都会有派系，这是避免不了的。

　　刘锜他们这些新崛起的年轻军官其实是第一军派系，属于中央禁军，第一、第二、第三、第四厢属于边军。

　　不过因为水泊梁山的地盘奇特以及李衍总四处浪，最终变成，中央禁军一直在外征战，边军反而更像中央禁军。

　　扯远了，总之，刘锜他们这些第一军的年轻军官和李衍的那些老兄弟们并不属于一个派系。

　　而且，李衍的那些老兄弟，资历老，辈分高，从前还跟李衍称兄道弟，数年来守卫水泊梁山的边疆又劳苦功高，他们如果不听刘锜招呼，刘锜是真没有办法。

　　幸好——

　　李衍将这些全都考虑进去了，刘锜也得到了李衍的那些老兄弟们的认可！

　　刘锜谦虚道：“副元帅谦虚了，当年你们辅佐君上仅用几万人马就打下了这近半高丽之地，打下了水泊梁山的万载基业，岂是我们这些晚辈能比的。”

　　乔道清道：“我们当年是有运气的成分在，不像你们现在这样，打得都是硬仗，算了，不说我们了，我这次潜过来主要是为两件事，第一件，石宝他们准备反攻了，他们计划一战灭了泰封，需要你这边配合。”

　　刘锜诧异道：“石都统这么快就要反攻了？”

　　乔道清笑道：“你不了解石宝那个人，他能忍到现在已经不错了，要不是第四厢迟迟不到，他早就反攻了。”

　　刘锜听说过石宝的杀伐果断，李衍还曾评价说：“石宝是我手下第一利剑。”

　　刘锜一直对石宝很好奇，想要找个机会见一见石宝，这次终于有机会了。

　　乔道清收起笑容，又道：“第二件事，朝廷商议过后决定，开京城交给石宝攻取，你负责击败拓俊京就行。”

　　刘锜听罢，不禁有些皱眉，“我近，石都统远，朝廷为甚么要舍近求远？”

　　乔道清道：“你别有想法，朝廷做这个决定并不是针对你，而是，高丽军和泰封军，尤其是后者，在乐浪、真番二郡罪行累累，罄竹难书，咱们水泊梁山要血债血偿……这也是君上的意思。”

　　……


第五百三十六章 泰封亡

　　……

　　傍晚，天空下起了淅沥沥的小雨。

　　看着不可能下大的雨，却在天黑时大了起来，而且伴随着电闪雷鸣。

　　让人没想到的是，石宝竟然在这时候升帐！

　　花荣、邓飞、武松、广慧、杨志、史进、李猛、縻貹、韩滔、唐斌、欧鹏、孙立、程子明、陈达、徐宁、刘唐等等第三厢和第四厢的主要将领全都顶着雷雨来到了石宝的中军大帐。

　　众人一到，石宝就开门见山说道：“我刚接到密报，对面的高丽军已经撤走了，剩下的这些全都是泰封军。”

　　花荣诧异道：“撤走了？甚么时候撤走的？”

　　石宝道：“昨天晚上。”

　　花荣皱眉道：“这怎么可能？三四万高丽军从咱们眼皮子底下撤走，咱们怎么可能一点都没查觉到？”

　　石宝沉声道：“在你们第四厢来之前，对面的联军每日都会派出大军迂回攻击我军的左翼，后来他们又总去我军左侧的森林中砍伐树木加固防御，当时我们根本没注意到，他们每次出去一万，只回来七千，借着旗帜和阵型的遮挡，完全看不出来他们少了两三成人马，就这么，被他们偷偷将三四万高丽军运到了我们左侧，现在想来，他们是准备用这三四万人马当杀手锏，在决战的时候杀我军一个措手不及。”

　　花荣诧异道：“对面竟然有这样的用兵高手？”

　　石宝悠悠地说道：“是拓俊京，此计乃是拓俊京所施……直到今日，我才知道，原来拓俊京准备将右线当成突破口，他准备将我军彻底击败，然后合围左线。”

　　说到这里，石宝心有余悸道：“幸亏君上以偏师奇袭高丽西京，彻底打乱了拓俊京的布置，让拓俊京将这支奇军调回去救援高丽西京了。”

　　众将集体沉默，想象着，如果没有李衍派岳飞奇袭高丽西京，会发生甚么，然后无数人后怕不已！

　　过了一会，石宝道：“如今，高丽军已经撤离了，对面只剩泰封军，泰封军都是些甚么货色，咱们心里都明白，所以，我打算一会进行夜袭，明早对泰封军发起总攻，一举解决掉泰封军。”

　　听石宝说今晚夜袭，众人看看那已经下大了的雨和电闪雷鸣。

　　花荣道：“这种天气夜袭……”

　　石宝打断花荣道：“正因为是这种天气，泰封军绝对想不到咱们会去夜袭，而且，利用这种天气夜袭的，咱们不是第一个，不久前，咱们梁山军的刘锜将军就利用这种天气夜袭，结果将敌人打得大败，他可以，咱们为甚么不可以？”

　　听石宝这么说，武松道：“不错，那些后辈们都能做到，咱们有何做不到，今夜我亲自带人去夜袭。”

　　广慧随后道：“洒家陪你去，此战一定要将泰封击败，为咱们水泊梁山的百姓报仇！”

　　众人都是干脆的人。

　　很快便开始商量具体计划。

　　子时一过，武松和广慧就带着精挑细选的六千精锐步兵冒雨潜入对面的敌营。

　　泰封军完全没有想到，梁山军会在这种鬼天气杀过来，因此毫无防备。

　　结果，武松和广慧很轻易的就带着六千大军潜进了泰封军营。

　　尔后，等电光一闪，武松和广慧便带人一跃而起，奋勇进杀；电光过后，梁山军全都潜伏不动。

　　黑夜加上大雨，再加上恐怖的夜袭，让泰封军满营大乱，甚至自相残杀。

　　梁山军则按战前约定好的暗号，时分时聚，不停的收割着泰封军将士们的性命。

　　待天蒙蒙亮，泰封军中突然响起信炮。

　　已经等候多时的石宝和花荣，一个率领马军，一个率领步军，向泰封军发起了总攻。

　　泰封军被武松和广慧率领的梁山军折腾了一夜，早已疲惫不堪，并且乱作一团，面对石宝和花荣蓄意发起的总攻，焉能不败？

　　石宝亲率马军尾随追击，花荣亲率步军紧随石宝之后俘虏、收割泰封军。

　　泰封军大败。

　　残部一直向开京方向溃逃。

　　石宝率领马军，不紧不慢的跟着泰封军的残部前往开京。

　　花荣率领步军站在石宝的后面也往左线杀去。

　　这种大胜大败，所产生的效果是连锁性的。

　　的确！

　　刘锜的确没想到，拓俊京没有调与他们对峙的兵马回援高丽西京，而是调右线的高丽军回援高丽西京。

　　可是！

　　拓俊京也没想到，石宝会抓住这个机会果断发发总攻，一举将右线的联军击败，然后亲率大军追着右线的联军向左线攻来。

　　石宝和花荣手上也有五万人马，如果他们杀来与左线的刘锜形成合围，那拓俊京没有可能不败。

　　所以，明知后退得冒非常大的风险，可拓俊京还是果断下令撤军！

　　可拓俊京果断，刘锜更果断。

　　一见拓俊京撤军，刘锜立即命令铁浮屠、第一营、拐子左右军、义勇军以及众军马营出击！

　　拓俊京用西军精锐连布了三道防线，想要挡下梁山军的追兵。

　　可这三道防线全被卢俊义率领铁浮屠撕开。

　　在这之后，也就没有任何悬念了。

　　刘锜乘此时机，全军出动，尾随追击，大败高丽、泰封联军。

　　高丽、泰封联军，五军杂遝，扰攘散走，自相践蹂，奔堕崖涧者莫知其数，捐弃一切军须之计，相继百馀里。

　　最后，拓俊京只带了不足三千人马逃回高丽西京。

　　见高丽、泰封遭此大败，刘锜与乔道清商量了一番之后，刘锜亲率铁浮屠、第一营、拐子左右军、义勇军北上继续追杀拓俊京，至于其余大军则交给乔道清善后。

　　刘锜他们暂且不说。

　　只说乔道清接过大军的指挥权之后，立即分出一半兵力配合石宝和花荣去攻打开京，然后亲率另一半兵马搜找抓捕高丽、泰封的溃兵。

　　当年，李衍离开开京城的时候，曾命人挖了三道秘道联通开京城内外，其中一条更是直通皇宫，为的就是，有朝一日杀回来时，有个捷径可以走。

　　如今，这三条密道派上了用场。

　　梁山军一边连夜对开京城发动猛攻、一边利用这三条密道秘密潜入开京城中。

　　城中守军万万没想到，梁山军会突然出现在城中，甚至是出现在皇宫之中，因此乱作一团，进而大败。

　　弓复见城破想要将他自己的一众妃嫔和女儿杀光。

　　可还没等弓复动手，弓复就被手下文武一拥而上绑了，然后献给了梁山军。

　　而弓复的一众妃嫔和女儿连同弓复全都被石宝连夜送去汉城，准备将来献给李衍……

　　泰封亡。

　　……


第五百三十七章 准备决战

　　……

　　前脚刚收到泰封被灭的消息，后脚梁红玉就又来禀报，吴璘到了。

　　很快，吴璘就来到皇宫中拜见李衍。

　　吴璘就一拜在地，道：“微臣吴璘拜见君上！”

　　让吴璘没想到的是，李衍竟然走下大殿，然后将他扶起，再然后上下打了他一会。

　　与两年前的稚嫩相比，如今的吴璘又黑又壮，还有一股百战将军的威武气势。

　　李衍点点头，道：“不错，像个将军了。”

　　吴璘呲牙一笑，笑容之中还有一丝腼腆。

　　李衍估计，也许只有自己这个主公才能从吴璘身上看到这丝腼腆了吧。

　　李衍道：“这两年你打得很不错，保住了梁山泊，保住了咱们的根。”

　　吴璘拜道：“能保住梁山泊非吴璘一人之功，如果没有阮小二统制和白瓦尔罕军师，仅凭吴璘一人，绝不可能保住咱们梁山泊，有阮小二统制和水一军镇守梁山泊，宋军不付出巨大的代价，是绝到不了咱们梁山大寨，而等宋军历尽千辛万苦到达咱们梁山大寨，就得面临白瓦尔罕军师研发的奔雷车攻击，那奔雷车，一丈四尺阔，二丈四尺深，三丈高矮，三轮，八马，一辕，中分三层，上一层大铳，中一层强弩，下一层长矛利钩，车后还有四个翻山轮，车在前，马在后，平坦处，马驾车，险难处，车带马，三轮八马，只用一根车辕，妙处只在那小轮上，转折最灵，车下有簧板，轮边有尖脚，哪怕八尺阔的壕沟，五尺高的拒马，都阻它不得，又用生牛皮、人发、绵纸裹住，枪箭包括咱们的飞雷炮和轰天雷不能伤其分毫，攻守兼备……那张叔夜也不知从哪里找来了那么多高手，各个武艺高强不说，还有不少奇人义士，若非张叔夜和高俅不合，若非咱们有奔雷车，咱们梁山泊必教宋军攻破了。”

　　关于张叔夜聚集起来的一众好汉，李衍已经有所耳闻。

　　而且，李衍已经知道，那些好汉之中有自己的两个岳父——陈希真和刘广。

　　可以说，张叔夜所聚集的那些好汉，跟水泊梁山有着错综复杂的关系。

　　对此，李衍准备派柴进和燕青去招降那些跟水泊梁山有关系的人，最不济也要缓解一下之前的对立关系，为将来招降他们做准备。

　　当然，这些都是后话，现在李衍还顾及不上这些小事。

　　见吴璘如此推崇奔雷车，李衍问：“你可将白瓦尔罕和奔雷车带来了？”

　　吴璘答道：“带来了，微臣还将王焕、项元镇、韩存保、王文德、张开、徐京、杨温、李从吉、梅展等九节度以及刘梦龙和牛邦喜带来了。”

　　吴璘和阮小二大败十节度和建康水军，并捉了王焕等九节度和刘梦龙、牛邦喜的事，李衍早已得了吴璘的禀报。

　　那是一年前的事了。

　　当时，高俅久攻梁山泊不下，不得已，将张叔夜调来。

　　靠着张叔夜带来的一众奇人义士和健康水军，宋军终于突破阮小二的封锁，攻上了梁山。

　　不过——

　　高俅怕张叔夜抢了他自己的功劳，所以，命张叔夜带领本部压阵，让党世英、党世雄兄弟和十节度率领八万大军去攻打宛子城。

　　起初，党世英、党世雄和十节度攻得非常顺利，连破水泊梁山两道关隘。

　　可等到党世英、党世雄和十节度攻到水泊梁山的最后一道关隘时，宋军遭到了铺天盖地般的轰炸。

　　党世英、党世雄两兄弟就死在这波轰炸当中。

　　十使度老辣狡猾，并没有跟党世英、党世雄两兄弟抢首攻，因此，站得比较靠后，并没有受到太大的波及。

　　王焕随后看准时机，果断下令攻城！

　　七八万大军很快分成三波向最后一道关隘冲去，准备用人海战术一举拿下这最后一道关隘。

　　不成想，就在第一波宋军快要攻到关隘之际，关门突然四敞大开！

　　还没等十节度反应过来这是怎么一回来，五百辆奔雷车突然从关门杀出。

　　在这个奇特的地形当中，五百辆奔雷车丝毫不逊色五百辆坦克，宋军的七八万大军在他们面前不堪一击，很快就被它们杀得七零八落。

　　吴璘随后亲率大军全军而出，一战而胜。

　　狭大胜之威，吴璘又亲率奔雷车杀下了山。

　　高俅被吓得屁滚尿流赶紧率领残部登上刘梦龙的大船往回逃。

　　可那一战到那根本就还没有结束。

　　阮小二随后带领水一军杀了出来，无数装满硫硝干草炸药的小船顺风射出，健康水军的大船被烧了个大半。

　　刘梦龙的大船也着火了，全船人员全都跳下了船，包括高俅、刘梦龙和牛邦喜。

　　阮小二派了上百名水中好手去捉高俅、刘梦龙和牛邦喜。

　　刘梦龙和牛邦喜寡不敌众被捉。

　　高俅的水性比刘梦龙和牛邦喜差远了，按说也应该是在劫难逃。

　　可在关键时刻，张叔夜派出欧阳寿通、刘麟等水中好手将高俅救了上来，高俅才侥幸逃过那一劫。

　　后来，吴璘派人数次搜剿，将四散在梁山上的王焕等九节度全都捉了，荆忠则在那一战当中死于奔雷车下。

　　王焕他们九个临战经验极为丰富，是难得的瑰宝，不论让他们进入军事学院传授他们用一生总结的战场上的经验教训，还是让他们给梁山军的将军担任参谋长，都是对梁山军的一种补充。

　　刘梦龙和牛邦喜跟呼延庆一样，是正统水军出身，能力也不比呼延庆差多少，水泊梁山最不嫌多的就是这样的水军将领。

　　所以，李衍在很久以前，就下旨让吴璘善待王焕他们九个以及刘梦龙和牛邦喜。

　　李衍亲自接见了王焕等人，勉励了他们一番，并说水泊梁山以后跟宋国没有战争，将和平相处，他们不用担心叛国一事。

　　当然，李衍重点见的还是白瓦尔罕和他的奔雷车。

　　仔细看过奔雷车之后，李衍感慨万千！

　　他万万没想到，古人的智慧如此卓绝，竟然能研制出这么厉害的战车。

　　李衍当场封白瓦尔罕为工部侍郎，并赏赐了美女两名，一万元衍币。

　　美女和一万元衍币就不说了，只是锦上添花的东西，关键是工部侍郎，这可是正儿八经的正三品高官，从职位上来说，相当于后世的部长，在工部仅次于工部尚书汤隆。

　　由此可见，李衍对于奔雷车的震惊和对于白瓦尔罕的重视。

　　看完排列得整整齐齐的一千二百辆奔雷车，李衍看向辽河对岸，那里是金军的驻扎之地。

　　李衍默默地说道：“完颜阿骨打，我已经准备好决战了，你呢，准备好了吗？”

　　……


第五百三十八章 要不要打这仗？

　　……

　　完颜阿骨打很快也收到了泰封被灭的消息。

　　对于泰封被灭，完颜阿骨打一点都不意外。

　　这些年来，弓复集团在其境内作恶多端，根本就没有发展治理过泰封国，对内完全采取镇压的形势来治理。

　　这种情况下，就是没人去败打，泰封迟早也会灭亡的。

　　而且，其所谓的十五万大军，也就能镇压一下泰封境内的穷苦百姓，战力连宋军都不如。

　　如果没有高丽军啃硬骨头，就泰封这十几万乌合之众，都不够梁山军的一个厢打的。

　　不过话又说回来，泰封军的战力是渣，可再怎么说，泰封也是一国，而且还是跟高丽联合在一起的。

　　从决战，到被水泊梁山灭泰封，仅六天时间。

　　这速度，也太过骇人听闻了。

　　关键是，梁山军不仅灭了泰封，还大败了高丽军，甚至已经兵围高丽的都城高丽西京了！

　　完颜阿骨打在心中，将梁山军的战力又提升了一个档次。

　　与此同时，完颜阿骨打也开始考虑要不要打这仗？

　　完颜阿骨打怕了？

　　不是。

　　而是形势所迫。

　　首先，泰封被灭，高丽大败，高丽的都城西京已经被梁山军围上。

　　换而言之，水泊梁山的后方很快就能稳下来，然后李衍的几十万大军就能北上赶来参战，到那时，李衍就有绝对优势的兵力跟他全面开战。

　　其次，金国目前的局势很不稳，如果吃一场败仗，很可能会导致全盘崩塌。

　　天祚帝不甘心失败。

　　因此，天祚帝收揽了不少辽国的残兵败将，并且北走鞑靼，并积极派使前往西夏，准备东山再起。

　　（在宋人文献中，往往将蒙古高原各部概称为鞑靼，又就其离汉地的远近、文化的高低不同，区别为黑鞑靼（指蒙古诸部）、白鞑靼（指汪古部）、生鞑靼。）

　　辽兴，鞑靼诸部经过辽太祖耶律亿至辽圣宗耶律隆绪各朝的经略，尽为辽廷属部，辽廷分别命其首领为大王（或夷离堇），置西北路招讨司以统之；并建三城于鄂尔浑河上游与土拉河之间，置镇、防、维三州，驻军镇戍，开辟屯田。

　　换而言之，鞑靼诸部本就是辽国的藩属。

　　关键是，这几年辽金大战，鞑靼诸部乘机发展，如今实力不凡——呼伦贝尔草原的塔塔儿部，以鄂尔浑河上游为中心的克烈部，崛起于鄂嫩河、克鲁伦河中上游的乞颜部，据有阿尔泰山至杭爱山地区的乃蛮部，以及漠南的汪古部等，都很强盛。

　　而且鞑靼的很多部族都跟辽国来往密切。

　　所以，如果真被天祚帝说动他们，那对金国而言，将会有巨大的麻烦。

　　另外，西夏响应金国提议出兵，可是好处却全都被宋国占了，西夏白白兴师动众，这让西夏上下非常不满。

　　因此，李乾顺向天祚帝发出邀请，请天祚帝去西夏长住。

　　完颜阿骨打知道，李乾顺这是做给他们大金国看的，目的是警告他们大金国。

　　而这种警告，谁都不知道，最终会不会演变成真的。

　　所以，这需要金国妥善处理。

　　如果金国处理不好鞑靼和西夏的事，被天祚帝说服鞑靼诸部和西夏，那么金国的大好形势很可能会荡然无存。

　　再次，将燕地豪族迁往金国内地一事出事了，不，准确一点说，应该是平州路（平、滦、营三州）出事了。

　　张觉是平州义丰人，年轻时考取过辽国进士，后被授予辽兴军（即平州路）节度副使。

　　适逢辽国大乱，平州民兵杀其州节度使，张觉出面安抚，被平州人推举为权领州事。

　　耶律淳死了以后，张觉察觉到了辽国的危势，于是开始秘密招兵买马，壮大军事实力，数月之间得五万人马，并招募豪杰，聚粮草，选将练兵，同时，张觉又招募有才能的士大夫参与谋议，为雄霸一方作准备。

　　萧普贤女执政时，曾派遣太子少保时立爱去知平州。

　　时立爱到任后，张觉表面上很尊重他，但实际上处处排斥他。

　　时立爱很精明，很快便察觉到了张觉有异志，所以，常称疾不出，平州内所有军政大事均由张觉决断。

　　金国对平、滦、营一带的战略地位高度重视，宗翰曾经打算派兵前去攻占平州，后来辽国降臣康公弼建议：“张觉狂妄寡谋，虽有兵数万，但都是乡民，器甲不备，资粮不给，他们能有甚么作为？应示之不疑，然后慢慢图之，未为晚也。”

　　基于当时的形势，完颜阿骨打最终派人去平州，将时立爱召回，任命张觉为临海军节度使，依旧知平州军州事。

　　张觉为麻痹完颜阿骨打，哭着说：“辽国有八个路，七路已亡，唯独剩下一个平州路，岂敢有非望？我手下的乡兵之所以还未解甲归田，主要是为了防御萧干的侵掠。”

　　后来，完颜阿骨打改平州路为金国南京，封张觉为同中书门下平章事兼任南京留守。

　　完颜阿骨打派辽国降官组织燕民从榆关、平州、滦州一路前往金国上京。

　　五月初，燕民走到平州境内，有个燕民悄悄离开北行的队伍，跑到平州城里，向张觉哭诉道：“辽国大不幸，先是遭遇女真人反叛，又遭李衍恶贼屠戮，以至于国事不兴，陛下远走，相公您是辽国忠臣，又掌控着平州这块进可攻退可守的地盘，手中握有强兵猛将，能忍心看着我们这些辽国百姓，被女真人强迫到荒寒的漠北去吗？”

　　听了燕民的哭诉，张觉感到热血沸腾，他立即招集手下诸官和众将开会，研讨对策。

　　有人说道：“近来听说，陛下走访了数家鞑靼部落，兵势复振，现正向松漠之南挺进，金人又要跟梁山军大决战，胜负难料，就算侥幸取胜，也必然元气大伤，如果明公此时能高举勤王大旗，唱义天下，奉迎陛下，那么，辽国复兴则指日可待，现在当务之急，应派人前去问责那些叛降之罪，并将他们斩杀，然后放燕人归燕，想必宋国肯定会接纳燕人，如此平州则将成为藩镇矣，假如将来金军前来进攻，我们则内用平州之军，外得宋国之援，又何惧焉！”

　　张觉觉得手下人说的很有道理，于是暗中派遣将官张谦率领军马五百骑前去抓捕辽国降官。

　　张谦追上那些押送燕民的辽国降官，将之杀戮一空。

　　随后，张觉派人沿路张榜通告：所有燕民都可以不去金国了，都可以各自回家安居乐业。

　　燕民闻讯奔走相告，兴高采烈，纷纷回乡。

　　张觉又令人画了一幅天祚帝的画像，悬挂于大堂，朝夕拜谒。

　　这件事极大的影响了金国的国策，甚至是影响了金国的统治。

　　更关键的是，平州一路太过重要了，对金国而言，那里不容有失。

　　所以，必须尽快解决平州的麻烦。

　　最后，也是最重要的，最近这段时间，完颜阿骨打的身体日益虚弱，经常汗湿衣襟，完颜阿骨打自感自己的病情加重了，恐怕连这个夏天都挺过不去。

　　在如此形势之下，跟水泊梁山决战，对吗？

　　……


第五百三十九章 暗潮涌动

　　……

　　张觉叛金复辽一事，很快便被宋国所掌握。

　　赵佶给詹度下达御笔，原文是这样写的：

　　“金国自燕山遣人诣平州，即日复回云，张觉领步骑五千壁松亭关，抄其车乘不敢前……”

　　简单总结一下，赵佶的意思其实是：

　　一、张觉叛金已经很明显；

　　二、张觉现在仍用辽国年号，并没有归附大宋的表现；

　　三、张觉正在联络韩庆民等人一起抗金；

　　四、为预防张觉成为边患，可秘密与之联系给其抚慰，但一定要保密，不要被金人得知；

　　五、要用卞庄刺虎之计坐观其变；

　　六、不可为了张觉而与金人闹翻。

　　詹度于是派人找到张觉的亲家王倚，让王倚去平州给张觉传话，以示友好。

　　张觉反应很快，立即派遣张兴祐来燕京，与詹度接触，打探宋国的真实意图。

　　从这时起，宋国跟张觉开始眉来眼去。

　　不久之后，赵佶给詹度下令：尝试招揽张觉，甚至是招揽萧干，以期和平收复平滦营三州，将胡人南下的最后一个缺口堵上，顺便解决边患问题。

　　詹度当即开会讨论招降张觉和萧干的可能性。

　　与会者都认为，让萧干投降的可能性不大，因为他曾与宋国为敌，大败宋国，让宋国颜面扫地，要想让他彻底转变，投靠宋国，他会畏祸而顾虑重重，而张觉则不然，他久欲归附，只是觉得给他的待遇不如郭药师，没如他心愿，所以才迁延至今，一直不明确表态。

　　詹度将讨论意见上报给赵佶。

　　数日后，赵佶敕令詹度：“密遣人诱致，令率众内附，当厚以金爵畀之。”

　　这时候，燕民陆续回归燕地。

　　赵佶于是下诏给王安中和詹度，令他们认真抚恤和考察燕地的士大夫，从中选拔可用之材，对于原来有官位的人，发给路费，让他们进京赴阙，换授差遣。

　　为了让百姓安居乐业，赵佶还特免三年常赋。

　　张觉听说了宋国的这些政策后大喜，遂决定以平、营、滦三州降宋。

　　张觉派高履到燕京，与王安中进行正式接触。

　　高履曾担任过辽国三司使，后被金人俘虏，因为张觉帮忙才得以放归，所以对张觉很感激。

　　高履改名高党，尽力为张觉谋划。

　　高党知道，张觉的叛金之举一定会引来金军的进攻，因此，如果宋国不接纳他们，那么等金军来攻打平州，则平州的末日就该到了，所以高党极力促成宋国接纳他们一事。

　　高党对王安中说：“平州自古乃形胜之地，地方数百里，带甲十余万，帅臣张觉又是文武全材，足以抗御金人和制衡郭药师，若为我大宋所用，必能屏翰王室，不然，则恐怕他会西迎天祚帝，北通萧干，一起成为我大宋边患，如此，燕山岂得安乎？”

　　王安中觉得高党言之有理，遂写奏章报告赵佶，请求招纳张觉。

　　王安中对高党说：“我同意你的看法，也敢承担其责，但此事事关军国利害大计，不敢不向朝廷报告，由朝廷定夺。”

　　于是，王安中派人护送高党进京赴阙，然后高党秘密的住进了王黼的府邸。

　　这时候，延康殿学士、提举太一宫赵敏修也常常出入王黼府邸。

　　这赵敏修也不是一般人，他就是辽国原宰相李俨之子、李处温的堂弟李处能。

　　李处温被萧普贤女处死了之后，李处能先是出家当和尚，后来逃出燕京，来到一个海岛上为僧。

　　萧普贤女获悉后，诏令他归俗，令他乘驿骑立即赴阙，打算重新重用他。

　　当李处能走到平州时，闻听李衍已占领燕京，遂越境投靠宋国，并在京师获得赐第授官，李处能的母亲国夫人邢氏，以及儿女，也都一起从平州来到了东京。

　　在这个过程当中，张觉是帮了大忙的，所以，李处能欠张觉很大的人情。

　　于是，赵敏修和高党，旦夕出入王黼、蔡攸府第议事，朝廷遂信其说，下定决心，通平州，纳张觉。

　　……

　　李资谦以王楷外祖父的身份专制国命，权倾朝野，其家族也鸡犬升天，史载其“诸子争起第宅，连亘街陌，势焰益炽，贿赂公行，四方馈遗辐凑，腐肉常数万斤，强夺人土田，纵其仆隶掠车马输己物，小民皆毁车卖牛马，道路骚然。”

　　李资谦如此跋扈，早就引起了高丽不少大臣的不满。

　　再加上，李资谦一意孤行对水泊梁山用兵，造成了高丽如今极为被动的局面。

　　因此，王楷托李王后和李王妃派亲近之人奔走相连，很快就聚集到了内侍祗候金粲、内侍录事安甫鳞、同知枢密院事智禄延、上将军崔卓、吴卓、大将军权秀、将军高硕等臣。

　　在李王后和李王妃的运作之下，金粲等人潜入皇宫之中秘见王楷。

　　王楷跟金粲等人哭道：“国家不幸，先是遭遇李衍打劫失去了半壁江山，父皇又英年早逝，本王年幼继承大位，难振大业，本指望李太师帮扶，不想，李太师又太过刚愎自用，导致如今梁山大军兵临城下……值此危难之时，正需要忠直之臣力挽狂澜，救国家于为难之中，诸位爱卿可愿担此大任？”

　　金粲等人听得是热血沸腾，齐道：“臣等愿意听从王上调遣！”

　　王楷道：“李太师毕竟是本王的外公，又是本王的岳父，本王实不愿与李太师兵戈相见。”

　　金粲等人有点蒙了，不知道王楷这是何意？

　　还好——

　　这些人中不乏反应快之人。

　　安甫鳞眼珠一转，就明白了，王楷这是希望他们发动宫廷政变铲除李资谦，又不想自己出面，为今后落下口舌。

　　安甫鳞立马道：“李贼欺主幼，行逾越之事，人人当诛，此事与王上无关。”

　　将安甫鳞这么一提醒，其他人也都反应了过来，纷纷道：“铲除李贼，由我等出面即可，怎敢劳烦王上？”

　　王楷这才满意的点点头，不过他还是提醒道：“还有拓俊京，若非一直有拓贼支持，李太师焉敢对本王无礼？”

　　虽说拓俊京在前方大败，但拓俊京毕竟带着数千人马逃了回来，而且还将右线的三四万高丽军调了回来，因此高丽的军权还握在拓俊京的手中，所以，如果不铲除拓俊京，他们的宫廷政变是不可能取胜的。

　　金粲等人齐道：“诺！”

　　王楷又道：“另外，你们派人去与跟李衍说，本王愿意称藩，年年纳贡，岁岁称臣，如果李衍愿意，本王愿意娶李衍的女儿为后，求李衍支持咱们。”

　　……


第五百四十章 完颜阿骨打驾崩（上）

　　……

　　辽河两岸。

　　两支大军对垒。

　　一方，十五万人马，其中仅马军就有七八万之多，马匹总数超过十二万。

　　另一方，大概十万人马，其中马军不足两万，总体实力看起来比对面差上一大截，但气势丝毫不弱，也丝毫不畏战。

　　这对峙双方自然就是金军和梁山军。

　　……

　　梁山军中军。

　　许贯忠和吴玠在李衍一左一右，其余将校、参谋人员也都围在李衍左右。

　　此战，许贯忠是总指挥，吴玠是步军总指挥，杨沂中是马军总指挥，吴璘是奔雷车总指挥，所摆的阵法仍是新月阵。

　　没办法，无论是从兵力上，还是从兵种上，从表面上来看，金军都占有绝对的优势，所以，还是以少胜多的新月阵更适合此战。

　　让李衍等人摸不着头脑的是，对面的金军虽然早就做好了攻击的准备，却迟迟不发动攻击。

　　新月阵是防守反击的阵法，对面不主动攻击，自己这边只能是干瞪眼。

　　从早上等到中午，又从中午等到下午，金军始终没有发起进攻。

　　李衍问许贯忠：“咱们是不是派人去问问？一会天都黑了，此战也就打不了。”

　　许贯忠很沉稳地说道：“咱们并不着急决战，拖得越久，对咱们越有利，又何必去问？”

　　李衍一想也对，便收敛心神，静观其变。

　　快到黄昏。

　　对面突然来了一人一马。

　　来人一直跑到两军中间的一座石桥上，然后停下，喊道：“我是高庆裔，有要事面见辽东王。”

　　高庆裔曾多次出使水泊梁山，因此水泊梁山的不少人都认识他，所以他的身份很快就得到了证实。

　　李衍让人将高庆裔带过来。

　　不久，高庆裔就来到李衍身前。

　　李衍看着高庆裔问道：“你来作甚？打探我军的虚实？”

　　高庆裔道：“外臣是代我们大金国的皇帝来约见辽东王您的。”

　　李衍诧异道：“完颜阿骨打想跟我见面？”

　　高庆裔道：“不错，我们大金国的皇帝想跟辽东王您见一面。”

　　李衍问：“甚么时候？在哪？”

　　高庆裔道：“就现在，地点就是那座石桥上。”

　　没等李衍说话，吴玠就道：“君上，谨防有诈。”

　　当初跟天祚帝决战的时候，李衍就曾约过天祚帝。

　　结果，天祚帝不敢应战，导致联军士气大弱，最终战败。

　　如今完颜阿骨打以彼之道还施彼身，李衍如果不应邀，势必也会让梁山军的士气一弱。

　　而且，李衍看了，那座石桥左右无遮无挡，水不过半尺多深，不可能有埋伏。

　　更关键的是，李衍对自己的武艺有信心，别说完颜阿骨打已经老了，就是他还年轻，也绝不可能是自己的对手。

　　另外，还有一个很小原因，李衍对这个时代最杰出的国家领袖也有一丝好奇。

　　所以，李衍制止住了吴玠，道：“你去跟完颜阿骨打说，一炷香后相见。”

　　高庆裔道：“辽东王果然是顶天立地的大英雄，对了，辽东王可以带两个人一同去，我们大金国的皇帝也会带两个人。”

　　李衍点点头，表示自己知道了，然后让高庆裔回去。

　　高庆裔走后，李衍道：“姚兴、吴璘，你们随我去见完颜阿骨打。”

　　杨再兴、卢俊义、杜壆、史文恭、孙安、方杰都不在，姚兴就是军中当之无愧的第一高手，李衍带姚兴去，自然无可厚非。

　　吴璘的武艺虽然也不错，但并不是顶级武将水平，因此，李衍带上吴璘，着实是让不少人诧异，其中也包括吴璘自己。

　　而对于李衍带上吴璘唯一合理的解释就是，李衍喜欢吴璘，所以才特意带上吴璘。

　　这让吴璘不禁有些热血沸腾。

　　吴玠又劝道：“君上，不能去啊，这有可能是金主的诡计，想要对您不利。”

　　许贯忠也劝道：“君子不立于危墙之下，君上大可不必冒这个险。”

　　李衍笑道：“我已经答应了，岂能言而无信？”

　　许贯忠和吴玠无奈，只能派人去那石桥处反复查看，确定没有危险了之后，才让李衍去石桥与完颜阿骨打相见。

　　一炷香时间很快就过去了。

　　李衍带着姚兴和吴璘来到了石桥的一端。

　　与此同时，完颜阿骨打也带着完颜宗望和一个年轻人来到了石桥的另一端。

　　李衍与完颜阿骨打对视了良久。

　　在李衍眼中，完颜阿骨打就跟一个最常见的老农差不多，一点皇帝的气势都没有，这着实让李衍啧啧称奇。

　　而在完颜阿骨打眼中，李衍是那么年轻，那么健壮，让他不禁生出了一丝嫉妒，“我若是年轻二十岁，此次必与此人一决雌雄！”

　　仿佛是心有灵犀一般。

　　李衍和完颜阿骨打同时结束了对视，然后骑马来到了桥上。

　　完颜阿骨打先质问道：“你水泊梁山为何要强占我大金国的辽东半岛？”

　　李衍道：“你让我丢了燕云，我要你一个辽东半岛，多吗？”

　　完颜阿骨打听了，爽朗一笑，道：“不多，辽东半岛怎么能跟燕云相比，你占了燕云还可以南下攻占宋国，占了我大金的辽东半岛，却只能偏安一偶之地，这么算来，你亏大了。”

　　李衍道：“是，我亏大了，所以，我最近一直在想，是不是再取了大定府，找找心理落差，如果取了大定府，我还找不齐心里落差，就把你们金国灭了好了。”

　　完颜阿骨打悠悠地说道：“此处风大，别闪了你的舌头。”

　　李衍道：“你不信我有这个实力？”

　　完颜阿骨打道：“没试过的事，谁又能说得准，不过，我女真人生长于苦寒之地，祖祖辈辈饱受寒苦，如今好不容易才得了一个适合生存繁衍生息的地方，所以，不论是谁来抢夺这块地方，都必须得将我女真男儿全都杀光了才行，你如果能承受得住我女真倾族一战，大可来试试。”

　　李衍眼睛微微一眯，道：“你觉得我没有这个胆子？”

　　完颜阿骨打摇摇头，道：“天底下谁敢怀疑你李衍的胆子？我相信你李衍敢跟我放手搏一搏发动倾国一战……不过，你我两国若是倾国一战，谁胜谁负暂且不说，输的那方必然是被灭国的命运，赢的那方想必也会元气大伤短则数年多则数十年一蹶不振，退一步说，就算赢的那个是你，东北寒苦，冬季泼水成冰，周边又有各族虎狼环视，年年征战不休，你要来何用？”

　　……


第五百四十一章 完颜阿骨打驾崩（下）

　　……

　　李衍不是没从完颜阿骨打的话中听出了一丝软弱，也不是没想到，在这种情况下，发动决战，有可能战胜完颜阿骨打。

　　可正像完颜阿骨打所说的那样，东北地区寒苦，冬季泼水成冰，请记住，这泼的可不是凉水，而是热水，也就是，热水泼出去，立即就变成冰，而且周边紧挨着蒙古诸部，时时都得谨防蒙古诸部的侵扰，这样的地盘，真的不适合汉人居住，实属鸡肋。

　　若是花费的代价小，倒也可以考虑夺下这块地盘，毕竟这里也有广袤的土地，而且还有夏季，也可以耕种，可若是要花费巨大的代价，甚至是两败俱伤的代价，才能得到这个鸡肋，那就有些不值了，尤其是在这个发展中的时期。

　　而且，就目前的形势来看，兵力占优的一方是金国，不是自己这边，因此，虽然自己这边有奔雷车当杀手锏，但最后谁胜谁负，还真是说不准的事。

　　另外，李衍的老家中也是一堆事——高丽至今未灭，高丽、泰封的数支军队还在自己的地盘中肆虐，还有那趁火打劫的日本，虽然已经逃回国了，但这笔账不能不跟日本算。

　　总之，对于完颜阿骨打提议的罢兵，李衍很动心。

　　双方后来遣使谈了几次，最终商定以辽河和东梁河为界，辽东半岛归水泊梁山所有，其余边界遵照原来高丽与金国的边界，双方在边界开设四个榷场全面通商，就此罢兵。

　　数日之后，金军就撤兵了。

　　……

　　李衍所不知道的是，完颜阿骨打跟他见过面之后，回去就一病不起。

　　完颜斜也对完颜阿骨打病重一事秘而不发，跟水泊梁山签定的边界条约，其实都是在完颜阿骨打的指示之下由完颜斜也签属的。

　　金军撤回大定府之后，完颜阿骨打的病情稍稍有些好转。

　　可就在这时，传来了张觉暗通宋国，打算以平、滦、营三州为晋身之资降宋，而且张觉还派军队去润州（秦皇岛）拦截燕民，并打算彻底控制并封锁辽西走廊。

　　完颜阿骨打听了大怒，对左右说：“朕初驻跸燕京，嘉尔吏民率先降附，故升府治以为南京，减徭役，薄赋税，恩亦至矣，何苦辄为叛逆。今欲进兵攻取，时方农月，不忍以一恶人而害及众庶。且辽国举为我有，孤城自守，终欲何为？今止坐首恶，余并释之。”随后命大将完颜阇母率军从锦州南下，前往南京平叛。

　　完颜阇母是完颜阿骨打的异母弟，自反辽以来，战功卓著，此时担任南路都统，率军驻守在锦州，主要任务是讨伐萧干。

　　完颜阿骨打在给他的诏书中说：“回离保以乌合之众，保据险阻，其势必将自毙，若彼不出掠，毋庸攻讨。”

　　事实证明，萧干后来真是“自毙”了，可见完颜阿骨打看人看事之准。

　　锦州驻兵仅有三千人马，完颜阇母留下一千守城，其余两千随自己南下。

　　六月初，金军到达润州，将张觉的军队赶跑，一直追至至榆关，并遣俘虏持书招降。

　　完颜阇母本欲乘胜进取南京，无奈天忽降大雨，无法行军，遂退兵屯守海濡，逐水草休息，并派兵屯守润州，同时，令周围那些未降州县不得与张觉发生联系。

　　六月末，完颜阇母率二千余骑进军营州，不料，营州城早有防备——张觉已派出一万多兵马守卫城池。

　　完颜阇母见城门紧闭，军兵站在城墙上严阵以待，感到自己兵少，没有取胜之把握，遂不交锋而退归。

　　临行前，完颜阇母令士兵在州门上大书一行字：夏热且去，秋惊复来。

　　完颜阇母撤军后，张觉对外宣称自己已战败金人，杀伤甚众，派张钧和张敦国持自己亲笔书写之申状，到燕京向燕山宣抚司报捷。

　　王安中和詹度不敢决定这种大事，于是将张觉的捷报送去给赵佶。

　　赵佶看了捷报之后，大喜，立即召集王黼和赵良嗣商议此事。

　　王黼主张接纳张觉，他说：“接纳张觉，一则可抗御金军，二则可制衡郭药师，三则可牵制萧干，可谓一举而三得，反之，就会把他推向天祚帝或者萧干，如果他与萧干联手，那么燕山必将得而复失，甚至威胁到大宋河北的安全。”

　　赵良嗣则表示反对，他说：“国家刚与金国缔结盟约，如果接纳金国叛臣，那么必失其欢，后果将不可设想，到时候将悔之晚矣。”

　　赵良嗣还强烈请求斩杀张钧、张敦国等人，并向金国通报此事。

　　对于赵良嗣的劝谏和请求，赵佶不仅听不进去，而且还很生气，他下令将赵良嗣坐削五阶。

　　赵佶决心收复平州，很快就将平州改名为泰宁军，密令王安中派人将张钧和张敦固护送至京。

　　张钧等人来京后，赵佶下诏任命张觉为泰宁军节度使，世袭平州，其部属卫甫、赵仁彦、张钧、张敦固，均被任命为徽猷阁待制。

　　赵佶一心想收复燕云全部失地，这个愿望很强烈。

　　如今最后一块平、滦、营三州自己送上门来，赵佶怎么可能拒绝得了这种诱惑？

　　不久，完颜阇母被张觉击败于营州的消息传到了大定府，完颜阿骨打大为震惊，稍稍好了一点的病情，立即急转直下。

　　一连多日，完颜阿骨打恶梦不断，醒来后也总是神情恍惚。

　　突然有一日，完颜阿骨打醒来后精神很好，对左右说：“离开上京已经很久了，咱们回去吧。”

　　完颜宗翰说：“现在天气炎热，路途不便，待立秋后再回走吧。”

　　完颜阿骨打叹了一口气，说：“到那时，恐怕就晚了。”

　　很快，完颜吴乞买就收到消息，“皇上病重，已启程还京，请到斡独山驿面圣。”

　　完颜吴乞买接到信之后，大吃一惊，他想不通，兄长一向身强力壮，怎么忽然得了重病呢？

　　完颜吴乞买快马加鞭，星夜兼程，火速赶往斡独山驿。

　　见面后，见完颜阿骨打骨瘦如柴，吴乞买鼻子一酸，忍不住流下热泪。

　　完颜阿骨打对完颜吴乞买说：“现如今，耶律延禧丧尽全国兵马，已奔去西夏，眼下天其子耶律雅里称帝，这只不过是垂死挣扎罢了，不足为惧，赵佶轻佻自负，也不足为惧，李乾顺乃守城之君，无拓取之能，亦不足为惧，所惧者辽东李衍，此人朕见了，处事干练，知人善用，尤擅把握大势，年纪又轻，必是咱们金国之大敌，你要万万小心……你先回去，过几日，朕将启程还都，八月中旬，你可率内戚至长春州迎朕，若能到豹子崖更好。”

　　不久，完颜阿骨打离开斡独山驿，当走到浑河北岸部堵泺西行宫时，他感觉身体很疲惫，遂住下休息。

　　当天夜里，完颜阿骨打闭上眼睛后就再也没能睁开，他在此给自己辉煌的生命画上了一个句号，享年五十六岁。

　　《金史》是这样评价金太祖完颜阿骨打的：

　　太祖英谟睿略，豁达大度，知人善任，人乐为用。金有天下百十有九年，太祖数年之间，算无遗策，兵无留行，底定大业，传之子孙。

　　《金史》并不是金人所撰，而是元人所撰。

　　从历史渊源来看，蒙古人与女真人存有世仇，然而，在《金史》中，元朝人对金太祖通篇都是赞美之词，其评价堪称完美，这在中国古代帝王评传中实属罕见。

　　……


第五百四十二章 高丽亡

　　……

　　金军撤走了之后，李衍将辽东半岛改名为辽东郡，任命仇悆为郡守，任命吴玠为节度使负责辽东郡的所有军务，包括对金国的边防。

　　在这之后，李衍下令，王彦为都统制，带领本部人马和吴璘军的三万多人马全面收复高丽。

　　李衍为高丽改名玄菟郡，原泰封的属地改名为临屯郡，任命郭永担任玄莬郡的郡守，任命金富辙为临屯郡的郡守，二人跟仇悆一样即刻上任。

　　另外，李衍还给仇悆、郭永、金富辙下令，自己这次从燕云带来的几十万燕民全部迁往辽东郡、玄莬郡、临屯这三郡。

　　这些命令下达了之后，李衍便亲率解烦军、踏白军等军直奔高丽西京而去。

　　路上的关隘早已经被岳飞、刘敏打通，并驻以梁山军，所以，李衍一路畅通无阻。

　　等李衍到了高丽西京城下，正好赶上王楷派秘使求见。

　　李衍让刘锜接见了王楷的秘使，听了其所求。

　　得知，王楷准备发动宫廷政变夺回政权，然后称藩纳贡，李衍等人先是觉得这一定是一个骗局，世上会有这么好的事？

　　高丽西京历史悠久，是朝鲜民族的发祥地，在朝鲜历史上具有极其重要的地位。

　　相传公元前两千多年前，天帝庶子桓雄与熊女所生的檀君（又称王俭）建立朝鲜国，其都城阿斯达就位于此，因此此城又有“王俭城”之称。

　　中国商朝灭亡后，殷商贵族箕子来到朝鲜，以此城为都城，是为“箕子朝鲜”。

　　当地民众十分崇敬箕子，把他作为朝鲜民族的始祖，因此此城的地位也显得神圣起来，被称为“箕城”。

　　随着历史发展和历史变迁，此城已有数千年历史（中间也多次推倒重建），早已被建成了一座防御设施极其完善的都城。

　　加之，城中有五万大军和二十几万民众以及充足的粮草，还有拓俊京这样经验丰富的名将率领。

　　以至于，集合了岳飞、刘锜、数万精锐以及先进的攻城武器，也很难拿下高丽西京。

　　换而言之，李衍等人正愁怎么才能攻破此城？

　　在这种情况下，高丽西京的内部竟然要发生宫廷政变，还要捉捕领袖李资谦和统兵大将拓俊京，这样天下掉馅饼的好事，李衍等人能相信吗？

　　可不信吧，又实在是无法解释王楷为甚么派秘使过来。

　　后来，娄敏中大胆假设，王楷真准备发动政变，然后就全部都说得通了。

　　当然，李衍等人并不能因此就信了王楷派来的秘使的话。

　　不过这不妨碍李衍全盘答应王楷的请求。

　　如果真能兵不血刃的拿下高丽西京，完成半岛的统一，暂时给王楷一个高丽王的头衔、一块微不足道的领地，又能怎么样？要甚么没甚么的王楷还能翻出天去？最多也只不过就是一个李煜之辈罢了。

　　至于王楷所请求的娶李衍的一个女儿为高丽的王后，李衍以自己的女儿全都还小最大的也才七岁为由，说王楷若想娶自己的女儿，完全可以过几年再商量。

　　就这样，刘锜代替李衍将王楷的秘使打发回去了，然后静待其变。

　　秘使回去了之后，添油加醋的跟王楷说，李衍支持王楷发动政变夺回属于王楷的王权，并承诺将高丽的东北地区给王楷做属国。

　　王楷听了秘使的禀报之后，很兴奋。

　　但王楷并没有完全下定宫廷政变的决心。

　　王楷虽然年幼，但生长的环境使他成熟的比其他同龄人早，让他明白，此刻发动政变，很有可能会给高丽带来灭顶之灾。

　　就在王楷跃跃欲试，又有些犹豫不决之时，一句谶语传到了王楷的耳中。

　　龙孙十二（王）尽，更有十八子（李）。

　　其实，这句谶语早就有了，这是李资谦为篡位而散播的。

　　不过——

　　此前，王楷一直被李资谦圈养，所以才不知道这句谶语。

　　如今，准备帮王楷夺回王权的金粲等人，见王楷有些畏首畏尾，遂向王楷道出了这句谶语。

　　果然！

　　王楷一听说这句谶语，立即变得不再犹豫，当即命令金粲等人做准备。

　　很快，王楷就以商量退敌之策为由，请李资谦和拓俊京进宫，想要一举擒获这两个权奸。

　　可惜！

　　王楷的这些小动作早已被李资谦获悉。

　　李资谦大怒，随即找来拓俊京商议对策。

　　拓俊京听后，也大怒，认为王楷这是不顾大局的表现。

　　面对王楷的邀请，李资谦根本就没有入宫，拓俊京倒是去了，不过他是带大军去的。

　　见事情败露，王楷一下子就蒙了。

　　在金粲等人的攒落下，王楷亲自蹬上城楼，命拓俊京带来的军士解散。

　　可那些军士根本就不听王楷的命令。

　　拓俊京命宫内侍卫打开宫门。

　　宫内侍卫也不听。

　　拓俊京一气之下，命下手下军士纵火焚烧皇宫。

　　大火很快就烧起了，王楷等人见状，怕了，王楷更是吓得直接下诏将王位禅让给李资谦，然后命令几十个心腹侍卫带他逃出城，想要寻求梁山军的保护。

　　李资谦和拓俊京不想西京城内再有不稳定的因素，因此，准备将所有牵连政变的人员杀死殆尽。

　　可就在这时，城外传来了攻城的声音。

　　这一突发变故，让李资谦和拓俊京紧张不已。

　　李资谦和其弟枢密使李资德亲自上城代替镇压政变的拓俊京指挥守城。

　　可皇宫在燃烧，高丽军的最高统帅拓俊京也不在。

　　更重要的是，外面攻城的梁山军，抓住了这个千载难逢的机会发动猛攻——不计死伤的猛攻。

　　天快蒙蒙亮的时候，所有牵连政变的人员都被拓俊京杀死殆尽，王宫也几乎被付之一炬，只剩下三个亭子和内帝释院廊庑数十间，直史馆金守雌一个人背着国史，将其埋在山呼亭北，才使历代实录幸免劫难。

　　王楷被捉，李资谦本不想杀王楷，毕竟王楷是其亲外孙，还是他女婿。

　　可就因为王楷发动了这次宫延政变，以至于南城被梁山军攻破，西京城危矣。

　　李资谦一气之下，命人勒死了王楷。

　　十四岁的高丽王，就这么结束了其短暂的一生。

　　在这之后，李资谦和拓俊京率领高丽残军跟梁山军巷战，企图负偶顽抗。

　　可惜——

　　高丽军最大的依仗西京城已破，军心已散，怎么可能挡住梁山大军？

　　数日后，拓俊京带着数十亲卫冲入梁山军中被乱刀砍死，李资谦闻讯，自缢在自己家中，李资谦的弟弟李资德率领高丽残军投降，高丽王室现存资格最老的王想也就是李慧乔的爷爷代表高丽王室向李衍奉上了降表。

　　高丽亡。

　　……


第五百四十三章 一个时代结束

　　……

　　龙孙十二尽，更有十八子。

　　可惜！

　　此李非彼李。

　　李资谦谋划了数年，最终全都为李衍做了嫁衣——因为李资谦的刻意宣传，李衍成为高丽之主，少遭到了不少抵触。

　　当然，这更主要的是因为，李衍的实力强劲，并且已经占领了半岛的绝大部分地区，而高丽和泰封，尤其是后者，原来并不得民心。

　　总而言之，虽然还有部分地区有高丽军或是泰封军在负偶抵抗，可李衍成为半岛的主人已经没有任何悬念。

　　李衍并没有立即颁布仁政，而是先解放了所有奴婢，并且搞了一波公审。

　　而第一个被推上公审台的就是泰封王弓复。

　　这些年，弓复作恶多端，罄竹难书。

　　因此，几乎所有人都请求将弓复千刀万剐。

　　李衍也恨弓复，如果不是他和李资谦在李衍背后搞偷袭，李衍就可以入主中原了。

　　所以，尽管李衍讨厌千刀万剐这种酷刑，可还是准了。

　　这是一场漫长的清理，高丽和泰封原来的权贵阶层，大部分被波及。

　　人头滚滚，血流成河。

　　西京和开京两座城池，在清洗过后，血腥味月余未散。

　　经此清理，高丽和泰封的权贵阶层被清理了十之八九，仅需要劳改的就有二十几万，一直缺少的营妓，终于不再缺了。

　　由此可见，李衍对高丽和泰封的恨。

　　顺便说一句，在这个过程当中，有两百多名美女被送进了李衍的王宫中。

　　这其中有，王楷的李王后和李王妃，弓复刚纳不久的王后、弓复的十几个年轻漂亮的妃嫔、弓复的五个女儿，拓俊京的两个女儿，原高丽和泰封有罪大臣的妻妾、女儿、姐妹，还有通过选秀选上来的美女。

　　总之，想要讨好李衍的人，竭尽全力帮李衍搜罗美女。

　　这是胜利者应得的，也是臣子们的孝心，李衍怎会推辞？

　　不过因为美女太多了，所以，李衍的精力也就不在美女身上了，反正多得是，而是将精力主要放在事业上，只当美女是生活上的调味剂。

　　大清洗过后，李衍才颁布了一系列的仁政——剿灭还在抵抗的高丽和泰封乱军一事，由朱武负责，李衍主要将精力放在战后复建和休养生息上。

　　有人提议，将都城牵到西京，因为那里才是李衍地盘的中心。

　　不过——

　　李衍想了想，否了这个提议。

　　目前，半岛刚定，需要休养生息，尤其是玄莬和临屯二郡，着实是需要好好治理一番。

　　而要想治理，就少不了钱粮。

　　所以，能省还是省一点吧。

　　而且，李衍也没想过在这半岛之上永远定居。

　　……

　　萧干逃走了之后，从平州回到故乡箭笴山（后世河北青龙满族自治县祖山）。

　　这里是奚族人的根据地。

　　萧干将原奚王府大堂改称为“铁瓦乌龙殿”，在此创建大奚帝国，自立为“奚国神圣皇帝”，改元“天阜”。

　　政治上，萧干设立奚、汉、渤海三枢密院，分管三族事务，又改东西节度使为二王，分司建官；

　　经济上，萧干铸造“天阜通宝”钱，流通奚地；

　　民族政策上，萧干推行仇恨契丹部族的政策，不断袭击契丹部落，抢掠契丹族的人畜。

　　刚立国时，萧干手下军队一度发展至七八万人，这引起了完颜阿骨打的注意，完颜阿骨打多次遣使招降，但都被萧干拒绝。

　　奚族原是一个独立的民族，起源于汉末，跟契丹是同种异族。

　　辽太祖耶律阿保机建立契丹国后，奚族各部渐渐归附，成为辽国的附属。

　　后来，奚人世代与辽人通婚，都改姓萧氏。

　　作为奚王，作为奚族人的领袖，萧干很希望在大宋和大金的夹缝之中，打拼出一个属于自己的世界。

　　这是萧干的梦想，也是萧干追求的目标，即使最终失败，他也绝不后悔，所以，对完颜阿骨打派人送来的诏书，他一概不予理会。

　　可皇帝哪是那么好当的？

　　今年春天，奚族地区出现了严重饥荒，为了生存，奚族人纷纷开始外出逃亡。

　　萧干本来正在卢龙岭训练军队。

　　听说了此事之后，萧干感觉事态很严重，于是决定冒险出山，率军南下寻找粮食。

　　萧干第一个进攻目标是景州（后世河北遵化市），景州是个县，属于蓟州管辖，前不久刚回归大宋，大宋改名为滦川郡。

　　萧干攻破景州后，将城内粮食洗劫一空，并派人运往卢龙岭。

　　消息传到燕京，王安中与詹度十分震惊，迅速上报朝廷。

　　赵佶亲自下旨，命令前线必须解决这股残辽势力对大宋燕山地区的威胁。

　　接到赵佶的圣旨，郭药师命张令徽和刘舜仁各率五千兵马，前往石门镇，占领那里的关口要隘。

　　石门镇在卢龙岭下，距离萧干的根据地不远。

　　郭药师想先切断萧干的退路，然后再从正面与之决战。

　　让张令徽和刘舜仁没料到的是，萧干已获得郭药师准备攻打他的消息，迅速回师，在石门镇西南路边设下了埋伏。

　　张令徽和刘舜仁因此被萧干击败，落荒而逃。

　　萧干乘胜前进，很快便攻陷蓟州（后世的天津蓟县），兵临燕京城下，四处抢掠。

　　萧干兵锋甚锐，扬言要打过黄河去，进攻宋国的都城东京汴梁。

　　一时间，宋廷“人情汹汹”，有些大臣甚至在谋划放弃燕京。

　　童贯不同意放弃燕京，他亲自写信给王安中、詹度和郭药师责问兵事不利。

　　王安中于是命令郭药师亲自率军出击。

　　郭药师知道萧干狡诈，因此，要想对付萧干，必须出奇才能制胜。

　　萧干手下有一部将，名叫耶律阿古哲，此人很贪财，郭药师认识他，于是派人悄悄前去卢龙岭，花重金收买他，让他及时提供情报，摸清萧干动向，里应外合，寻机灭掉萧干。

　　很快，郭药师便获悉萧干又兵出卢龙岭，正在腰铺镇一带活动。

　　郭药师决定亲率主力前去决战。

　　郭药师兵分两路，一路由张令徽和刘舜仁率领，沿大路继续向石门镇进军，切断萧干退路；自己则率领另一路走洪庄、小港，悄悄从西边迂回，直扑腰铺镇。

　　腰铺镇一战，打了萧干一个措手不及。

　　萧干急忙向卢龙岭撤退，走到石门镇时，又遭到张令徽和刘舜仁所部的夹击。

　　萧干丢盔卸甲，损失惨重，带领残兵败将仓皇逃往峰山。

　　郭药师果断下令全军追击，常胜军于是乘胜穷追，一直追过卢龙岭，在峰山与萧干残部展开决战。

　　萧干军马死伤过半，随军家属老小和车辆、粮食都被常胜军所获，奚、渤海、汉军五千余人向常胜军投降。

　　而且，常胜军还生擒了阿噜太师，获得辽太宗耶律德光尊号宝检和契丹涂金印等宝物若干。

　　常胜军大获全胜，军心大振。

　　萧干与部将耶律阿古哲、外甥乙室八斤、家奴白底哥等人突围后，隐藏在奚族百姓家中。

　　对于奚军的溃败，萧干很难过，但他仍然不死心，他打算卧薪尝胆，韬光养晦，将来东山再起。

　　然而，萧干不知道的是，他的亲信们对未来已经绝望，死神正在一步一步的走近他。

　　八月中旬，也就是完颜阿骨打驾崩前几日，耶律阿古哲、乙室八斤和白底哥三人经过一番密谋，乘萧干不备，将其袭杀。

　　一代雄豪，就这样结束了自己悲壮的生命。

　　……

　　完颜阿骨打被隆重葬于金国上京宫城西侧。

　　举办完完颜阿骨打的丧事之后，国论勃极烈完颜杲、郓王完颜昂、完颜宗峻、完颜宗干率宗亲百宫请完颜吴乞买继位。

　　完颜吴乞买不答应。

　　于是，完颜宗干率领诸弟将黄袍披在完颜吴乞买身上，将玉玺塞到完颜吴乞买怀中，再三请求完颜吴乞买继位，完颜吴乞买这才答应登基。

　　这些当然都是在演戏，并不是完颜吴乞买不想继位，也不是完颜宗干等人在逼迫完颜吴乞买登基，这只是新皇帝登基前必须要走的一个形式。

　　很快，完颜吴乞买告祀天地，大赦中外，改天辅七年为天会元年，是为金太宗。

　　……

　　一个时代结束。

　　一个新的时代开始。

　　……

　　卷二终。

　　卷尾语：

　　第二卷结束了。

　　我本想用宋江的死来作为第二卷的完结，那样的话，水浒部分就算彻底完结了，彻底进入逐鹿部分。

　　可算了算水浒时间，宋江还有一些寿命。

　　因此，如果等宋江死，就还得再等一段时间才能完结这卷。

　　而完颜阿骨打死完颜吴乞买继位，萧干被郭药师击败溪国灭亡，李衍一统朝鲜半岛，都是一个时代的标志。

　　至于宋江，于几方势力而言，只是一个微不足道的小人物。

　　所以，我才没等宋江死，就完结了这卷。

　　下一卷，不出意外的话，应该就是这本书的终卷了。

　　用了“不出意外”这四个字，原因是，当初构思这本书的时候，我曾想过殖民世界，那将是单独的一卷。

　　不过，现在看来，大家应该不会喜欢。

　　所以，殖民世界的过程我会加到第三卷里，尽量少些笔墨，尽量不引起大家反感。

　　说实话，可不可以不写殖民世界。

　　可以。

　　但总觉得少点甚么。

　　我想让主角成为超过成吉思汗的存在，我想让汉人永远这个辉煌，都穿越一回，开了这么大的挂，还超不过成吉思汗成为千古一帝，总觉得少点甚么。

　　总之吧，我尽力去写，也尽全力多争取你们一些支持。

　　毕竟，我的兴趣只是很小很小很小的一方面，我更多的还是需要靠这本书生活，所以不会干任性的事的，大家请放心。

　　好了，就先说这些吧，咱们下卷见。

　　……


第五百四十四章 子女多到自己都认不全

　　……

　　经过几个月的围剿，高丽、泰封的残军终于全部剿灭，半岛彻底属于李衍，属于水泊梁山。

　　近十年的积累，又得了辽国、高丽、泰封的很多优良文臣，李衍前前后后从宋国弄来了一万多名太学生，更重要的是水泊梁山自己培养的人才也已经成长起来。

　　因此，虽然又得了辽东、玄莬、临屯三个大郡，可对于水泊梁山而言，治理起来，一点难度都没有。

　　很快，乐浪和真番二郡的民众就从战火中走了出来，辽东、玄莬、临屯三郡也进入高速发展阶段。

　　至此，一连忙碌了两三年的李衍，终于闲了下来。

　　这两年多，李衍一直没有好好陪陪家人。

　　因此，闲下来了之后，李衍天天跟自己的妃嫔和子女在一起。

　　李衍之所以如此，是因为李衍突然发现了一件非常尴尬的事——自己的好多子女，自己竟然不认识。

　　说实话，这也是没有办法的事。

　　首先，李衍的子女太多了，儿女加到一起，都已经超过六十个了，而且，可能是因为基因太强大了，李衍的很多子女长得很像，以至于，有些时候李衍真分不清谁是谁。

　　其次，李衍一出去好几年，像李师师、玉藻前以及另外几个妃嫔生孩子的时候，李衍人都不在汉城，哪能认识她们生的子女？

　　再次，李衍的不少子女都是女官、宫女所生，换而言之，也就是李衍一时兴起造出来的，李衍可能连这些子女的母亲都分不太清，怎么可能认识这些子女？

　　说到这里，李衍着实得感谢刘慧娘——幸亏有刘慧娘帮李衍打理后宫，否则李衍有可能都分不清有些子女是不是自己的。

　　（李衍在男女一事上很多时候都是随性而为，尤其是喝了些酒之后，有些时候，李衍临幸了谁，可能自己都不记得，不过这没关系，因为会有专门的女官暗中将这些全都记录下来，被李衍临幸过的女人绝大多数也会去相关部门报备，这样可以让她们生下来的子女拥有合法性，也可以改变她们在宫中的地位——但凡是被李衍临幸过的女人，地位都会所有提高，如果给李衍生了一儿半女，会再有升赏。）

　　赵佶才三十一子、三十四女，就搞得赵构连亲爹都不认。

　　现在，李衍就已经跟赵佶打平了，未来必然是要超过赵佶的。

　　李衍可不想自己的子女跟赵构一样不认亲爹。

　　因此，趁着现在有时间，李衍决定跟自己的妃嫔和子女多交流一下感情。

　　此次外出征战，李衍先后攻占了辽国的西京、南京、东京，又打劫过天祚帝，还攻占了高丽的西京，泰封的开京，手上奇珍异宝无数。

　　因此，回来以后，李衍大赏了自己的一众妃嫔，尤其是那些给自己生了子女的妃嫔。

　　除了物质上的，李衍还给她们精神上的——李衍分别去她们宫中住几日，问一问她们都有些甚么诉求，升赏一下她们的父母或是兄弟。

　　当然，李衍更多的还是将精力放在自己的子女身上，带他们骑骑马，教他们一些后世的游戏，陪他们玩玩，好好培养一下父子（女）之情。

　　……

　　这天，轮到来玉藻前宫中住几日。

　　吃过午饭，没甚么事的李衍，直接就来到了玉藻前的宫中。

　　早已得了通知的玉藻前，早早的就带着她宫中的人出来迎接李衍。

　　玉藻前给李衍生的儿子李裕，见李衍来了，小跑着过来，边跑、边喊：“父王！”

　　李衍向前迎了两步，把小李裕抱起，笑道：“裕儿，想父王没有？”

　　李裕奶声奶气地说道：“想了，父王甚么时候再带裕儿放风筝？”

　　李衍道：“嗯……后天如果有风，父王就再带你们去放风筝，可好？”

　　李裕兴高采烈道：“噢！放风筝喽！放风筝喽……”

　　这时，小腹微微隆起的玉藻前，来到李衍身边，柔声道：“君上，您太宠他了。”

　　李衍道：“最近我也没有甚么事做，正好多陪陪你们。”

　　说话间，李衍就揽着玉藻前进入玉藻前的宫中。

　　李衍看着玉藻前的小腹，问道：“有甚么不良反应吗？”

　　玉藻前笑说：“挺好的，牟介也来看过，说一切正常。”

　　李衍道：“那就好，我的事多，有可能顾及不上你，所以，你一定要照顾好你自己。”

　　玉藻前道：“臣妾明白。”

　　迟疑了一下，玉藻前问道：“日本这次趁火打劫在南面作恶多端，不知君上准备怎么办？”

　　这些年来，玉藻前一直帮李衍处理政事，可这个聪明的女人从来没有插手过半分，如今却主动问起找日本算账一事，可见她对此事的关心。

　　李衍看着玉藻前，问道：“都这么多年过去了，还放不下？”

　　玉藻前的眼泪一下子就掉了下来，哭道：“臣妾倒想过去，可现在日本还在流传臣妾是一只白面金毛九尾狐，还传臣妾早晚有一天会回去，接管日本……臣妾哪里像妖怪了？”

　　李衍挑起玉藻前的下巴，笑道：“你就是妖怪，迷死人不偿命的妖怪。”

　　玉藻前风情万种的看了李衍一眼，道：“臣妾就算是妖怪，也只是君上您一人的妖怪，不想当别人的妖怪。”

　　李衍知道，玉藻前的妖怪之名，永远也洗不掉，所以劝道：“谣言止于智者，你看淡一点吧，再说，狐狸精挺好，我喜欢狐狸精。”

　　说话间，李衍摸了摸玉藻前的屁股，仿佛在找玉藻前的九条尾巴。

　　玉藻前往李衍怀中靠了靠，道：“臣妾也不是在乎这个妖怪之名，就是想报仇，君上您不知道，当初他们是怎么害臣妾的。”

　　见玉藻前执意要报仇，李衍沉默了一会，道：“你与日本还有联系吗？”

　　玉藻前道：“臣妾的养父早已于数年前潜回日本，如今在日本联系了很多志同道合的武士，如果起事，应该能拉起近万武士。”

　　听玉藻前这么说，李衍眼睛就是一亮。

　　在李衍的印象当中，一直都是日本强，高丽弱。

　　可李衍错了，而且错得很离谱。

　　在这个时代，日本武士的战力极为低下，而且战法很落后。

　　就以前不久日本派出七万武士攻打济州岛为例。

　　那七万日本武士攻了近一个月，愣是连济州岛都没上去过。

　　而且，还被梁山第二厢杀死了三万多。

　　后来，卞祥给李衍上了一折子，详细介绍了那一战。

　　日本所谓的战舰，大多都是舢板，几艘大船，也就能载重几千石，根本无法跟水泊梁山的舰队相比，要不是日不落舰队要来回运兵，无暇跟日本“舰队”决战，仅日不落舰队，就能全歼那七万日军。

　　而且，日本武士进退没有组织，攻击全凭各人勇武。

　　另外，因为矮小，甲胄不全，武器落后等等原因，三个日本武士都打不过一个梁山战士。

　　总之，这个时代的日军非常弱。

　　日军这么弱，还敢来自己这里趁火打劫。

　　更关键的是，日本还有李衍很缺很缺很缺的金银。

　　试问，李衍怎么可能不找日本报仇？

　　只不过，李衍现在正苦于对日本一无所知，害怕盲目发动战争，令水泊梁山吃大亏。

　　不成想，玉藻前在日本还有不小的势力，正好能解决李衍目前所面临的困境。

　　……


第五百四十五章 兵发日本

　　……

　　九月。

　　李衍下令攻打日本报其之前侵扰之仇。

　　此战，李衍并没有亲去。

　　一来，李衍知道自己有几斤几两，指挥不了这么大规模的战斗。

　　二来，一众文臣武将也强烈反对李衍亲自冒险。

　　李衍任命许贯忠为宣抚使，刘锜为宣抚副使，朱武为元帅，卞祥为副元帅，指挥此战。

　　日不落舰队右军（阮小二部）和岳飞所率领的十万大军为右路军攻打日本的九州岛，然后北上，目标日本本州岛的京都。

　　日不落舰队左军（李俊部）和韩世忠所率领的七万大军为左路军直接攻打日本本州岛的京都。

　　另外，为了起到攻心的作用，李衍还让大军打出玉藻前的名号。

　　此战——

　　右路军所走的路线，过对马岛，直接登陆日本九州，是一条很成熟的航线，很多水手都知道。

　　不过也正是因为这条路线知道的人多，所以，右路军必然要打一场又一场的硬仗。

　　左路军所走的路线，是一条全新的航线，他们从釜山出发，直奔日本本州岛，奇袭本州岛的京都进行斩首。

　　在制定这路奇袭路线时，李衍已经尽可能的跟李俊描述了福井港的位置。

　　可即便是这样，李衍也担心左路军不能完成这次奇袭，毕竟，这个时代的航海技术是那么落后，走的又是一条陌生的航道。

　　好在——

　　还有坂部（玉藻前的养父）派来的一百名武士充当大军的向导，李俊他们就算不能在福井港登陆，也一定能在本州岛的某个地方登陆，到时候他们改走陆路也就是了。

　　不管怎么样，左右两路军都按时出发了，处于汉城的李衍，也只能是静候佳音。

　　……

　　完颜吴乞买继位不久，就命令完颜阇母继续讨伐张觉。

　　完颜阇母接到完颜吴乞买的命令之后，率军悄悄从润州出发，沿着西南边的崎岖山路向平州进军——他计划偷袭平州。

　　然而——

　　令完颜阇母没想到的是，他的动向已被张觉所掌握。

　　张觉悄悄在抚宁西边的兔耳山设好了埋伏，张网以待完颜阇母。

　　兔耳山属于燕山余脉，因双峰尖耸形如兔耳朵而得名。

　　此处地势险要，是一个打伏击战的好地方。

　　完颜阇母事先并不知前有伏兵，因此毫无准备地踏入两峰之间。

　　突然！

　　张觉率领两万人马杀出，打了完颜阇母一个措手不及！

　　金军大败。

　　完颜阇母率残兵杀出重围，狼狈逃回润州。

　　完颜吴乞买听闻完颜阇母兵败兔耳山，很生气，下旨免去完颜阇母的职务，然后将完颜宗望调去润州，让他向完颜阇母问罪，并组织力量继续讨伐张觉。

　　论辈分，完颜阇母是完颜宗望的叔父；

　　论功劳，完颜阇母的战功也很显赫。

　　所以，完颜宗望来到润州之后，并没有将完颜阇母治罪，而是让完颜阇母继续领军，进占广宁（后世辽宁北镇市）等濒海诸郡县。

　　对于张觉，完颜宗望表面上按兵不动，暗中却加强谍报侦察工作，密切关注张觉的一举一动。

　　与此同时，完颜宗望还让一千名精锐骑兵集结待命，以备随时出击。

　　对于平州的情况，宋朝也一直在密切关注着。

　　赵佶听说张觉取得兔耳山大捷，很高兴，立即给王安中下达密诏，让宣抚司赉银绢数万前去犒赏，同时，又派遣张觉的兄弟张钧携带泰宁军牌以及敕书、诰命和他的御笔诏书前去平州。

　　张觉获悉后大喜，亲率一大群官吏出城拜迎。

　　这件事，很快被金国的情报人员得知，他们迅速报告给了完颜宗望。

　　完颜宗望感到机会终于来了，因此亲率千余精骑驰奔而来。

　　面对金军的突然袭击，张觉毫无防备，被金军打了一个措手不及。

　　张觉急忙回城，却在城东又遭到金军截击，大败而不得归城，只能沿小路往燕京逃去。

　　此后，金军包围了平州城，日夕攻击。

　　不过——

　　因为张敦固等人在城内坚守，金军久攻不下。

　　张敦固是张觉的堂弟，当时坚守城池的还有张觉的几个侄子，而节度副使卫甫、参谋赵民彦等人都已弃城而逃——他们率领麾下数十人，携带着官库里的珠玉珍货，也都逃往燕京，然后四散逃匿，独张敦固与军民死守平州。

　　在坚守的同时，平州民众很希望得到宋国的救援。

　　而宋国虽然想得到平州，但面对金军的凌厉攻势，却又不敢与金国公开交战。

　　说白了，宋国对平州的态度，其实就是只想谋取，而不想力得。

　　张觉的母亲与妻子等家属都不在燕京，也不在平州，而在营州。

　　而营州很快就被金军攻破，张觉的母亲与妻子也因此被金军俘获。

　　张觉的兄弟张钧是一个孝子，听说母亲被金军抓走，赶紧去金营救人。

　　到了金营以后，张钧将他所携带的赵佶赐给他哥哥张觉的泰宁军牌以及敕书、诰命和赵佶亲笔所写的御笔诏书，全部献给完颜宗望，希望以此换取母亲的性命。

　　完颜宗望看了泰宁军牌以及敕书、诰命和赵佶亲笔所写的御笔诏书之后，勃然大怒——他对宋国的背信弃义之举十分痛恨。

　　完颜宗望亲自回到上京，将泰宁军牌以及敕书、诰命和赵佶亲笔所写的御笔诏书，上报给了完颜吴乞买。

　　完颜宗望还建议，择机教训一下宋国。

　　完颜吴乞买看了这些东西之后，也很生气，这些东西可以说是宋国勾结叛臣张觉的铁证。

　　但完颜吴乞买这个人很有政治目光，头脑也很冷静，根据当前的形势，他还不想跟宋国撕破脸皮，因为天祚帝还没抓获，张觉也还没抓获，辽东的李衍也是一个巨大的威胁，金国不能四面树敌。

　　完颜吴乞买将他的想法跟完颜宗望说了。

　　完颜宗望想了想，觉得此时跟宋国交战，的确不是时候，对于宋国的军事实力，他们还没有完全摸透，尤其是对郭药师与常胜军，完颜宗望还有所忌惮。

　　回到平州前线后，完颜宗望压住怒火，派人给燕山宣抚司送信说，中国既然已与我国结盟，那么我国来讨伐叛臣，你们应当借给我军粮饷。

　　王安中急忙将此事上奏给朝廷。

　　赵佶虽然小动作不断，但却不想跟金国关系破裂，因此，虽然觉得完颜宗望有些无理取闹，可赵佶还是下诏令燕山宣抚司送些粮食给完颜宗望当作军饷。

　　然而——

　　赵佶哪里知道，他给张觉的泰宁军牌以及敕书、诰命和他的御笔诏书早已落入完颜吴乞买手中，那些东西早已成为一个把柄。

　　而这个把柄，未来就将成为金军南下入侵宋国的一个重要理由。

　　……


第五百四十六章 张觉之死

　　……

　　张觉逃到燕京后，投靠了郭药师，并改名为“赵秀才”。

　　峰山大捷之后，赵佶将郭药师招到京中，赏宅，赏钱，赏美女，各种笼络。

　　郭药师自恃立有战功，又有皇上恩宠，所以，有些得意忘形，放纵骄横。

　　名义上，王安中才是燕山府的最高长官，郭药师是王安中的副手。

　　可实际上，王安中对常胜军根本插不上手，甚至于许多政令也都需要郭药师点头才能算数。

　　王安中是一介文人，性格软弱，不敢也无法制服郭药师，他只知道曲意奉之，凡是郭药师所要的兵械甲杖等军用物资，他莫不上书朝廷，尽量供给。

　　为筹措更多军费，为满足个人利益，郭药师派部下在宋国境内各州大做贩卖舟船等生意，以赚取钱财。

　　与此同时，郭药师还将当年为天祚帝服务的一些辽国能工巧匠召集起来，制造玉带、码瑙等各种奇巧珍贵之物，用来结交朝中权贵，以及宫中的大小宦官。

　　现如今，常胜军已有五万之众，而食粮乡兵号称有三十万人，都听从郭药师指挥。

　　不过，令人不解的是，郭药师及其部下此时仍然不改左衽，即仍然身穿辽服，而不着宋装。

　　许多人都在私底下将郭药师与安禄山相比，认为他是一个很危险的人。

　　对于张觉的投靠，郭药师大包大揽，根本没有跟王安中和詹度商量，不，应该说，郭药师根本就没有将王安中和詹度放在眼里。

　　郭药师的所作所为引起了詹度的不满。

　　詹度可不像王安中那么软弱，他性格比较刚强，看不贯郭药师的种种举动，也防着郭药师，进而想从权力范围上制约郭药师。

　　詹度在名义上是燕京的军事主管，但驻扎在燕京的宋军仅有九千人马，与常胜军实在是无法相比。

　　而詹度要想全面掌控军权，就必须制服郭药师。

　　可郭药师哪肯受制于詹度？

　　两人的关系日益交恶。

　　詹度与郭药师同知燕山府，即都是王安中的副手，但谁是第一副手，朝廷并没明确，二人为此发生了激烈争执。

　　郭药师认为，在赵佶的御笔手诏中，他有“节钺”加衔，权力位置应该在詹度之上。

　　而詹度认为，赵佶的御笔上的排名顺序就是权力位置顺序，他的名字排在前边，郭药师的名字排在后边，这就说明他的权力职位应该高于郭药师。

　　两人谁也说服不了谁，冲突越来越尖锐。

　　王安中无法调和，只好上书朝廷，请赵佶解决。

　　赵佶觉得守卫燕京离不开郭药师与常胜军，于是下诏书将詹度与河间府知府蔡靖进行对调。

　　蔡靖是文官，性格沉稳，胸襟开阔，来到燕京后，他对郭药师坦诚相待。

　　郭药师也很敬重蔡靖，飞扬跋扈的气势也有所收敛。

　　于是，燕山府领导班子不团结的现象得到了一定的解决。

　　然而，常胜军的兵权还是一直牢牢地掌控在郭药师手里。

　　……

　　平州城被围困多日，都统张敦固依然不肯开城投降。

　　完颜宗望大怒，于是调来十万大军猛攻平州城。

　　直到平州城内弹尽粮绝，张敦固等人才缴械投降。

　　金军占领了平州之后，完颜宗望对张敦固等人好言劝慰，并赦免其罪。

　　可平州人根本不领完颜宗望的情，趁完颜宗望有事回上京之机，张敦固等人杀了完颜宗望留在平州的人复又反叛，重新夺回了平州城。

　　完颜宗望回来之后大怒，令完颜阇母率军攻城。

　　不久，完颜阇母便复又将平州攻克。

　　张敦固等人被杀。

　　完颜阇母因功官复原职。

　　平州人很顽强，在金军破城之际，尚有数千名州民不肯投降，逃出了平州城。

　　平州人的激烈反抗和不屈精神，让完颜宗望认识到，单纯使用武力征伐是不够的，金国要想得到这片土地，必须有所改变。

　　完颜吴乞买对完颜宗望很信任，曾下达诏书说，“平州大小之事关白军帅，无得传达朝廷”，这给完颜宗望在平州尝试改变统治策略提供了政治基础。

　　在辽国降官的建议下，完颜宗望在平州主要采取了两点改革：一是借鉴辽国的南面官制度，使用汉官来管理地方事务。二是在平州组织举办科举取士。

　　金国初期的科举取士并不是在上京举行，也不定期，而是根据实际需要在各地择机举办，于是便有了所谓“渖（沈）州榜”、“平州榜”、“定州榜”等。

　　这种科举取士由于是由军事统帅主管，属于临时决定，既无程序也无制度，尤其是对于应试人员还带有一定的强制性，效果肯定是要打些折扣的。

　　但不管怎么说，完颜宗望在平州所尝试推行的一系列政策，还是比较得民心的，因而金人很快便在平、营、滦三州站稳了脚跟。

　　完颜宗望占领了平、营、滦三州之后，获知张觉已逃入燕京，藏在常胜军中，于是派人持公文到燕山府，向王安中索要张觉，“我讨叛臣，城破今不见，走在南朝，当还我。”

　　王安中急忙上奏朝廷，请示如何处理？

　　赵佶下达密诏，让王安中将张觉隐藏起来，不要交给金人，就说不知道张觉哪里去了。

　　王安中照着赵佶的指示跟完颜宗望派来的人说了。

　　完颜宗望可不是那么好糊弄的，他不信王安中的话，遂派人继续索要，并且态度很强硬。

　　王安中扛不住了，只好再次向赵佶请示。

　　赵佶耍了个小聪明，让王安中杀一个模样类似张觉的人，送给金军，以平定事态。

　　张觉替身的头颅很快便送到平州，完颜宗望让认识张觉的人辨认一下。

　　那些人一看，就认出，此张觉是假的。

　　完颜宗望大怒，立即派人再赴燕京，措辞严厉地对王安中说：“此非张觉也，张觉自藏于王宣抚的甲仗库里。你若不给我，我则举兵自取之。”

　　此时，攻打平州的十万金军还在平州，而且金军占据平州路，想要攻打燕京，很轻易的就能办到。

　　王安中很担心金军发起战争，因此急忙上奏说：“必不发遣，恐启兵端。”

　　赵佶有些恐惧不安，于是，紧急召集王黼、蔡攸、梁师成等人进行磋商。

　　此时，童贯已受冷落，遵旨致仕，回家休养，没资格参与政事了，其河北河东宣抚使职务由谭稹接替，郑居中已去世，其枢密院使的职务由蔡攸接替。

　　赵佶等人商量过后，认为，不杀张觉不行了，便下密旨让王安中处决张觉将其头给金人平息此事。

　　王安中接到密旨后，派人将张觉带到宣抚司，向他数其过，逼之行刑。

　　张觉语殊不逊而死。

　　张觉被缢杀了之后，王安中让人以水银渍其首，函送平州，交给完颜宗望。

　　同时，王安中也将张觉的两个儿子一并送到平州，交给完颜宗望。

　　这个消息传开了之后，燕之降将与常胜军上下皆为之泣。

　　郭药师公开对人很愤慨地说：“金人欲要张觉，朝廷就与之，若求药师，亦与之乎？若来要药师，且奈何？”

　　张令徽等将领对宋朝也很寒心，甚至恨得咬牙切齿。

　　从此，一众降将和常胜军上下对宋国开始产生二心。

　　王安中见此，心里很惧怕，他上书朝廷，请求免去其燕山府职务，将其调回京师，可赵佶并没有答应。

　　张觉事件是一个历史转折点。

　　从此，金人开始怨恨宋国，认为宋国不讲信用，破坏盟约，并产生了报复之意，他们曾扬言道：“中国与大辽誓好久，一旦灭之，我如何哉！今设盟才罢，诱张觉毁我仪物等，使我立国不得，要当取中国法物仪仗来立我国。”

　　令人遗憾的是，宋国的决策者们对于金人的怨恨与报复心理，了解的并不充分，也并未引起高度重视与警觉。

　　解决了张觉之后，完颜宗望又多次派人去燕京索要燕人之归者。

　　王安中回答说：“他们被张觉放回之后，便四散而去，如今根本不知道他们住在哪里，也无法分辨谁是燕地富户，根本无法发还。”

　　完颜宗望明知王安中说得是实情，仍四次派使者去往燕京，反复索要。

　　王安中等燕山府官员哪里知道，金人使者来到燕京的真正目的，其实是刺探军情以及仓库虚实，为以后开战做准备。

　　不久，完颜宗望派人密赉文字到燕地，诏谕原辽国的文武官员投靠金国，他承诺：“若复归金国者，旧上超官转三资格任用。”

　　燕地不少恨宋国不愿为宋国效力或是不为宋国所用的原辽国官员，看到金国诏谕后，越境投靠金国而去。

　　这些人后来在金国发挥了很重要作用。

　　……


第五百四十七章 春天来了

　　……

　　大军出发后不久，陆续收到前线的消息。

　　这些消息全都是右路军传回来的。

　　消息上说：

　　他们从合浦（后世镇海湾马山浦附近）出发后，三日后成功登陆对马岛，全歼岛上日守军。

　　十一日后傍晚，指挥使郭进率领本部一千余人登陆壹岐岛，日军守卫率领百余骑兵拦阻，被全歼，守军随后又率两百余骑与郭进部激战，郭进部以飞雷炮和轰天雷应战，日军不敌，退守城内。

　　这个郭进乃是岳飞的同乡，非常勇猛，他一路从小兵做到了指挥之职，现在已经成为岳飞和张宪的得力干将——郭进是张宪手下的将领，而此战，张宪军归岳飞节制。

　　次日，张宪亲自率军攻城。

　　仅半个时辰，对马城就被梁山军攻破，守将自杀。

　　梁山军随后准备到博多湾登陆，在逼近肥前沿海岛屿时，遭到肥前守军的英勇抗击。

　　双方又有一番激战。

　　最后，日军不敌，死伤惨重。

　　梁山军成功登陆博多湾（后世福冈附近）后，进逼今津。

　　此带地形不利于大部队展开，距大宰府又有一日行程，岳飞于是命右路军于当晚又撤回到船上，准备次日清晨重新登陆发动进攻。

　　次日，右路军分东西二路在博多湾登陆。

　　白河法皇通过院厅下答院宣，聚集九州诸国部队总数约十万大军，准备跟右路军决战。

　　右路军分出来的西路军在百道原登陆，日军派两千骑兵来迎战，右路军分出来的东路军在博多湾东部的博多箱崎成功登陆，击败守军，占领岸边松林，从背后突袭在百道原同西路军作战的日军。

　　日军腹背受敌，死伤惨重，余部向太宰府水城方向撤退。

　　初次交锋过后，白河法皇已知梁山军的厉害，于是他下令：各地守护回国征发全国六十五岁以下的男子充当预备役士兵，各寺院的僧兵也被动员起来保卫国家，加强军备建设。

　　同时，白河法皇对各国武士也作出了细致的分工：四国、九州地方的武士在本地加强防御；中国地方的武士防守堪称西门锁钥的周防、长门，并随时准备支援四国、九州的抗战；京畿、关东地方的武士驰援京都；奥羽地方的武士也要随时做好战斗准备。

　　从白河法皇的部署上不难看出，白河法皇已经意识到，这将是一场倾国之战。

　　面对白河法皇的部署，许贯忠也给李衍发回来了求援信，另外再三要求务必要保证后勤供给。

　　从许贯忠发来的求援信上，李衍看出来了，此战并不是之前所想象的那么轻松。

　　李衍考虑再三，最后将刘敏军、李懹军以及石宝的第三厢派去增援右路军，另外，李衍将陈康伯派去担任转运使，将耶律大石派去担任转运副使，并交代陈康伯和耶律大石务必要保证前方的物资供应。

　　几日后，岳飞率领大军攻到大宰府。

　　大宰府是日本九州的地方行政机关，相当于地方都城，也相当于日本的陪都，是日本连接世界的西都，总之，大宰府极为重要，不容有失。

　　所以，日军不得不组织十五万大军与右路军决战。

　　此一战，岳飞以吴璘和奔雷车为杀手锏，将日军打得落花流水，最终只有不到三万日军逃去了四国，其余日军均被击杀或是擒获，九州岛至此画入水泊梁山的版图。

　　许贯忠命令张宪军留下清剿九州岛上的日本残军，右路军的东路军继续北上攻打周防和长门，想要彻底打开日本的门户。

　　而右路军的西路军则跟日不落舰队右军一块攻打四国岛——如果能攻占下四国岛，就能从后面反攻险要的周防和长门。

　　总之，不论是右路军的东路军，还是西路军，只要有一路能取得胜利，日本的门户都将被打开。

　　开战仅二十多天，就能取得这么大的战果，说右路军势如破竹都不为过。

　　可即便如此，李衍的心仍一直提着。

　　左路军哪里去了？

　　按照之前指定的计划，左路军应该已经完成斩首了，最不济也应该兵临京都城下了。

　　可是现在左路军一点消息都没有传回来。

　　许贯忠让坂部在日本打听，也没打听到左路军的消息。

　　这太反常了。

　　要知道，左路军可是有最好的飞奴，实在是不应该一点消息都传不回来。

　　左路军到底经历了甚么？

　　这让李衍很烦躁。

　　要知道，那可是七万大军、半支日不落舰队、无数人才！

　　这样大的损失，即便是李衍，都是难以承受的。

　　因为烦躁，李衍身上憋了无数邪火，于是那些高丽和泰封美女的春天来了。

　　这段时间，李衍每夜都临幸十几个美女，才能入睡。

　　大半个月时间，李衍就将前段时间送进宫中的两百多个美女临幸了个遍。

　　李衍这么不知节制，让水泊梁山上下都非常担心，他们很怕李衍因此而英年早逝。

　　刘慧娘劝过李衍几次。

　　可每次李衍都说：“我的身体怎么样，你还不知道？”

　　刘慧娘无言以对。

　　别人又不好在此事上劝李衍。

　　最后，乔道清和公孙胜联袂来见李衍，非要教李衍一套吐纳功法，还天天求李衍练。

　　李衍推脱不过，只能跟乔道清和公孙胜练了几日。

　　让李衍没想到的是，这套吐纳的功法，还真有其独到之处。

　　李衍练过之后，身体更好了，夜驭二十女而不累，力气也比以前更大了。

　　乔道清和公孙胜也没想到，李衍练他们道家的吐纳之术的效果会这么好。

　　后来，乔道清和公孙胜一商量，公孙胜亲自去了一趟蓟州，将他师父罗道人给李衍请来。

　　再见这位当初被自己扇了一巴掌的高人，李衍有点尴尬。

　　还好——

　　罗真人好像将之前的不愉快忘了，很郑重的重新传了李衍一套吐纳之法，另外又传了李衍一套采荫补阳之术。

　　这两套功法让李衍受益良多——男女之事比以前更强了不说，关键是李衍的心神静了下来，不再像以前那么急躁了。

　　这对李衍来说，是一件有益于身心的好事。

　　李衍也因此认识到了道教的不凡，进而同意道教在自己的地盘内传道。

　　后来，李衍干脆封罗真人为国师。

　　道教因此在李衍的地盘内得到了很好的发展。

　　当然，这些都是后话。

　　……


第五百四十八章 这个时代的日本

　　……

　　十月末，李衍终于得到左路军的消息了。

　　只不过，这消息并不是由飞奴传回来的，而是由日不落舰队左军的一个指挥使诸能送回来的。

　　原来——

　　左路军最初行进的非常顺利。

　　可就在左路军快要靠岸的时候，突然刮起了一场持续了两天两夜的巨型台风。

　　那场台风不仅摧毁了日不落舰队左军近百艘战舰，还让日不落舰队迷失了方向。

　　当时，被摧毁的近百艘战舰之中，就有承载通讯部的几艘战舰，左路军的通讯系统因此几乎完全被毁。

　　面对这种出师不利的情况，有人建议李俊和韩世忠撤回去，然后从长再议。

　　可韩世忠不同意。

　　他对众人说：“现在往前和往后一样找不到路，而日本像一条长长的带子竖立在东方，因此咱们只要往东方行进，总能到达日本。”

　　李俊仔细考虑过后，坚决支持韩世忠。

　　最终，左路军就在迷路的情况下继续向东行进。

　　行驶了十七天，左路军终于靠岸。

　　也是左路军的运气，在即将靠岸的时候，竟然被他们撞到了一艘渔船。

　　在那艘渔船上的渔民的带领下，左路军杀到了一片类似港口的地方，并夺下了那处地方，然后从那里登陆。

　　登陆以后，左路军带去的日本武士反复跟当地人确认，才知道他们登陆的地方是虾夷地，也就是后世的北海道。

　　（这个时代，北海道并不是日本的一部分，它上面住的是阿伊努族人，他们极为落后，说茹毛饮血都不为过。）

　　虾夷地被当地土著割据成一个又一个小势力，他们之间又有着某种联系。

　　见左路军入侵他们的家园，他们很快便联合在一些，然后组织了一支三万多人的武装企图抵御左路军的入侵。

　　那一仗，可以说是一点悬念都没有（可以参考欧洲人与印第安人之间的战争）——左路军几乎零伤亡消灭了阿伊努族人联军，然后占领了虾夷地的几片主要区域。

　　不过——

　　占领虾夷地并不是左路军的战略目标，左路军的战略目标是奇袭日本都城京都。

　　而据那些日本武士所说，虾夷地离京都，比九州岛离京都还远，中间还有奥羽地区（本州岛的东北部，就是地图上从东京往上的那一块）所阻隔。

　　韩世忠等人反复研究地图，不知该怎么办？

　　最后，韩世忠一咬牙，决定水陆并进继续向京都推进。

　　韩世忠是这么跟左路军的一众将领和文臣说的，“此战，并非咱们左路军一军之战，还有右路军，还有大本营的几十万部队，咱们南下，势必要打日本一个措手不及，日本也势必要调大军回来阻击咱们，那样一来，右路军的压力必将大减，说不定就能破开日军南边的防御，进而取得此战的最终胜利。”

　　韩世忠最终说服了众人，然后韩世忠留下了一营人马清理虾夷地的残军，率领剩余大军南下攻打奥羽地区。

　　数日后，左路军便在出羽国登陆。

　　此时的奥羽地区，也是由大和朝廷征服之前的旧土著割据自治，类似于后世的殖民地。

　　在文明程度上，奥羽地区比虾夷地强点，但也强得很有限。

　　左路军在这里完全领略到了原始社会的“淳朴风情”，地广人稀、刀耕火种、野兽出没，连一座稍微像样的城市都找不出来，老百姓的生存状态，还不如崛起前的女真人。

　　其实，这也是没有办法的事。

　　日本文明的诞生都已经是公元二世纪的事了。

　　而大和朝廷的雏形更是直到六世纪才形成，平安时代则开始于九世纪。

　　因此，哪怕有中原天朝大力输入中原文化，想要日本人这么快就从一个个刀耕火种、茹毛饮血的原始部落，坐火箭直接进入统一的封建国家阶段，也实在是有点儿强人所难。

　　（想象一下，夏朝的中国大致上应该是一副什么模样，就不会觉得平安时代的日本社会发展迟缓了。）

　　更何况，虽然国家尚未真正统一，但统治日本的贵族公卿们却已经早早地腐朽了。

　　他们放着开疆拓土、富国强兵的重任不管，一门心思地寄情山水，烧香拜佛，吟诵诗歌，钻研书法，陶冶情操。

　　更绝的是，当时的公卿贵族们，还把全日本的其余地方一律视为“乡下”，甚至是视为“鬼地”，认为去那些地方转一转都会沾染上晦气，恨不得一辈子都缩在风景秀美、佛寺林立的京都城里不肯出来。

　　偶尔有几个离京的家伙，多半不是因为流放就是因为贬谪，或者是出奔躲避动乱——走的人和送的人都是哭哭啼啼的，有的甚至还要留下遗书，并且一到了地头就天天盼着尽快回来。

　　因此，此时的日本，是一个上下完全脱节的畸形社会。

　　此时的日本，唯一的文明城市就是京都，其余地方都是边穷地区。

　　而日后那座繁华大东京所在的关东平原，在现在的日本人的观念之中，就跟我们后世中国人印象里的大西北差不多。

　　在那里崛起的几家武士名门，最早其实都是京都公卿们打发过去巩固边疆的生产建设兵团。

　　这些可怜的武士，必须一边辛苦地抵御分裂主义恐怖分子（原始部落土著，例如土蜘蛛、虾夷人之类）的袭击，一边还要开垦土地种水稻自给自足，条件极为艰难。

　　至于被派到那里担任国司之类职位的公卿，基本上就相当于后世的援助大西北的干部。

　　当然，因为奥羽地区已经开始和大和族人之间搞民族融合和同化，而且这里是日本的边疆，这里原本其实是有十余万日本武士的。

　　只不过，前段时间，右路军攻占了九州岛，而且正在向周防、长门和四国岛发起猛攻，令奥羽地区的武士南下到陆奥国，随时准备支援南面的战斗。

　　也正是因为如此，左路军才能轻而易举的进入出羽国。

　　左路军很快就占领了出羽国的几个要地，然后继续南下陆奥国。

　　诸能带领本部舰队联系宣抚司和回来报信时，韩世忠正在寻求跟奥羽地方的武士决战。

　　因此，左路军之后的消息，诸能也不知道，得等到宣抚司跟左路军再建立起联系之后，才能知晓。

　　听完诸能的汇报，李衍心中长出了一口气！

　　虽然左路军在那场大台风中损失了近万兵马，也没有完成之前制定的作战计划，但不管怎么说，总算是联系上了，而且主力并未有太大的伤亡，并且还在积极作战当中。

　　这就是不幸中的大幸。

　　左路军上下也知道，他们此战出现了极其严重的失误，如果李衍追究起来，他们绝难逃一个“贻误战机”的罪名。

　　所以，李俊和韩世忠等人一合计，给李衍送来了一百名日本美女“贿赂”李衍。

　　这一百名日本美女，是李俊和韩世忠在陆奥国和出羽国所捉的日本贵族的女眷。

　　而诸能这次回来报信之余，就是将这些日本美女给李衍送过来……

　　……


第五百四十九章 日本美女

　　……

　　在李衍的想象当中，日本美女应该是，乌黑如墨的七尺青丝，绚丽华美的十二单女装，映衬着红唇与笑颜，就像《BALLAD无名恋歌》中新垣结衣所扮演的公主廉姬。

　　可满怀期待的看到李俊和韩世忠等人送来的一百名日本美女之后，李衍吓得一激灵！

　　没错！

　　李衍真被这些日本美女吓到了！

　　秃眉、大黑、白粉脸，我去，这简直就是一个又一个贞子嘛！

　　至于李衍之前所期待的七尺青丝和十二单女装。

　　有。

　　那青丝全都不止七尺，有的甚至能达到一丈半甚至两丈长。

　　那十二单女装，在李衍的想象当中，应该是，把十二件不同色彩的刺绣单衣叠起来穿，看起来五彩缤纷、斑斓绚丽，又有着一种庄严大方的古典之美，就像《少年阴阳师》、《源氏物语》、《遥远时空中》那些动漫作品当中的那些款式最为豪华、色彩最为绚丽、宛如燃烧的云霞般灿烂的华服。

　　哪成想，这十二单女装看着臃肿不说，关键是李衍看着都觉得这些日本女人累。

　　她们身上穿的这些衣服，不算戴的首饰、配饰甚么的，最少也有十到二十公斤重。

　　而且，有些日本女人为了突显出自己，不仅穿十二单，十四单，十六单，十八章，她们中更有甚者穿二十六单，那重量，绝对要超过四十公斤！

　　用一个形象一点的比较——梁山军的重甲步兵的负重，也就是二十多公斤，顶多不到三十公斤。

　　而就算是那些只穿十二单的日本女人，再加上衣服以外的各种金银首饰和玉佩挂件，以及头上的簪子和饰物，手里的扇子与手绢，总负重也超过三十公斤了，已经超过梁山重步兵的负重了。

　　想想看，一个一米五左右的女人穿一身这么重的衣服、配饰，李衍看着能不觉得累吗？

　　这七尺青丝和十二单也就算了，至少它们还没颠覆李衍的感官。

　　李衍最受不了的就是秃眉、黑牙、白粉脸，尤其是大黑牙，李衍实在是无法将它们跟美联系在一起！

　　李衍指着这些“日本美女”问诸能：“这就是你们要献给我的美女？”

　　一见李衍的神色，一听李衍的语气，诸能的心就“咯噔”一声，心道：“君上不喜欢这些鬼女？”

　　诸能赶紧解释道：“她们的确是日本美女。”

　　怕李衍不信，诸能又补充了一句：“日本人公认的。”

　　李衍的眉头一皱，又看向那些“日本美女”，好像是想看出，她们到底美在哪里？

　　这时，玉藻前插话道：“她们的确是日本美女。”

　　李衍看向玉藻前，问道：“她们这个鬼样子，到底美在哪里？”

　　玉藻前道：“日本贵族用以区分是否成年、是否已婚的标志，就是墨齿和白脸、秃眉，这也是日本人评判美女的标准之一……形成这种风尚的原因有很多，尊贵身份的象征，对丈夫忠贞的表现，也有人认为是原始部落遗留下来的习惯等等……其实我以前也像她们一样。”

　　李衍诧异道：“你以前也这样？”

　　玉藻前笑道：“是啊，怕君上您接受不了，臣妾在见您的时候特意穿了汉人服饰，改了汉人的装束，然后……”

　　说到这里，玉藻前风情万种的看了李衍一眼，然后又道：“然后一直穿到现在。”

　　李衍明白玉藻前看自己那一眼的意思——那次，李衍被玉藻前迷住了，然后直接就将玉藻前办了。在那之后，玉藻前就一直穿汉服、佩戴汉人的服饰。

　　玉藻前又看向那些日本女人，道：“她们其实挺不容易的，她们身上穿的这些衣服重到能压死她们先不说，她们身上涂的白色粉末是铅白粉（铅粉）和轻粉（水银粉）以及他染黑齿的铁浆，都是有毒的，她们中的很多人都会因此而中毒，大多都活不过三十岁。”

　　能不中毒吗？

　　铅和水银都有剧毒。

　　前者，会导致慢性铅中毒，出现贫血，呕吐，神经麻痹等症状。

　　后者，水银中毒，也就是贡中毒，通常直接作用于人的神经，中毒者先是突然变得急躁暴力，随后又变得痴呆健忘，最后生活不能自理，连行动都受影响——汞中毒晚期表现出来的具体症状，就是全身瘫痪。

　　其实，还有一种米粉也能染白面。

　　只不过，这种白粉太过廉价，其颜色也不如铅白粉和轻粉纯净。

　　所以，那些有条件的公卿贵族，都选用较为昂贵的铅白粉和轻粉，只有下级公卿和平民才用火粉。

　　她们在牙齿上涂的名为“铁浆”的黑色染料，是将茶，酒，醋等液体混合之后，加入生锈的碎铁屑，然后像酿酒一样密封发酵，最后加热煮沸而成的一种粘稠液体。

　　这种液体闻起来有恶臭味，还带有轻微毒性，并且会严重损害牙龈，弄不好还会导致口腔感染。

　　总之，就像玉藻前所说的，这些日本女人很不容易。

　　虽然李衍已经感受到了这些“日本美女”的不容易，可李衍还是接受不了这些秃眉、黑牙、白粉脸。

　　见李衍眉头紧皱，诸能赶紧道：“君上，后面还有。”

　　听诸能这么说，李衍才往后看去，就见二十多个秃眉、黑牙、白粉脸后面的确跪着七八十个少女——之前，李衍的目光全都被这些秃眉、黑牙、白粉脸吸引了，才没注意到她们。

　　诸能给跪在一旁的一个日本人使了个眼色。

　　那个日本人见之，赶紧小声用日语跟那些日本少女说：“全都抬起头来，让辽东王看看你们的样子！”

　　那七八十个日本少女听了那个日本人的话，同时抬起头来。

　　李衍望眼看去，就见这七八十个日本少女还是比较正常的。

　　可虽然如此，可李衍的眉头还是一皱。

　　原因无它，这些少女也太小了，其中年纪最大的恐怕也就十三四岁，有些可能也就十岁，甚至不到十岁。

　　诸能刚想解释，玉藻前就道：“日本贵族都很短命，很多不到二十岁就去世了，能活过四十岁的很少，所以，女子一般十一二岁就会出嫁，因此，他们应该是找不到大一些的未婚少女。”

　　诸能赶紧附合玉藻前道：“夫人说得极是，我们虽然也找到了几个大一些的，但姿色实在是太差了，所以，几位将军和大人才让人将美人坯子全都挑出来献给君上。”

　　要么跟鬼似的，要么就是些幼女，李衍对这些“日本美女”实在是大失所望。

　　见李衍满眼失望，玉藻前看着那些秃眉、黑牙、白粉脸，劝说道：“她们洗去铅华之后，都是美女。”然后又看着那些少女，劝说道：“她们再过三两年也都是美女。”最后压低声音说：“而且，再怎么说，她们也是君上您的臣子们的一番心意。”

　　玉藻前说得很有道理。

　　因此，李衍冲小蛮吩咐道：“挑二十个带回后宫吧。”

　　李衍随后又对传旨内侍道：“通知礼部，拟一个奖励名单，将剩下的日本美女赏给有功的大臣和将士。”。

　　想了想，李衍又补充了一句：“她们沉重的礼服以后就不要再穿了，秃眉、黑牙、白粉脸也不要再弄了，头发到腰就可以了，这无良的习俗必须自此杜绝。”

　　史记：大帝慈悲，不忍日本女人受恶俗荼毒，废去重服、秃眉、黑牙、白粉脸、长发，日本女人得以从病态的优雅浮华中解脱出来。

　　……


第五百五十章 势要灭其国

　　……

　　十一月初。

　　李衍又收到了左路军传回来的消息。

　　前不久，左路军在陆奥国与奥羽地方的十万武士展开了一场大决战。

　　那一战，左路军凭借奔雷车、没良心炮、轰天雷、精锐马军等先进武器和先进战法，将奥羽地方的十万武士击溃——因为兵力不足，让四五万奥羽地方的武士逃去了京畿、关东地方。

　　左路军将陆奥国的几个重要地区一一占领，然后一边整军、一边等待宣抚司的进一步命令。

　　十月末，宣抚司跟左路军复又取得上了联系，并命令左路军继续南下攻打京畿地方。

　　左路军依照宣抚司的命令南下，却遭到了京畿和关东地方的武士坚决抵抗。

　　双方你来我往打了数战。

　　因为左路军的兵力不足，而京畿和关东地方的武士又不进行总决战，双方一直僵持不下。

　　右路军方面。

　　因为有堪称西门锁钥的周防、长门为天险，右路军的西路军被挡在本岛外不得前进一步。

　　而右路军的东路军则遭到了四国岛上的武士和僧兵的坚决抵抗，也未能登上四国岛。

　　还好——

　　右路军先拿下了九州岛和大宰府，为自己建立了一个稳固的大后方，否则，右路军必定会因为粮草物资的供应问题而败北。

　　此战至此进入僵持阶段。

　　白河法皇迫于国内的政治压力，一连向汉城派来了三波使节，声称：愿意将周防、长门和四国岛以南全部割让给水泊梁山，愿意称藩纳贡，愿意派遣质子，愿意永结同好。

　　对于日本方面的求和，水泊梁山的内部有两个不同的声音。

　　一个是声音是，水泊梁山应该见好就收，得了日本的九州岛，水泊梁山已经多了一个大郡，如果不满意，还可以要虾夷地和奥陆之地，那样就又多了两个郡，没有必要再战，而且坂部等日本武士打探到，日本方面动员了近百万武士、僧兵以及预备役士兵，已经做好了倾国一战的准备，不容小觑。

　　另一个是声音是，日本贵族穷奢极欲、不修武备，军队虽多，但战力低下，日本底层人民痛苦和不幸，日本奴隶阶层暗无天日，水泊梁山有占领日本的基础条件，更关键的是，卧榻之侧，岂容他人酣睡，所以，必须要趁这个天时地利人和皆在的时刻，一举攻占下日本。

　　对于这两种主张，李衍其实也有些拿不定主意。

　　当初，制定攻打日本的战略时，李衍的最低战略目标其实就是拿下九州岛。

　　九州南部有一个世界级金矿床，其平均品位高达三十三克每吨，最高品位竟达数千至数万克每吨。

　　这就是位于日本九州鹿儿岛的的菱刈（ling yi）金矿。

　　随着地盘的不断变大，随着地盘内的经济不断变好，李衍手上的金银已经不够用了，哪怕李衍曾先后占领过辽西京、辽南京、辽东京、高丽西京、泰封开京等大大小小几十座城池，还曾打劫过天祚帝得了辽国几百年的积累。

　　因此，李衍才发动了对日本的侵略战争。

　　没错。

　　是侵略战争。

　　至于报仇甚么的，对于一个成熟的政客而言，那其实是一个很次要的事。

　　如今，水泊梁山已经占领了九州岛，甚至将虾夷岛和奥羽地方也占了。

　　虾夷岛上的金银储备同样不少——其上的鸿之舞矿山，至少有一百吨黄金的储量，鄂霍茨克海沿岸的幌别川河及其支流还有一个大砂金田。

　　就是奥羽地区，也有很多的金银矿。

　　得了这些金银矿，已经足够水泊梁山目前使用的了。

　　而且，李衍有信心，通过谈判，让日本承认虾夷地和奥羽地方属于水泊梁山。

　　现在罢手，李衍百分百获得大胜。

　　而只要继续再战，不管机率是多还是少，李衍必然有保不住目前战果的可能，甚至还有战败的可能。

　　所以，现在收手，是一个非常明智的选择。

　　可李衍又对灭掉日本蠢蠢欲动。

　　要知道，日本可还有一个名字——金银岛。

　　日本得其名，可不仅仅是因为其九州岛、虾夷地、奥羽地区有大量的金银矿，日本的其它地区同样也有大量的金银矿，像佐渡金山、生野银矿、石见银山等等，都是超大金银矿。

　　毫不夸张的说，如果李衍能够打下日本，然后大力开采金银，未来哪怕李衍打下富饶的宋国，也不会缺金银，甚至李衍都可以废掉金银复本位制实施稳定的金本位制，普及纸币，发动一场货币革命，让历史大大的向前迈一大步。

　　另外，日本还有不错的土地资源，琵琶湖周边、浓尾平原、伊势国都是粮食产量很大的地区，还有近千万人口，这两样资源如果利用好了，那李衍今后将不会再缺粮食。

　　更关键的是，经历了被赶出燕云一事之后，李衍深深的认识到了，老家不稳，根本无法谈争霸、谈逐鹿。

　　而目前来看，李衍的老家，唯一不稳定的因素就是日本。

　　只要李衍能够打下日本，然后囤积重兵于西北边，那李衍的老家就会固若金汤。

　　到那时，如果中原地区有机会，李衍就可以入主中原，登基为帝，中原没有机会，拥有朝鲜半岛、整个日本、台湾岛、胶东半岛、辽东半岛、海南岛、济州岛、华亭县、东莞县的李衍也一样可以称帝。

　　就在李衍迟疑不决的时候，前线的岳飞突然连着给李衍上了三道奏折，请求李衍不要停止此战，并说他已经找到了攻克日本防线的办法，在其最后的一道奏折上，岳飞甚至还请求亲自回来跟李衍当面陈述。

　　考虑到目前前线是僵持阶段，而且还有许贯忠、刘锜、朱武等人坐镇，李衍同意了岳飞当面陈述的请求。

　　四日后，岳飞就回到了汉城，然后来面见李衍。

　　岳飞并不是一个人来的，他还带来了工部侍郎白瓦尔罕。

　　而岳飞和白瓦尔罕并不是空手来的——他们还为李衍带来了一件秘密武器。

　　看完岳飞和白瓦尔罕带来的这件秘密武器，并证实了这件秘密武器的实用性之后，李衍当即决定：继续攻打日本，势要灭其国！

　　……


第五百五十一章 浮屠氏实有人

　　……

　　岳飞和白瓦尔罕带来的是甚么秘密武器，能让李衍下定继续攻打日本的决心？

　　他们带来的这件秘密武器就是……沉螺舟。

　　沉螺舟，形如蚌壳，所有间隙都用沥青密封过，水不能入，能伏行水底行走，里面可容纳上百人，重洋大海都可渡得，能日行百里，且不畏风浪。

　　说得直白一点，岳飞和白瓦尔罕带来的其实就是简易的潜水艇。

　　岳飞准备制造三五百个沉螺舟，然后明修栈道暗渡陈仓运三五万精锐到四国岛北侧寻一地悄悄登陆，然后前后夹击，一战而攻下四国岛。

　　而只要四国岛能被攻下，右路军就可以以四国岛为踏板登陆本州岛，然后前后夹击周防、长门，进而攻克日军南面的防线，打开本州岛的大门。

　　李衍很看好沉螺舟，进而很看好岳飞的明修栈道暗渡陈仓计划，因此，密令白瓦尔罕调动所有匠人和船工全力打造沉螺舟。

　　为了麻痹日本人，李衍先是下令左右两路大军暂时按兵不动清理已得之地的抵抗势力，然后派出坂部之子和王介儒与日本派来的使节展开谈判，而李衍本人则一边随罗真人修炼道家的养生之术、一边关注水泊梁山的发展和建设，大有纵马南山一心提升国力之意。

　　……

　　水泊梁山与日本的几战，宋国、金国、西夏，甚至就连天祚帝和蒙古诸部，也在关注。

　　得知水泊梁山只用了三个多月就攻打下了日本三分之一的领土，并逼得日本主动提出割地、称藩、纳贡、派遣质子与水泊梁山永结同好，各方势力对水泊梁山的忌惮和戒备又增加了三分。

　　各方势力纷纷遣使来汉城向李衍示好，这其中又以宋国最为殷勤，不仅送来了一大批礼物表示祝贺，还催促李衍尽快派人接管海南岛、华亭县、东莞县，然后两家全面通商，共同繁荣。

　　吸取了当初外交失败导致自己被六方势力围攻的经验教训，这次李衍大力发展外交，将萧容、韩昉、张言、张仅、金富弼等外交人才全都派了出去，并让他们带足了水泊梁山的特产，与各方势力建交，商量共同发展经济提升国力，做足了准备在辽东扎根不会再去跟各方势力逐鹿的姿态。

　　在这几方势力当中，水泊梁山又跟宋国走得最近——得知宋军缺少兵甲，李衍以市价出售宋国一批上好的精铁，并承诺，宋国想买多少，都卖。

　　宋国原来是不缺铁的。

　　但燕地那两败，让宋国损失了大量的兵甲。

　　而且，那两战还将宋国多年的储备掏空了。

　　另外，宋国每年还得耗铁数千万斤，仅铁钱一样，就需要上千万斤精铁。

　　更重要的是，这是一个跟水泊梁山修复关系的好机会。

　　所以，宋国一次性就跟水泊梁山买了五千万斤精铁。

　　（金国、西夏、蒙古诸部其实也都跟水泊梁山买了不少精铁，毕竟，铁在这个时代是硬通货，而这几方势力又不像宋国一样能大规模的产铁。）

　　李衍知道宋国现在没钱，因此，没有让宋国用金银付，而是让人用这笔钱在宋国采购一些水泊梁山所缺的物资。

　　双方积极贸易，让双方的关系慢慢缓和起来。

　　……

　　宣和六年正月初六，马扩陪同金国使者来到东京。

　　金使将讣书呈上，赵佶下诏，为完颜阿骨打的驾崩辍朝五日，以示哀悼。

　　为表达对完颜阿骨打的沉痛悼念，赵佶还特意在皇城内东门别次里穿上丧服，以示志哀。

　　……

　　转眼间，便到了上元节。

　　每年的上元节观灯，都是东京城的一大盛事——淳化元年六月，宋太宗赵光义下令停止中元与下元灯展，要集中力量办好上元灯展。上元灯展，要连续举办五天，已成为宋朝的一种规制。如何办好上元灯展，已成为东京开封府的一件大事。实际上，上元灯展已经成为东京城标志性的盛大节日之一。

　　到了徽宗时期，上元灯展更是辉煌壮观，盛况空前。

　　为了办好上元灯展，自头一年的腊月十五开始，便在景龙门一带预展，称作“预赏”，而且灯展的活动内容也更加丰富。

　　每年面对此时盛景，赵佶都是喜气洋洋，心花怒放。

　　但是，今年则有些不同。

　　今年，赵佶有些郁郁寡欢。

　　赵佶如此，自然不是因为完颜阿骨打去世，而是因为平州张觉事件。

　　平州张觉事件，在赵佶心里留下了很沉重的一个阴影。

　　赵佶知道，收回平、滦、营三州的愿望已经彻底化为了泡影，他永远都不可能将胡人南下的最后一条通道堵上了。

　　这天晚上，赵佶与郑皇后正在宣德楼上观灯，一个突发事件，让赵佶沉重的心情变得更加糟糕。

　　事件是这样的。

　　按照规定，天子御楼观灯，开封府尹必须在西楼下安排警卫人员，以保障天子的安全。

　　可不知为什么，这次开封府尹在西楼下似乎并没有安排警卫。

　　当时，赵佶独自站在西楼窗口下，身旁也没有宦官跟随。

　　突然！

　　一个人从人群中跃出！

　　那人，缁布衣，若僧寺童行状。

　　那人用手指着赵佶，大声说道：“汝是耶，有何神？乃敢破坏吾教。吾今语汝，报将至矣！吾犹不畏汝，汝岂能坏诸佛菩萨耶？”

　　当时，很多人都听到了这些话。

　　很快，那人便被侍卫抓获。

　　赵佶在大怒之余，亲审了那人。

　　那人道：“吾岂逃汝乎？吾故示汝以此，使汝知无奈何吾教尔。听汝苦吾，吾今不语矣。”

　　赵佶大怒，命人给那人施以酷刑。

　　可那人一声不吭，好似一点痛苦都没有一般。

　　施行之人大惊！

　　赵佶也大惊，忙命人将宋冲妙羽士请过来。

　　宋冲妙善行天法，很有名，世称宋法师。

　　宋法师急忙来到现场，然后看了看，之后冲赵佶禀奏道：“臣所治邪鬼，此人者，臣所不能识也。”

　　审讯人员只好对那人继续上刑法，断其足筋，俄施刀脔，血肉狼藉。

　　到了晚上，那人已经被折磨得不成人样，然后才死。

　　这个突发事件，让本就不痛快的赵佶，更加不痛快。

　　世人皆说：“呜呼！浮屠氏实有人。”

　　对于佛教与道教，赵佶的态度是很鲜明的，即贬斥佛教、尊崇道教。

　　中国历史上曾发生过四次灭佛运动，即北魏太武帝真君七年、北周武帝建德三年、唐武宗会昌五年和后周世宗显德二年，佛教史上称之为“三武一宗”法难。

　　赵佶虽然没实行过灭佛之举，但他对佛教的确也造成过伤害。

　　赵佶笃信道教，特别是在政和、宣和年间，他开始在全国范围内大规模崇奉道教。

　　政和六年，赵佶听信道士林灵素编造的虚妄神话，相信自己是上帝之长子神霄玉清王下凡，号“长生大帝君”。

　　第二年，赵佶下诏通告全国，改天宁万寿宫为神霄玉清万寿宫，在殿上设长生大帝君像。

　　四月，赵佶对道录院说：“朕乃昊天上帝元子，为大霄帝君，睹中华被金狄之教焚指炼臂，舍身以求正觉，朕甚悯焉，遂哀恳上帝，愿为人主，令天下归于正道。帝允所请，令弟青华帝君权朕大宵之府。朕夙夕惊惧，尚虑我教所订未周，卿等可上表章，册朕为教主道君皇帝。”

　　于是，群臣与道录院上表册之。

　　宣和元年春正月，赵佶下诏：“佛改号大觉真仙，余为仙人、大士之号。僧为德士，易服饰，称姓氏。寺为宫，院为观，即住持之人为知宫观事。”

　　不久，赵佶又改称尼为女德。

　　废佛一事，在佛教界引起了轩然大波，不仅各地僧侣不断反抗，朝廷当中的很多大臣对废佛一事也持反对意见。

　　废佛闹剧，到宣和二年六月才宣告结束——赵佶迫于内外压力，不得不专门下诏，恢复寺院和僧尼称号。

　　可是，赵佶因废佛而对佛教界造成的伤害，恐怕不是一道诏书就能修复好的。

　　这次的事件，就是一个很好的证明。

　　事情传到李衍耳中之后，最近天天修炼吐纳之术和采荫补阳之法的李衍，想了想，让鲁智深派人去一趟五台山将他师父智真长老请来汉城开一场水陆法会。

　　鲁智深很想念他师父智真长老，因此亲自回了一趟五台山。

　　十数日之后，智真长老来到汉城，开了一场规模宏大的水陆法会。

　　水陆法会结束了之后，李衍亲自跟智真长老聊了半日，受益匪浅。

　　不久，李衍颁布了宗教法：

　　水泊梁山的所有民众都有信仰自由。

　　任何组织或者个人不得强制民众信仰宗教或者不信仰宗教。

　　不得歧视信仰宗教的民众或者不信仰宗教的民众，信教民众和不信教民众、信仰不同宗教的民众应当相互尊重、和睦相处。

　　国家保护正常的宗教活动。

　　任何人不得利用宗教进行破坏社会秩序、损害公民身体健康、妨碍国家教育制度的活动。

　　宗教团体和宗教事务不受外国势力的支配。

　　（暂定这么多，以后根据实际情况再进行补充添加，总之，最终解释权归李衍、归水泊梁山所有。）

　　……


第五百五十二章 门户大开

　　……

　　李宝，外号“泼李三”，乘氏人，出身农家，重气节，有胆略。

　　与土生土长的梁山将领不同，李宝是半路加入梁山军的，而且，李宝也不是直接投的李衍，而是带着十几个兄弟投了当时在梁山泊驻扎的吴璘。

　　在与高俅和张叔夜的对战过程之中，李宝凭借其武勇和知兵，屡次立功，最后被吴璘提拔为统领成为吴璘的左膀右臂。

　　李宝不仅擅长陆战，还擅长水战，另外，他脑子活分，对奇巧武器掌握得也快。

　　这次用沉螺舟偷袭四国岛，非比寻常，许贯忠等人商议了一番，最终决定让稳重的张宪担任偷袭大军的总指挥，让善战又极会变通的李宝担任选锋。

　　宣和六年，正月底。

　　日不落舰队突然出现在四国岛土佐地方的沿岸。

　　守卫四国岛的土佐守护大惊失色，断定梁山军又要像之前一样强行从土佐地方攻打四国岛了。

　　土佐守护赶紧调兵遣将准备应战。

　　事情果然跟土佐守护预料的差不多。

　　巳时。

　　日不落舰队右军突然向土佐地方的几个可登陆之地同时发起密集的攻击——没良心炮、床弩、飞天神雷不计数量的往岸边招呼。另外，日不落舰队右军还放下了数千艘小船，上面坐满了右路军的东路军将士——他们貌似准备抢滩登陆。

　　一见梁山军所摆出来的阵势，土佐守护更不敢让梁山大军成功登陆了——这要是让梁山大军成功登了陆，四国岛非失守不可。

　　在僵持的这段时间，日本方面也没闲着，他们除了更好地组织起日本的武士、僧兵、预备役以外，还学习了梁山军的战术体系，更新了弓箭、兵甲等等武器装备，另外他们还在很多能登陆的地方修建堡垒和其它防御设施，这些能登陆的地方中就包括四国岛土佐地方——这里修建了两公里多的石垒，以阻止梁山军登陆，日本人为之命名“梁寇防垒”。

　　战争进入到现在这个阶段，日本方面已经开始适应梁山军的一些战法，梁山军的优势也开始慢慢减退。

　　这种情况如果持续下去，水泊梁山要想灭掉日本，付出的代价一定不会小。

　　所以，水泊梁山若想灭掉日本，必须得速战速决，不能再跟日本耗下去了。

　　日不落舰队右军从早上一直攻到晚上。

　　在这期间，东路军的将士数次想强行抢滩登陆，可是都被日军给打了回来。

　　直到天黑，日不落舰队右军和东路军才不甘心的退去。

　　打退了日不落舰队右军和东路军进攻的日军，欢呼雀跃！

　　第二日，日不落舰队右军和东路军复又回来，继续攻打土佐地方。

　　日军依照昨日的战法，躲在梁寇防垒后面，依靠弓箭、投石机等远程武器进行防御。

　　起初，一切都一如昨日。

　　可是，到了傍晚，也就是太阳即将落山之际，昨天靠沉螺舟神不知鬼不觉在阿波地方登陆的偷袭部队的选锋军，也就是李宝所率领的三营近万人马，突然在日军的防线后面杀出。

　　这支奇军一出现，就让日军的阵脚大乱！

　　指挥此战的岳飞，见状，果断下令：抢滩登陆！

　　随着岳飞的命令一下，数千只小船在没良心炮、床弩、飞天神雷的掩护下，再一次抢滩登陆。

　　土佐守护还算有大将之风，他一边将三万预备役派去阻截李宝部、一边指挥守军继续防御东路军阻止东路军抢滩登陆。

　　这种时候，只能是狭路相逢勇者胜！

　　双方对射了几轮箭雨之后，李宝身先士卒带领手下万余精锐直直的杀向三万日本武士。

　　即将接战之际，李宝手下的万余精锐，有秩序的每人扔出去了三棵轰天雷。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　日军被炸得人仰马翻。

　　借着日军的这股乱劲，打头的三千重甲步军手提斩马刀重斧杀入日军当中。

　　接下来就是数万人的大乱战。

　　不过——

　　虽然是乱战，但李宝部乱中有序——不论是进攻，还是防御，李宝部的将士都自发的三人一组。

　　再加上，梁刀锋利，又有猛火油柜这样杀伤力强又吓人的大杀器。

　　所以，别看日军人多，还有马军，但随着时间的推移，胜利的天平越来越向李宝部偏移。

　　土佐守护见状，不得不从防御东路军登陆的日军中又抽调出两万武士去阻截李宝部。

　　如此一来，日军的守卫力量就变得有些不足了，结果被东路军成功登陆，并在岸边建立了桥头堡——东路军用他们乘坐的小船建立防护带，并不断扩大防护带，然后更多的梁山军将士登陆，防护带随之越来越长，也越来越坚固。

　　土佐守护见此，命令日本武士射火箭烧东路军的小船防护带。

　　不过，日军的反应还是慢了半拍——在小船防护带被烧完之前，数十辆奔雷车已经被送到了岸边，然后登陆了的梁山军将士全都躲在不怕火烧的奔雷车后面。

　　登陆的奔雷军越来越多，最后东路军带来的上千辆奔雷车全部登陆，数万梁山军将士也陆续登陆了。

　　在这个过程当中，日军数次尝试将梁山军打退，可在日不落舰队的掩护之下，全都被登陆了的梁山军战士打退。

　　一个半时辰后，东路军全部完成登陆，然后岳飞下令：发起总攻！

　　奔雷车发出的“轰轰”声，践踏着日本武士、日本僧兵、日军预备役的心！

　　不过——

　　虽然东路军有奔雷车，可日军也有梁寇防垒。

　　因此，双方还是有一场血战。

　　此战一直打到天明，日军仍死守梁寇防垒，不退一步！

　　直到张宪率领两万精锐从李宝部后面杀出，才彻底击溃了日军的心理防线，最终酿成日军全面溃败。

　　岳飞没让战了一天一宿的东路军休息——刚将日军击溃，岳飞就命令，张宪率领他带来的梁山将士和义勇军清剿四国岛上的残军，其余东路军将士都向本州岛方向追击。

　　第一营抢在众军之前，甚至抢在溃败了的日军之前，到达四国岛通向本州岛的关隘，并趁守军不备将这道关隘攻破。

　　随后，东路军浩浩荡荡的从四国岛杀向了本州岛……

　　不久，东路军便在广岛登陆，然后从后面杀向长门和周防。

　　西路军和东路军前后夹击长门和周防，西门锁钥岂有不破之理？

　　一日后，本州岛的门户对梁山军完全敞开……

　　……


第五百五十三章 李衍的日本

　　……

　　京都的日本公卿贵族得知，周防、长门和四国岛全部都被梁山军攻破了之后，集体大惊失色！

　　有人建议白河法皇向水泊梁山投降。

　　有人建议调京畿、关东地方的武士、僧兵以及预备役驰援京都。

　　还有人密议，将挑起李衍怒火的白河法皇和鸟羽天皇等人捉了献给李衍和玉藻前平息这场战争。

　　等等……

　　白河法皇掌管了日本几十年，政治手段还是比较高明和狠辣的。

　　他先是先下手为强将那些想将他捉起来献给李衍和玉藻前的人全都清理掉，然后将京畿、关东地方的武士、僧兵以及预备役全部都调到关内（也就是东海道铃鹿（后世的三重县）、北陆道不破（后世的岐阜县）和东山道爱发（后世的福井县）三关以西），然后北线据三关而守，南线则囤积重兵守卫各个要道。

　　与此同时，他继续派出使节跟李衍商量称藩纳贡一事——这次，白河法皇也不提割让哪里了，只说想留下近畿地区颐养天年。

　　近畿地区在日本本州中西部，东邻中部地方，西接中国地方，南濒濑户内海、大阪湾和太平洋，北临若狭湾和日本海，正好将日本南北切断。

　　试问，李衍怎么可能让日本公卿贵族占据这片要地？

　　更何况，他们手上还有大几十万武士、僧兵以及预备役，严重危害李衍的日本的安稳。

　　所以，都已经打到了这种程度，接下来不管付出多大的代价，李衍都得一口气灭了日本，然后彻底占领日本。

　　因此，李衍一咬牙，又给右路军派去了十五万大军，准备跟日本进行总决战。

　　算上这十五万大军，已经有超过三十五万的梁山军在日本，而且这些全都是梁山军的主力部队。

　　这是甚么概念？

　　李衍一共才四十多万主力部队，其中有十万在北面防御金军，还有六万多在水泊梁山的各个要地驻守（台湾岛三万多，胶东半岛一万多，海南岛、济州岛、华亭县、东莞县各三千，朝鲜半岛的各个港口加起来一万多。），剩下的可全都在日本了。

　　可以说，李衍这也是倾国一战。

　　这种情况下，李衍是真在汉城坐不住了——此战，梁山军如果败了，那李衍可就是辛辛苦苦近十年，一朝回到解放前。

　　所以，李衍带上玉藻前和李裕也来到了日本，准备亲自坐镇这一战。

　　李衍为甚么带上玉藻前和李裕？

　　这是因为，不少人都跟李衍建议，用玉藻前的名义攻打日本和治理日本，然后让李衍和玉藻前的儿子担任日本天皇过度一下。

　　这么做，能让日本人少一些抵触心里，毕竟，整个日本都在传说，玉藻前会取代鸟羽天皇掌管日本，而且玉藻前是地地道道的日本人。

　　李衍、玉藻前、李裕到前线时，许贯忠等人已经开始为决战布局了，另外，左路军也已经到了三关之下，作出叩关之势。

　　也不知是不是巧合，许贯忠他们所选择的决战之地竟然是那须野。

　　……

　　童贯没能凭武力收复燕云，还两次大败于已经没落的辽军暴露出了宋军的孱弱，这让赵佶耿耿于怀。

　　王黼、梁师成见有机可乘，遂联合举荐谭稹接替童贯担任河东、燕山府路兼河北路宣抚使。

　　赵佶欣然同意，令谭稹进驻河东，全面负责西北面和北面的国防。

　　谭稹的威望与势力根本无法和童贯相比，赵佶担心童贯会干扰谭稹，那将不利于谭稹开展工作，因此，不久之后，赵佶下诏，令童贯依前太师、神霄宫使名义致仕。

　　谭稹去了河东之后，发现河东地区的形势非常复杂。

　　金军此时已经扩张到了西夏边境，李乾顺因此有些怕了，所以不敢继续收留天祚帝了。

　　天祚帝因此黯然离去，重新回到夹山，打算组织军队东山再起。

　　随后，为求自保，李乾顺决定向金国称藩。

　　金国欣然同意。

　　西夏称藩后，金国答应将下寨以北、阴山以南、伊实伊喇图鲁泺以西的大片土地割让给西夏。

　　西夏则保证不再救援天祚帝，若天祚帝至其境，即当执送。

　　为进一步落实与西夏的和议，宗翰又派遣撒卢母秘密出使西夏，将答应割让给西夏的土地具体细化为：天德、云内、武州以及河东兜答、斯剌、曷董、野鹊、神崖、榆林、保大、裕民八馆，另外还有河西的金肃、河清二军。

　　宗翰提出的条件是，西夏必须出兵进攻麟州（后世陕西神木），以牵制河东之势。

　　宗翰做出这样部署的目的，一方面是要张网擒拿天祚帝，另一方面则是想给宋国制造点麻烦不让宋国安心消化燕云地区。

　　金国与西夏之间的这些秘密交易，宋国并不知情。

　　这主要原因在于，谭稹并没有将主要精力放在对外上——他的心思主要用在国内。

　　谭稹刚上任不久，便听到许多反映常胜军和郭药师的负面问题。

　　谭稹立即将郭药师和常胜军的这些负面问题上奏给赵佶。

　　随着军力的日渐强大，常胜军已逐步占据了燕山大片土地和主要关口。

　　而作为常胜军统帅的郭药师，飞扬跋扈，欺上瞒下，经常不听燕山府节制，人们私下全都在议论说：如果任其发展下去，很可能变成第二个安禄山。

　　其实，这个问题，并不只有谭稹向赵佶反应过，詹度也曾多次密奏，说郭药师人品低劣，心怀叵测，很不可靠。

　　这引起了赵佶的警觉和不安，进而也想解决这个隐患。

　　可现在宋军的绝大部分军队都已经烂到骨子里去了，西军又要守卫最近动作颇多的西夏，以至于赵佶实在是找不到一支能代替常胜军守卫燕地的军队。

　　谭稹经过一番考察与思索，向赵佶建议：在河东另外组建一支五万左右人的队伍，主要招收云、朔一带的汉民，让他们分别屯守在各州县要害之地，号“义胜军”，让李嗣本和耿守忠担任正副统帅，以此来抗衡常胜军，也可使郭药师有所畏惧。

　　赵佶觉得谭稹的这个建议很好，很快便予以批准。

　　李嗣本和耿守忠都是河东守将，他们对云中地区的地形人口等情况比较熟悉。

　　接到命令之后，李嗣本和耿守忠立即展开招兵工作。

　　他们从归朝人中选拔那些少壮者，登记名号，建立军籍，发给军饷。

　　宋朝有所谓“归正人”、“归明人”与“归朝人”，他们都是一些特殊的群体，是宋朝在处理与周边少数民族及其国家政权关系中形成的。

　　归正人，是指原是中原人、后来陷入番邦、而后又复归中原者，是自邪而归正之人。

　　归明人，是指原不是中原人，是中原之外的少数民族，来归中原者，是自暗而归明之人。

　　归朝人，则专指原系燕云地区的汉人而归宋朝者。

　　由于连年战乱，燕云地区出现了大量流民，他们基本都属于归朝人，符合招兵条件，于是他们纷纷前来报名，加入了义胜军。

　　义胜军的待遇极为优厚，甚至还吸引了不少常胜军将士偷偷跑去入伍。

　　郭药师对义胜军的建立感到很恐慌，特别是常胜军中不断有将士偷偷前去投奔义胜军之后。

　　为了避免事态扩大，郭药师下令在所有士兵的脸上加刻常胜军的标记，以防止他们逃跑。

　　郭药师的这个做法引起了常胜军士兵的不满，弄得人人抱怨，军心很不稳。

　　这让郭药师暗恨起了赵佶和宋朝廷！

　　义胜军的优厚待遇不仅让常胜军不满，也让宋军大为不满。

　　燕云汉人在宋军将士的眼中，仍然是“番人”，是“汉儿”，因此他们时常遭到宋军将士的白眼。

　　根据朝廷的政策，义胜军的月粮和服装是其他宋军的两倍，而且宋军吃陈粮，而义胜军却吃新粮，宋军上下因此心里都很不平衡，进而导致宋军士兵路上遇见义胜军士兵，经常辱骂他们：“汝番人而食新，我官军也而食陈，吾不如番人也？吾诛汝矣！”

　　不仅是宋军将士对燕云汉人很不友好，就是宋国的老百姓，对燕云汉人也很不尊重，也视他们为“番人”。

　　而宋国朝廷对待燕云汉人的态度其实也很暧昧，既猜忌他们不信任他们，又想拉拢他们利用他们。

　　这让燕云汉人既怕宋人，又恨宋人。

　　慢慢的，燕云汉人开始对宋国失望，甚至是绝望，认为宋国不仅比水泊梁山差远了，可能都不如金国、西夏！

　　……


第五百五十四章 得而复失

　　……

　　宣和五年四月初，完颜宗望从金国南京（平州）派出使者，来宋国河东宣抚司找谭稹，请求借军粮二十万斛。

　　金使说，“这是前任宣抚司曾答应的事。”

　　谭稹对此感到很为难！

　　如今宋国的日子也不好过。

　　去年，秦、凤旱，河北、京东、淮南饥，几处地方都需要赈济。

　　这也就罢了，关键是燕地。

　　燕地久经战火，以至于燕民好几年没有种地了，又不像云地一样，曾被水泊梁山占据一年多，因此休养生息了一年多——水泊梁山只占据了燕地几个月时间，而且还是从正月到三四月，根本没法劝农。

　　如今，燕地已经成为重灾区，所需一切粮食、物资都得从河北、河东、山东运。

　　为此，宋朝廷诏西京、淮、浙、江、湖、四川、闽、广等地各组织民夫各数十万（欲免调者每夫须纳钱三十贯，违者从军法。）往燕地运粮、运物资。

　　可问题是，这么多民夫从南往北调人吃马嚼的，本身也是一种巨大的消耗，而且因为赵佶所用非人，动用几百万民夫运粮一事组织的极差，进而导致这数百万民夫运的粮食他们自己在路上就得消耗九成，只有一成能运到燕地。

　　而且，因为把西京、淮、浙、江、湖、四川、闽、广等地的青壮征集起来当民夫，西京、淮、浙、江、湖、四川、闽、广等地的很多地都没有人种了。

　　宋国费了这么大的劲运来了的粮食，自然是弥足珍贵的，因此，谭稹真有些舍不得借给完颜宗望，所以回答说：“二十万斛粮食不是那么容易搞到的。再说，自我来宣抚司，就从没看到答应借给你们军粮的片纸只字，所以这件事很难办。”

　　金使解释说：“借粮之事是贵朝使者赵直阁在去年四月亲口答应的。”

　　谭稹一听是赵良嗣口头答应的，便没好气地说：“口头答应岂能为凭？那你们去找赵良嗣要吧。”

　　金国如今的确缺粮。

　　这些年，金国一直在打仗，之前又不善于经营建设，如果不是连战连捷抢了不少东西，金国早就崩溃了。

　　可最近这一两年，金国虽然也在打，但地盘却没能再扩张，进而也就导致金国的收入大减。

　　偏偏，这两年年谷不登，民间饥荒严重，以至于都有易子相食的惨况。

　　所以，完颜宗望是真心希望谭稹能借他点粮食。

　　不成想，谭稹竟然一推二六五，根本不认前任宣抚司曾答应的事。

　　完颜宗望对谭稹的态度极为震怒！

　　完颜宗望觉得，宋国一而再、再而三的出尔反尔，不断戏弄他们女真人，像这样的邻国是不可能成为友好邻邦的，应该好好教训宋国一下。

　　七月中旬，在金国的暗中授意下，西夏首先出兵，同时进攻武、朔二州。

　　对于云中地区，西夏早就有觊觎之心，因为这里繁荣、先进，得之，可以大大提升西夏的国力。

　　如今，有金国在背后支持，宋国又是那么不堪一击，如此天赐良机，西夏怎么可能不把握？

　　谭稹此前对此毫无防备。

　　直到西夏大军已经攻来，他才急忙令李嗣本率义胜军迎战。

　　可惜！

　　交战数次，虽然双方各有胜败，但西夏兵一直不肯撤退。

　　西夏此次出兵，是从金肃州（后世的内蒙古准格尔旗西北）、河清军（后世的内蒙古东胜北）渡过黄河，一路攻占了天德军（后世的内蒙古额尔登布拉格苏木北）、云内州（后世的内蒙古土左旗西北）以及河东八馆（即兜答、厮刺、曷董、野鹊、神崖、榆林、保大、裕民八馆，在后世山西西北部一带）。

　　西夏这次出兵之前，完颜宗翰就秘密使人向西夏传话：“汝可尽陷其地。”也就是，西夏可以尽可能抢夺宋国的领土。

　　宋国对于这些情况似乎一无所知，或者是有所知而无所备，所以显得处处被动。

　　八月初，完颜宗翰突然出兵云中，而完颜宗望也从南京出兵，他们合力赶跑了武州耿守忠、朔州孙团练、寰州张团练、新州沈团练和应州节度使苏京，杀死蔚州守臣陈翊，驻守云中府的李嗣本率义胜军迎战金军，结果是不堪一击，一触即败，然后也狼狈逃窜。

　　金军先后夺取了武、新、云、寰、朔、应、蔚七州，接着又相继攻陷了妫、儒二州以及飞狐与灵邱，尽得云地。

　　此时，谭稹正坐镇太原。

　　此前，他对西夏军和金军的动向缺乏清醒的认识，以至于现在坐视西夏军和金军攻城掠寨而束手无策。

　　事实上，谭稹根本无心这些政事、军事，他一直忙于搜罗奇珍异宝、金银珠玉以饱私囊。

　　许多人认为，谭稹“久之事不成，怯弱退败，尤玷中国威灵”。

　　赵佶听闻，云地被金国夺去了，大惊！

　　要知道，由于水泊梁山之前在云地的经营，那里是目前北面唯一一个不缺粮的地方，而且，在自保之余，还能救济一下燕地。

　　如今，云地被金国夺去，宋国失了一片重要关隘、一片富饶之地不说，还失去了一个粮仓，维系燕京将更加艰难，更为重要的是还跟西夏和金国开战了。

　　赵佶赶紧让人将前因后果调查清楚，以便应对。

　　其实不用赵佶派人去调查。

　　很快，完颜宗望就派人给谭稹送来了一份文牒，对谭稹大加指责，其主要指责有以下三点：

　　一、招纳叛人张觉；

　　二、收留原辽国外逃人口与职官；

　　三、拒不给付曾许诺的二十万斛军粮。

　　其实，这些全都是借口，金国之所以攻打云地，只是因为，附近地区只有云地和辽东有粮，他们不敢惹李衍，自然只能打云地弄粮，解决金国日益严重的缺粮问题。

　　这也是完颜吴乞买同意完颜宗翰和完颜宗望攻打云地的最主要原因。

　　云地得而复失，让宋国上下痛惜不已的同时，又让宋国上下全都陷入不安当中。

　　童贯与蔡攸看准机会，入宫进言，建议罢免谭稹。

　　对于金人所指责的三件事，责任到底在谁，赵佶君臣其实都很清楚。

　　第一件和第二件事全都是赵佶所主张的，第三件事谭稹也是在为宋国、为赵佶着想，否则谭稹也不可能赖前任宣抚司曾答应借的粮，毕竟对方可是可怕的金人。

　　可赵佶想来想去，还是只能让谭稹来做这个替罪羊。

　　于是，宋朝廷以谭稹“处置无方”为由，免去其太尉与宣抚使职务，贬为顺昌军节度副使。

　　赵佶将责任全都推到了谭稹身上，还处置了谭稹，希望这么做能消除金人对大宋的怨恨。

　　接着，赵佶重新起用童贯，让他重领枢密院事，继续担任河北、河东、燕山府路宣抚使，以太原知府张孝纯为宣抚副使。

　　赵佶令童贯立即启程，赶赴太原，赶紧想办法缓和与西夏和金国之间的紧张局面，努力要回云地。

　　另外，赵佶还交给童贯一个外人无从知晓的秘密使命——寻找机会，迎候天祚帝来大宋。

　　……


第五百五十五章 杀生石

　　……

　　那须野（后世栃木县那须郡周边），一块巨石之上。

　　李衍和玉藻前正用千里镜观看日军的布置情况。

　　此前，梁山军与日军已在那须野打过两仗了。

　　第一战。

　　那时，右路军刚到那须野，李衍派遣的十五万援军还在路上。

　　当时，右路军只有五万多人马——右路军本来有十五六万人马。可杀敌一万，自损三千，右路军一路打来，其实也死伤了三四万人马。除了死伤的，右路军又分出去了不少兵马清理已得之地的残军和地方武装（仅九州地方就留下了三万多人马，还有中国地方和四国地方，也各留下了两三万人马。）

　　在那须野领主须藤権守贞信的请求下，白河法皇和鸟羽上皇准备趁右路军立足未稳，将右路军击败，进而取得谈判筹码。

　　因此，白河法皇和鸟羽上皇命令编成讨伐军，任命三浦介义明、千叶介常胤和上总介广常为将军，阴阳师安倍泰成为军师，派遣十三万五千由武士和僧兵组成的大军出征那须野。

　　当时，右路军虽然只有五万多人马，但大部分是马军，而且还有第一营、铁浮屠、拐子左右军这样的王牌马军。

　　而日本方面，出动的虽然也是主力部队，可这些主力之前已经是被右路军击败过数次，然后补充的预备役，战力早已大大将低了。

　　说到这里，有人可能会问，日本到底有多少兵力，怎么能弄出上百万人马？

　　其实，日本各地方的武士加到一起也就三四十万，之所以能弄出来上百万兵力，主要是因为白河法皇将僧兵聚集起来，又组织各个地方招募六十五岁以下的男子充当预备役。

　　在佛教传入日本之后不久的七世纪（相当于初唐时期），当时的天皇就下令禁止食用牛、马、犬、猿、鸡。

　　经过两百年的反复强调，到了九世纪以后的平安时代，日本的公卿贵族就已经养成了基本不吃肉类的习惯。

　　而到了白河法皇时期，觉得光是不吃肉还不够虔诚，又颁布了一项加强的法令，进一步禁止食用鱼虾贝类，也就是，除了素食甚么都不准吃！

　　与白河法皇比起来，中国就算是那位因为崇佛而亡国的梁武帝（最早制定了僧侣不得食荤戒律的那个皇帝），简直都算不上虔诚，因为梁武帝只是让僧人们吃素，而白河法皇却弄到了全民食素的程度……

　　白河法皇之所以如此虔诚，除了因为他本人信佛以外，还因为日本佛教在九世纪后取得了国教的地位，佛教寺院到处林立，寺院不仅代表一股巨大的经济、政治和军事力量，甚至取得了绝对的统治地位，白河法皇正是靠着这些寺院的支持，才成为日本的最高统治者，而且一统治就是几十年。

　　总而言之，这个时代的日本，有十几万甚至超过二十万的僧兵。

　　而且，一些宗派的僧兵进攻另一些宗派的寺院，会把它们洗劫一空，所以僧兵其实已经变得与世俗封建主的武装分子无异。

　　另外，这个时代的日本已经有近千万人口。

　　单从人口数量上来看，日本在世界都是名列前茅的。

　　因此，各地方的预备役加起来有个大几十万，是很正常的。

　　不过——

　　日军的兵力虽然不少，但兵员素质可就差远了，不说那些临时招募的预备役，就算是那些僧兵，战力也很有限。

　　日本武士要好一点，但因为身体素质、配合默契程度、装备上的差距、战法上的先进程度、敢战精神等等方面，三个日本武士勉强也就能跟一个梁山军士卒打平。

　　所以，尽管兵力连日军的一半都不到，可岳飞还是果断跟日军决战。

　　最后，那十三万五千日军毫无悬念的被击溃。

　　那一战，十三万五千日军只逃回去了不到两万，日本武士和僧兵的血将李衍和玉藻前脚下的巨石都染红了，后来人们管这块巨石叫“杀生石”，还说它是玉藻前所化。

　　第二战。

　　很快，白河法皇和鸟羽上皇又组织了三十万武士和僧兵，并去请全国各地的高僧大师来相助。

　　那时，李衍所派的援军，只有王彦所率领的三万选锋军到了那须野。

　　七万梁山军对战三十万日军。

　　依靠奔雷车、没良心炮、床弩、轰天雷、神臂弓、精锐马军等等先进武器和先进战法，经过一番苦战，梁山军再一次将日军南溃，杀死、杀伤了十几万日本武士和僧兵，其余日本武士和僧兵则又溃逃回了近畿地方。

　　如今这是第三战，也将是最后一战。

　　此战如果是梁山军赢了，那么李衍就可以将日本纳入水泊梁山的版图，进而得到八个大郡，战略纵深将大大提升，也将拥有一个稳固的大后方，进而得到横扫天下的实力，而日本将彻底成为历史，日本的那些公卿贵族全部都将成为阶下囚，任李衍宰割。

　　而此战如果是日军赢了，那么日军势必要趁势将梁山军撵出中国地方和四国地方，然后据周防、长门天险和四国岛而守，那样的话，日本就能保住近畿地方、中国地方、四国地方，进而保住日本的元气、保住日本公卿贵族奢靡的生活，未来他们兴许还能夺回日本也不一定，而李衍在日本的地盘就会被隔成南北两部分，而且有被侵扰的隐患。

　　因此，此战不论是对水泊梁山，还是对日本，都是至关重要的一战。

　　所以，不论是水泊梁山，还是日本，全都全力以赴。

　　水泊梁山方面。

　　李衍和玉藻前亲率十二万援军到达战场，参加了此战，梁山军共出动十九万大军与日军决一死战。

　　日本方面。

　　白河法皇和鸟羽上皇将除了守卫三关的日本武士、僧兵以及预备役全都调来，总兵力五十万，而且白河法皇和鸟羽上皇这对祖孙也御驾亲征——事实上，亲征的只有白河法皇，鸟羽上皇之所以也来了，那是因为白河法皇害怕他离开之后鸟羽上皇夺走他的统治权，因此才硬将鸟羽上皇也带了过来。

　　双方从三天前就开始布置，如今都已准备妥当。

　　大战一触即发！

　　……


第五百五十六章 卑鄙无耻贪婪

　　……

　　此前，李衍对于日军的情况也有所耳闻。

　　不过，之前听到的和现在见到的之间的感观差差的还真不是一般的大。

　　通过千里镜仔细观看过日军的情况之后，李衍的下巴都快惊到了地上。

　　让李衍没想到的是，日本的铠甲虽然是唐制的，但却是用竹子制做的！

　　一旁的许贯忠给李衍介绍道：“大化改新以后，日本的铠式向咱们唐朝学习，不过因为日本这个国家资源不足，故多用竹制，这种竹制铠甲的防护能力很有限，唯一的好处就是制作容易。”

　　当然，日本那边穿的也不全都是竹甲，也有一些武士和僧兵穿的是铁甲，而这些武士和僧兵应该就是日军的精锐。

　　除了这种唐制铠甲以外，日本还有一种电影、电视、动漫里经常出现的大铠。

　　这种大铠非常华丽，穿在身上显得很是威武，唯一的问题就是，这大铠好像不太实用——既笨重，防御力好像也不行。

　　而这种大铠毫无疑问的全都穿在那些日军的将军们身上。

　　除了大铠以外，那些日军将军们带的头盔，同样吸引人的目光。

　　眉庇（额前象帽舌的部件）、吹返（类似护耳的部件）、しころ（日造汉字，左革右每，即护项）、面当或颊当（遮蔽面部或面颊的部件）、喉轮（保护咽喉的部件）这些就不说了，毕竟有点用处。

　　这些有用处的东西以外，他们竟然还弄了一大堆乱七八糟的东西，像支起两只鹿角，像在胄前弄个月牙铲，像挂些珠宝等小配饰，等等……

　　而且，这些头盔有星胄、头形胄、桃形胄、唐冠胄、一之谷胄、乌帽子形兜、日根野兜等等不下数百款。

　　款式多样，再加上千变万化的饰物，使得这些盔式非常华丽美观，极具观赏性。

　　不过，李衍怎么看，怎么觉得华而不实。

　　而日军华而不实的东西何止大铠和头盔，还有很多，比如不少日军将军手上拿的团扇和铁扇。

　　这些团扇和铁扇，大多是用皮或薄铁制成的，或是由镀金属加固过的折叠扇，上面画带有金刚界大日如来种子梵文的圆阵、十二天支地支、二十八星宿等图像，许贯忠说，这是日本军师用来推算吉凶方位的工具，后来演变为大将所持，有一定的指挥效果。

　　可李衍怎么看，都觉得这军配团扇和铁扇除了扇凉以外别无特殊用途。

　　而日军的武器更是五花八门，除了扇子以外，还有煙管（烟杆，许多煙管都是用金属制成的，长度为三尺左右，一些甚至还装有护手，就像剑一样。）、鎌（就是镰刀，鎌这种武器在低级武士中很受欢迎，战时是武器，平时可用于劳动生产。）、分铜锁（有时也被称为万力锁或锁十手等等，实际上就是一条铁链、两端装有两个铁条。），等等……

　　当然，以上这些兵器的使用者虽多，但大多都不是主力军的兵器，应该是那些预备役所使用的装备。

　　至于日军主力武士和僧兵所使的，大多都是刀、枪、剃刀、弓箭。

　　刀并不是后世的日本刀，而是一种仿唐刀。

　　枪又名鑓，种类很多，形制多样，如菊池枪、十文字枪、毗沙门枪、素鑓、泽泻枪……等等，是合战的主兵器。

　　剃刀多为僧兵所使用，有点类似于中国的长柄大刀，但刀身很窄。

　　弓是两米多长的长臂弓，这种弓是不久前日本改良的三枚打弓，以竹从前後包裹著木芯所制成的合成弓。

　　在不久之前，日军所使的都是伏竹弓，也就是粗略地配合木与竹制作的合成弓。

　　仅看日军主力部队的武器装备，其实也还可以，不过这样的部队指定不超过二十万，甚至也就十五万左右。

　　而就算是这些主力部队的武士和僧兵，其实也远远无法跟梁山军的将士相比。

　　所以，观看完了之后，李衍心下大定。

　　不过，李衍还是跟此战总指挥岳飞说：“鹏举啊，这是你第一次指挥这种敌我双方七十万大军参战的大战，像这样的大战，就是白起、韩信都没打过几场，所以你一定不可以轻敌。”

　　岳飞恭恭敬敬的应道：“诺！”

　　老实说，谁也没想到，李衍会指派年仅二十一岁的岳飞指挥这场至关重要的大战。

　　要知道，岳飞虽然能打，也参加过不少战役，可他并没有指挥大规模会战的经验，而此时就在右路军中的许贯忠、朱武、刘锜明显都比岳飞更适合指挥这样的大会战、大决战。

　　可李衍最终就是选择了年仅二十一岁的岳飞来担任此战的总指挥。

　　岳飞对此甚么都没说，只是比从前更尊敬李衍了。

　　李衍也不喜欢说废话，叮嘱了岳飞一句之后，就道：“你去准备吧，我来给你压阵。”

　　岳飞恭恭敬敬一拜，然后就下去做准备了。

　　此战与清水河一战不同。

　　清水河那战，梁山军是防守反击。

　　此战，梁山军是主动攻击一方。

　　两者虽然都是会战，但其实还是有不小的差别的。

　　开战之前，岳飞跟很多人聊过此战该怎么打，有许贯忠，有朱武，有刘锜，还有吴璘、耶律大石、李颜光等人。

　　如今到了动真格的时候了。

　　岳飞亲自去做最后的确认，另外再跟刘锜、吴璘、王彦、李彦光等各部总指挥再确认一遍攻击顺序。

　　不仅岳飞在为此战做最后的准备，日军方面也开始做最后的准备了。

　　日本人相信，战争的成败系乎天运，因此在出阵前要举行一系列的仪式，以此向上天祈祷胜利。

　　主要是“三献的仪式”，即大将上阵前食用打鲍、胜栗、昆布三种食物，在进食的时候，让儿童歌唱此三品的名字，取其谐音，为：“打って，胜って，喜ぶ”。

　　此外，在大将出馆的时候，要在馆门前的地上放置包丁（一种菜刀），大将踏过包丁，以示“将踏刃而前”。

　　最后，在出阵前，家臣们还会开连歌会祈祷胜利。

　　已经六十一岁的白河法皇，此战亲任大将，他此时正极为虔诚的做着一系列的出阵仪式，希望满天神佛能保佑日本打赢此战，赶跑李衍那个卑鄙无耻贪婪的侵略者……

　　……


第五百五十七章 闪击战

　　……

　　日本所摆的阵法是名阵八阵图中的天覆阵。

　　天阵十六，外方内圆，四为风扬，其形象天，为阵之主，为兵之先。善用三军，其形不偏。

　　朱武看过之后，说道：“日军这天覆阵摆得深得其髓，看来日本也有高人啊。”

　　而岳飞所摆的阵法，虽说是锥型阵，但却有些似是而非。

　　一般的锥型阵都会用精锐马军打头，比如清水河那一战，联军方面就以最精锐的铁鹞子打头。

　　可岳飞没有，他是以奔雷车打头，而且这奔雷车所摆的也不是锥型，而是宽椎型（倒三角形）。

　　还有，奔雷车后面跟的也不是精锐马军，而是骑着马的工程兵——这些工程兵手上没有别的兵器，只有工兵铲和炸药包。

　　再往后还不是精锐马军，而没良心炮、床弩、飞天神雷等远程打击武器。

　　再再往后才是由精锐马军所组成的锥型阵的两翼。

　　对于岳飞所布的锥型阵，不少人都提出过异议，认为岳飞根本就不按古人的阵图所布，甚至都报告给了李衍。

　　李衍听过之后，只说了一句：“岳飞是此战的总指挥，我不是。”

　　见李衍如此态度，所有人都闭上了嘴巴。

　　而李衍对于岳飞所布之阵，从始至终都没有问过一句。

　　巳时。

　　天空突然刮起东北风！

　　岳飞紧闭了许久的眼睛猛然一睁，随即道：“擂鼓！”

　　战争开始！

　　听见梁山军这边擂鼓，日本那边也砍响了法螺贝，同时响起了一系列繁琐的钟鼓之类的战斗信号。

　　很快，在岳飞的命令下，梁山军整体缓慢的向前推进。

　　离敌尚远，牵马前行，以养马力，三箭之地，上马慢行，以为逼迫，一箭之地，纵马冲锋，以溃敌阵！

　　这是胡人常用的骑兵攻击之法，而成员复杂又擅于吸取百家之长的梁山军早就学会了这一战法。

　　不过话又说回来，担任选锋军总指挥的吴璘，在这么重要的大战之中还能保持如此沉稳的法度，真是很有大将之风。

　　“上马！”

　　三箭之地了，在吴璘的命令下，梁山马军和奔雷车就像倒带的多米诺骨牌一般，一个接一个地高了一截！

　　瞬间！

　　梁山军的锋芒就露了出来！

　　随着吴璘的一声暴呵：“冲！”

　　吴璘的旗牌官立即将吴璘的命令准确的传达出去！

　　两千多辆奔雷车开始缓慢的加速，战马的脚步也变大了起来，大地随之震动起来！

　　没有战鼓。

　　但战车滚滚向前和万马奔腾的威势，却比战鼓更加震慑心魄。

　　现在是晴天，但那轰隆的响声却仿佛像上万个惊雷一起爆发！

　　日军本来布置得很完美的阵型，还没开始接阵，就先是一乱！

　　日军的一众将军又是大喊大叫，又是打鼓，又是吹螺，才让日军的阵型慢慢稳定下来。

　　一箭之地！

　　没良心炮、床弩、飞天神雷等远程打击武器，在牛皋的命令下，突然仿佛暴雨一般向日军砸去！

　　与此同时，担任选锋的奔雷车开始加速！

　　“轰轰轰轰轰……”

　　“咻咻咻咻咻……”

　　“轰，轰，轰……”

　　“……”

　　没等日军张弓搭箭，密集又凶猛的炮火和寒鸦箭就将日军轰开了一个缺口！

　　吴璘看准时机，指挥奔雷车迅速从这个缺口冲进去！

　　这奔雷车胜如铜墙铁壁不畏一切攻击，经过刘慧娘改良过后又不畏水火，加上转折灵活，那怕八尺阔的壕沟，五尺高的拒马，都阻它不得，而且攻击力强大，简直就是坦克的另一种诠释，绝对是人挡杀人、佛挡杀佛，日军的防线很快就被奔雷车冲开！

　　冲进敌阵之后，奔雷车立即有序的分散开来，然后开始肆意的破坏日军的防线！

　　而真要是碰到甚么奔雷车过不去的天然或是人工障碍物，跟在它们之后的工兵会在最短时间内为它清除！

　　在完成了突破之后，奔雷车和其后的骑兵开始穿越打开的缺口，并进入日军战线开始向敌后深入！

　　此时就是考验一线指挥官的能力的时候了，他们一般都在部队最先头，以其自身之观察掌握全局并随时将敌情向后汇报。

　　一直以来梁山军之所以能攻无不克战无不胜，其实很大程度是因为梁山军非常致力培养这些一线指挥官，他们才是梁山军的基础。

　　日军之前虽然也接触过奔雷车，但奔雷车从来没有像现在一样采取过这么密集、这么犀利的攻击，进而让日军阵脚大乱，奔雷车势如破竹！

　　奔雷车的速度的很快，也可以说，日本的抵抗太过无力。

　　吴璘见状，果断下令：各纵队即成扇形展开，向前分散推进。

　　这时，马军总指挥王彦下令，第一营、义勇军等轻骑兵绕过奔雷车，在前方或侧翼上搜索前进，进行寻找开放道路、侦测敌情，并提供预警和抢占如制高点、桥梁等重要战术要点。

　　吴璘所率领的突进纵队会依照他们的情报，选择适当、无敌方顾虑的路线前进。

　　碰到实在无法攻克的据点，各个突进纵队会选择绕开，尽可能采取迂回渗透的手段，只有在没有办法的情况才实施战斗。

　　而在奔雷车后面的铁浮屠、拐子左右军则一直不紧不慢的跟在奔雷车后面，为奔雷车拾遗补缺——填补奔雷车推进后产生的空隙。

　　在这之后，才是各支步军。

　　看到这里，李衍已经目瞪口呆，喃喃道：“这他妈不是闪击战嘛！”

　　是的！

　　虽然没有飞机、大炮，但李衍怎么看，都觉得梁山军的攻击就是著名的闪击战！

　　“八九百年后的闪击战对战八九百年前的天覆阵？”

　　想到这些，李衍突然笑了！

　　这时，时迁来到李衍身旁小声道：“君上，我们侦查到，有大概三万的日军精锐马军迂回到了咱们后面，现在离咱们大概有十五六里，他们的目标应该是君上您。”

　　李衍听罢，不屑一笑，道：“这就是日军的底牌吗？”

　　李衍没在这个问题上过多的纠结，而是道：“将这个消息转告给岳都统，让他去处理，还有，此战你们走报机密特种军不论侦查到了任何情报，都要在第一时间给岳都统送一份过去，不要贻误战机。”

　　时迁应道：“诺。”

　　很快，时迁就来到岳飞身边，然后将这个消息也告诉给了岳飞。

　　岳飞听罢，很随意地说道：“麻烦您了，时统制。”然后继续观看两军对决——显然，岳飞早有应对这种突发状况的准备。

　　……


第五百五十八章 从今以后日本姓“李”了

　　……

　　待那三万奇袭的日本骑兵杀过来时，梁山军基本上已经完了分割并包围了遭孤立的敌军主力。

　　换而言之，胜负已经分，接下来就是围歼包围网内的敌人。

　　岳飞从容不迫的派出手上的三万预备队去迎战这支奇袭部队。

　　而从始至终，李衍的亲卫军解烦军和踏白军都没有动过。

　　战斗进行到这里，胜负几乎已经没有任何悬念了。

　　李衍带着玉藻前在陈丽卿、扈三娘、梁红玉、方百花、琼英、耶律答里孛等人的护卫下回到了中军大帐等待进一步的消息传来。

　　有人可能会问，李衍对闪击战就这么有信心吗？

　　没错，李衍对闪击战真的就这么有信心。

　　德军以其六个装甲师、四个轻装甲师和四个摩托化师为主要突击力量，在一马平川的波兰西部势如破竹般撕破了波军六个集团军约八十万人组成的防线。德国装甲部队与空军构成的快速纵深挺进力量，将数量庞大但装备陈旧的波军迅速撕裂、合围，仅一个月波兰战役即告结束。波军六万多人阵亡，十三万人受伤，九十一万多人被俘（其中，被德军俘虏近七十万，被苏军俘虏二十多万），十万人逃至邻国，而德军仅阵亡了一万多人，受伤了三万多人，失踪了三千多人。

　　二战初期，希特勒基于上述理论，先发制人，集中陆军和空军，像漆黑的夜里突然出现的闪电一样打击敌人，攻势凌厉，无往而不利——一九三九年九月至一九四零年六月他用闪击战占领了波兰、丹麦、挪威、荷兰、比利时、法兰西等国。具体是，二十七天内征服了波兰，一个小时拿下丹麦，二十三天征服挪威，五天征服荷兰，十天攻克比利时，三十九天征服号称“欧洲最强陆军”的法国……

　　一九四一年希特勒再次用闪击战进攻苏联，到十二月便打到莫斯科郊外。

　　第二次世界大战后，特别是随着导弹核武器的发展，闪击战仍被超级大国视为一种有效的战争样式，无论是中东战争，还是海湾战争，闪电战都成了战役获胜的不二法门。

　　攻其无备，出其不意，闪电战作战的突然性，可以弥补兵力上的不足，能够以寡敌众。

　　更关键的是其震撼性——这种碾压式的攻击，很容易攻破敌人的心理防线，进而让敌人成建制成建制的投降。

　　当然，倒不是说闪击战没有弱点，控制与补给就是闪电战的最大弱点。

　　不过——

　　在这场大决战当中，却不用担心这两个弱点——日军的纵深根本没有那么大，而且过于落后，而岳飞控制得很好，甚至可以说是游刃有余，所以此战应该没有任何悬念。

　　天快黑的时候，岳飞来见李衍，道：“君上，日军的奇袭军部已经被咱们梁山军击溃，现在已有六七万日军投降，此战完全在咱们梁山军的控制下。”

　　李衍点点头，道：“嗯，打得不错，不过你不可以骄傲，咱们还没有完全胜利，编筐编篓，全在收口，如果最后这阶段你打不好，你就不会是名将，而将会是一个笑柄。”

　　岳飞很沉稳地说道：“臣明白。”

　　顿了顿，岳飞道：“君上，臣想将臣手上的预备队分出一军绕过战区奇袭京都……若是被溃军逃回平安京，咱们可能得多费不少手脚才能攻打下平安京。”

　　岳飞手上的预备队，有保护李衍的任务，所以，岳飞才跟李衍请示。

　　李衍想了想，问道：“你确保此战没有悬念了？”

　　岳飞照实答道：“两军交战，甚么情况都有可能发生，没到尘埃落定之时，谁也不敢说一定，现在只能说，咱们梁山军大获全胜的可能性很大。”

　　见岳飞如此清醒，李衍彻底放心了，道：“教杨沂中和姚兴带解烦军去吧，你的预备队留下来以防万一。”

　　岳飞也觉得由解烦军或是踏白军绕过战场攻打平安京更合适，因此道：“诺！”

　　不理会陈丽卿等女跃跃欲试的目光，李衍直接就将杨沂中和姚兴叫来，然后让他们二人立即带兵出发。

　　至于陈丽卿等女，洗洗睡吧，“战争不是儿戏，这种关键之战自然要交给更合适的人，你们几个还是老老实实的保护我的安全吧。”

　　……

　　两日后。

　　投降的日军已经达到二十一万，被杀死的日军也已经近十万。

　　虽然此战还未彻底结束，但梁山军的两钳已经合围，除了提前跑掉的几万日军，包围网内的十几万日军只不过是垂死挣扎罢了。

　　这时，绕过战场奇袭平安京的解烦军也传回来消息——他们已经攻破平安京，请李衍移驾平安宫。

　　历时了大半年的对日战争，至此应该就可以说，水泊梁山大获全胜了。

　　至于还在抵抗的十几万日军，各地的残兵败将和地方武装，以及逃走了的白河法皇和鸟羽上皇，已经不能改变这场国战的胜负了。

　　接下来，虽然也离不开打仗，但更多的是政治和经营方面的，身为一个君主，李衍的眼睛不能只盯着战争，尤其是在战争差不多已经有了结果之后，因为从今以后日本就姓“李”了。

　　岳飞给李衍抽出两支步军再加上踏白军和第一营，共给李衍凑了五万大军，护送李衍去平安京。

　　京都，也就是平安京，位于日本本州岛中西部，坐落在京都盆地北部，东距日本第一大湖琵琶湖仅五公里，东、西、北三面有丹波山地、比良山地和贵船山地环绕，市区随京都盆地向南面大阪湾敞开为巨型口袋形状，面积六百一十平方公里，人口一百六十多万（现在没有这么多了，数场大战下来，京都如今只有一百多万人了。）。

　　大军走了大半天时间，终于来到了平安京境内，也碰到了前来接应的解烦马军。

　　在姚兴的引领之下，大军又走了大概半个时辰，李衍一行人终于来到了充满传奇色彩的的平安京。

　　……


第五百五十九章 入主平安宫

　　……

　　离城门还有一段不短的距离，李衍就看见地上密密麻麻的跪满了日本人。

　　姚兴介绍说：“他们是来迎接君上您的，领头的藤原忠通是崇德天皇的摄政（相当于丞相），就是他后来下令放弃抵抗的，我们才能顺利拿下平安京的。”

　　李衍四下看看，问道：“崇德天皇呢？”

　　姚兴道：“他在宫门前迎接君上您。”

　　李衍脸一沉，问道：“这是谁的主意？”

　　姚兴道：“是日本公卿贵族们的坚持。”

　　李衍冷冷一笑，道：“这些日本公卿贵族可能还没搞清现在的形势。”

　　这时，玉藻前的养父武士坂部上前，道：“君上。”

　　李衍冲坂部点点头，道：“站到我身边。”

　　坂部听言，立即应道：“诺！”，然后直起他那已经弯了的腰站在李衍身边。

　　阮小七让人给了板部一匹马，板部翻身骑上，然后跟李衍右后方。

　　李衍纵马来到藤原忠通身前，居高临下看着藤原忠通。

　　藤原忠通见状，本就低下的头低得更低、本就高高撅起的屁股撅得更高，并用很生硬的汉语说道：“罪臣藤原忠通见过君上。”

　　李衍看着藤原忠通，问道：“你懂汉语？”

　　藤原忠通答道：“略知七八。”

　　李衍听了，一笑，道：“你倒是不谦虚。”

　　藤原忠通道：“罪臣不敢在君上您的面前说谎。”

　　板部小声说道：“藤原忠通虽然是摄政，但他并没有多少实权，真正掌权的是藤原家，他只是一个傀儡。”

　　藤原氏早在飞鸟时代就已经存在，到藤原良房时，以外戚出任摄关职，以摄政或关白之名义长期左右朝政，称为摄关政治，是北家的全盛时期，并确立摄政关白由北家嫡流出任的传统。及至道长当政以后，藤原氏专权达于极盛期。此期间藤原氏以外戚干政，为所欲为，二后并立，四女三妃。东宫立妃，幼小天皇常住其家。摄政、关白、太政大臣、左右大臣之职为藤原氏一族独霸，形成摄关政治特殊体制。

　　这个家族可以说是日本第一家族，其家族的水到底有多深，恐怕就是处于其中的人也搞不清楚。

　　所以，板部所说的，一点错都没有。

　　不过——

　　藤原忠通还是有一些政治资本的，鸟羽上皇的中宫（中宫虽然和皇后名号不同，但自六十六代一条天皇后，皆被视为准后或等同于皇后）藤原璋子就是藤原忠通妹妹。

　　而且，据说藤原璋子和白河法皇还有一腿。

　　另外，上一任摄政关白、太政大臣藤原忠实还是藤原忠通的父亲。

　　李衍看着藤原忠通，说道：“鉴于你主动开城投降，让我梁山军少了不少损失，你可以不上公审台，另外，你如果愿意为我效力，我会让你继续享受荣华富贵。”

　　藤原忠通并不是很懂不上公审台是甚么意思，但他敏锐的感觉到这应该是一件很重要事，很重要的好事，另外，日本已经成为了历史，不想失去权力的他，要想继续拥有权力，势必要加入水泊梁山，所以，他立即道：“臣愿意为君上粉身碎骨！”

　　李衍点点头，然后纵马继续往城中走去。

　　路过跪在最前面的几个气度不凡的日本人时，藤原忠通迟疑了一下，道：“君上，他们几位是我们藤原氏的……”

　　虽然这些人之前跺一跺脚日本都会颤三颤，可李衍根本没为他们停留半步。

　　这让这些日本贵族们的心全都是一沉，并且这些精猾似鬼狐的家伙不约而同的想道：“坏了，他不需要我们这些世家帮忙治理日本！”

　　这些老家伙一边继续极力的表现出他们的顺从、一边开始盘算应对之策。

　　平安京市区形制、布局皆模仿中国唐代的都城长安和洛阳，尤其以对长安城的模仿更为显著，在整体规划布局上仿照当时的唐朝京师长安的东西对称布置，而坊市的模数大小则与唐朝东都洛阳类似，中轴线朱雀大路依照长安的朱雀大街，将平安京分为左京、右京（东侧是左京、西侧是右京）两个部分，右京称作长安，左京称作洛阳。

　　由于右京所处的地区多沼泽，因而逐渐荒废，城市的主要发展集中在左京。

　　一路走来，李衍发现，城中的房屋大多都是依盆地山坡而建，街道上下起伏，高野川和贺茂川在市区汇合成鸭川向南流入桂川，最后与流入大阪湾的淀川合流，放眼望去，青山绿水，交相辉映，神殿古庙、皇宫御园分布在起伏的街道两侧，错落有序，奢华又不失风雅，确实是一个好地方。

　　平安京的宫城（平安宫）位于京城北部的中央，相当于唐长安城宫城和皇城的结合体，而宫城内的内裹和大极殿则相当于长安的宫城（太极宫）和太极殿。

　　来到宫门前，李衍又看见了一大群人跪在宫门前，而为首之人竟然是一个四五岁的孩子，不用说，他一定是日本天皇崇德天皇。

　　见李衍到来，杨沂中立即迎上来，道：“君上。”

　　李衍冲杨沂中道：“你处理的不错。”然后看着崇德天皇等人道：“唯一的问题就是没让这些人去城外迎接我。”

　　杨沂中心中一凛！

　　杨沂中之所以没有坚持让崇德天皇等日本的公卿贵族去城外迎接李衍，那是因为他不想节外生枝，毕竟他只带来了一万多人马，而平安京中有一百多万人口。

　　李衍知道杨沂中所想，可他还是说道：“这些人全部都是阶下之囚，全部都是任咱们宰割的鱼肉，所以没必要跟他们客气。”——李衍这是释放出自己对日本的政治态度，免得底下人因为不知道自己对日本的政治态度而做错事，为未来留下难以清除的隐患。

　　杨沂中最大的好处就是，不问对错，只听命行事，更不会顶嘴，他道：“臣知错了。”

　　李衍冲杨沂中点点头，然后迈步向平安宫走去。

　　路过崇德天皇和日本的公卿贵族的时候，李衍看都没看他们一眼。

　　为啥？

　　你见过在一群死人身上浪费时间的吗？

　　……


第五百六十章 藤原氏在行动（上）

　　……

　　红柱碧瓦，溪水环绕，绿树成荫，樱花盛开。

　　平安宫还真不是一般的漂亮，说实话，比起李衍在汉城的辽东王宫漂亮多了，就是比之辽西京、辽南京、辽东京、高丽西京、高丽开京的皇宫和王宫都要漂亮。

　　的确不枉日本人在后世那么吹捧平安时代、平安宫。

　　来到日本天皇发号施令的大极殿，在天皇的宝位坐下，李衍直接颁布了四条命令：

　　一、日本这个国家取缔，并入水泊梁山。

　　二、原日本包括虾夷地共分成北海郡（位于日本列岛的最北端，濒临日本海、太平洋、鄂霍次克海，南隔津轻海峡，由北海道和附近的利尻、礼文、奥尻等小岛构成。）、奥羽郡（由陆奥国与出羽国组成，包括青森、岩手、宫城、秋田、山形、福岛六县）、关东郡（东部和南部濒临太平洋，北部和西部则为群山所环抱，地处本州岛中部地区的爱发、不破、铃鹿三关以东，包括东京都和茨城、枥木、群马、埼玉、千叶、神奈川六县。）、中部郡（位于本州岛中部，包括新泻、长野、富山、石川、福井、山梨、歧阜、静冈和爱知九县。）、近畿郡（位于本州岛中部，东临中部地方，西接中国地方，南濒濑户内海、大阪湾和太平洋，北临若狭湾和日本海，包括滋贺、三重、奈良、兵库、和歌山五县以及京都、大阪两府。）、中山郡（在本州岛西南部，于九州岛与近畿之间，包括鸟取、岛根、冈山、广岛、山口五县。）、四国郡（在日本西南部，北临濑户内海，南濒太平洋，由四国岛及其周围附近小岛构成，包括德岛、香川、爱媛、高知四县）、九州郡（由九州岛和周围的一千四百多个小岛屿构成，包含福冈、佐贺、长崎、大分、宫崎、熊本、鹿儿岛、冲绳八县。）八个郡。

　　三、奴隶全部无条件释放。

　　四、改汉服。

　　五、改汉名。

　　六、公审。

　　李衍颁布的六条政令，看着平淡无奇，实际上却是杀机无限。

　　前两条不用说了，这是必然之举，关键是后四条。

　　现在的日本，与其说是封建社会，倒不如说是奴隶社会，因此奴隶是日本贵族所拥有的很大一笔财富，所以，李衍要是释放所有奴隶，势必要与日本原公卿贵族为敌。

　　而改汉服和改汉名其实就是改变种族。

　　不用想，那些拥有悠久历史以家族史为骄傲的日本贵族一定会反对的，而且会想尽办法抵御，甚至会起兵造反。

　　对此，李衍其实一点都不担心，因为李衍压根儿就没想过让日本原来的公卿贵族留下，他们也不是李衍争取的对象，李衍要争取的恰恰是那些奴隶和平民，至于那些只会风花雪月的贵族，要么识时务甘心变为平民，要么就去死好了，对于日本人，尤其是日本的公卿贵族，李衍一点下不了手的意思都没有。

　　这八个郡，李衍非常重视！

　　因此，李衍将赵鼎调来治理这八个郡，另外，李衍亲自精挑细选了八个太守。

　　除此之外，李衍还制定了，移走至少五百万日本民众，移至少五百万汉民来日本的长远战略。

　　总而言之，李衍要将日本永远变成汉人的！

　　作为一个君主，李衍只管大略方针即可，其他事自有人去做。

　　所以，虽然有数不尽的事情要做，今夜无数人将不眠，可赶了一天路的李衍还是早早的就带着玉藻前、陈丽卿、扈三娘、方百花、梁红玉、琼英、耶律答里孛去休息了。

　　……

　　藤原家。

　　藤原氏的主要人员全都在这里，有家主藤原氏长者藤原师通、上任摄政大纳言内览藤原忠实、中纳言藤原长实、现任关白太政大臣藤原忠通、藤原忠通的弟弟内览左大臣藤原赖长等等。

　　藤原忠实问藤原忠通：“打听清楚公审是甚么了吗？”

　　藤原忠通道：“这是水泊梁山特有的一种审判方式，他们会将人推上公审台，问那些卑贱的平民和奴隶这人有没有罪，如果那些平民和奴隶说这人没罪，就释放，如果那些平民和奴隶说这人有罪，就砍头、抄家，据说，上公审台的十个里有九个下不来。”

　　众人一听，皆大哗：

　　“让卑贱的平民和奴隶决定咱们贵族有没有罪，这成何体统？”

　　“那些卑贱的平民和奴隶怎么可能说咱们好？这分明是找个借口要咱们贵族的命嘛！”

　　“实在不行，咱们逃出京都吧，不能坐着等死！”

　　“……”

　　藤原忠实的眉头一皱，问道：“这辽东王有没有甚么爱好？”

　　藤原忠通答道：“他喜欢美女。”

　　藤原忠实道：“喜欢美女？赶紧将咱们藤原家的未婚女子全都聚集起来，然后将其中貌美的全都选出来送进宫中！”

　　藤原赖长道：“全都选出来？有这个必要吗？”

　　藤原忠实道：“蠢货！如今已经到了咱们藤原氏生死存亡之际，不竭尽全力，唯有死路一条！”

　　藤原赖长是藤原忠实最喜欢的儿子，因此难免有些恃宠而骄，道：“我就不信，离开咱们藤原氏，辽东王能治理好日本！”

　　藤原忠通看了藤原赖长一眼，道：“辽东王先后灭掉辽国、高丽、泰封，手下人才济济，他可不是历任天皇、上皇、法皇，会被咱们藤原家所左右。”

　　没等藤原赖长说话，藤原忠实就道：“话也不能这么说，辽东王手上虽然有人才，但这里毕竟是日本，咱们藤原氏的日本。”

　　藤原忠通冲藤原忠实一拜，道：“我打听到，辽东王已经从汉城调来了一大批经验丰富的官员，据说，仅第一批，就有三千人之多。”

　　众人一听，皆是倒吸了一口凉气！

　　三千个官吏已经可以将日本的主要官吏全部换掉了，这手笔也太大了吧，那藤原氏该何去何从？

　　众人集体沉默了一会，一直没有说话的藤原师通，开口道：“好了，其它事先放放，现在先做三件事。”

　　所有人都看向藤原氏的祖长，希望他能有解救藤原氏的办法！

　　……


第五百六十一章 藤原氏在行动（下）

　　……

　　大鸟居。

　　也就是平安宫的后宫。

　　见到坂部夫人之后，玉藻前主动道：“母亲，您怎么进宫了？”

　　坂部夫人道：“你父亲说，藤原氏的忠实大人亲自来拜访他，还送给咱们坂部氏很多礼物……”

　　玉藻前打断坂部夫人道：“藤原家想求甚么？”

　　见玉藻前的神色似乎不太对，坂部夫人迟疑了一下，才道：“藤原氏的人不想上公审台，忠实大人说，藤原氏会效忠君上……也会帮助咱们坂部氏成为藤原氏那样的大世家……”

　　玉藻前想都没有想，就道：“您去跟父亲说，让他不要再见藤原氏的人了。”

　　坂部夫人听言，迟疑了一下，然后猜测道：“君上要对藤原氏动手了？”

　　玉藻前本不想跟坂部夫人说这些，可想到坂部夫妇对她的养育之恩，又担心说不到位坂部氏的人做错了事惹怒了李衍进而连累到她！

　　所以，迟疑了一下，玉藻前道：“君上接管九州等八郡最大的障碍就是以藤原氏为首的日本世家，以君上的性格，他们要么完全放弃之前所拥有的一切，要么就是彻底灭亡，绝不会有第三种可能……您去跟父亲说，坂部氏不要引火烧身。”

　　坂部夫人脸色一白！

　　缓了一会，坂部夫人才道：“我这就回去跟你父亲说。”

　　玉藻前又道：“我跟您说的这些，不要外传，否则会给坂部氏带来灭顶之灾，还有，您以后不要再进宫了，如果有事，我会通知您和父亲，君上他不喜欢我们干政，而且我也不可能一直在日……在平安京。”

　　听玉藻前这么说，坂部夫人暗自一叹，“我们把一切都想得太简单了。”然后微微一拜，道：“好的，夫人。”

　　玉藻前想阻止坂部夫人拜她，可迟疑了一下，玉藻前又将伸出去的手收了回来。

　　……

　　礼部侍郎李资深刚走出礼部，藤原忠通就迎上去，道：“李大人。”

　　李资深看了藤原忠通一眼，道：“不知李大人有何见教？”——鉴于藤原忠通献了平安京，李衍除了认命藤原忠通暂代平安通判，还赐藤原忠通为“李”姓，也就是说，藤原忠通现在的名字是李忠通。

　　藤原忠通，不，李忠通，道：“我们藤原氏有些美女想献给君上，不知该走甚么流程？还请李大人教我。”

　　李资深的眼睛微微眯了眯，然后道：“送来我们礼部吧，回头我会派人去宫里请人来挑选。”

　　李忠通拜道：“谢谢李大人。”然后冲远处一招手。

　　不久，上百个穿着十二单华服的少女，低着头，迈着小碎步，从远处走过来。

　　李忠通不着痕迹的将一棵鸡蛋大小的宝珠塞到李资深手中，小声道：“还请李大人照顾一下我们藤原氏的人。”

　　李资深摸了摸手中的宝珠，迟疑了一下，然后小声道：“看在这棵宝珠的面子上，我提点你一句。”

　　李忠通赶紧小声道：“谢李大人！”

　　李资深压低声音道：“你现在姓李。”

　　李忠通听罢，瞳孔一缩！

　　李资深没再理会李忠通，而是冲手下人吩咐道：“请这些小娘子进去，让张妈妈她们好好安置她们，再去将此事告诉宫中，请宫里派人来挑选。”

　　吩咐完，李资深就离开了，原地只留下目光闪动不停的李忠通……

　　……

　　藤原赖长来到一处院落当中。

　　一个年纪不到三十岁的日本武士，见藤原赖长到来，起身迎上前，道：“大人！”

　　藤原赖长道：“平君，你手上还有多少忠心的武士？”

　　日本武士，也就是伊势平氏的平忠盛，道：“一千，卑职敢保证还有一千名武士会忠于藤原氏。”

　　“只有一千吗？”藤原赖长喃喃道。

　　平忠盛道：“是的，大人，虽然卑职手上还有更多的武士，但卑职不敢保证他们的忠心。”

　　藤原赖长想了想，道：“你将这一千名武士集合起来，等候我的命令。”

　　平忠盛看似不经意地问道：“不知是甚么命令，是攻打平京宫吗？”

　　藤原赖长的脸一抽，道：“平京宫有至少三万精兵强将守卫，区区一千武士怎么可能攻打下平京宫？”

　　这时，一个跟平忠盛长得有七分像的武士走过来，道：“大人请息怒，我哥哥只是想问一下具体行动，我们好做出相应的准备。”

　　藤原赖长看了这个跟平忠盛长得有七分像的武士，也就是平忠盛的弟弟平忠正一眼，道：“不该问的不要问，你们只管听命行事就可以了。”

　　言毕，藤原赖长就离开了。

　　离开伊势平氏的驻地之后，藤原赖长七拐八绕过之后，又来到了一处院子，然后左右看看，见没有人跟踪他，才推开大门进入其中。

　　一个跪坐在院中的青年武士，缓慢的睁开眼睛，然后道：“哪阵风将赖长大人您吹到我这里来了？”

　　藤原赖长道：“我时间紧，就不跟你拐弯抹角了，你有多少可靠的武士？”

　　青年武士道：“我们河内源氏的武士都可靠。”

　　藤原赖长道：“我问有多少！”

　　青年武士，也就是源为义，毕竟是跟藤原家吃饭的，见藤原赖长有些怒了，收起嬉皮笑脸，道：“八百。”

　　藤原赖长皱眉道：“才八百？”

　　源为义道：“其他的大多都战死了，没死的，也不知道与在都逃到哪去了。”

　　藤原赖长道：“将你们源氏的武士集合起来，听我的命令。”

　　源为义问：“甚么命令？”

　　与平忠盛和平忠正两兄弟不同，源为义经常干些乱七八糟的事，像窝藏罪犯、排挤同僚、部下行为粗暴经常惹事等等，这些年如果不是藤原忠实、藤原赖长两父子保源为义，源为义在平安就早就混不下去了，因此，从某种程度来说，藤原忠实、藤原赖长两父子算是源为义的主人，藤原赖长跟源为义的关系也比跟平忠盛和平忠正两兄弟更近一些，而且，源为义这个人多少有些浑，因此，要是不跟源为义说清楚，源为义有可能不听他的命令，所以，藤原赖长避重就轻道：“我们藤原氏正在试探辽东王的底线，如果辽东王真容不下我们藤原氏，你们河内源氏的武士可能就会派上用场……”

　　目送藤原赖长离开了之后，源为义冲身后的房子深鞠一躬，道：“燕君！”

　　与此同时，平忠盛和平忠正两兄弟正在跟一个龙眉凤目皓齿朱唇三牙掩口髭须四旬左右年纪的人慢慢品着一壶极品好茶……

　　……


第五百六十二章 忍和逃

　　……

　　藤原氏的密室当中。

　　藤原氏的主要人员又齐聚一堂。

　　藤原师通问：“让你们做的事情，都做得怎么样了？”

　　藤原忠实最先开口道：“坂部很客气，也很热情，我想，他应该会尽力为咱们藤原氏说话的，不过，坂部只是一个立有小功的武士集团的头脑，在辽东王那里，他应该不会有太重的份量，所以，我请他为咱们藤原氏和玉藻前牵线，许诺帮玉藻前得到王后之位，还许诺让坂部家成为咱们藤原氏这样的大世家，板部并没有一口回绝，我想他应该是动心了，只是……到现在都还没有消息传回来。”

　　藤原忠通冲藤原师通和藤原忠实一拜，然后道：“礼部已经收下咱们藤原氏的美女，李资深也收下我送的重宝，并承诺尽快请宫里的人来挑咱们藤原氏的美女。”

　　藤原赖长道：“伊势平氏有一千忠心的武士，河内源氏有八百忠心的武士，再加上咱们藤原氏自己的两千武士，应该能护咱们周全。”

　　藤原师通慢慢站起身，然后走到一副写着一个“忍”字的书画前，之后一边看着那个“忍”字、一边道：“有一分希望，咱们藤原氏都不能撤离平安京。”

　　如果藤原氏选择撤离，先不说他们能不能安全撤离，藤原氏花了几百年时间才建立的大好局面，必然就会荡然无存。

　　更关键的是，藤原氏撤离了平安京之后，又能去哪里？

　　现如今，日本的大部分已经沦陷，而倾全日本之力都没能改变这个局面，仅仅他们藤原氏就能改变？

　　因此，如果藤原氏选择出逃，要么选择一个隐秘之地隐姓埋名，要么就只能是扬帆出海远走他乡。

　　不论选择哪种，藤原氏都将成为历史。

　　所以，不到万不得已，藤原氏是不会走这一步的。

　　过了一会，藤原师通问道：“橘氏等世家准备怎么办？”

　　藤原长实道：“橘氏跟咱们藤原氏一样，将奴隶全部遣散，将橘氏的妙龄少女全都送到礼部，另外，他们还献给辽东王一万斤金、五万斤银，竭尽全力向辽东王表示臣服。”

　　一个戴着斗笠看不清相貌的人随后用沙哑的声音说道：“橘氏也聚集起了一股不小的武装力量，准备在万不得以的时候杀出平安京，另外，千家家与北岛家等不少世家花重金买通了西城的守卫，如果辽东王明日不改变公审的命令或是不颁布特赦，他们准备从西城逃出平安京。”

　　藤原忠实道：“一群蠢货，辽东王怎么会不防着他们出逃？如果他们真从西城逃出平安京，必然是死路一条。”

　　藤原长实悠悠地说道：“那你让他们怎么办？不出逃就得上公审台，死得可能性更大，所以还不如搏一搏。”

　　藤原师通长叹了一口气，道：“如果辽东王明日不改变公审的命令或是不颁布特赦，咱们藤原氏也只能兵行险招了。”

　　说到这里，藤原师通看向藤原忠实，问道：“撤走的名单拟好了吗？”

　　藤原忠实道：“拟好了，一共五百二十四人。”

　　藤原师通眉头一皱，道：“人数太多了，这么大的目标，不可能逃得脱……将人数压到二百以下，记住，这关系到咱们藤原氏的生死存亡，不可妇人之仁！”

　　藤原忠实略带惭愧的一拜，道：“我知道了，这就回去重拟名单！”

　　藤原师通又看回那个“忍”字，道：“只等明天了。”

　　对于原日本的公卿贵族来说，这是他们此生当中最煎熬的一天。

　　能用的办法，他们全都用了，可辽东王就是没有改变公审的命令或是颁下特赦。

　　原日本的公卿贵族知道，他们的末日来了。

　　夜晚，一些沉不住气的原日本的公卿贵族，率先从西城逃走。

　　让人意想不到的是，他们竟然真的逃了出去。

　　这给了那些还在观望的原日本的公卿贵族很大的信心。

　　因此，越来越多的原日本的公卿贵族从西城逃出了平京城。

　　午夜十分，橘氏也动了！

　　橘氏的一百多个核心人员在两千多名武士的护送下突然从东门杀了出去。

　　藤原氏的人听说，橘氏的人也成功逃出去了之后，跃跃欲试。

　　可藤原长实却隐隐觉得这其中有问题，建议再观望一下。

　　可藤原师通考虑了一下，道：“不能再等了，再有一个时辰天就亮了，到那时，咱们就左右不了咱们自己的命运了。”

　　藤原师通随后冲早已经准备好了的藤原氏的核心人员道：“出发！”

　　就在这时，藤原忠实道：“忠通一家不知道去哪了。”

　　藤原赖长嗤之以鼻道：“还能哪去了，不想跟咱们一块走呗，他可是有辽东王的特赦令，又何必冒这个险？”

　　众人纷纷谴责藤原忠通，有人甚至建议将藤原忠通一家捉回来。

　　藤原师通长叹了一声，道：“忠通一家不走也好，万一……忠通也能将咱们藤原氏延续下去。”

　　听藤原师通这么说，其他人顿时沉默了，毕竟他们所选之路也有很大的风险。

　　藤原长实的眼珠微微动了动，然后冲藤原师通深鞠一躬，道：“叔叔，我也想留下来。”

　　藤原长实的风评很不错，为官清廉，广受爱戴，因此，他有信心走下公审台。

　　其他人想谴责藤原长实的这种叛徒行径，不过却被藤原师通阻止了。

　　藤原师通拍拍藤原长实的肩膀，道：“藤原氏留下的人，就全靠你和忠通照顾了。”

　　藤原长实向藤原师通又鞠了一躬，道：“是。”

　　藤原长实之妻源方子，领着两个儿子从人群中走出来，然后来到丈夫身边站定，夫妇二人目送藤原氏的核心人员在数千名武士的护送下向南门而去——南城有一条藤原氏在二百年前挖的密道，那条密道直通城外的一座庄园，而那个庄园中无时无刻不备有数千匹好马。

　　所以，今夜如果只有一家能平安的逃出平安京，那么那一家一定是藤原氏！

　　……


第五百六十三章 尘埃落定

　　……

　　两百年的准备，并没有白费，藤原氏的核心人员，并三千八百武士，顺着一条谁也没有想到的密道逃出了平安京，来到了藤原氏已经经营了几百万的一个庄园之中。

　　藤原氏的核心人员不敢耽搁，他们直奔马场而去——只要被他们拿到那些好马，就算是成功走出了逃命的第一步。

　　近了！

　　又近了！

　　更近了！

　　周围没有任何动静传出，这说明梁山军根本不知道他们藤原氏的核心人员在这里！

　　藤原氏的核心人员无不喜出望外！

　　没有人能阻止他们逃脱！没有！没……

　　突然！

　　河内源氏的武士毫无征兆的纷纷拔出武士刀向藤原氏的武士杀去！

　　河内源氏的武士大多出身于陆奥地方，常与虾夷人等未开化的野人战斗，因此战力很强，至少在日本人中很强。

　　而藤原氏的武士生活在鸟语花香的京都，架子是不错，但真动起手来，比河内源氏的武士差远了。

　　而且，河内源氏的武士突然出手，以有心算无心。

　　所以，在很短时间内，河内源氏的武士就屠戮了数百藤原氏的武士！

　　这一变故让藤原氏的核心人员大惊，藤原赖长更是怒声质问源为义：“为甚么要背叛藤原氏？”

　　源为义根本不理会藤原赖长，他先是将手中的信炮点燃扔向空中，然后拔出武士刀也加入厮杀的人群当中！

　　藤原赖长还想质问源为义，却被藤原师通和藤原忠实拦住了。

　　藤原师通道：“不要白费力气了，杀了咱们，河内源氏就可以崛起，至少可以保住其家族，他在拔出武士刀的那一刻，就已经做好了选择，所以，他不会受你的话影响的，你不用白费力气了。”

　　藤原忠实道：“不错，当务之急是赶紧击败河内源氏的武士，源为义刚才放的信炮应该是在召梁山军过来，现在看来，这果然是一个圈套，不过，他们应该没有料到，咱们藤原氏有这条密道，所以，才给了咱们可乘之机，河内源氏的武士现在应该是想拖做咱们，等梁山军过来。”

　　这时，平忠盛和平忠正两兄弟带着数十名伊势平氏的武士过来。

　　离得很远，平忠盛就问道：“河内源氏是怎么回事，为甚么突然向咱们发起进攻？”

　　藤原忠实道：“现在没有时间跟平君你解释，你快带伊势平氏的武士击败河内源氏的武士，否则咱们全都得死在这里。”

　　平忠盛听罢，脸上一惊，然后道：“哦，好！”，然后就抽出腰间的武士刀！

　　可是——

　　下一刻，就轮到藤原忠实露出满脸震惊之色！

　　藤原忠实看着越来越远的平忠盛和平忠盛手上还在滴着他的血的武士刀，以及正在屠杀藤原氏核心人员的伊势平氏的武士，喃喃道：“伊势平氏也背叛了藤原氏……”

　　藤原忠实的头高高的抛起，然后“砰”的一下子掉到了地上，再然后就在不远处看着河内源氏和伊势平氏的武士屠杀藤原氏的武士和藤原氏的核心人员……

　　大概一炷香过后，远处传来了万马奔腾的声音。

　　藤原氏的武士和藤原氏的核心人员知道，一定是梁山军追来了，因此想四散逃走。

　　可河内源氏和伊势平氏的武士根本不给他们机会逃走。

　　而且，那些藤原氏的武士也就罢了，他们好歹身手敏捷，而那些藤原氏的核心人员全都是手无缚鸡之力的文人，你让他们往哪跑？

　　不久之后，方杰就率领三千马军到了此地。

　　接下来，就是一场残酷的屠杀，一个不留……

　　同样的屠杀还在西面和东面上演，只有王胜驻守的北面没有发生这样屠杀，因为没有原日本的公卿贵族从北门逃走……

　　……

　　都堂。

　　听完四门埋伏人员汇报之后，胡铨看着始作俑者孙静，道：“让他们上公审台接受平民和奴隶的审判不是更好吗？”

　　孙静道：“太耽误时间了，咱们得尽快帮君上稳定此八郡才行，那样，咱们才可以安心将此八郡彻底变成咱们水泊梁山的。”

　　胡铨道：“可你这么做，有可能会滥杀无辜，而且会杀掉不少人才，我认为这不如公审，公审虽然也难免杀戮，但是凡是能从公审台上走下来的人，都是良才，至少也是良善。”

　　孙静耸耸肩，道：“我已经说过了，太慢了，现在稳定大于一起，你如果觉得我的做法有问题，可以去君上那里参我一本。”

　　胡铨毫不退让道：“我会的。”

　　孙静无所谓的笑笑，心道：“君上既然让我来负责此事，必然是更认可我的主张，岂是你一个小小的谏官能改变的？”

　　果然！

　　李衍将胡铨的奏折驳回，并让孙静负责接下来的公审。

　　孙静因此更清楚李衍的态度，利用公审对日本的公卿贵族展开了第二轮的血腥杀戮。

　　与此同时，前线传回来消息，梁山军大获全胜——截止到目前为止，共有三十二万日军被俘，斩杀了十三万多日军，五万左右日军不知所踪。另外，鸟羽上皇死在乱兵之中，白河法皇下落不明。

　　逃掉的那个是白河法皇，而不是鸟羽上皇，日本连最后一丝机会也没有了。

　　白河法皇如今已经六十多了且不说，关键是，作为掌权者的他，得为日本落到现如今这般境地负责，因此白河法皇对水泊梁山的统治根本构不成威胁。

　　所以，日本已经没有任何机会了。

　　以许贯忠为首的梁山大军，用了近四个月时间，将日本的绝大多数残军和地方武装剿灭，剩下的零星武装，被彻底剿灭也只不过是一个时间的问题罢了。

　　在这期间，日本的公卿贵族被孙静杀了个七七八八，剩下的也全都被孙静拆成无数家分别赐予汉姓迁往水泊梁山的十几个郡、几百个县——原日本的公卿贵族名不存实还亡。

　　不久之后，有人发现了吊死在一片小树林中的白河法皇的尸体，当时，他身边还有数百陪葬人员。

　　李衍颁布惠民善政：

　　分粮……

　　分田……

　　九州等八郡免税三年……

　　科举……

　　兴办教育……

　　发展医疗……

　　等等……

　　另外，九州等八郡到处贴满告示，招募良民移往辽东郡、胶东郡、海南郡、华亭县、东莞县，去者不分男女老幼皆赏良田二十亩（十五年租用权）、钱三十元、四人赏牛一头……

　　与此同时，宋燕地驻军和官吏的给养，全都摊派在河北、山东、河东百姓的头上，还必须得运到燕京才能交纳，为了运送一石粮食，沿途盘费十几石到二十几石，造成这些地区百姓的极大灾难，王黼又在全国征收免夫钱，州县官吏对百姓竭泽而渔，急如星火，加上连年灾荒，饿殍遍野，几地的百姓苦不堪言，以至于各地纷纷起义，多者五十万，少者二三万，地方大乱。

　　借此机会，水泊梁山在胶东郡大量招收灾民，然后运到九州等八郡安置。

　　日本尘埃落定，到了高速发展时期……

　　……


第五百六十四章 天下称快

　　……

　　宣和六年八月，赵佶以收复燕云失地为由，颁布诏书，大赦天下。

　　赵佶在诏书中说：

　　禁暴者以不杀为武，本仁义以行师；域民者以博爱为公，兼威怀而示德……

　　赵佶之所以颁布这道诏书，是因为，鉴于目前宋、金、西夏之间紧张的局面，赵佶想通过这道诏书向金国、西夏以及刚刚灭掉日本的水泊梁山传达以下几个消息：

　　第一，大宋收复燕云地区，仅仅是为完成一种历史使命；

　　第二，除了收复燕云地区外，大宋对其他地区没有任何兴趣；

　　第三，大宋希望从此以后与邻国保持和平友好的关系。

　　赵佶的这番政治用意，在金国似乎并没产生什么反应，也没有任何回应。也许是因为金国上下全都很繁忙，没有人注意到赵佶的这份诏书。或者是有人看到了，但毫无深入解读的兴趣，因为此时金人对赵佶已经很不信任了。

　　西夏也没有回应赵佶的这番政治用意——现在，西夏已经为金国马首是瞻了。

　　同样的，水泊梁山也没有给赵佶回应——水泊梁山正在全力消化九州八郡，顾及不上赵佶一道小小的诏书。

　　对于三个邻邦的反应，赵佶很失望，也很惶恐。

　　赵佶觉得他应该做点甚么，以改变大宋目前不利的局面。

　　于是，赵佶对于宋国的高层做了一些调整。

　　赵佶提拔白时中担任特进、太宰兼门下侍郞即右相，提拔李邦彦担任少宰兼中书侍郎即左相。

　　不久，赵佶又任命赵野为尚书左丞、翰林学士承旨宇文粹中为尚书右丞、开封府尹蔡懋同知枢密院。

　　这些人，再加上领枢密院事的蔡攸，一起构成了宋国高层决策团。

　　白时中是寿州寿县人，登进士第，历任吏部侍郎、尚书右丞、中书门下侍郎等要职。政和年间，他曾担任过春官，负责编辑地方上奏的各种祥瑞。他做事很认真，当无法用文字来描绘那些祥瑞时，他就用图画来表述。他呈送的《政和瑞应记》以及《赞》，曾获得蔡京好评，赵佶也很喜欢，后来他便以此平步青云。

　　值此关键时刻，赵佶让白时中这样只懂得献媚的文人出任宰相，这只能说明赵佶的用人之道的确存在着问题，这也就难怪北宋会灭亡了。

　　左相李邦彦，即所谓“李浪子”、“浪子宰相”，也不是什么能扶大厦于将倾挽狂澜于既倒的人物。他长相很俊朗，文采很好，生长市井，应对便捷，善调笑谑骂，能踢蹴鞠，经常以街市俚语为词曲，人争相传唱，自号李浪子，他曾说自己要“赏尽天下花，踢尽天下球，做尽天下官。”

　　李邦彦见总领三省的太傅王黼虽然已经失宠，但还没有去职，遂私下里悄悄与蔡攸密谋，打算弹劾王黼。

　　王黼失宠的原因有很多，比如他当政以后，宋国的情况每况日下，比如他推行的夫役钱搞的怨声载道，不过最重要的原因却是赵佶发现了王黼与梁师成居然是邻居，而且两家还有便门想通，换而言之，这一内一外两个重臣相交太密切了，有瞒上欺下的嫌疑。

　　任何朝代，大臣与内侍相交结都是犯忌讳的，皇帝对此皆是相当敏感。

　　朝官不得交结宦官，宦官也不宜与朝官交结，这是宋代防范宦官专权的一条重要原则。

　　按照规定，两者若相互往来，将受到惩处。

　　然而，宋徽宗时期，特别是宣和以来，宦官与朝官相交结，已经成为一种普遍风气，士大夫几乎无不奔走于宦官之门，已经相习成风，皆以附内侍为荣，但凡权势显赫的宦官，无不门庭若市，他们各立门户，公受货赂，以贩鬻官爵，只不过以前心思全都在书画和道家上的赵佶并没有注意到这些事罢了。

　　赵佶对王黼很失望。

　　当初，赵佶力排众议，破格提拔王黼，可以说对王黼是寄予了厚望。

　　赵佶给王黼的待遇也最高，不仅赐给他宅邸，还亲自给他的宅邸命名为“得贤治定”，甚至又亲自给他题写了“载赓堂”、“膏露堂”、“宠光亭”、“十峰亭”、“老山亭”、“荣光斋”、“隐庵”等七块碑额。

　　王黼与粱师成在赵佶面前很会表演。

　　王黼才智出众，能言善辩，既善于揽权敛财，又善于巧言献媚，逐步赢得了赵佶的信任。

　　而梁师成则是另一种风格，他愚讷谦卑，老实厚道，不能说不会道，但他善于察言观色，处事老道，也深得赵佶的宠信。

　　近几年来，王黼和梁师成在赵佶面前一唱一和，阳奉而阴违，赵佶觉得他二人把自己害惨了。

　　不久，年仅三十五岁的御史中丞史何栗挺身而出，他上疏弹劾王黼，连奏七章，列举了王黼奸邪专横、阳奉阴违、结党营私、巧取豪夺、骄奢淫逸等十五条罪状，请求朝廷罢免王黼，并按律治罪。

　　王黼的政治嗅觉很灵敏，他感到形势对自己越来越不利，于是在十一月初，他主动上章请求致仕，他在奏章中说：“陛下用臣不为不尽，任臣不为不专。缘臣薄祐，取戾阴阳，内积忧虞，外伤疲敝，扪心自悼，吊影生嗟，获戾天人，莫之可逭。倘许尽还印绶，退即里居，脱身于风波汹涌之中，收功于桑榆衰蹇之域，人非鬼责，少缓颠隮，永言此恩，是为终惠。”

　　赵佶很快便批准了王黼的请求，他在御笔中写道：“王黼陈乞致仕，其应恩人数、朝谒礼数等，一切并依蔡京例施行，仍给节度使俸”。

　　这年，王黼四十五岁。

　　王黼是宣和二年十一月正式出任少保、太宰兼门下侍郎即宰相职务的。

　　其实，早在宣和二年六月蔡京退休前，王黼就已经深得赵佶的信任，并开始掌控朝政大权。

　　王黼采取罢方田、毁辟雍与医学算学、并会要和六典诸局等一系列减轻赋税杂役和精简政府机构的改革措施，赢得了当时人们的广泛好评，人们觉得他很有魄力，都称赞他为“贤相”。

　　后来，王黼设置应奉局，自兼提领，以进贡赵佶为名，向各地官员摊派，要求进贡四方珍异之物，才逐渐引起了人们的反感——这些东西，能到赵佶手中的也就是十分之一，其余全都被他和粱师成瓜分。

　　随着权力地位的巩固，王黼越来越专权霸道，恣凶稔恶，说一不二，对于与他看法不一致的大臣，他毫不留情地予以打击迫害，中外畏之，无敢言者。

　　所以，王黼罢官的消息传开后，天下称快。

　　……


第五百六十五章 金国不会攻击大宋？

　　……

　　宣和六年十一月初，童贯派人去请保州廉防使马扩来太原——童贯之所以将马扩找来，那是因为童贯准备让马扩与邠州观察使辛兴宗一起去云中拜见完颜宗翰，商议要回云地一事。

　　童贯对马扩很欣赏，认为与金人谈判，马扩是最合适的人选。

　　马扩接到童贯的命令之后，在第一时间启程。

　　仅一天时间，马扩就来到了太原。

　　童贯听说马扩前不久曾去过燕京，便向马扩询问起燕京的情况。

　　马扩于是就燕京的问题向童贯做了很详细汇报，并重点谈了谈“常胜军授田的利害”。

　　童贯道：“一直以来老夫都担心常胜军将来会成为大宋的祸患，准备对常胜军进行削减，不知子充你意下如何？”

　　马扩回答说：“下官亦知常胜军他日必为祸患，然而现如今女真正是因为顾虑常胜军才不敢举兵窥燕，若遽削之，恐怕就会消除女真的最后一丝担心，那样一来，女真人必将对我大宋无所畏惧，燕地恐怕就危险了，而且常胜军也有可能哗变或者是叛降女真。”

　　童贯对此其实很清楚，他问：“那子充你有甚么好办法？”

　　马扩没怎么想就回答说：“如今常胜军能战之兵也就三万多人，太师如果能于陕西、河东、河北三路选精锐马步十万人，分为三部，再择良将统帅，一驻于燕山，与郭药师对营相制；一驻于广胜军或中山府；一驻于雄州或河间府。犬牙相临，使常胜军进有所托，退有所忌，那样，金人就算有歹意，又岂敢轻易前来？”

　　童贯摇摇头，道：“你的主意虽然不错，可如今国势艰难，实筹集不到如此多的精锐马步。”

　　马扩也知道，自从种师道和刘延庆那两败之后，大宋的确没有多少可用之兵，而且还要防着宿敌西夏的侵扰，让童贯现在筹集出十万精锐，的确是难为童贯了，于是感慨道：“国家挫威，皆自延庆之遁，傥当时再起种师道，提许多西兵举事，却不至如此误国家大事！”

　　童贯默然不语。

　　童贯很不愿意再提起那两败。

　　首先，不管怎么推脱，在名义上，那两败都是他所领导的。

　　其次，他也的确有些责任。

　　先说刘延庆遁逃一事。

　　当时，刘延庆在撤军前曾向童贯请示过，童贯回答的模棱两可，让刘延庆据实而定。

　　刘延庆被捕入狱之后，审讯他的时候，他拿出一份有童贯和蔡攸二帅签名的允许其自行决断的手札，来为他自己辩护，审讯于是不了而了之，刘延庆最后无罪释放。

　　后来，朝议刘延庆丧师辱国，皆认为不可不行法，于是贬刘延庆于筠州副节度使。

　　至于种师道那一败，童贯心理很清楚，如果不是他与种师道的矛盾由来已久，两人精诚合作，兴许就不会有后面的那些事了。

　　童贯真的很看好马扩，否则，只凭马扩当着童贯的面提起种师道和刘延庆，而且批评一个表扬一个，马扩的仕途很可能就此完蛋。

　　几天后，童贯向马扩和辛兴宗下达了“前去云中，跟女真人要回云地”的命令。

　　临行前，童贯特意召集李宗振、辛企宗、辛永宗、孙渥、姚友仲、杜常兰等十几名宣抚司的幕僚与将官举办了一场酒宴，为马扩与辛兴宗送行。

　　这十几个人环列在童贯周围，以金杯酌酒，逐次第饮。

　　童贯主动说道：“山前所任帅臣都非良材，现巳生弊病，如果能要回山后，选择帅臣不是一件小事，你们都说说看，谁适合当山后的帅臣？”

　　李宗振等人于是将陕西六路，以及河东河北诸路武臣，全都细数了一遍。

　　童贯摇摇头，说：“此辈太平之地可作边帅，山后西临西夏，北接鞑靼，南为燕地依托，所以必须得一文武兼通，智勇以廉，识诸国人情者，才能堪此大用。”

　　说到这里，童贯看向马扩，道：“老夫以为，非吾马宣事不可也。”

　　谁也没想到，童贯竟然想举荐马扩为云地的帅臣，包括马扩自己。

　　说实话，见童贯有意让他领兵镇守云中，马扩心里感到很振奋，对童贯也很感激。

　　童贯看了马扩一眼，问道：“如果由子充你镇守云中，当用军马几何？”

　　马扩想了想，道：“当用三万。”

　　童贯道：“国家现在举步艰难，能不能再少些？”

　　马扩道：“不能少于两万，云中府屯一万，各个关隘分驻一万。”

　　童贯笑道：“两万则要好办得多，每岁当以三百万缗资军，凡有你所举荐之人材，老夫必一一依从。”

　　马扩道：“扩必不辜负太师所望！”

　　……

　　十一月底，马扩与辛兴宗来到云中。

　　不巧的是，完颜宗翰不在云中——他回上京去了。

　　代理元帅职务的完颜希尹，派高庆裔来跟马扩与辛兴宗扯皮。

　　高庆裔说：“大帅不在，我等不敢谈云地归属问题，而且，贵朝收了原辽国官员和燕地富民，誓书所载，各不得收纳叛逃，贵朝已先失约，所以依我看，就算大帅回来了，也不会归还你们山后之地。”

　　马扩辩说：“原辽国官员和燕地富民逃归燕京，乃张觉之罪，本朝已斩张觉之首函送。其余民户，多隐山谷，见者相继遣返，未见者已派人去捕捉，并非纳收叛逃。贵朝曾言，谭稹多有不适之举，我朝已经责贬谭稹，再委童太师，诚意与贵国交好，望贵国早还我大宋山后之地，使两界生灵安定。”

　　高庆裔道：“你朝若想要山后之地，先将辽国旧官和燕地富户发回，然后再议归还云地一事，否则休开此口。”

　　马扩与辛兴宗跟高庆裔一直耗到十二月上旬，仍然没有任何进展。

　　马扩与辛兴宗商量了一下，决定先回太原。

　　二人回到太原之后，童贯问：“你二人入境后有何所见？”

　　马扩道：“女真人现在在训习汉儿乡兵，并增加了飞狐、灵丘的守卫人数，与之交谈，他们数次指言张觉，并索要原辽国官员和燕地富户，下官感觉很不好，怕他们准备久占云地不还，甚至犯我河东之地，愿太师早做准备，加固国防。”

　　童贯听后，并没有表态。

　　童贯心里一直认为，金国此时不太可能会出兵进攻大宋，因为金国才刚刚建国，国内还不太平稳，经济上也缺乏支持，仅粮草一项，就够金国愁的，而且金国还没捉到天祚帝，另外有强邻水泊梁山在侧，所以，现在南下与大宋交战，是极为不智的，有可能会使金国好不容易才建立起来的大好局面荡然无存。

　　……


第五百六十六章 相

　　……

　　入冬以后，京东路一带盗贼蜂拥而起，北方各地形势突然变得严峻起来。

　　这无疑让本就难过的大宋国，更加雪上加霜。

　　蔡京一党趁机吵嚷，白时中与李邦彦名望太轻，担当不了宰相大任，无力压服天下，他们呼吁请蔡京重新出山。

　　宋国现在面临的最迫切的问题就是，国家没钱，而且到处都需要用钱。

　　更为关键的是，会搞钱的王黼已经被赵佶拿下了，剩下的白时中、李邦彦、蔡攸等人，溜须拍马样样在行，让他们搞钱就一块白瞪眼了。

　　这不禁让赵佶想起，当初蔡京在位时，他随便挥霍的幸福日子，进而动了重新启用蔡京为相的念头。

　　朱勔此时很得宠，当初他父子逼反东南民众一事早已翻篇，赵佶对他的宠信尤胜从前。

　　见赵佶有意复启蔡京为相，跟蔡京一直很亲近的朱勔力劝。

　　于是，宣和六年十二月，赵佶给蔡京写下一份手诏：“朕执权乘要，以正主道，赋事图功，责在大臣。比年以来，任非其人，政失厥中，明发怵惕。念我烈考之谟训，修革蛊弊，庶几持循，肆命近弼，置司讲议。太师致仕蔡京辅朕初，载诞著硕，肤属闵劳，以官职之事，即安里闾宪，其言行尚有赖焉。《书》不云乎：‘询兹黄朆，则罔所愆。’京可兼领讲议司，听就私第裁处，仍免签书，毋致勤劳，以称朕贵老贪贤之美。”

　　就这样，蔡京重新出山，兼领讲议司，仍领三省事，五日一赴朝请，至都堂治事，又一次登上了大宋的政治舞台。

　　蔡京第一次任相是崇宁元年七月，那年蔡京五十六岁，赵佶二十一岁。

　　当时，大宋正面临着两条道路的选择，要么走改革之路，要么走保守之路，新党与旧党为此展开了激烈的斗争。

　　刚执政不久的赵佶，迫切想有一番作为，于是他毅然选择了“绍述父兄”即走改革之路，并选择蔡京作为首辅大臣。

　　蔡京对赵佶的知遇之恩感激涕零，决心尽死以报。

　　蔡京上台后，迅速掀起一场轰轰烈烈的崇宁变法热潮，国家面貌很快就焕然一新。

　　可崇宁五年二月，任相不足四年的蔡京因专权而被赵佶罢相。

　　当时，蔡京虽然相位已退，但他在朝内精心构筑起的人脉关系还在。

　　因此，仅仅十个月后，即崇宁五年十二月，蔡京便复出，第二次任相。

　　一直到大观三年六月，又有不少大臣弹劾蔡京专权，以至于赵佶也开始讨厌起蔡京，遂蔡京二次罢相。

　　那年蔡京已六十三岁，他以为自己从此可以告别政坛了——当时，他虽然已经下台，但仍不断遭到政敌的攻击，因此，他被迫离开东京，到杭州居住。

　　政和二年二月，蔡京忽然接到赵佶御笔手诏，历数蔡京之功，并召蔡京回京。

　　蔡京喜出望外，举家又迁回东京。

　　四月，赵佶在内苑太清楼宴请蔡京，让亲王作陪，令蔡京感动不已。

　　五月，赵佶下诏，令太师蔡京落致仕，三日一至都堂议事。

　　于是，蔡京第三次出任宰相。

　　蔡京那次出任宰相，时间长达九年。

　　那九年，是蔡京人生最辉煌的时期，也是宋徽宗时代最辉煌的时期，甚至可以说是整个北宋最顶峰、最鼎盛的时期。

　　蔡京第三次罢相，与收复燕云战略有关。

　　赵佶刚开始启动“联金灭辽收复燕云”这一战略时，蔡京是极力赞成并积极推动的，但后来他的态度慢慢发生了转变。

　　蔡京的态度之所以发生转变，一是因为他对童贯总是越过他单独向赵佶奏禀不满，二是因为他意识到了大宋的孱弱以及边境并没有做好打仗的准备，害怕冒然挑起战争，会出现难以预料的后果。

　　有一次，赵佶在禁中曲宴宰执，酒酣后大家一起泛舟。赵佶忽然发给童贯一张纸片，令他告诉蔡京，请大家对收复燕云之事进行表态，如果同意就在纸片上签名。

　　蔡京拒绝签名，说：“容仔细面陈，难便书名。”

　　蔡京对收复燕云消极的态度，让赵佶认为蔡京老了，于是让年富力强又积极支持收复燕云的王黼代替蔡京。

　　这里说一句题外话。

　　如果蔡京不再次复相，以蔡京此前的政绩，他纵然不能成为一代名相，也绝对是一个合格的宰相，不会成为六贼之一。

　　可惜，蔡京太贪恋权势了。

　　如今，蔡京又被赵佶请出来，第四次任相。

　　这年，蔡京已经近八十岁，已目盲不能书字，足蹇不能拜跪，凡是需蔡京签署的文件，他皆让季子蔡绦为之，甚至连上朝奏事也由蔡绦来代替。

　　蔡绦每次上朝，侍从以下皆迎揖，呫嗫耳语，堂吏数十人抱文书以从。

　　蔡绦的趾高气扬和耀武扬威，引起一众大臣的强烈不满。

　　而这其中最为不满的就是白时中与李邦彦——他们虽然身为宰相，但几乎没有处理任何公务的权利，只能按照蔡绦签发的文书来处理事务。

　　虽然朝中大臣对蔡绦畏之如虎，但蔡攸不怕，他根本就没把这个小弟放在眼里，而且他还在暗中寻找搞掉这个小弟的有力证据。

　　此前，赵佶曾有提拔蔡攸为相之意，可很多人都明确表示反对：“蔡六岂堪作相！”，蔡攸于是落节钺，仍领枢密院事。

　　蔡攸虽然没甚么才干，但他对于爬上宰相宝座，还是非常热心的。

　　而只要搞掉蔡绦就可以逼退蔡京，他蔡攸就有希望爬上宰相宝座。

　　李邦彦等人煽风点火，极力挑拨蔡攸与蔡京、蔡绦之间的矛盾——他们希望借蔡攸之手来打击蔡绦嚣张的气焰。

　　宣和七年正月，奉议郎尚书司封员外郎许亢宗奉旨出使金国，祝贺吴乞买荣登大金皇帝宝座。

　　路过燕京时，许亢宗惊讶的发现，燕地出现了极为严重的饥荒，父母食其子，甚至有病死的尸体插纸标于市集之上卖钱，别说是平民百姓，就是大宋的士兵都饿得骨瘦如柴，很多士兵甚至硬生生的饿死了。

　　其实，面对这一情况，赵佶也尝试着改变。

　　去年，赵佶将保障燕京粮食供给的任务，下达给靠近燕京的河北、河东和京东等路，而各路转运司官员又将粮食数额分摊到了民众的头上。

　　由于缺乏运输力量，各路转运司官员还特别要求百姓，必须将粮食运送到燕京缴纳。

　　为了运送一石粮食，沿途运费要花上十几石甚至二十几石粮食，这给百姓带来了极大的困扰甚至灾难。

　　再加上，这两年河北、京东等路连年发生灾荒，收成很不好，饿殍遍地。

　　各地于是相继爆发了多起抗捐风暴或农民暴动事件，少者几百人，多者几万人甚至几十万人，此起而彼伏。

　　影响比较大的有，山东的张万仙，人数达十万；山东的张迪，人数五万多；河北的高托山，号称有三十万人；其他两三万者不可胜数。

　　说到这里，赵佶和宋国得感谢李衍和水泊梁山。

　　这些义军，以及那些饿得受不了了的民众，最后或主动或被动（被宋军撵的），全都聚集到了胶东半岛，然后被水泊梁山的人运往九州等八郡，否则仅这些层出不穷的义军就够宋国喝一壶的。

　　其实，最开始，赵佶和宋国也不想将这些灾民给李衍、给水泊梁山。

　　可那些灾民见宋国连最后的活路都不给他们，是真拼命，而且很多宋军将士也不忍心阻止灾民们的最后生路。

　　后来，李衍干脆派人跟宋国谈，答应给宋国五十万斤好铁，换这些灾民。

　　赵佶君臣综合考虑过后，才不再阻拦李衍招募这些灾民。

　　如此一来，两河、京东西、浙西水，环庆、邠宁、泾原等地的灾民纷纷往胶东半岛迁徙，然后被水泊梁山迁往九州等八郡。

　　（河东和燕地离胶东半岛太远，而且宋国严禁这两地的民众离开——此二地关系到宋国的国防，而且连年战乱已经让些二地流失了不少人口，宋国怎么可能再放这两地的民众离开？）

　　数月之间，水泊梁山就招募到了六七百万灾民，而且这个数量还在快速增加。

　　虽说有水泊梁山帮宋国缓解灾民和暴动的压力，但对宋国而言，今年仍是多灾多难。

　　正月，河东、陕西等地突然发生大地震，多地房屋倒塌，民众伤亡和财产损失都很严重，甚至就连东京汴梁都有震感。

　　二月初，赵佶听闻燕山大饥，立即下诏，要求自京师运米五十万斛至燕山，并点名令工部侍郎孟揆亲往措置。

　　孟揆率领船队自京师出发，沿大河北上，从保信沙塘进入潞河，然后运达燕京。

　　此时，大权在握的蔡绦，肆为奸利，赏罚无章，遣使四出，诛求采访，喜者令荐之，否则劾之，中外搢绅，无不侧目。

　　而且，蔡绦还仿效王黼设立的应奉司，创置了一个宣和库式贡司——其实，蔡绦此举也是在为赵佶和宋国筹钱，不过因为他的手段不够高明，宣和库式贡司也成了他被攻击的把柄。

　　蔡绦的狂妄恣肆，让蔡攸极为气愤，他暗中加紧搜寻搞掉蔡绦的证据。

　　功夫不负有心人，蔡攸终于在蔡绦写的一本名叫《西清诗话》的书中发现了有力证据。

　　在这本书中，蔡绦竟敢引用苏轼和黄庭坚的言论，这就是罪证——赵佶前不久曾下诏，明令严禁引用苏、黄文集，否则以违制论。

　　与此同时，蔡绦还有一个更大的把柄，被白时中和李邦彦抓住了，那就是蔡绦利用职权，破格提拔大舅子韩梠担任户部侍郎。

　　白时中和李邦彦上朝弹劾蔡绦，指责他窃弄权柄，以权谋私。

　　蔡攸更狠毒，他甚至向赵佶提建议，处死蔡绦。

　　赵佶对蔡绦的表现早有耳闻，也早就很不满，于是下令流放蔡绦。

　　蔡京闻讯急忙进宫哀求。

　　赵佶看在蔡京的面子上，免除了蔡绦的流放处罚，勒令蔡绦停职，并撤销对蔡绦的赐出身敕。

　　这时候，赵佶对蔡京很失望，他知道今日之蔡京已非昔日之蔡京，他希望蔡京能主动提出辞呈。

　　可是，蔡京留恋权力，迷恋权力，迟迟不肯交出宰相大权。

　　……


第五百六十七章 天祚帝被俘

　　……

　　宣和七年，也是辽国保大五年，这是辽国纪年的最后一年。

　　这年二月，天祚帝被金军俘获，标志着历经九代皇帝、横跨二百一十年的辽帝国，终于彻底落下了历史帷幕。

　　西夏皇帝李乾顺的皇后名叫耶律南仙，是辽国成安公主，也是天祚帝名义上的女儿。

　　当年，李乾顺继位之初，为巩固西夏与辽国的关系，李乾顺曾多次向辽国请婚。

　　后来，天祚帝将宗室女耶律南仙收为女儿并封为成安公主，嫁给了李乾顺。

　　李乾顺也就成了天祚帝的女婿。

　　天祚帝落难了之初，李乾顺也是极力帮天祚帝复国。

　　奈何！

　　天祚帝是另一个阿斗！

　　天祚帝被李衍击败了之后，辗转逃回夹山。

　　不久之后，李乾顺恼怒金国失信没有将云右之地给他，于是将天祚帝请去西夏长住。

　　天祚帝在西夏期间很是心神不宁，他知道女真人是不会放过他的。

　　果然！

　　不久金国便派遣使臣入夏，向李乾顺提出：如天祚帝逃入夏境，应将其擒捕送给金国。夏国如果能以事辽之礼来事金国，那么，金国则可将原辽国西北一带的土地割让给夏国。

　　李乾顺见辽国灭亡已成定局，为了保全夏国，遂答应金国提出的条件。

　　耶律南仙将这个消息偷偷告诉给了天祚帝，天祚帝害怕被李乾顺送给金国，迅速离开了西夏。

　　天祚帝随后重回夹山大本营，然后惊讶地发现，留守人员又聚得了数千兵马。

　　后来，阴山鞑靼毛割石部也来到夹山投靠天祚帝。

　　有了这两只队伍，天祚帝自谓得到天助，信心大增，于是，不顾众人劝阻，执意要兵出夹山，收复燕云地区失地。

　　去年冬天，天祚帝听说完颜宗翰回上京去了，云中由完颜希尹代理元帅之职，他以为时机已成熟，遂率契丹与鞑靼军共五万人马出夹山，下渔阳岭，然后接连攻下天德军、东胜、云内、宁边等州，大军如入无人之境——其实，这里本就没有多少人驻守，甚至这里连归属问题都还没定下来。

　　天祚帝这次出山南下，其真正目的并不是收复燕云失地，而是想趁机去投靠宋国。

　　这是有证据的。

　　天祚帝这次不仅带走了夹山的全部军马，而且还并携其新纳的几个妃子以及二子秦王和赵王及宗属。

　　此外，天祚帝还携带了其所拥有的全部宝物。

　　很显然，这是天祚帝有计划的一次大搬家行动。

　　天祚帝之所以想逃去宋国，那是因为童贯受赵佶之命，诱天祚帝来宋国。

　　童贯因此将一个番僧推荐给赵佶。

　　赵佶令这个番僧持其御笔绢书秘密去夹山联络天祚帝。

　　番僧来到夹山找到了天祚帝，然后将赵佶的亲笔书信交给了天祚帝。

　　赵佶在信中向天祚帝保证：“你若来我大宋，我以兄长之礼待你，你的地位在我两个弟弟燕王和越王之上，赐给你千间住宅，待女三百，一定优待你。”

　　天祚帝大喜，于是与番僧约定接应时间。

　　其实，宋国的这些小动作，金国早就知道了，正张网以待，准备捉天祚帝。

　　天祚帝率军刚过云中，忽然接到报告说，完颜希尹以大兵遮其归路；之后又接到报告说，完颜宗翰早已回到云中，正派大军前来追袭。

　　天祚帝大惊，急令大军速向武州挺进。

　　完颜希尹将蔚州、应州、奉圣州与云中府的汉儿乡兵组成先头部队，追击天祚帝，而将一千余女真骑兵埋伏在天祚帝必经的山谷之间，以逸待劳。

　　当天祚帝率军走到奄遏下水之西，女真骑兵突然从鞑靼军背后杀出，鞑靼军顿时溃乱。

　　一番交战之后，辽军死伤无数。

　　天祚帝急忙往南而逃，完颜希尹派完颜娄室率五百骑兵一路紧追不舍。

　　天祚帝本打算直接去武州，然后南投宋国。

　　可当天祚帝跑到武州附近时，有一个随行僧人劝天祚帝不要去宋国，这僧人说：“南朝弱，必不敢留，隐当为女真所索，等辱不可再辱，莫若径归女真，亦不失为王也。”

　　或许是天祚帝觉得这僧人言之有理，遂改变计划，又转向西逃，终于逃到了山金司。

　　宣和七年正月，党项小骨碌部族派人来山金司，请天祚帝去他们那里。

　　小骨碌部族是党项一个很小的部族，分布在天德军和云中之间，以前一直臣属于辽国。

　　天祚帝打算与小骨碌部族首领一起投靠西夏，遂急忙赶往天德军，计划从那里过沙漠，进入西夏。

　　途中，天祚帝一行忽然与金兵遭遇，天祚帝又狼狈而逃。

　　天祚帝迎来了人生当中最惨的时刻，惨到途中数次没粮，甚至到了以雪充饥的地步。

　　后来，天祚帝来到一个农家借宿，被那户人家知道了身份，那户人家立即跪拜天祚帝，将家里的粮食全都拿出来孝敬天祚帝。

　　天祚帝感其忠，封那家男主人节度使之职。

　　历尽千辛万苦，天祚帝终于到了小骨碌部。

　　天祚帝当即就任命小骨碌部族首领为西南面招讨使、总知军事。

　　小骨碌部族首领对天祚帝很尊敬，不以天祚帝失国而稍亏其臣节。

　　可天祚帝前脚刚到小骨碌部，后脚完颜宗翰便率军杀来。

　　天祚帝的随行人员全都被捉，只逃了天祚帝一人。

　　为防天祚帝逃往西夏，完颜宗翰下令，陈兵于云中与西夏边境之上，布下了一张长达三百里的战网，等待天祚帝自投罗网。

　　与此同时，完颜宗翰怀疑天祚帝逃去了宋国，因此派人前去找童贯索要。

　　童贯当然说没见过天祚帝，因为天祚帝真的不在宋国。

　　可金人不信。

　　没办法，童贯只能派遣诸将到边境上去搜索，并下令：遇有异色目人，不问便杀，将其头给金人。

　　二月的一天，在应州新城东六十里处的茫茫雪地上，完颜娄室手下一队骑兵正在例行巡逻，忽见东有一人驰骏马，手更牵二马，望北驰去。

　　骑兵围之。

　　天祚帝可能是不想再逃了，于是下马道：“我就是大辽天祚帝。”

　　完颜宗翰一直怀疑宋国像藏匿张觉那样，也将天祚帝藏匿了起来。

　　现在，天祚帝已被金军俘获，此事终于平息。

　　二月末，完颜宗翰派人到太原向宣抚司献捷，并请从岁币中预支银绢二十万以赏军。

　　童贯答应了完颜宗翰的请求。

　　不久，童贯上贺耶律氏灭亡表。

　　西夏太子李仁爱对姥爷天祚帝的遭遇很同情，听说天祚帝已被押送到上京，遂悒郁而卒，年仅十七岁。

　　同月，耶律南仙因爱子夭亡而悲，因祖国灭亡而痛，因李乾顺无情而愤，遂绝食而死。

　　辽国彻底沦为历史。

　　……


第五百六十八章 固若金汤？

　　……

　　赵佶之所以试图招纳天祚帝，是事出有因的。

　　当时在燕山戍边的常胜军军心很不稳，这些人每言及天祚帝，则人人变色曰：“此我等故主也，使主在，岂敢遽降南朝？乃故主已亡，誓不从女真，所以归投南朝尔！”

　　赵佶听说这些事之后，很担心，天祚帝复出，常胜军会解体，然后去投天祚帝，所以才想诱天作帝来宋国彻底解决这个隐患。

　　如今，天祚帝被金国捉了，让赵佶长舒了一口气，然后将目光放到金国身上。

　　三月，赵佶令童贯从太原前往燕山，进一步部署北方防务。

　　此时，仍有人说郭药师图谋不轨，有成为安禄山第二之苗头。

　　不过，赵佶对此，其实并不是很相信。

　　甭管大宋现在有多举步维艰，凡是郭药师所需要的兵械甲仗军马等各种战略物资，赵佶都让人尽量满足，而且，早在宣和五年，赵佶就已下诏加封郭药师为太尉，召他入京，赐他豪宅、美人——自赵佶重定武官制度之后，太尉便成为武阶官之首，正二品，作为一名身在京外的武官，能获此官衔，可谓殊荣，再加上千间豪宅、几十位美人，赵佶对郭药师不可谓不恩宠有加。

　　所以，赵佶觉得，郭药师实在是没有不忠心的理由。

　　可有一件事，让赵佶对郭药师并不是很放心，那就是赵佶再召郭药师入京，郭药师总找借口推脱。

　　因此，赵佶才让童贯去试探一下郭药师。

　　赵佶在手札中嘱咐童贯，如察得郭药师心怀异志，可将他挟入京城。

　　童贯在与金人办理完银绢交接手续后便离开太原，然后沿着真定府、河间府、莫州、雄州这条路向燕山府开进。

　　马扩于半路截住童贯，然后对童贯说：“金军之所以一直与大宋保持表面友好不出兵南下，并非是他们信守约定，而是因为他们顾及三股势力，即平州的张觉、奚地的萧干和夹山的天祚帝。这三股势力都是辽国残余，对金国均构成严重的威胁。可现在随着天祚帝被俘，这三股势力全都已经不存在了，金人因此没有了后顾之忧。所以，我们要高度警惕，因为金军随时都可能向大宋发动突然袭击。”

　　童贯道：“老夫此去燕京正是防备此事。”

　　郭药师获悉童贯要来燕山府，心里很不安，因为他曾拒绝入京受封。

　　当年，接到朝廷诏书时，郭药师犹豫再三，最后还是不敢入京，他担心，一旦入京，将被解除兵权，失去自由。

　　其实，郭药师对赵佶本来印象很好，可是通过张觉之死，他觉得像自己这样的辽国降将，在赵佶眼里甚么都不是，可以随意出卖，他看清了无情的宋国朝廷，他很害怕有一天自己会变成第二个张觉。

　　所以，郭药师觉得，只有牢牢的掌控住常胜军，才能保证他自己的生命安全。

　　对于如何接待童贯，如何在童贯面前进行表演，郭药师着实费了一些脑筋，然后做了一系列精心安排。

　　这天，郭药师率领数骑离开燕京，远到易州去迎接童贯。

　　在易州城外，郭药师以极隆重的礼节参拜了童贯。

　　这吓了童贯一大跳。

　　童贯急忙闪身避开，然后很不解地说道：“汝今为太尉，位视两府，与我等矣，此礼何也？”

　　郭药师回答说：“太师，父也，药师惟知拜父耳！焉知其他？”

　　童贯释然。

　　随后，郭药师邀请童贯视察常胜军。

　　童贯一行跟随郭药师来到一片四山之地。

　　郭药师摇动手中令旗。

　　寂静的荒野之上，立即奔来了无数铁骑，铁骑身上的盔甲反射的太阳光，似乎将太阳都遮挡上了。

　　郭药师再一摇动手中的令旗。

　　铁骑立即迅速退去，郊野沉寂如初。

　　童贯对郭药师指挥训练的骑兵大加赞赏。

　　童贯以自己戎马半生的眼光看来，有郭药师这样一位大将和这样一支铁军来守卫燕京，来保护大宋的北大门，应该是没有问题的。

　　童贯于是拿出大批钱财犒赏郭药师和常胜军。

　　燕山府路宣抚使兼燕山府知府王安中，是王黼和粱师成推荐的人。

　　自从王黼和粱师成失宠倒台后，王安中整天惶惶不安，他知道自己在燕京的日子恐怕已经不多了。

　　果然！

　　童贯来到燕京后，立即建议赵佶召王安中还朝，由蔡靖接替王安中的职务。

　　王安中在燕地干得实在是不怎么样，而且软弱无能。

　　因此，赵佶很快便同意了童贯所凑。

　　紧接着，童贯又奏请在河北路置四总管，即四路军事总管，以加强河北防御。

　　一是中山府军事总管，由辛兴宗负责。

　　二是真定府军事总管，由任元负责。

　　三是河间府军事总管，由杨惟忠负责。

　　四是大名府军事总管，由王育负责。

　　这四路军事总管，同时兼任诸路副都总管，童贯要求他们积极招集逃亡军人，以及招收各处游手好闲人员充军——童贯想用这四总管来建立起河北军事组织体系，然后通过这套体系来招兵买马，充实实力，以此来巩固和加强河北的防御。

　　童贯的这个想法并不是来燕京之后才想出来的——之前，他在太原与马扩谈话时，其实就已形成了这个想法。

　　在童贯的设想当中，燕山地区是第一道防线，四军事总管是第二道防线，而黄河则是第三道天然防线。

　　童贯以为通过这样的部署，河北防线应该会固若金汤。

　　回京后，童贯向赵佶汇报说，“郭药师练兵有术，力能抗掳，忠义可嘉，绝无异图。”

　　同时，领枢密院事的蔡攸也向赵佶保证，郭药师绝对没有问题，大可放心使用。

　　赵佶这才打消了对郭药师的疑虑。

　　后来赵佶又接到一些奏报，说郭药师与金人私下有接触，提醒赵佶要引起注意，可赵佶对这些奏报全都不予重视，全都搁置到一边。

　　古往今来，很多人指责童贯，说他对郭药师严重失察，才导致的靖康之耻。

　　也有人从另一个角度，说郭药师太会表演了，他高超的演技，竟然能蒙蔽住老奸巨猾的童贯。

　　或者也可以这样说，童贯太愚蠢，他辜负了赵佶的重托，他没能看清郭药师的本质，也没能将河北边防部署好。

　　或许还可以这样说，最愚蠢的恰恰就是赵佶，为什么要派童贯去考察郭药师呢？如果换另一个人去，也许就会是另一个结果。

　　其实，就目前的实际情况来看，宋国必然要用常胜军，而掌控常胜军最合适的人只有郭药师，别人无可代替，郭药师和常胜军已成为宋国手中很不好处理的一个问题，弄不好就会发生兵变，将靖康之耻提前，有可能这才是童贯重赏郭药师并极力拉拢郭药师的一个现实原因。

　　……


第五百六十九章 举兵南下

　　……

　　蔡绦被勒令停职了之后，是个人就能看出来，蔡京的宰相之位当到头了。

　　可留恋权势的蔡京，仍然不肯主动退去相位，他很希望自己能再当几年宰相。

　　赵佶在一等再等之后，终于再也等不下去了，于是赵佶让刚从燕京回朝的童贯和蔡攸去蔡京家，令蔡京上章谢事。

　　蔡京不得已，才上交了宰相的印章，并写了辞职的奏表。

　　蔡京这次出任宰相只有短短四个月时间，最后黯然下台。

　　纵观蔡京这一生，虽然逃不了阿谀奉承、曲意逢迎、舞弄权术、行事霸道、专权跋扈，但也不失为是一个合格的宰相。

　　如果蔡京能再年轻二十岁，哪怕只年轻十岁，有经验丰富又能力卓绝的蔡京辅佐赵佶走过这段最艰难的时刻，有可能就不会有接下来的靖康之耻发生。

　　纵观历史，李邦彦、白时中、蔡攸之流，与处于巅峰时期的蔡京相比，差得真不是一点半点。

　　然而，时也，运也，命也。

　　五月五日，赵佶以童贯“克复燕山府等州及收高托山等”为由，下达诏书让大臣们议封童贯为广阳郡王。

　　六月六日，赵佶正式颁布诏令，太师、豫国公童贯，依前太师、领枢密院事、河北河东陕西宣抚使，进封广阳郡王。

　　制曰：“王者申九伐之威，以和众安民为盛德，大臣廑四方之虑，以折訩厌难为殊勋……”

　　在此之前，宋朝异姓非外戚，无封王者。

　　李衍那是特殊情况，赵佶不封，李衍自己也封了，到时候赵佶也得捏着鼻子认，所以莫不如做个顺水人情。

　　在蔡京主政初期，为持绍述之说的政治需要，蔡京曾建议赵佶封王安石为舒王。

　　后来何执中又被赵佶封为清河郡王。

　　但他们都是死后追赠的。

　　活着进封为郡王的只有童贯，这在宋朝是史无前例的。

　　童贯不仅封王，还是宦官封王。

　　这在中国历史上，仅有三位。

　　第一位是南北朝时期北魏的宦官宗爱。

　　宗爱是北魏太武帝拓跋焘的亲信，太武帝后来死于宗爱之手。太武帝死后，宗爱立拓跋余为帝，拓跋余封其为冯翊王。拓跋余后来试图夺回皇权，又被宗爱所弑。宗爱连杀两帝，被认为是中国历史上最疯狂的宦官，后被新皇帝拓跋濬“具五刑，夷三族”。

　　第二位是唐肃宗时期的当权宦官李辅国。

　　李辅国相貌奇丑，曾助肃宗登基。肃宗死后，他扶立代宗，日益骄横，自称“欺压皇上的老奴”。代宗封其为博陆王，不久派人将其暗杀。

　　第三位就是童贯。

　　童贯率军进驻燕京是在宣和五年。

　　为甚么那时不封王，而偏偏在两年之后才封？而且中间童贯还曾致仕过。

　　当年，赵佶在景龙门外举行仪式欢迎宋军凯旋时，对童贯可是很冷淡的，因为燕京并不是宋军收复的，而是李衍让的和朝廷花钱从金军手中赎买回来的。

　　赵佶因此而对童贯不满，不久，赵佶便断然解除了童贯的职务，令其致仕。

　　其实，赵佶做这前后矛盾的事，原因很简单——现在，赵佶离不开童贯，在风雨之中飘摇的大宋也离不开童贯。

　　赵佶虽然玩世不恭，也做过不少荒唐事，但他并不是蠢人。

　　这几年，国事不振，边境线上，金人的态度越来越让人难以捉摸，燕山地区又存在着郭药师与常胜军这一隐患，西北地区西夏小动作不断，而河北山东等地的农民暴动虽然暂时平息了，但随时都有死灰复燃的可能。

　　因此，赵佶急需像童贯这样懂得军事又能够震住局面的人来保护大宋，让大宋平稳渡过这一艰难的时期。

　　赵佶原以为谭稹是块好材料，可以替代童贯，可实践证明，谭稹这人成事不足败事有余，赵佶是在万般无奈之下才重新重用童贯的。

　　童贯今年已经七十二岁了，与童贯同时代的老臣们基本上都已经离开了朝廷——邓洵武在四年前已经去世，郑居中也在两年前去世。

　　而年轻一些的大臣，如白时中、李邦彦、蔡攸、宇文粹中等，都是些文人，不懂军事，更镇不住场子。

　　赵佶想来想去，觉得无人可以替代童贯。

　　所以，要想守住边防，要想维护大宋的安全，还得依靠童贯。

　　因此，赵佶希望用封王这种最高赏赐来笼络住童贯，希望童贯能为大宋江山之稳定竭尽全力。

　　童贯对于封王很高兴。

　　这也正常，毕竟这是臣子的最高荣誉。

　　经赵佶批准，童贯将自己的府邸又扩建了许多，更加富丽堂皇。

　　据说，施工人员向童贯表示祝贺，并请求赏赐，童贯在高兴之余，赏赐给工匠每人一只金碗。

　　这足可见，童贯有多高兴。

　　封童贯为王的同时，赵佶也晋封蔡攸为太保，并让蔡攸领枢密院事。

　　太保与太师、太傅并称为“三公”，都属正一品，都是表示恩宠的加衔。

　　蔡攸曾担任过北伐副帅，接触过军队，在赵佶眼里，蔡攸也算是知兵，将来可以担任童贯的接班人。

　　赵佶希望，童贯和蔡攸这一老一少，能担负起大宋的国防重责。

　　可就在童贯欢天喜地庆祝自己获得王位之时，就在蔡攸不择手段培植自己势力之时，时刻关注北边动态的马扩，突然探到，完颜宗翰又回到了云中，正组织力量修治飞狐县和灵丘县城防工事。

　　马扩很警觉，立即给童贯写信报告了这个情况，并建议童贯火速调陕西精兵，屯守中山府和真定府，选调智勇之将守卫易州一带，以防金军突然发动南下入侵。

　　童贯和蔡攸对马扩的这封信都没有重视起来。

　　童贯和蔡攸还是认为，金国目前刚刚建国，国内局势还不稳定，又有强邻水泊梁山在侧，此时不可能冒险出兵南下，金兵在边境上制造紧张空气，只不过是为了向大宋多讹诈一些钱财罢了。

　　因此，童贯和蔡攸觉得没必要理会此事。

　　然而——

　　事情的发展，完全出乎童贯和蔡攸的意料——远在东北的金国精英们此时正在秘密策划举兵南下……

　　……


第五百七十章 宋江死水浒结

　　……

　　宣和五年，二龙军随童贯和蔡攸凯旋。

　　历数往日之功后，胁迫衙内军断后的宋江，被赵佶加授武德大夫，楚州安抚使兼兵马都总管。

　　吴用授武胜军承宣使。

　　戴宗授兖州府都统制。

　　李逵授镇江润州都统制。

　　黄信授武奕郎兼诸路都统领，仍任青州。

　　其余二龙军的幸存人员皆有封赏。

　　可以说，宋江和二龙军的人，终于得到了他们想要得到的。

　　就是代价太大了一些。

　　从北到南，又从南到北，二龙军最早的一百单八将，如今只剩五个，中途招降的将领全部战死。

　　宋军虽然连败两场大仗，可未有一支军队像二龙军这样战损这么大。

　　也正是因为如此，赵佶才对剩下的宋江等人大加封赏，准备重用。

　　连年征战，宋江也累了，受赏之后，便向赵佶请了圣旨，回乡省亲。

　　赵佶准了。

　　数日之后，宋江带着二百随行军健，挑担御物、行李、衣装、赏赐，离了东京，衣锦还乡，回归故里山东郓城县宋家村。

　　乡中故旧父老亲戚，都来迎接宋江，回到庄上。

　　可惜老父宋太公已死，兄弟宋清也亡，家早已不是原来的家了。

　　宋江来到宋老太公的坟前，痛哭伤感，不胜哀戚。

　　宋家在郓城的名声极好，宋江后来又受了招安，因此，虽然多年未归，庄院田产，家私什物，皆如旧时。

　　昔日州县官僚，探望不绝。

　　在庄上住了数月之后，宋江担心赵佶怪罪他，因此，设了一场大宴，请当村乡尊父老，饮宴酌杯，以叙阔别之情。

　　次日，宋江便启程回京。

　　宋江一回到京中，神行太保戴宗便来探望宋江。

　　二人坐间闲话。

　　戴宗道：“小弟已蒙圣恩，除授兖州都统制。今情愿纳下官诰，去庙里陪堂求闲，过了此生。”

　　宋江不解道：“贤弟何故行此念头？”

　　戴宗道：“前些日子，小弟夜里梦见崔府君勾唤，因此发了这片善心。”

　　宋江道：“既是崔府君召贤弟，为兄也不好阻拦。”

　　自此相别之后，戴宗纳还了官诰，去到泰安州一处庙里，陪堂出家，每日殷勤奉祀圣帝香火，虔诚无忽。

　　数月之后，戴宗大笑而终。

　　宋江听后默然不语。

　　不久，宋江到楚州为安抚，兼管总领兵马。

　　到任之后，宋江惜军爱民，百姓敬之如父母，军校仰之若神明，讼庭肃然，六事俱备，人心既服，军民钦敬。

　　时间匆匆如流水。

　　转眼间，一年多过去了。

　　这天，宋江忽听得朝廷降赐御酒到来，与众出郭迎接。

　　入到公廨，开读圣旨已罢，天使捧过御酒，教宋江饮毕。

　　宋江亦将御酒回劝天使，天使推称自来不会饮酒。

　　御酒宴罢，天使回京。

　　宋江备礼，馈送天使，天使不受而去。

　　宋江自饮过御酒之后，感觉肚腹疼痛，心中疑虑，然后想到自己定是被下药在酒里。

　　自家人知道自家事，两年前，宋江挟衙内军共同对敌，李逵更是一斧砍了高衙内的狗头，得罪自高俅以下无数达官权贵。

　　当时，国家大事频发，赵佶焦头烂额，而宋江胁迫衙内军一同应敌又无错有功，高俅等人自然不敢动手中有数千军马的宋江。

　　如今，宋江手上已经没有多少军马，立功一事又过去两年，关键是，大宋这两年，暴民四起，京中早有风声，宋江会复起裹民暴动，自立为王。

　　也正是因为听到了这些风声，这两年宋江一直老老实实的在楚州治军治民，想要造福一方。

　　可惜！

　　高俅等人最终还是没有放过他！

　　宋江叹曰：“我自幼学儒，长而通吏，不幸失身于罪人，并不曾行半点异心之事。今日天子轻听谗佞，赐我药酒，得罪何辜。我死不争，只有李逵现在润州都统制，他若闻知朝廷行此奸弊，必然再去哨聚山林，把我等一世清名忠义之事坏了。”

　　宋江因此心生一计，然后连夜使人往润州唤取李逵星夜到楚州，说有要事相商。

　　且说李逵自到润州为都统制之后，好不痛快，只能终日饮酒、赌钱打发时间。

　　听得宋江差人来请他，李逵道：“哥哥取我，必有要事。”便连夜去了楚州。

　　李逵来到楚州拜罢宋江，宋江道：“兄弟，自从分散之后，日夜想念众人。吴用军师武胜军和黄信兄弟青州远，难以前来，只有兄弟在润州镇江较近，特请你来商量一件大事。”

　　李逵道：“哥哥，甚么大事？”

　　宋江道：“你且饮酒！”

　　宋江请李逵进后厅，现成杯盘，随即管待李逵酒食。

　　将至半酣，宋江才道：“贤弟不知，我听得朝廷差人赍药酒前来，赐与我吃。这该如何是好？”

　　李逵大叫一声，道：“哥哥，咱们反了罢！”

　　宋江道：“军马尽都没了，兄弟们又各自分散，如何反得成？”

　　李逵道：“我镇江有三千军马，哥哥这里楚州军马，尽点起来，并这百姓，足可凑出万余大军，如今天下大乱，有这万余大军做基，我等同弟，天下尽可快活，强似在这奸臣们手下受气！”

　　宋江听罢，暗道：“我做对了。”

　　原来，那接风酒内，已下了毒药。

　　李逵追问道：“哥哥几时起义兵，我那里也起军来接应。”

　　宋江道：“兄弟，你休要怪我。前日朝廷差天使，赐药酒与我服了，死在旦夕。我为人一世，只主张‘忠义’二字，不肯半点欺心。今日朝廷赐死无辜，宁可朝廷负我，我忠心不负朝廷。我死之后，恐你造反，坏了我等忠义之名。因此，将你请来，相见一面。你喝下的酒中，我已下了毒药。你我兄弟一道去了吧。”

　　李逵见说，垂泪道：“罢，罢，罢！生时伏侍哥哥，死了也只是哥哥部下一个小鬼！”

　　听了李逵之言，宋江含泪而终。

　　稍后，李逵跪死在宋江身前。

　　武胜军承宣使军师吴用，忽一日，心情恍惚，寝寐不安。

　　至夜，吴用突然梦见宋江、李逵二人，扯住衣服，说道：“军师，我等以忠义为主，替天行道，于心不曾负了天子。军师若想旧日之交情，可到坟茔亲来看视一遭。”

　　吴用刚想细问，就醒了过来，原来是南柯一梦。

　　吴用泪如雨下，次日，便收拾行李，径往楚州而去。

　　吴用到了楚州，才得知宋江和李逵已于数日前被毒酒毒死。

　　吴用稍稍一想，便知个中缘由。

　　寻到坟茔，吴用置祭宋公明、李逵，然后以手掴其坟冢，哭道：“仁兄英灵不昧，乞为昭鉴。吴用是一村中学究，始随晁盖，后遇仁兄，救护一命，坐享荣华。到今数十余载，皆赖兄之德。今日既为国家而死，托梦显灵与我，兄弟无以报答，愿得将此良梦，与仁兄同会于九泉之下。”

　　言罢，自缢于一旁的槐树之下。

　　楚州百姓，感念宋江仁德，忠义两全，又见吴用义气，遂在宋江坟旁为吴用堆了座新坟。

　　月后之后，黄信独自来祭拜宋江、李逵、吴用，在三人坟前大醉了一场。

　　酒醒之后，黄信回到青州，挂印离去，然后去了胶州半岛，之后辗转去了汉城。

　　原来，黄信就是水泊梁山在宋江身边埋下的那根钉子。

　　有绝句一首：

　　天罡尽已归天界，地煞还应入地中。

　　千古为神皆庙食，万年青史播英雄。

　　史官有唐律二首哀挽。

　　诗曰：

　　莫把行藏怨老天，韩彭赤族已堪怜。

　　一心报国摧锋日，百战擒辽破腊年。

　　煞曜罡星今已矣，谗臣贼子尚依然！

　　早知鸩毒埋黄壤，学取鸱夷范蠡船。

　　又诗：

　　生当鼎食死封侯，男子生平志已酬。

　　铁马夜嘶山月晓，玄猿秋啸暮云稠。

　　不须出处求真迹，却喜忠良作话头。

　　千古豪杰埋玉地，落花啼鸟总关愁。

　　……


第五百七十一章 喜当爹

　　……

　　得知宋江死了，李衍唏嘘不已！

　　不知为何，李衍突然想将自己梁山泊的那些老兄弟聚在一起，想跟他们大碗喝回酒、大块吃回肉。

　　这个念头一在李衍心中出现，就一发不可收拾。

　　水泊梁山彻底占下日本已经近一年时间。

　　在这期间，水泊梁山以优越的条件移走了四百多万大和民族、虾夷人等原来生活在九州等八郡的人，然后又移入了九百多万汉人，令汉人成为此八郡的主要人口。

　　在赵鼎、许贯忠、孙静等能臣的治理之下，九州等八郡的一切都已经步入了正轨，现在即便没有李衍在平安京坐镇，九州等八郡也可以快速有序的发展。

　　所以，李衍与许贯忠、朱武、乔道清等人商量了一番，然后重新在九州等八郡布防——李衍任命王彦为北海节度使，负责九州等八郡北面的所有军事，任命张宪为九州节度使，负责九州等八郡南面的所有军事，任命朱武为九州等八郡都统制，全面负责九州等八郡上的军事，任命刘锜为九州等八郡的副都统制，辅佐朱武。

　　不久之后，李衍就准备率领二十万大军（其中有三万是由郝忠（板部武士的侄子板部一郎）、倪忠盛（平忠盛）、汤为义（源为义）所率领的日本武士）回汉城。

　　就在李衍即将动身之际，李衍一年前纳的妃子蓝璋子，也就是鸟羽上皇的中宫藤原璋子，跪在李衍面前，不停的磕头。

　　（藤原氏如今改成杜、阮、蓝、闵、席、季、麻、强、贾、路、娄、危、江、童、颜、郭等十六姓，换而言之，藤原氏的幸存人员被孙静分成了十六家，不仅藤原氏，橘氏、平氏、源氏等原日本的大家族也全都被孙静给分成了十几家。）

　　看见同床共枕了快一年的蓝璋子的头都快磕破了，李衍真想答应蓝璋子的所求。

　　可李衍又实在是不能答应蓝璋子的所求。

　　因为蓝璋子求的是饶过他儿子崇德天皇一命。

　　为了九州等八郡的安稳，孙静建议，崇德天皇不能留，哪怕他如今只有六岁，哪怕他已经将天皇之位禅让给了李裕。

　　而且，孙静建议，不仅崇德天皇不能留，所有有原日本皇室血脉的男人都不能留。

　　古往今来，朝代更替，皇室之人莫不是这个结果。

　　别说这公不公平。

　　皇室之人出生之后，便享受荣华富贵，便不耕而食，这公平吗？

　　所以，当一个皇室不能治理好自己的江山，被别人推倒，就应该受到这些惩罚。

　　当然，你也可以说这是借口。

　　总之，这些人不能留。

　　经历后世的电影、电视、小说熏陶了多年又掌了十来权的李衍，早已知道妇人之仁是要不得的，这会害了自己，也会害了自己的亲近之人。

　　所以，李衍慢慢起身，然后对樟子身边的席得子（藤原长实之女）说：“我在船上等你们一个时辰，时间到了，樟子如果不愿意随我回汉城，你就自己过来吧。”

　　得子是李衍最近才发现的好姑娘，虽然只有十二岁，可她已经长得亭亭玉立，漂亮得不像话，而且极为聪明，更重要的是，她特别善解人意，跟她在一起的时候，李衍非常舒心。

　　李衍已经准备让得子担任自己身边的贴身女官了。

　　因此，李衍可以不要樟子，但不能不要得子。

　　言毕，李衍就头也不回的离开了。

　　李衍走后，得子来到樟子身前，道：“我能体谅您身为一个母亲想救自己儿子的心情，可君上是一国之君，他不能留下威胁他统治的人，也就是常情，我想，您也不希望，再经历一次国破家亡吧？这次有君上留收您，收留禧子小姐和统子小姐（藤原樟子的两个女儿），下次呐，会不会再有人收留您、收留禧子小姐和统子小姐，您好好想一想吧，您是没有了显仁公子，可您还有君上，还有禧子小姐和统子小姐，还有您腹中您和君上的孩子，您是聪明人，应该知道哪多哪少？何去何从？”

　　樟子摸了摸自己微微隆起的小腹，泪如雨下。

　　得子见状，有些于心不忍，于是又道：“君上有几百个女人，不会缺您一下，您如果离开君上，您、留禧子小姐和统子小姐都将在冷宫中渡过残生……您应该知道，那样下场会有多凄惨。”

　　从小生长在宫中的樟子，怎么会不知道，那些不受君主喜欢被打入冷宫中的妃嫔有多凄惨？

　　哭了足有半个时辰，樟子才止住泪水，然后在得子的帮助下，画了一个李衍喜欢的装束，再然后一支手牵着六岁的禧子、一支手牵着五岁的统子跟在得子身后去见李衍。

　　见樟子最终还是来了，李衍很高兴——李衍虽然有无数女人，可这个才二十出头的少妇，简直是人间尤物，让李衍真心有些割舍不下，而且她还是鸟羽上皇的中宫、白河法皇的情人，这种身份更能增加李衍对她的性趣！

　　李衍来到樟子身前，道：“我保证还你三个儿子。”

　　樟子咬了咬下唇，道：“求君上给他一个……一个痛快。”

　　李衍道：“我会跟办这事的人说的。”

　　李衍也不愿意面对这种事，毕竟他的心也是肉长的。

　　恰在此时，李衍看见了樟子牵着的禧子和统子。

　　李衍一猫腰，将禧子和统子抱了起来，然后道：“禧子、统子，父王带你们去汉城吃年糕好不好？”

　　对于喜当爹一事，已经有过几次经验了的李衍，早已没有了心里负担。

　　不过——

　　李衍没有心里负担，樟子却担心不已！

　　当初，樟子就是白河法皇的养女，被白河法皇抚养长大，结果在她十一岁的时候……

　　樟子很不希望她的两个女儿禧子和统子也走她的老路，可她又无力改变甚么，她只能看着李衍跟禧子和统子亲近，默默地担心，尤其当她看到李衍身后的耶律答里孛之后，更加为禧子和统子担心不已——据说，耶律答里孛原来也是李衍的“女儿”……

　　李衍回到汉城不久，孙静就将日本皇室全部发配到遥远的西表岛。

　　结果，船队刚走了一半，就碰到了罕见的大风暴，装运日本皇室的大船沉入海底，船上的人全部遇难。

　　孙静因押运人员办事不力，大发雷霆，然后惩处了负责人，连降三级。

　　可也不知怎么的，那负责人在那之后，却时来运转，官运亨通，最后一路做到了正三品高官……


第五百七十二章 扬帆出海

　　……

　　李衍今年三十四了。

　　在后世人看来，三十四应该是年富力强，可以百步穿杨。

　　可在这个时代，人的平均寿命只有三十二到四十岁之间，就是帝王的平均寿命都不足五十（只有四九点七六岁）。

　　虽然李衍看着只有二十多岁的样子，身体机能比自己十七八的时候还好十几倍。

　　可在看到自己的一众老兄弟之后，李衍不禁生出“自己是不是老了？”了的念头。

　　晁盖如今已经五十七岁了，明显比以前苍老了许多，算是彻底步入了老龄化。

　　不过，让人高兴的是，甚么都放下了的晁盖，身体非常硬朗，而且，晁盖一次情之所至宠幸了一个侍女之后，竟然得了一子，一不小心就有后了。

　　晁盖跟李衍说：“我第一次看见那个臭小子之后，激动了三天三夜，那小子跟我简直是一个模子里刻出来的！”

　　李衍听了这事之后，给那个为晁盖生了儿子的侍女封了个“诰命夫人”，然后亲自为她和晁盖主婚，让晁盖明媒正娶了她。

　　婚礼当天，晁盖异常高兴，逢人便说：“老了老了，反倒是娶了妻生了子，沦为俗人。”

　　是个人就能看得出来，曾经志比天高的晁盖，如今真的全都放下了，开始安享晚年，成为一个幸福的老人。

　　老了的，不只晁盖。

　　安道全也快六十了，不过老家伙精于保养，如今还能夜御三女，看他的身子骨，就是活一百岁都没有问题。

　　皇甫端也五十多了，身体也不错，如今水泊梁山的十几万匹马都归他和他的徒子徒孙们管。

　　鲁智深四十八岁，早年李衍赐过鲁智深不少美女，如今鲁智深也是儿女数人。

　　不过，鲁智深没像晁盖一样沦为俗人——最近这段时间，鲁智深可能是有所顿悟，开始跟他师父智真长老参起了禅，似有当一个真和尚的意思。

　　林冲今年四十七了，不过他还是极为热衷仕途，李衍历数其功给他封了个正三品的“玄菟承宣使”，如今镇守玄菟郡。

　　柴进如今也四十七了，但他心态不错，看起来也就三十多岁的样子，仍是李衍手下一员得力的情报干将。

　　卞祥四十六。

　　阮小二四十五。

　　老兄弟当中，四十岁以上的都快见半了，而且不少人都明显见老。

　　这不禁让李衍动了出去走走的心思。

　　李衍知道自己的身体。

　　如今自己的强悍身体绝对能经得起任何风浪。

　　就是不知道五年以后，十年以后，二十年以后，会不会像晁盖他们一样变老，老到行不了远路、出不了海。

　　正好，李衍现在还有时间，而且，前不久，造船厂刚刚造出了水泊梁山的第一百艘宝船。

　　当然，这些全都是次要原因。

　　主要原因是，只有通商，才能让一个国家真正的富强起来，闭关锁国，只能让一个国家越来越穷，这是已经得到过历史证明的。

　　而且，李衍知道，虽然宋金目前局势很紧张，但靖康之耻没有个一两年是发生不了的。

　　李衍完全可以趁此机会出去走走，去看一看这个时代的东南亚、南亚、中亚、西亚以及非洲和欧洲，换而言之，李衍准备打通完整的海上丝绸之路，为水泊梁山开辟出一条长久的财路。

　　其实，海上丝绸之路早在先秦时期就已经有了，唐朝时它叫“广州通海夷道”，现在正是海上丝绸之路最鼎盛时期，北宋之所以那么富裕，很大程度是因为有这条财路源源不断的给北宋输血，否则，凭赵佶君臣那么挥霍，北宋早就一贫如洗了。

　　对于李衍准备亲自去打通海上丝绸之路，水泊梁山从上到下全都反对。

　　可这根本没用。

　　李衍我行我素的命年仅十岁的李存监国，任命闻焕章、赵鼎、许贯忠、王伦、朱武、孙静、乔道清、萧嘉穗、陈公辅、陈康伯、陈箍桶为十一辅政大臣。

　　李衍并没有让素有贤名的刘慧娘垂帘听政，只是任命李衍和刘慧娘生的次子年仅七岁的李厚为继位监国以防万一——李衍没让刘慧娘垂帘听政的做法，让一群大臣更加敬服李衍，同时所有人都看出来了李衍对于后宫干政的态度。

　　李衍从二十万大军中选出了六万大军——其中四万是梁山军的将士，一万是契丹等少数民族的将士，一万是高丽、日本两族的将士。另外，这六万大军并不算日不落舰队左军的四万海军和水手以及呼延庆的两万两栖军。

　　跟李衍同去的将领有李俊、呼延庆、岳飞、韩世忠、吴璘、杨沂中、李石（耶律大石）、倪忠盛、汤为义等等。

　　另外，李衍还带了五万匹好马、三千辆奔雷车、五百沉螺舟以及足够用的没良心炮、床弩、轰天雷等等。

　　李衍又命孟康和三千随船船匠从两千多艘大海船中筛选出了一千艘——不算一百艘宝船，这一百艘宝船李衍全都带上了。

　　除此之外，李衍让李应、扈成等户部的商人精心给自己准备了五百船的货物，其中有茶叶、瓷器、玻璃、香皂、精铁等等。

　　最后，李衍招募了一千有意出国赚钱的商人与自己同行——这些商人也可以带上自己的船跟李衍的船队一块出海，例如，王泽就组织了三十艘大海船装上满满的货物跟李衍的船队一块出海。

　　见李衍扬帆出海已经成了定局，闻焕章等人只能尽力封锁李衍出国的消息。

　　可惜！

　　李衍出国的动静闹得实在太大，因此，李衍前脚刚离开，后脚金国就知道了这个消息。

　　这时，金国刚刚将天祚帝押解到上京不久。

　　天祚帝首先被押到太祖庙，祭告金太祖完颜阿骨打。

　　祭告完金太祖后，天祚帝又被押到会宁府皇城大殿，参拜金太宗完颜吴乞买。

　　在这里，天祚帝将降书呈上，书曰：

　　“辽降臣耶律延禧谨伏斧钺，躬诣大金国，俯伏待罪。臣闻人不患其勇，患其为暴也。伏念臣祖宗创二百年之基，承天统位，继子传孙，郊祀上帝，内外欢庆……”

　　完颜吴乞买看完降书，下诏削封天祚帝为海滨王，然后将天祚帝送往长白山东，筑室居之。

　　恰在此时，被金人打听到，李衍扬帆出海去了。

　　起初，金人并不相信一向有贤名的李衍会这么不务正业。

　　可反复确认过多遍之后，金人终于完全确定，李衍真的扬帆出海了。

　　对此，金人很不理解。

　　不久之后，手握重兵的完颜宗望与完颜宗翰突然向完颜吴乞买建议，出兵南下攻宋。

　　完颜阇母、完颜斡鲁等前线将帅也都纷纷表示支持。

　　伐宋的首倡者是完颜宗望，他对完颜吴乞买说：“索要属于咱们大金的燕地户口，宋人不给，宋人还违反盟约招纳耶律延禧和张觉，许的粮食转眼间就不认，且臣打听到燕山军心不稳，攻之，可令其反叛，燕地唾手可得。”

　　完颜宗翰随后道：“此时若不伐宋，待辽东王归来，我大金恐再难报此羞辱大仇。”

　　完颜吴乞买于是下诏给有司，令他们：“备军，准备伐宋。”

　　……


第五百七十三章 伐宋

　　……

　　完颜宗望之所以提议南下攻宋，有很大程度跟那些原来的辽国汉人官员有关。

　　宋国接管了燕京之后，实行“换官”政策，即将原在各州县任职的辽国汉人官员大量调至内地任职，再从内地调官员来燕地。

　　首先，宋国此举就已经说明了，宋国对这些辽国汉人官员不信任。

　　这也就罢了。

　　关键是，原辽国的汉人官员，因为其是燕地汉人，在内地大受宋人的歧视，就是宋国朝廷对他们的态度也是模棱两可（一方面拉拢他们，一方面又不信任他们）。

　　而且，这些原辽国的汉人官员先是被派到内地为官，又调到宣抚司任职，来回奔走，教他们疲于奔波又难以安稳，进而心生怨恨，最终，这些原辽国的汉人官员大多都逃去平州（也有一些逃去辽东），然后将宋国的虚实全都告诉给了完颜宗望。

　　上京是金国的政治中心，除此之外，金国还在宋国东北部和西北部还有两个军政中心，形成两个军政集团。

　　一个是以平州为中心，由完颜宗望主持，控制着关内平、营、滦一带战略要地，拥有精兵强将——战将完颜阇母（完颜吴乞买的异母弟，时任南京路副都统。）、完颜挞懒（即完颜昌，是完颜吴乞买叔父完颜盈哥之子，时任奚六路军帅，负责经略奚地事务。）都驻守在此地。

　　另一个是以云中府（即原辽西京）为中心，由完颜宗翰主持，控制着山西以及西北地区，完颜斡鲁（完颜吴乞买伯父完颜劾者之子、完颜撒改的弟弟、完颜宗翰的叔父。）、完颜希尹（是女真贵族完颜欢都之子，是女真文字的实际创制者，一直在给完颜宗翰做助手。）副之，战将完颜娄室（作战勇猛，屡建奇功，因擒获天祚帝而获完颜吴乞买赐“铁券”：惟叛国罪不赦，余罪不问。）、完颜银术可（不仅有军事才能，还富有政治远见，是一员智将。）驻扎于此。

　　完颜吴乞买、完颜斜也等金国最高决策层，对于出兵南下攻宋，到底有多少胜算，心里其实并没有多少底。

　　因此，为了麻痹宋国，为了暗中考察宋国的军政情况以及山川地形，为了出兵南下做好充分的准备，完颜吴乞买先后向宋国派出了三批使者——完颜吴乞买的这个做法，跟当年完颜阿骨打在举兵攻辽前，向辽国连续派遣使者的做法完全一致，如出一辙。

　　对于金国使者的到来，赵佶很重视——赵佶不仅调马扩入京担任接伴使，本人对金使也很热情，亲自设御宴招待。

　　不过——

　　对于金国频繁派遣使臣，加上金国捉了天祚帝，赵佶也有些隐隐不好的预感。

　　所以，赵佶下旨召金门羽客张虚白入宫。

　　所谓“金门羽客”就是道士，有名望、有本事的道士。

　　张虚白就是其中之一，他极擅推演之术。

　　这张虚白与其他金门羽客还有一个不同——他非常喜欢喝酒，每次酒后想说什么就说什么，无所隐讳。

　　而且，张虚白还曾大醉之后躺在赵佶的腿上，而赵佶很宽容地说：“张胡，汝醉矣。”——赵佶每次都称呼张虚白为“张胡”，而不张虚白的名字。

　　不久，张虚白便应召来到宫中。

　　赵佶告诉张虚白天祚帝已被女真人虏俘，又说金人派遣使节来宋国，让张虚白推测一下吉凶祸福。

　　张虚白于是用太一术数推算了一会儿，说：“天祚在海上，筑宫室待陛下久矣。”

　　左右之人一听此言皆大惊，可赵佶并没生气，他望着张虚白缓缓地说道：“张胡，汝又醉也。”

　　……

　　金国那么大的调兵动静不可能瞒过所有人。

　　不久，宋国朝廷就接到中山府知府詹度的奏报，发现女真国相完颜宗翰与副统耶律余睹率本国将兵前来蔚州柳甸举行大阅兵。

　　又过几日，詹度又奏报，女真选拔女真军兵一万五千人，又选拔渤海军五千人、奚军二千人、铁离军二千人，分别于平州和云中府路两地屯泊。

　　没过多久，詹度再一次奏报，女真选拔本国正军和汉儿军，渐次前来云中府等处驻扎，还发现金军在蔚州与飞狐县等处屯泊，他们聚集军马，收集粮草，当地人皆称女真人欲来侵犯边界。

　　遗憾的是，这些情报全都没有引起赵佶和大宋朝廷的注意和重视，也没有引起肩负着大宋边防重任的童贯与蔡攸的注意和重视。

　　更令人不解的是，童贯竟然上劄子奏请废罢安肃、永宁、保定等军，理由是，燕地已经收复，这些地区的军队没有用了，而且国家现在又财政紧张。

　　其实，赵佶、童贯、蔡攸如此，也有一点原因——有人奏禀，常胜军威势极振，就连燕山乡军都全副披带，跃马而行，金人看见绕道而行，不敢触犯虎威。

　　对于郭药师与常胜军，童贯与蔡攸一直很看重，他们曾多次对赵佶说郭药师与常胜军可以依靠。

　　又听到金人见常胜军绕行的消息，赵佶也就觉得燕地没有甚么问题。

　　直到詹度又奏报：“国相宗翰行下云中府所辖县，令本管乡军，每名要计物色等及军幕赴云中府送纳，及山西一带添屯兵马。”赵佶才觉得，河东路靠近云中，还是派人去看看为好。

　　于是，赵佶命令童贯前往河东、河北以及燕山看看。

　　可能是已经七十一岁了的童贯真的老了，也可能是戎马半生又取得了臣子最高荣誉的童贯想歇歇了，接到赵佶的命令之后，童贯并没有立即起行，直到太原府知府张孝纯奏言“金人遣小使至太原，欲见贯，议交割云中地。”在赵佶的一再催促之下，童贯才慢吞吞的启程……

　　赵佶和他的大臣们怎么也不会想到，完颜吴乞买已经于一个半月前下达了伐宋诏书：

　　“十月甲辰，诏诸将伐宋。以谙班勃极烈杲（完颜斜也）兼领都元帅，移赉勃极烈宗翰兼左副元帅先锋，经略使完颜希尹为元帅右监军，左金吾上将军耶律余睹为元帅右都临，自西京入太原。六部路军帅挞懒（完颜昌）为六部路都统，宗望为南京路都统，阇母副之，自南京入燕山……”

　　现如今，金军兵力已经部署完了，就差向反应迟钝的大宋发起进攻了……

　　……


第五百七十四章 无法避免

　　……

　　虽然已经决定出兵南下讨伐宋国，但在出兵之前，金人仍然很小心，他们尽可能多的打探宋国的军事情报，以期一击必胜。

　　直到全都准备好了，完颜宗翰才派遣小使来见刚刚从东京来的童贯。

　　童贯此时才慢吞吞的走到真定府，并于真定府住下了。

　　太原知府张孝纯，实在是等不及童贯来太原了，于是派亲信带着金国的小使去真定府见童贯。

　　一见面，金国小使就对童贯说道：“中国违盟，本朝方吊民伐罪，国相、二太子出师已不可当也，特来告之。”

　　童贯一听，顿时傻了眼，他万万没想到，金国真要打宋国！

　　童贯赶紧一方面派人去将马扩叫来、一方面硬着头皮继续往太原走。

　　童贯到太原没多久，马扩就来了。

　　童贯赶紧将金国小使的话跟马扩说了，然后让马扩与辛兴宗担任正副使臣，持宣抚司军书去往云中拜见完颜宗翰，确定金军到底有无进犯之意？

　　马扩走到代州茹越寨时，获得一个情报——完颜宗翰已经派遣隆德府所逃义胜军，先出五台山繁时县界山路；派遣易州所逃常胜军韩民义等，先出飞狐、灵邱县路，目的是探听宋朝边防虚实。

　　马扩立即派人将这个消息告诉给了童贯。

　　马扩等人继续往前走，到达宋金边境时，守边的金军不允许宋国使节入境，说必得有元帅命令才可入境。

　　马扩无奈，只得在边境上等待。

　　几天后，传来完颜宗翰的命令：“只许宋人入境三人，其余人员不许越境。”

　　与完颜宗翰见面之后，完颜宗翰很随意的看完童贯所写之信，然后说道：“童贯在信中没说甚么有用的，你来说说，见我是为了甚么？”

　　马扩道：“两国自海上交往，今已过数年，贵国先帝大圣皇帝与本朝各以气义相结，两国永结同好，中间缘童大王休致，暂委谭宣抚负责燕云之事，因他不知首尾，又因幕府非人，遂有不周事节，今主上黜罢谭稹，再起童大王，只为两家早商定前事，使两界士民安业，各享太平，现童大王专遣某等上禀，不知山后土地甚么时候还给我们大宋？”

　　完颜宗翰冷冷地说道：“贵国早已违誓背约，暗纳张觉，又诱天祚帝，收接燕京逃去职官民户，我们累次追取，你们宋人只是敷衍推脱，毫无诚意，我金国虽然弱小，兵不足百万，然并不是可以随意欺辱的！”

　　今年七月，隆庆府三千义胜军叛变，逃到了金国，紧接着，易州常胜军首领韩民义与易州守臣章综结怨，遂率五百人投奔完颜宗翰，然后对完颜宗翰说：“常胜军惟郭药师有报国心，如张令徽、刘舜仁之徒，因张觉皆已对宋国绝望。”

　　再加上金国这段时间收集到的有关宋国军事的消息。

　　完颜宗翰此时其实已经做好了出兵伐宋的准备。

　　马扩见完颜宗翰话中有出兵威胁之意，便道：“国相若喜山后之地，不愿全部交割，咱们完全可以商量，没必要大动干戈，一旦导致两大国交兵，不知何时能了，两国生灵必遭涂炭，此事非小，利害所系，愿国相深思之。”

　　完颜宗翰沉吟了一下。

　　马扩见状，道：“请国相摒弃左右，马扩有秘事与国相商量。”

　　完颜宗翰道：“他们都是我的心腹之人，事无不可能对他们言。”

　　马扩道：“此乃两国大事，没商定前，不便说于他人听。”

　　言毕，马扩给完颜宗翰递了个眼色。

　　完颜宗翰见状，沉吟了一下，然后挥挥手，让左右退去。

　　马扩这时才道：“临行时，童大王令我告诉国相，本朝缘谭稹不务大计许粮不给，另有张觉一事，主上亦自知是失，愿国相念两国旧好，同灭大辽契丹，不为深较，至于山后之地，只交割蔚、应两州即可，其余尽归贵朝，若蒙俞允，两国从今以后各自安抚边民，日后国相不论要何物，皆可找童大王，童大王必一一奏上应付。”

　　完颜宗翰哈哈一笑，道：“云地现已尽归我所有，凭甚么割让两州给你？”

　　马扩道：“国相一旦听奸人挑唆，两国不得已交兵，必各有损伤，我大宋河东河北州城坚固，军民皆习战斗，若有人侵战，民众保家卫国必据城坚守，如何容易攻破？你们大金国不过能虏掠些村民钱财罢了，纵有所得，又何偿所失？杀一南人，即是与契丹报仇，杀一女真，亦是与契丹报仇。今贵国灭尽契丹，又得南朝金币，得早休兵，各享太平，莫是上策，岂可轻言战斗之事？两州之地，换得边界长治久安，何其划算。扩久被命奉使，不敢不为两国极尽忠言，乞国相深思之。”

　　完颜宗翰似有些动摇。

　　沉吟了一会，完颜宗翰道：“你先回去，回头我会派使节通知你我们大金国的决定。”

　　马扩回到太原之后，将这些一五一十的全都告诉给了童贯。

　　童贯大惊，随即不信道：“金国在边界这点兵马，怎敢打我大宋的主意？”

　　马扩说：“我去年自云中回，便以此事报大王，劝大王分三路，选拔十万军兵分统，以压助常胜军，乃是预知此意。在任邱县，就金人擒获天祚帝之事，我曾向大王分析过；在保州，我曾给大王写过报告，请赶紧备边；在京师，我又劝大王提十万兵出压境，拱卫边疆。我预知，此贼深怀张觉之憾，为契丹亡国之臣所激发，必生不测之变，大王皆不信之……现在，金人必乘我北面无备，犯我大宋边界，大王还不早做隄防？”

　　童贯说：“自得到你茹越寨所写信件，我即给太原、真定、中山、河间、燕山府路下令，令他们分定策应，各自管好防区。我又令郭药师秣马厉兵，出城下寨。现在，太原府路官军，加上义勇、胆勇、义胜军等民兵，合计起来须有数万人。我已令李嗣本摆拽耀兵。或许粘罕（完颜宗翰）得闻如此声势，便不敢来犯。”

　　马扩道：“希望如此罢。”

　　第二天，代州边关忽然传来报告说，金国元帅府差遣使副完颜撒卢拇和高庆裔来访问。

　　宣抚司赶紧安排机宜朱彦通与马扩，担任馆伴负责接待。

　　完颜撒卢拇和高庆裔来到太原，首先将完颜宗翰的一封信交给童贯，信中说：

　　“大金固伦尼伊拉齐贝勒左副元帅致书于大宋宣抚郡王阁下：既凭来信，复沐使音，未孚结纳之诚，难避重烦之议。领兵前去之由，已载别牒。且两朝之事，若不互相容会，须至争战……”

　　总结一下完颜宗翰的意思，其实就是九个字——金军入侵已无法避免。

　　童贯看完信之后，大惊失色，道：“两大国之间事，且须商量，何故如此草率？”

　　完颜撒卢拇说：“军马已起，有甚么好商量的！”

　　高庆裔道：“皆因贵国失了道理，才导致如此，不怨我大金国妄动刀兵。”

　　马扩道：“兵者凶器也，我大宋乃大国，世界广阔，军不下百万，国富民强，若贵国省悟，万事好商量，反之，一旦开战，恐贵国追悔莫及！”

　　完颜撒卢拇道：“若是怕你国，我大金国就不会举兵来见！”

　　高庆裔道：“事已如此，再逞口舌之争，又有甚么意义？你们若能劝动你国皇帝，割与河东河北两路地土，以大河（黄河）为界，存取大宋宗庙社稷，兴许还能削去我们大金国的怒火。”

　　从高庆裔的此番话中，不难看出，金国这次出兵的目的，也可以说是金国目前最大的期望就是，要宋国的河东、河北两路土地，然后以黄河为界跟宋国南北分治，并没有灭掉宋国的想法。

　　……


第五百七十五章 入侵

　　……

　　对于边界上的紧张形势，东京汴梁的官民丝毫没有察觉到，到处都是歌照唱、舞照跳，蔡攸还请求赵佶废除安肃与保信二军，恢复其为梁门与遂城二县。

　　安肃与保信二军，是宋太宗赵匡义时所建，与保州、易州构成犬牙交错之势，相互牵制，以控山西之路，是宋国北方沿边最为要害之处，宋辽澶渊之战时，此二地号称“铜梁门，铁遂城”。

　　蔡攸奏禀：“祖宗昔以二县建安肃、保信，为扼易州一带，今既得燕山，而景蓟为外藩，则安肃保信在内地，无所用之，当复废为县。”

　　蔡攸身为国家军事主管，在战争来临前夕，竟认为这些军事设施无所用之，真乃天下奇闻。

　　（《北征纪实》对此评论说：“大凡失谋可怪，而资敌之跳梁者，类如此！”）

　　赵佶认为蔡攸所凑有理，便同意了废除安肃与保信二军。

　　安肃与保信二军被废之后，北方忽然传来消息说，金军已大举入侵。

　　这顿时就让赵佶、蔡攸等人傻了眼。

　　其实，此时，燕地的形势已经很危急了。

　　燕地本是易守难攻之地——易州西北有紫荆关，昌平之西有居庸关，顺州之北有古北口，景州东北有松亭关，平州之东有榆关。

　　如果宋国能尽数收复燕地，然后能够尽数占据这些关口，则燕地或许可以保全。

　　可是，榆关之内的平、营、滦三州，自后唐之时便被辽太祖耶律阿保机所占领，然后辽国改平州为辽兴府，管辖营滦二州，号为平州路，至石敬瑭时，辽太宗又获得了燕山的檀、顺、景、蓟、涿、易诸州，建燕山为燕京，管辖檀、顺、景等六州，号为燕山路，与平州路成为并列的两个路。

　　当初，宋国在与金国进行商谈交割土地之时，赵佶因不明辽国政治地理，误以为燕京并所管州城已经将关内之地全都包含在内，不知道平、营、滦三州不在燕京的管辖范围之内。

　　这个失误，令赵佶很懊悔，所以他一再诏令赵良嗣，让他在谈判中极力争取平、营、滦三州。

　　可是，金人并不傻，他们对平、营、滦地区的战略价值看得很清楚，因而多次拒绝宋国的请求。

　　后来，金人不仅要保留此地，而且还在此驻扎重兵，并派金国大将完颜宗望驻守，目的就是要给自己留出一条南下的通道。

　　赵佶为收回此地，不惜冒险收纳金国叛臣南京（平州）节度使张觉。

　　张觉事件，是赵佶在收复燕京过程中犯下的最致命的错误之一，给了金军入侵宋国一个非常好的借口。

　　金军分东西两路伐宋，完颜宗望率东路军先行出兵。

　　宣和七年十一月末，金军占领了檀州，几日后又占领了蓟州。

　　直到这时，燕山府才确认金军已大举入侵。

　　可这时已经有些晚了，因为很快，金军就兵临燕京城下。

　　早在二十天前，郭药师已将常胜军集结完毕，驻守于燕京东郊——这是宋国准备得最充分的一支军队。

　　见金军来犯，郭药师派人入城向蔡靖请示出兵迎敌。

　　蔡靖的内弟许采极力向蔡靖建议：“且令郭公披坐镇，可遣张令徽、刘舜仁以偏师应敌，若郭公去，假使取胜，必益骄，不可制，不胜则一败涂地，燕山必陷险地。另外，古北口以及居庸关，亦须防守，不可孤注一掷。”

　　蔡靖不听，从国库中拿出大量金帛，大张旗鼓地犒赏常胜军。

　　尔后，郭药师亲率大军出发。

　　常胜军一路往东挺进，一日后便来到了三河县（后世河北三河县）的白河之西岸。

　　此时，完颜宗望也已经率军兵临白河之东岸。

　　不过，完颜宗望很忌惮常胜军，所以没敢先发起进攻。

　　第二天一早，天还没有全亮，郭药师就率领常胜军渡过白河，然后向金军发起进攻。

　　完颜宗望下令还击。

　　双方鏖战三十余里，郭药师一度取得胜机。

　　可是不知为何，张令徽突然带着所属人马遁逃！

　　刘舜仁见张令徽逃了，也率领本部人马逃了回去，只剩郭药师自己苦苦支撑。

　　最终，郭药师也不得不败退。

　　其实，白河之战，常胜军与金军杀了个旗鼓相当，完颜宗望甚至到最后都不认为自己胜了，如果不是张令徽和刘舜仁带所属人马逃走，常胜军此战很可能会取胜。

　　郭药师、张令徽和刘舜仁逃回来以后，相互指责，张令徽拒不承认因他而败。

　　张令徽与郭药师矛盾很深，而且由来已久。

　　当初，张令徽与郭药师在辽国做官时，张令徽官职一度曾在郭药师之上。

　　投降宋国之后，郭药师不仅官位在张令徽之上，而且还受到赵佶宠幸，并且得到童贯和蔡攸的赏识，可以说是平步青云。

　　这让张令徽很嫉妒。

　　王安中在任时对此已有所觉察，曾向赵佶推荐过张令徽，朝廷也曾委任张令徽为节度使。

　　但张令徽还是在郭药师之下，所以心里一直很不平衡。

　　这也许就是张令徽率先逃走的原因之一。

　　见郭药师、张令徽、刘舜仁都败退而归，蔡靖感觉形势很不妙，于是召集燕山府监司开会议事。

　　转运使吕颐浩建议，立即组建一支二千人的敢死队，然后打开城门，护送重要人员向南撤退。

　　提举官沈琯以及蔡靖的幕僚许采与蔡松年都不赞成开城门逃走。

　　蔡靖权衡利弊之后最终听取了沈琯等人的建议，准备死保燕京城。

　　吕颐浩和廉防使梁竞表面没说甚么，不久却携带家属到达城南门，准备出城而去。

　　另外有漕司吏卒大约一二百人，也在城南门砸门，他们也想出城南逃。

　　蔡靖派人将吕颐浩等人拦了回来。

　　蔡靖将全部的希望都寄托在了常胜军的身上，希望常胜军能守住燕京。

　　可蔡靖不知道的是，昨天夜里，把守燕京城东北门的刺史皇贲，已暗中派人去联络金军，表示可以开城门为金军做内应，并且还请示二太子宗望：“不知太子要活的郭药师，还是要死的郭药师？”

　　耳目众多的郭药师，已经得知此事，而且他还知道，皇贲背后的主谋便是张令徽和刘舜仁。

　　张令徽和刘舜仁若反，燕京城必破无疑，郭药师为求自保，下令儒林郎王枢，起草好了向金军投降的降表。

　　降表中说：

　　“待时而动，动静固未知其常；顺天者存，存亡不可以不察……”

　　不久，郭药师便派人请蔡靖吕颐浩李与权沈琯等燕山府主要官员来自己家中议事。

　　蔡靖等人结伴而来——他们并不知道郭药师已决定向金人投降，并在家里预设了伏兵。

　　蔡靖一进门，郭药师便对他说：“张令徽当初就没有与金人作战之意，他盗用军中大印，已向金人递交降表，我虽然已派人追了回来，但现在情况很危急，金军旦夕将至，已情不得巳，咱们莫且投降怎样？”

　　蔡靖一听郭药师要投降，气愤地说：“靖誓死报国，此出何言邪？相公欲负天子耶？靖以死报君，岂可投降！”

　　说着，蔡靖取下佩刀便要自杀。

　　郭药师一下子将蔡靖抱住，然后郭药师手下的将校上前将蔡靖的佩刀抢下。

　　吕颐浩转身想逃跑，被郭药师手下的军官们制止住。

　　郭药师与蔡靖等人坐在一起，解释说：“药师实不得已，不能与诸公主终始之义。”

　　说着，郭药师假惺惺地掩面而泣。

　　从此，蔡靖等人便被扣在药师家中。

　　几日后，完颜宗望率大军兵临城郊。

　　郭药师于是赶紧率领众军官出城迎拜。

　　后来，郭药师回家对蔡靖等人说：“太子有令，南朝官并不杀，令出城降。”

　　蔡靖说：“我们已经被拘执，何必再降？见时用何礼数？若少有屈辱我必死。我若死，举家骨肉，请郭相公全部缢死，一坑埋之。”

　　蔡靖又叮嘱儿子蔡松年要英勇不屈。

　　众人都向郭药师请求，“免见太子。”

　　郭药师说：“必须要相见。”

　　第二天，金军正式进入燕京城，将金国旗帜遍插于燕京各城墙之上。

　　……


第五百七十六章 休！休！

　　……

　　金军兵分两路伐宋，西路军较东路军出兵稍晚一些于十二月初从云中府出发，很快便进入忻州、代州之境。

　　当天，代州边关便紧急向太原宣抚司报告：“金军已过马邑（朔州）！”

　　接到这个报告之后，童贯立即与参谋宇文虚中、范讷，机宜王云、朱彦通等开会商议，最后决定赴阙，即回东京见赵佶。

　　童贯跟张孝纯和张孝纯的儿子机宜张浃说：“现在形势很危急，本王必须赴阙禀议，明日便行，河东就交给贤父子了。”

　　张孝纯愕然，说：“金人已渝盟入寇，大王当在此勾集诸路军马，并力保家卫国，怎可离去？大王若去，人心必将骇散，是将河东弃与贼，河东既失，则河北岂能保耶？且乞大王驻司在此，共竭死力，率众报国……大王，太原府路地险城坚，人亦谙战斗，只要上下一心，金贼未必能破也。”

　　童贯大怒，道：“本王只是承宣抚，不系守土，若宣抚司驻此经营，却要帅臣做甚？”

　　感觉到了他自己话中的推脱之意太过明显，童贯语气稍稍一缓，又道：“本王到京禀奏官家，即日便发诸路军马来策应，这才是解河东之围的良策，本王留在此处，于守土，并无所益。”

　　张孝纯一听这话，愤然而起，鄙视道：“寻常见童大王一副英雄模样，没想到事到临头，却如此畏懦，国家有难，竟一门只思走窜，是甚么节操？”，他随即回头望着他的儿子张浃说道：“休！休！自家父子与他死守！”

　　童贯恼羞成怒，随即狠狠一甩袖子离开了！

　　马扩认为，童贯打算离开太原，是被宣抚司的一众幕僚所蛊惑，于是给童贯起草了一份劄子（即公文），他在劄子中这样分析：

　　“粘罕（宗翰）缘刘延庆军败而轻视我大宋，继有张觉和天祚之隙，遂听余睹、萧庆辈语，乘我边防空虚，乃敢渝盟，两路直入。然而，扩见金军入侵贼马并不多，只有区区数万，并非不可敌。大王应乘机应变，力为措画御捍，且贼所忌者有四，所幸者有三。

　　贼一忌郭药师手下常胜军，勇于战阵；二忌河东、河北两路坚城可守，卒不能攻；三忌民兵守城养锐，不轻易出战；四忌战线拉得太长，首尾难顾，粮草辎重供应不足。此四忌也。

　　贼其一幸，大王退避，诸帅无统，军民气丧，不能相互增援；其二幸，大宋不能迅速调集河北、河东两路重兵防御险要；其三幸，大宋区别归朝官不用，上疑下惧，自生变乱。此三幸也。

　　河东地险、多关隘，人皆谙战斗，贼必不能长驱。唯河北路，虽雄、霸州至顺安军界有塘泺，但广信军、保州、中山、真定府皆是坦途，万一常胜军有变，燕山失守，贼马乘之，定长驱南渡。大王应速移宣抚司入真定府。真定与太原系邻路，足可相为应援，兼城坚粮多，加以大王据之，左右多西人，惯熟守御，金贼虽入境，决不敢越以南渡。兵法云：攻者常自劳，守者常自逸。决可挫彼锐兵于坚城之下。”

　　马扩将这篇劄子交给童贯。

　　童贯看过之后，沉默不语。

　　马扩见状，知道童贯这应该还是想回京赴阙，于是道：“大王掌握国家兵柄，当此紧急报国之时，于大王来说，不可不尽力！何况结交女真，恢复燕山之事，乃是大王所经手，今有此窟窿，也必须由大王来弥补，不只是别人不知金人情伪，不能弥补，而且也不得使别人来弥补，此言非特系国家利害，亦系大王一身利害，乞大王深思之，勿惑于众人苟且之议，陷国家与大王于被动之地！”

　　童贯听罢，脸上阴沉不定，不知有何抉择？

　　不久，童贯便让马扩退去了。

　　很快，宣抚司又接到代州关报，说金人已打破马邑县，游骑已至代州城下。

　　马扩得知这个消息之后，又跑来见童贯，劝道：“大王宜早过真定，唯恐有不测！”

　　童贯听了，大怒，随即叱责马扩说：“尔因为家小在保州，故要我去真定，只是要去保尔家小也！”

　　马扩听言，知道童贯已经怕了，下定了逃出太原的决心，于是道：“马扩愿随大王入京，还请大王休要言语重殇马扩，马扩只是不想大王失此，名节扫地，为众人唾骂杀去也！”

　　童贯沉默了许久，才缓缓地说道：“你如何不知，我身旁无兵，如何能御此大敌？”

　　马扩道：“大王若至真定，何患无兵？今日番骑入寇，孰不顾惜乡土，营护骨肉？此乃人人保家卫国之时，人人皆死战之士！大王若去真定立旗募勇，不需三月便能得十万大军！”

　　童贯暗自一笑——他笑马扩太天真，大军怎么可能如此轻易便得到？

　　不过童贯一向喜欢马扩，不忍打击马扩的积极性，遂道：“既是如此，本王派你去中山、真定府招置忠勇敢战军马，由你来统一指挥，如何？”

　　马扩也不推脱，真接跟童贯提了六个要求：

　　“一、请大王给中山、真定府州县下令，让他们收取破旧盔甲，组织人力进行抢修。

　　二、请大王给中山、真定府州县下令，让他们收集境内战马，以备马军之用。

　　三、请大王给河北诸州府下令，令其各招忠勇敢战之人，择官统帅，互相应援，同时，将归朝人有武勇者，激劝编之行伍，使为前锋，将其家小移近以南州军，厚加给恤。

　　四、请求大王调径原路精兵到河北与河东协防。

　　五、请求大王调拨胜捷军一千人来真定，给马扩充当衙兵，马扩以为招置军马之本。

　　六、一旦出现不测，那么请大王赶紧循唐朝故事，奉大驾入蜀，委一大臣留守京师，以图克复。”

　　对于马扩提的这六个条件，童贯全都答应了。

　　马扩于是去了真定府，准备无中生有变出一支大军来。

　　马扩前脚刚走，后脚童贯就带着宣抚司官员撤离了太原，回京赴阙。

　　……


第五百七十七章 忠奸人

　　……

　　完颜宗翰严戒部伍，整肃器甲，率西路军一路小心翼翼的向代州挺进。

　　在完颜宗翰看来，此番他们西路军必然要有几场硬仗打，完颜宗翰甚至跟副帅完颜希尹和耶律余睹说：“今日至代州，与南军必有数战，不可能一帆风顺，你们要有心里准备。”

　　然而，让完颜宗翰万万没想到的是，他们竟然一路势如破竹，根本就没有碰到多少抵抗。

　　在朔州的时候，守将孙翊忠而勇，带大军出城与金军决战，结果他前脚刚出城，后脚汉儿们就开城投降了。

　　金军到了武州，汉儿亦为内应，武州也毫不费劲的被金军占领。

　　仅三天时间，完颜宗翰就率领西路军来到了代州城下。

　　代州也称雁门郡，北拒雁门，山河之险，号称据高负险、凭山控水、地形完固。

　　完颜宗翰以为，到了这里，应该打一场大仗了。

　　可让完颜宗翰怎么都没想到的是，代州的汉儿们竟然将代州的守将也就是义胜军统帅李嗣本擒获，然后直接开城投降。

　　这些汉儿到底是甚么人？怎么纷纷投降？

　　其实，他们就是义胜军，由燕云汉人组成的义胜军。

　　义胜军是由谭稹招募的，组建这支军队的本来目的是，固防和牵制常胜军。

　　可宋人当面以番人来辱骂这些燕云汉人，视其非我族类，这使得燕云汉人无法在宋人那里找到归属感。

　　可以说，这些燕云汉人之所以叛变，与宋人对他们很不信任有很大关联，这是宋人一贯歧视他们所产生的恶果。

　　另外，宋国从李衍手上得到燕云之后，实行的政策，让大宋失去了燕地汉人的民心。

　　蔡靖妻弟许采，在反思宋国治理燕山之教训时指出，其失燕人之心者三：一换官，二授田，三盐法。换官失士人心，授田失百姓心，盐法并失士人百姓心。

　　换官，表面上看是在重用那些汉人官员，其实是对他们不信任，不敢让他们继续在原处为官，这样做的后果，就是大失原辽国汉人官员之心，有些响应宋朝号召赴朝廷换官者，后来也都越境而逃，如赵公严、赵公伦、姚企望等人。

　　授田，即将燕人的田地给常胜军，后来燕人回来，无田无产，不少富裕之人，沦为上街乞讨。

　　盐法，则是指宋朝在燕山地区推行的经济方面的失败之举——李衍控制燕云的时候，燕云地区没有税收，盐一元两百斤，就是辽国后期，燕云地区的税收也不严重，一贯钱得盐一百二十斤，结果到了宋国控制燕云地区的时候，宋国的掌权者不考虑实际情况，在燕山地区大行和内地价格一样甚至更高的官盐制度，每斤盐二百五十文甚至二百八十文，让燕人吃不起盐。

　　加上，自从宋国从李衍手上接过燕云之后，燕云地区，尤其是云地的汉人，一下子就从天堂掉到了地狱，后来甚至易子而食。

　　这让汉儿们既无限想念水泊梁山的统治，又恨死了宋国，认为宋国别说跟水泊梁山相比，就是跟金国相比，都不如。

　　所以，金军一到，各地汉儿纷纷开城投降。

　　金军占领代州后继续南下。

　　几日后，金军便兵至忻州。

　　忻州也是战略要地，自古便有“晋北锁钥”之称。

　　忻州知府名叫贺权，也是一个软骨头，见金军势众，似不可抵挡，于是放弃抵抗，开门投降。

　　完颜宗翰大喜，下令，兵不入城，皆在城外扎营休整。

　　金军的下一个目标是石岭关。

　　石岭关又称“白皮关”、“石岭镇”，位于太原北面，是云中通往太原的必经之地。

　　此关，地势险峻，岭横东西，路纵南北，扼守着太原通往忻、代、云、朔之要道，一夫当关，万夫莫开，是历代兵家必争之地。

　　面对金军长驱直入之咄咄攻势，张孝纯很焦急，他急切地谋求守此险关之人。

　　这时，有人向张孝纯推荐冀景，说冀景可以守关。

　　冀景征剿过田虎、王庆、方腊，第二次北伐收复燕京时他曾担任过选锋将官，富有实战经验。

　　从履历上来看，冀景的确是一个合适的人选。

　　张孝纯于是命冀景前往石岭关守关。

　　可冀景却以兵力不足为由推辞不去。

　　张孝纯无奈，只得命王宗尹统领官兵敢勇随冀景前往石岭关，同时又命归朝人耿守忠率八千义胜军助之。

　　冀景见此，才不得不前往石岭关。

　　不过，冀景对耿守忠很不信任，因为耿守忠是一名汉儿，是辽国降将，是义胜军的副帅。

　　冀景因此令耿守忠担任选锋，走在大军最前面——他担心耿守忠偷袭他。

　　耿守忠行至忻口，突然返回，对冀景说：“守忠所部尽是步军，若借得敢勇家军马，则金不能至关。”

　　冀景于是下令，让敢勇军暂且借一部分军马给耿守忠。

　　耿守忠却想要一半敢勇军，认为非如此，不能抵御金军。

　　冀景感觉耿守忠行为异常，似乎有叛变之心，于是率领亲随人等弃关潜遁。

　　耿守忠率军来到石岭关，果然败而献之。

　　冀景闻听耿守忠叛变投敌，不敢回到太原，逃去了汾州。

　　石岭关作为太原以北最后一道天然屏障与重要关口，就这样轻易丢失了，于是，金军如入无人之境，直至太原。

　　完颜宗翰知道宋军的战斗力比较差，但没想到竟如此不堪一击。

　　从此，完颜宗翰逐渐萌生了颠覆宋朝政权的想法。

　　其实，在入侵之初，金军并没有两路大军会师东京，灭亡宋朝的战略计划，其作战目标只是占领燕山地区与山西之地，他们打出的旗号是以大河（黄河）为界，划河而治。

　　当然，也不是说，宋国就没有仗节死难之臣。

　　文有吏部员外郎傅察。

　　武有武义郎奏差代州西路都巡检使李翼和折家的折可与。

　　都是有气节之臣，与国仗节死难。

　　前者，不顾完颜宗望威逼利诱，据不投降，据不跪拜完颜宗望，慷慨赴死。

　　时人为其赋诗一首，题目叫“吏部员外郎傅公”：贪胡寒盟，兵忽逾塞。公持汉节，迓客于界。控弦琰来，草木震骇。胡雏桀傲，自矜强大。公誓不慴，有死无拜。杀身成仁，播美千载。

　　又有人赞曰：方贼之始至也，事出意表，莫不错愕失措，望风窜伏，公独雍容，不惮一死，以为忠义之倡，可不纪哉？

　　后者，率军与敌血战死守崞县，后因汉儿崔忠叛变而失城，宁死不降。

　　在崞县县城被金军攻陷的前一天，李翼就已经做好了以身殉国的思想准备，他以四事嘱其子李宗周说：“若城破，我不能苟活顺从金人。听说代州史安抚已突围，战役将官辛渐骂贼而自刎，此乃我辈楷模。我死以后，你要想办法回归乡里，将我之死诉于朝廷，使我死节不泯，则后世会说我乃有宋之忠臣，而你则为孝子矣。他日朝廷推恩，可让你伯父遗孤受之。你继母携重赀嫁给我刚刚几个月，我以国事为重，岂能顾恋她？我死后，你当侍奉她如同亲母。假设你们都不幸陷敌，你也不要背弃她。我死后，如果你能返回故里，则将我骨营葬于先垅，使得我死后能侍奉先人于九泉，死复何恨！”

　　李翼和折可与被俘后，完颜宗翰和完颜希尹多次派人对他二人好语相劝，可二人不仅不降，还大骂完颜宗翰和完颜希尹。

　　李翼道：“我乃南朝臣子，因奸贼内应，致使城破被擒，杀则任杀，岂肯拜汝番狗耶？”

　　翻译佩服李翼气节，婉转翻译给完颜宗翰和完颜希尹，想保全李翼一命。

　　可李翼并不领情，道：“今不幸被番狗抢辱，我岂是苟生者！”

　　折可与也大声说道：“我八十年世守之家，怎肯负国败坏家声，无知畜类，不若亟杀我！”

　　金人恼怒李翼和折可与辱骂，一拥而上棒揍李翼和折可与，李翼的前额被棍棒击伤，折可与则被打坏了一只眼，可他们仍然骂个不停。

　　完颜宗翰叹李翼和折可与守节，又派人谆谆告谕说：“汝等本皆合死，念汝等忠义，姑欲全贷，尚敢肆恶言骂，辱尊贵大人。”

　　李翼回答说：“我辈若手有寸刃，当杀尔，岂特骂耶？”

　　金人知道李翼和折可与最终是不会屈服的，于是用马车载着他们来到崞县城里，巡行示众。

　　刚入城不久，走在大街上，李翼忽然看见了献城的汉儿崔忠，随即对崔忠大骂不已！

　　崔忠羞愧地无言以对，掩面逃走。

　　被害之时，李翼向看守的金兵提出一个请求：“冀少缓，倘得南面望拜，死无所恨！”

　　金兵不答应。

　　李翼于是转头朝南，大声呼道：“官家啊，官家啊，臣力弱，不能翦灭此贼，以报国恩！”，悲怆之声，至死方绝。

　　……


第五百七十八章 尽忠报国

　　……

　　太原古称晋阳，别称并州，也称龙城。

　　不过，此时的太原城已经不是晋阳古城——晋阳古城早在宋太平兴国四年，就被赵匡义下令烧了，据说是因为晋阳古城具有龙脉。

　　晋阳古有唐国之称，唐朝实发祥于此，李渊父子定都长安后，便以“唐”为国号，并封晋阳为北都、北京，与京都长安、东都洛阳并称为“三都”、“三京”。

　　五代十国时期，后唐、后晋、后汉、北汉，或发迹于晋阳，或以此为国都。

　　晋阳因此名声显赫于天下，民间纷纷传说这是一座“龙城”。

　　因此，赵匡义在灭掉北汉之后就下令将晋阳古城焚毁了。

　　三年后，出于防御契丹的需要，赵匡义又命潘美在晋阳故城东北三十里汾河对岸的唐明镇，修建新城池即太原城，但规模和形制比晋阳古城要小很多。

　　童贯率宣抚司撤离了太原之后，河东路安抚使兼知太原府张孝纯与副都总管、河东宣抚司都统制、胜捷军总管王禀，一边组织城内军民准备迎战、一边派人出城联络附近诸州郡请他们出兵增援太原。

　　十天后，完颜宗翰率西路金军突破石岭关，迅速抵达太原城下。

　　自进入宋国境内以来，西路金军从没遇到过宋军的有效抵抗。

　　但在太原城下，西路金军遭到了宋军的顽强阻击。

　　首先前来增援太原的是河东名将孙翊。

　　金军入侵之初，孙翊带兵出去跟金军决战的时候，汉儿打门投降。

　　孙翊迫不得已只能辗转带领手下大军来到了太原。

　　孙翊来到太原城下时，西路金军已经将太原城围上了。

　　张孝纯站在城楼上向孙翊喊话说：“敌已在近，不敢开门，观察可尽忠报国！”

　　孙翊回答说：“但恨兵少力乏！”，然后就带领两千将士杀入金军当中。

　　孙翊手下的军队虽然不足两千，但士气很旺盛，作战也很勇猛。

　　完颜宗翰登高观察战场形势，见孙翊军勇猛难当，遂决定用计取胜。

　　完颜宗翰下令驱朔州百姓到太原城下，以示孙翊军。

　　孙翊麾下多朔人，看到亲人被金军押上了战场，军心顿时大乱，接着便发生了军变。

　　当时，孙翊正与金人激烈交战，忽被叛徒从背后所害。

　　可惜一代名将，就这样惨死在了叛军的刀下！

　　孙翊所率之兵，皆尽为金人所杀。

　　前来太原增援的还有陕西军队，也就是大宋最精锐的西军——主要有府州知州折可求、鄜延路守将刘光世，另外还有职并军马使韩权、晋宁知县罗称等等。

　　其中折可求与刘光世是主力，分别率领两万多人马，共计，宋军大约有四万多援兵。

　　折可求是西北名将折克行之子，在与西夏的多年战争中，折克行爱护士兵，多次出奇制胜，战功甚多，所部被宋人尊称为“折家兵”。

　　从唐初至北宋末年，数百年间，折氏家族独据府州，控扼西北，中国赖之。

　　杨家将佘太君的娘家，其实就是这个折家。

　　宋朝河东路有三个州即府州、麟州、丰州，是民族杂居之地，其中以党项族为主。

　　从赵匡胤时开始，宋朝便对该地区实行特殊政策，也就是因俗为治，任用当地土豪或少数民族酋领为知州或蕃官，加以羁縻，使其互相牵制，从而巩固边防安定秩序。

　　后来，夏州李继迁反宋，其孙李元昊建立夏国脱离了大宋。

　　宋朝接受了这个教训，对位于河东前沿地区的麟、府、丰三州调整统治政策，进一步加强对地方土豪势力的拉拢。

　　但是，因麟、府、丰三州的具体情况所以不同，故策略也各有不同。

　　丰州后来被西夏所陷，王氏便不再世袭，而麟州杨氏也只袭封了三代而已，唯独府州的折氏一直世袭军权。

　　折家在此势同藩镇，这对于时刻提防着不要重蹈晚唐藩镇之祸的宋朝来说，的确是个例外。

　　宋朝让折家世袭军权的目的很明确，就是让其在此长期抗击西夏。

　　府州东濒黄河，西北临草原大漠，南瞰河西诸州，地理位置非常重要。

　　折氏家族也的确不负朝廷重望，数代与西夏作战，前后达百余年，立下了累累战功，而西夏骑兵始终未能东逾黄河。

　　正因为如此，西夏对折氏家族可谓是恨之入骨。

　　（后来，折可求被毒死，西夏人趁折氏家族奔丧之机，侵入府州，然后对折氏家族赶尽杀绝，甚至挖尸掘坟，从这一点上也不难看出，折家，有多遭西夏人恨，进而也可以说明其家对宋朝的贡献有多大。）

　　折可求率两万援兵，自府州涉黄河，经岢岚州，至天门关，发现有金兵在此据守，于是转道走松子岭，来到太原西南的交城驻扎。

　　而刘光世领兵从鄜延出发，一路向东北方向的太原开进，在交城与折可求相会，分别驻防。

　　刘光世在北伐攻取燕京之战中未能及时到达燕京城下接应郭药师，致使已先攻入燕京城内的宋军失援而大败，问责时受到降官的处分。

　　后来，刘光世在平定河北起义军中立功，又升任鄜延路马步军副总管。

　　在汾河北岸，宋军与金军展开大战。

　　两军自早上战到日中，不分胜负，宋军各路军打得都很顽强，可以说是寸步不让。

　　守到日中，金军的一支奇军突然自折可求部的后面杀出！

　　形势随即大变。

　　刘光世很快便望风而逃，折可求部溃败，罗称、韩权战死于阵中，河外兵将十丧七八。

　　这场战役，宋军损失了一万多人，而金军在此以逸待劳，大获全胜，指挥这场战役的金军将领是完颜银术可和耶律余睹。

　　此时，太原城内，居民仅有两万余人，士兵仅有王禀率领的胜捷军三千人以及一些厢军。

　　胜捷军是童贯的亲军。

　　童贯在离开太原之前，任命王禀为副都总管即副帅，并留下一部分胜捷军让王禀指挥，令他负责守卫太原。

　　王禀是开封人，字正臣，出生于将门世家，其祖父和父亲皆为西军将领。

　　平定田虎、王庆、方腊暴乱时，王禀担任步军统制，立有战功，后跟随童贯北伐，再后来擢升为河东宣抚司都统制，随童贯驻守太原。

　　王禀天性豪爽胆大，又英勇善战，虽然手上只有三千人马，可每隔一两天，王禀便率领一队轻骑出城偷袭金军。

　　王禀他们骑着战马，手握大刀，冲进金军营中，左右转战，杀敌百人左右，就退回来。

　　可以说，太原城之所以能守卫那么长时间，有很大程度都是因为胆大的王禀，时不时的以攻代守。

　　折可求、刘光世败走以后，大宋那边就再没有新的援军来了。

　　张孝纯不禁有些动摇，认为两万多民、三千多兵抵挡不住六万善战的金军，进而动了投降的念头。

　　因此，张孝纯召集诸监司开会商议，想要开城投降。

　　王禀得知此事之后，立即率刀手五百人来到知府府衙拜谒张孝纯。

　　王禀让刀手们列队于府衙门前。

　　王禀大声问道：“汝等欲官否？”

　　众人回答：“然！”

　　王禀说：“为朝廷立功，则官可得！”

　　王禀又问：“汝等欲赏否？”

　　众人回答：“然！”

　　王禀道：“为朝廷御敌，则赏可致！”

　　王禀接着又道：“汝等既欲官，又欲赏，宜宣力尽心，以忠卫国。借如汝等辈流中有言降者，当如何？”

　　众人举起大刀回答：“愿以此戮之！”

　　王禀问：“如禀言降，当如何？”

　　众人又举起大刀回答：“亦乞此戮之！”

　　王禀又问：“宣抚与众监司言降，当如何？”

　　众人又举起大刀回答：“亦乞此戮之！”

　　张孝纯见状大惊，自此以后绝口不复言降事，而城中的兵权从此尽在王禀手中。

　　为加强城防，弥补兵力不足，张孝纯与王禀下令，太原城内十五岁以上六十岁以下的男子全部编入守城之列。

　　张孝纯与王禀决心与金军进行殊死拼杀，坚壁固守待援。

　　张孝纯对城内军民说：“金人虽在城下，无能为害，太原自古雄藩，城坚粮足，加之兵勇，我非不欲出师，当俟金人粮尽气失，将骄兵惰，乃候援兵附近，内外相应，使胡骑匹马不归，上为朝廷报复，下保汝等血属，可乎？”，众皆唯诺。

　　太原城周长仅十里，他们在土城之外挖掘了一条战壕，在土城之内又筑起了一道重城。对城内存粮实行军事管制，不分贫富，均按人头每日供应。

　　张孝纯坐镇府中，统筹后勤安排，王禀则每日在城墙上督战守城，他身先士卒，每日往来驰驱，凡有告急之处，他都亲临支援，他不仅赢得了太原父老百姓的爱戴，甚至连城外的金兵，也都知道城内有一位英勇善战的王总管。

　　金军轮番进攻了十几天，太原城依然巍峨耸立。

　　云梯、偏桥、抛石车等各种攻城武器，都被金兵全部用遍，汾河两岸边上稍大一点的石头都被金兵用光，可每次进攻都遭到太原城军民的顽强阻击，每次都被击退。

　　完颜宗翰对此很恼火，他下令在城外广筑工事，用鹿角连营把太原城围困的如同铁桶一般。

　　太原城现在就像一座孤岛，完全陷入金军的四面包围之中，所有的对外联络通道都被金军彻底切断……

　　……

　　……

　　PS：

　　写了这本书深读了《水浒传》以后，大鸟认为《水浒传》为中国四大名著之一实至名归，甚至可以说，如果它只有上半部，它就是中国第一名著。

　　当然，罗贯中补的后半部也是极有水平的，不愧文学大师。

　　可罗贯中在《水浒传》中犯了一个很大的错误，那就是他不该污蔑王禀——英雄王禀。

　　此公乃史上一等一的大英雄，在大鸟心中，此公之辈才是汉人的脊梁。

　　这样的英雄是不该被污蔑成小人的，哪怕是为了艺术创作。

　　罗贯忠错了。

　　他如果还活着，应该给王禀道个歉。


第五百七十九章 禅位

　　……

　　虽然西路金军被王禀和张孝纯拖在太原城下，但金军还有东路军。

　　占领燕京之后不久，完颜宗望就率领大军离开燕京城，然后一路向南挺进。

　　此时，宋国北方边关如松亭关、韩城镇、符家口、石门镇、野狐关、古北口等，全部失守，把守这些关隘的官军都已望风而溃——经州知州郁中正，已被金人囚禁；景州知州吴震，已从海上遁逃；蓟州知州高公斡、昉曾评，已率牙队之兵往南逃奔；檀州知州徐杰倅、黄文也相继逃遁；顺州知州林良肱、倅路扩，则逃进燕山；涿州知州葛逢，此前已先逃亡；易州知州黄烈，逃跑时坠城折断左足，又不幸折断右足而死。

　　也正是因为这些人的不抵抗，再加上郭药师等降将、二臣的攒落，完颜宗望才下定决心继续向南挺进，准备继续扩大战果。

　　造成这样的结果，这些守臣有不可推却的责任，但更大的责任还是在宋国那些掌权之人，也就是赵佶等人。

　　早在金军准备南侵之际，中山府知府詹度就曾多次上奏报警，说金人有南下入侵的迹象，提醒朝廷早做准备。

　　可赵佶、童贯、蔡攸等人根本就没有将詹度的报警当回事。

　　不仅詹度报过警，燕山府知府蔡靖也曾屡次密奏金人的动向，蔡靖甚至还曾使用银牌马紧急奏报朝廷，并通告各关口要隘，说金人拥大兵侵犯清化县，劫掠居民，焚毁庐舍，破坏盐场，各关口要枕戈戒备。

　　然而——

　　知枢密院蔡攸，在接到这些警报之后，以为这只是边境上的局部冲突。

　　恰逢，此时赵佶正在东京城外南郊圜丘（天坛）举行郊礼。

　　所谓的郊礼，就是天子祭拜天地的大礼，是皇帝身份的象征，是政权合法化的标志——冬至日祭天，是历代统治者都很重视的活动，是一项国家大典。

　　宋朝的祭天礼仪主要表现为“三岁一亲郊制”，即每三年一次，于十一月冬至日，在东京城南郊圜丘，由皇帝亲自主持祭祀昊天。

　　这郊礼其实与西周天子每年亲自举行的祭天礼仪有所区别，也与后代有司摄事祭天不同。

　　“三岁一亲郊制”，据说是始于秦始皇，但宋代以前似乎并没有真正实施过。

　　宋朝的“三岁一亲郊制”，是宋仁宗时形成定制的，此后一直流传了下来。

　　不知为何，赵佶对举行大礼格外重视——赵佶在位的这二十五年间，亲自主持的大礼达十八次之多，包括南郊大礼与明堂大礼。

　　赵佶的好基友蔡攸，非常清楚赵佶对于大礼的重视，因此，蔡攸压下了这些警报，怕坏了赵佶的兴致——蔡攸认为，等郊礼事毕再处理这些事也不晚。

　　蔡攸不禁没跟赵佶说这些事，就连宰相白时中和李邦彦对此也不知情。

　　蔡攸敢如此，也不是一点依仗都没有——蔡攸以为，河东路有童贯亲自坐镇，必万无一失；而燕山路有郭药师把守，常胜军必能与金人相抗衡。所以，不差这几天。

　　后来接连五天，关报益急，白时中和李邦彦也已知情。

　　白时中和李邦彦担心，一旦公开这些关报，将会引起人心大乱，遂与蔡攸共同隐匿不报。

　　这几天里，蔡攸、白时中和李邦彦每天都去都堂叙议，一直到天黑才散去。

　　只是，蔡攸三人所议的是何事，没有人知道。

　　直到童贯从太原逃回来，金军入侵一事才浮出水面。

　　而此时，金军的西路军已经在围打太原城，东路军更是已经开始南下了。

　　童贯回京的第二天，金使撒卢拇和高庆裔也来到东京。

　　撒卢拇和高庆裔直言，宋国要想平息这场入侵，必须割地称臣。

　　这时，蔡攸、童贯等人才感觉到了情况的危急，于是将这些报告给了赵佶。

　　不过，蔡攸、童贯没敢说郭药师和常胜军叛变，他们只说常胜军被围，金军开始南下。

　　赵佶闻讯大震，让蔡攸、童贯等人赶紧想办法阻止这场浩劫，实在不行，就下旨任命郭药师为永清军节度使，封燕王，张令徽封郡王，将燕地割让给郭药师，让郭药师世代镇守。

　　从赵佶的表现和应对上不难看出，赵佶怕了。

　　完颜宗望率东路金军很快便跨过白沟河，一路之上，势如破竹，眼看就要到达黄河。

　　倒不是说，东路金军就一直没有遇到过抵抗。

　　事实上，金军在进攻河间、中山二府时都受挫了，遭到了宋军的坚决抵抗——中山府的守将是詹度，河间府的守将是陈遘，他们率领全城军民奋死抵抗，詹度更是用浇水成冰的方法将中山变成一座冰城，使金兵一次次无功而返。

　　后来，完颜宗望欺河间、中山二府兵少将寡无法出战，也可以说完颜宗望胆大妄为，竟绕过了二府直奔东京而来。

　　见完颜宗望都快打到黄河了，下一步就是过黄河而直取汴梁城，赵佶急忙命皇太子赵恒为开封牧。

　　开封牧，在宋朝并不常置，宋太宗、宋真宗皆是先当开封牧，然后继任皇位。

　　赵佶此时命赵桓为开封牧，其目的自然是让他留守东京抵御金军，而他自己则打算南幸淮、浙，也就是逃去南方。

　　很快，赵桓入朝，赵佶令赵桓除去太子所佩金鱼，赐以排方玉带。

　　按宋朝朝仪规定，排方玉带只为帝王所用。

　　（这其实也是有例外的，当年王安石收复熙河，蔡京收复青唐，王黼收复燕京，也曾被皇帝赏过排方玉带。）

　　赵佶此时赐给赵恒排方玉带，其用意大概是在向大臣表明，太子赵桓在留守京师期间，可以以皇帝的身份发号施令。

　　随后，赵佶又赐给赵桓两位小殿直和两位宫嫔。

　　这也是有前例的。

　　当初，赵佶继位之时，钦圣皇后（即向太后）曾以两位侍女赐之，这两位侍女就是赵佶的两个皇后——已故的王皇后（即赵桓的生母）和现在的郑皇后。

　　从赵佶的这一系列做法上不难看出，赵佶已经准备让赵桓留在东京汴梁帮他顶雷，甚至有禅位给赵桓的意思，而他老人家则准备去南边祈求神灵保佑大宋平稳渡过此劫……

　　……


第五百八十章 新君

　　……

　　除了准备将这个烂摊子交给赵桓打理他自己南幸以外，赵佶还听从宇文虚中的奏禀，罢应奉司、江浙诸路置局，罢花石纲等诸路采斫木植置造局，罢西城租课内外修造，罢讲议司，罢道官，罢大晟府，罢教乐所，罢艮岳官吏，罢延福宫宝录宫官吏，京城所琼林宜春苑所并罢，接着又下了罪己诏。

　　可以说，赵佶将自己这些年所做的一切全都推翻了。

　　其实，这才是赵佶所犯的最大的错误。

　　如果赵佶不这么着急推翻自己，而是有担当的站出来率领整个大宋抵抗金国入侵，那么他最后未必会满盘皆输，跟着他的那些大臣最后也不会被赵桓等人清算，全都落得一个惨淡的下场。

　　不久，赵佶任命宇文虚中为保和殿大学士、充河北河东宣谕使，令他立即赶赴河北、河东传达圣谕，以稳定军心和民心，任命姚古为京畿辅郡兵马制置使兼都统制，即方面军统帅，任命王蕃为宝文阁学士、充畿辅郡兵马制置副使兼都统制，令王蕃速去陕西筛选援兵。

　　稍后，通直郎、陕西转运判官李邺上书，乞请成为议和使，前去与金人议和。

　　赵佶大喜，立即采纳，然后下旨让李邺以给事中身份出使金军讲和。

　　李邺要求携带黄万两，前去讲和。

　　这让宰相白时中和李邦彦颇感为难——他们从国库中一下子拿不出这么多黄金。

　　赵佶于是拿出祖宗留下的金甕二个（各五千两），命书艺局立即销镕为金牌子，交给李邺带去。

　　虽然赵佶对李邺有所期待，但感到金人不是那么好打发的赵佶，并没有将希望全都寄托在李邺身上。

　　换而言之，这并没有打消赵佶南幸的念头。

　　不过——

　　此时，赵佶还有些犹豫！

　　赵佶犹豫，不是要不要走，而是要不要将皇位传给赵桓。

　　按照赵佶本来的打算，是想先让赵桓监国，暂时不将皇位传给赵桓。

　　可给事中、直学士院兼侍读吴敏和李纲却认为，目前汴梁城中，有人主张守，有人主张和，有人主张出城迎战，在这种情况下，一旦赵佶南幸，国家没有一个统一的掌权者，汴梁城必破无疑。

　　赵佶毕竟执政了二十五六年，知道吴敏和李纲并不是危言耸听，当初燕京城就是在这样的情况下不攻而破的。

　　这让赵佶动了现在就禅位的念头。

　　可皇位不比其它，先不说其巨大的诱惑性，只说，一旦禅让出去，那……从古至今，失去皇位的人，大多可是都没有甚么好下场。

　　所以，赵佶还下不了禅位给赵桓的决心。

　　这时，东路金军马上就要到达黄河了。

　　宋国的一众大臣全都慌了，迫切需要解决目前困境的办法。

　　而赵佶引咎辞职，就是一个不错的办法，毕竟，金人所指责的暗纳张觉、诱天祚帝、不归还旧辽官和燕人等事，皆是赵佶搞出来的，因此，赵佶退去皇位给金人一个交代，再赔偿金人一些精神损失费甚么的，最多再割让一些土地，这事有可能就这么过去。

　　可以说，这时候，绝大多数宋臣，都觉得赵佶退位，换一个新君，是解决大宋目前困境的一个好办法。

　　可赵佶虽然有退位南幸的意思，却迟迟不肯下禅位的诏书。

　　而金军那边马上就到黄河，可能再过个十日八日就打到东京汴梁了。

　　宋国的一众大臣，全都急得跟热锅上的蚂蚁一般。

　　童贯在太原的时候，曾收到过一封金国的檄书。

　　这封檄书赤裸裸的指责赵佶的种种罪责。

　　童贯将这封檄书给白时中、李邦彦、蔡攸等人看过之后，众人都怕这封檄书刺激到赵佶，所以，他们找人润色了一下，然后将改了无数次的檄书交给赵佶。

　　如今，见赵佶迟迟不肯下禅位的诏书，李邦彦建议说：“不若以檄书进呈，用激圣心，令上早做决断。”

　　宰执大臣们全都同意李邦彦的建议。

　　于是，他们将檄书呈现给了赵佶。

　　这封檄书历数了赵佶的种种罪责，主要罪责有以下几点：

　　一、收纳金国叛臣张觉，而且金国屡要不给，还用谎言欺骗金国。

　　二、许粮不给。

　　三、交付岁币不积极。

　　四、违约，诱天祚帝来宋国。

　　五、拒不归还辽国旧臣和燕地富民。

　　另外，金人还拿赵佶和天祚帝相比，说赵佶是千古昏君，让河东、河北两地百姓流离失所，民不聊生。

　　等等……

　　果然！

　　看完檄书，赵佶涕下无语，最后道：“休休，卿等晚间来商量。”

　　当晚，赵佶等人商量过后，由吴敏写下禅位诏书，而赵佶则装病禅位。

　　不过——

　　这位也不是说想禅就禅的。

　　因为赵桓根本不愿意当这个亡国之君。

　　起初，不少人都认为，赵桓是尊古礼推让，毕竟这是新君都爱干的事。

　　可慢慢的，所有人都发现，赵桓是真不想当这个顶雷的亡国之君。

　　赵桓跪在赵佶身前恸哭不受命。

　　童贯与李邦彦将御衣穿在赵桓身上。

　　赵桓拼了命的挣脱，一点都不配合。

　　赵佶见赵桓是真不想当这个皇帝，于是怒道：“汝不受，则不孝矣。”

　　赵桓回答说：“臣若受之，是不孝矣。”

　　赵佶君臣劝了好久，赵桓就是不当这个皇帝。

　　赵佶实在没办法了，只能将郑皇后叫来，让郑皇后劝赵桓。

　　很快郑皇后就过来了，然后劝赵桓受诏继位，说：“官家老矣，吾夫妇欲以身讬汝也。”

　　赵桓还是极力推辞，似下定了不当这个亡国之君的决心。

　　赵佶见软的不管用，于是下令，拥（架）赵桓去福宁殿即位。

　　赵桓边哭、边挣扎，因为哭得太过悲伤、挣扎的太过用力，竟然昏了过去。

　　等赵桓苏醒过来，已经坐在福宁殿的龙椅上了。

　　赵桓哇哇大哭，仍然不肯即位。

　　一直折腾到了快天黑，赵桓仍抵死不从。

　　这时，百官都已在垂拱殿上集合许久，等待面见新君。

　　白时中大急，说：“不等了，先出宣诏。”

　　于是，白时中来宣诏说：“群臣愿见新天子！”

　　见木已成舟，又有赵桓最信任的耿南仲和一直保赵桓太子之位的梁师成从旁劝说，赵桓才下诏让吴敏出去说，“今天太晚了，大家先散去吧，明日再来朝见新君。”

　　随后，宰执们先到宣和殿去参见赵佶，然后又回来去福宁殿参见太子赵桓。

　　赵桓继位，是为宋钦宗。

　　……


第五百八十一章 靖康元年

　　……

　　十二月末，东路金军攻破信德府城。

　　完颜宗望等金军将领登上城楼，假惺惺地下令抚谕居民。

　　其实在破城之初，完颜宗望等金军将领就已经悄悄下达密令，对各部明确划分了抢劫范围。

　　最终结果是，女真人抢掠的地区，杀戮无数，而汉儿、契丹等族抢掠地区，只是稍微抢了些财物而已。

　　女真人贪婪嗜杀的强盗本性，暴露无遗。

　　郭药师所率之军一直在信德府城外，没有入城抢劫，所以不曾杀戮一人。

　　有人问郭药师原因，郭药师道：“我辈入京，素无歹心，复来归朝。”

　　有人竟然信了郭药师所说的鬼话，想要联郭药师退金兵保宋。

　　说郭药师所说的是鬼话，绝对没有冤枉郭药师。

　　可以说，如果没有郭药师，东路金军打到此地，就不会再前进了。

　　赵佶禅位给赵桓，是完颜宗望等人所没有预料到的，加上河间和中山二府未破，后路有危险，完颜宗望等人商量是不是就此退兵还师？

　　这时，郭药师建议说：“南朝未必有备。”接着，郭药师进一步鼓动完颜宗望等人说道：“汴京富庶及宫禁中事，非燕山之比。今太子郎君兵行神速，可乘此破竹之势，急趋大河，将士必破胆，可不战而还。苟闻有备，耀兵河北，虎视南朝，以示国威，归亦未晚。”

　　完颜宗望被郭药师说动，最终采纳了郭药师的建议，决意继续南侵。

　　完颜宗望派遣郭药师为前锋，不过只给了郭药师一千骑兵。

　　郭药师再三请求再给他增加一些兵力。

　　完颜宗望才又给郭药师增加了一千骑兵。

　　显然，金人根本不信郭药师这个屡叛之人。

　　郭药师也知道，他的名声彻底臭了，可他并不甘心仕途就此完了，所以他极力表现自己。

　　郭药师亲率两千轻骑兵从信德府出发，疾驰南下，没过多久，便抵达黄河边上……

　　……

　　靖康元年，正月初一。

　　赵佶正式向宋钦宗赵桓提出，他想在正元节前，前去亳州蒙城烧香，拜祭庄周，祈愿道祖老庄保佑国泰民安。

　　此时，军国大权还掌握在赵佶手里，赵桓怎敢不答应？

　　太史通过占卜推算了一番，建议赵佶选择正月初四辰时启行。

　　可正月初三晚上，赵佶闻听金兵已渡过黄河，感觉情况急迫，于是，等不到正月初四辰时，这天晚上夜漏二鼓之时（即夜里九点到十一点之间），赵佶就悄悄的离开了龙德宫，车驾东出，直至通津门，下河乘船而去。

　　这时，赵佶身边仅有蔡攸以及内侍数人扈从。

　　通津门是陆路城门，南侧就是汴河东水门。

　　汴河是东京城里最主要的一条水上交通干道，从外城西水门入城，流入内城水门，横穿皇宫前边的州桥、相国寺桥，然后流出内城水门，再经过外城东水门，出城朝东南方向流去。

　　赵佶等人匆匆登船，沿着汴河连夜出城。

　　水在夜中流，船在水上行。

　　此时正值寒冬时节，汴河水位较浅，因而船速稍缓。

　　赵佶觉得如此行进太慢，于是弃船上岸，改乘肩舆（即轿子）。

　　可坐了一会儿肩舆，赵佶又觉得肩舆还不如船快，于是又回到河岸边，征得一条运砖瓦的船乘之。

　　由于走时太过仓猝，侍从们甚至都还没来得及准备食物。

　　经过这番颠簸劳顿，赵佶开始感到饥饿。

　　蔡攸急忙派内侍在船上寻找食物。

　　后来，内侍从舟人处得饼一枚，赵佶等人分而食之。

　　一夜之间，赵佶他们竟然就逃了数百里，天亮时已抵达南都（即应天府，也就是后世的河南商丘）。

　　至此，赵佶才稍稍松了一口气。

　　天亮之后，也就是正月初四。

　　太上皇后、太皇妃以及王子帝姬等也按照之前制定好的计划离开了汴梁城，前去追赶赵佶。

　　赵桓命平凉军节度使、中太一宫使范讷，统领胜捷军扈从。

　　这天，不少朝廷官员闻听赵佶已经离开京师，相继逃出了汴梁城。

　　赵佶在南都并没停留多久，他们买了骏骡之后，便赶紧骑上继续向南前进。

　　途中，路过一个村庄。

　　赵佶走累了想歇歇脚，见一户人家竹扉半掩，遂拍门而入。

　　这户人家只有一个老婆婆在家，赵佶于是与她拉起了家常。

　　老婆婆问赵佶姓氏。

　　赵佶回答说：“姓赵，居东京，已致仕，推荐长子自代。”

　　赵佶骑着骏骡到达符离（后世安徽宿县北符离集）后，又改为乘大船继续南下。

　　船行至泗州（后世江苏盱眙西北），赵佶弃船登岸，至江边集市上买鱼。

　　赵佶很会买东西，他与卖鱼人讨价还价，最终得胜而归。

　　买鱼归来，赵佶颇有感触，遂赋《临江仙》小词一首：过水穿山前去也，吟诗约句千余。淮波寒重雨疏疏。烟笼滩上鹭，人卖就船鱼。古寺幽房权且住，夜深宿在僧居。梦魂惊起转嗟吁。愁牵心上虑，和泪写回书。

　　到达泗州后，赵佶才停住匆忙的脚步稍微休憩。

　　泗州城地处淮河下游，淮河在此处与汴河相连，这里是南北交通要冲，战略地位十分重要。

　　这时候，行宫副使宇文粹中以及童贯、高俅等大臣，都相继从后面追赶了上来。

　　童贯本来已被赵桓任命为东京留守，但童贯闻听赵佶南幸，于是私率胜捷军亲兵倾巢而出，追赶赵佶，美其名曰“护驾”。

　　童贯胆子的确很大，对于赵桓的任命他竟敢拒不从命，这也是童贯后来被定罪处死的十大罪状之一，即：不俟敕命，擅去东南；差留守，不受命。

　　像童贯这样擅自离开京城，前往东南地区的官员其实还有很多。

　　达贵、百姓和那些地位较低的官吏就不说了，高官自尚书而下逃遁者，如张权、卫仲达、何大圭等五十六人。

　　以至于上朝的人只剩大半，不少位置都空着。

　　蔡京、蔡攸与宋焕家族，千余人，无一在京师。

　　而蔡京、蔡攸门下之士，弃官而逃者十之七八。

　　童贯和高俅都是手握兵权的重臣，而且他们都是领兵而来——童贯领着三千胜捷兵，高俅领着三千禁卫兵。

　　名义上，童贯和高俅都是来给赵佶护驾的，都要保护赵佶过淮河，去扬州。

　　而实际上，童贯和高俅都是来跟着赵佶保命的。

　　一朝天子一朝臣，加之他们本就屁股不干净，所以，他们预感到，自己若是留在汴梁城里，十有八九凶多吉少。

　　童贯比高俅早一步到泗州，所以赵佶被童贯抢到手，保护了起来。

　　童贯诈传赵佶命令，令高俅守御浮桥，不得南来。

　　高俅对这道命令很怀疑，执意要面见赵佶。

　　可童贯就是拦着不让高俅见。

　　东路金军已于正月初七兵临汴梁城下，并开始猛烈攻城。

　　赵佶闻讯，赶紧动身离开泗州，并往扬州。

　　这时，高俅拒不执行童贯的命令，带领禁卫军也要跟随赵佶南下。

　　童贯大怒，遂令胜捷军射杀禁卫军。

　　禁卫军军士不少因此中箭身亡，还有一百多人从桥上掉到河中淹死。

　　胜捷军是西军强军，童贯的亲兵，更是其中的精锐，禁卫军哪里是其对手？

　　打不过童贯，高俅只好下令禁卫军停止前进。

　　高俅父子兄弟都站在路旁等候，希望能再见上赵佶一面。

　　不久，赵佶乘坐肩舆而来。

　　赵佶、高俅见面之后，君臣相顾泣下。

　　赵佶想说些甚么，可或许是因为蔡攸、宇文粹中、童贯等大臣陪伴在侧的缘故，赵佶最终一语没发。

　　路上之人见此情形，莫不扼腕流涕。

　　高俅于是留守泗州，控扼淮津，以防金军前来追击。

　　赵佶到达扬州后，仍感觉不太安全，执意要渡江南下。

　　当地父老力谏车驾不可渡江。

　　但赵佶不听。

　　正月十五上元节这天，赵佶乘船渡过长江，到达南岸镇江。

　　郑皇后此时已经追至扬州，但她并未跟随赵佶过江，最后留居在了扬州。

　　追随赵佶南而来的那些王子帝姬们，此时四散在沿路州县。

　　镇江是赵佶此行的目的地。

　　绍圣三年，赵佶以平江、镇江军节度使身份被宋哲宗封为端王，那年他才十四岁。

　　政和三年，赵佶将镇江由州升格为府，这是两浙地区最早由州升格为府的城池。

　　这说明，镇江在赵佶心中地位是比较高的。

　　关键是，镇江北有长江天险，可以阻挡金军南下。

　　而且，镇江的政治局势对赵佶也比较有利——镇江知府蔡翛是蔡攸的弟弟，江淮荆浙等路制置发运使宋焕是蔡攸的妻弟，而蔡攸是赵佶最信任的人。

　　所以，只有来到镇江，赵佶才有些安全感。

　　至此，赵佶便在镇江住了下来……

　　……


第五百八十二章 灭李朝

　　……

　　海南岛。

　　海南郡城，李衍的临时行宫。

　　李衍拿过梁红玉递来的一份上书“徽宗禅位于其长子赵桓，是为钦宗，钦宗以‘日靖四方’与‘永康兆民’改元靖康，今徽宗远遁镇江府避难，留钦宗驻守汴梁城……金西路军被阻太原城，金东路六万大军过黄河兵临汴梁城下……”的密报看过了之后，喃喃道：“只剩一年时间了吗？”

　　李衍毕竟不是研究固历史的，所以对于年号并不是太清楚。

　　不过——

　　李衍知道，靖康之耻发生在靖康二年正月。

　　而且，从目前的情报上也不难分析出来，只有六万大军的金军暂时还攻不下宋国。

　　毕竟，瘦死的骆驼也比马大，宋国现在凑出二三十万能战之兵，其实并不难。

　　甚至可以说，赵桓如果给于忠臣良将足够的信任以及足够的政策支持，宋国绝对可以在很短时间内再变出几十万大军。

　　这么说吧，只要赵佶、赵桓父子以及宋国的那些大臣自己不作死，敢放手一搏，凭现在的金国根本灭不了宋国，就是换成水泊梁山，结果也一样。

　　这可不是李衍抬举宋国，而是宋国的国力在那摆着。

　　宋国拥有一亿多人口，各地禁军、厢军、乡军加到一起仍有大几十万，只要有一个有种一点的君主率领，根本就不是现在的金国或是现在的水泊梁山可以灭亡的。

　　北宋之所以失国，包括南宋之所以偏安一偶，主要就是因为，宋国的君主也就是赵佶、赵桓、赵构父子三人懦弱，总是战和不定，又屡屡出昏招，有才能的人得不到重用，不是其国力不行了，这也是当初李衍占据燕云没有南下的原因之一。

　　李衍放下密报，问梁红玉：“前线怎么样了？”

　　梁红玉道：“萧宣抚传回来的消息说，东路军和西路军均已打到北江古法州，不日应该就能灭掉李朝。”

　　李衍这次出海，除了是来打通海上丝绸之路，还有一个军事目的，那就是灭掉李朝。

　　所谓的李朝，就是后世的越南，以前叫安南，现在大多数人都管它叫作李朝。

　　这个国家，原本就是中国的一部分，自公元前三世纪的中国秦朝开始就是中国的领土，唐朝时，这里是安南都护府的一部分，五代十国时期，吴权割据安南脱离南汉，宋国无力统一，故正式独立，此后作为宋国的藩属国存在。

　　不过——

　　这个国家自从立国之后，就表现出来了极强大的侵略性，经常骚扰宋国抢夺宋国的领土，还抢夺宋国的人口。

　　水泊梁山得了海南岛之后，李衍准备将海南岛建成水泊梁山海上丝绸之路南线的桥头堡，所以，在这两年间，在李衍的命令下，户部先后向海南岛移了一百多万汉人和一百多万日本人，李衍还将文武双全又有经验的萧嘉穗派来经营这里。

　　征服大海相当不容易，海上不仅风高浪急，更难辨方向，所以，人类征服大海，最难的两点就是避免翻船以及辨别方向。

　　前者，造船技术已经相当发达了的水泊梁山基本上已经克服了，尤其是宝船诞生了之后，一般的大风大浪已经不能摧毁水泊梁山的战舰了。

　　后者，在李衍的启发之下，水泊梁山已经发明出来了比较先进的罗盘、气象仪、六分仪等辨别方向的航海工具。

　　可虽说如此，为了安全起见，水泊梁山现在的航行仍是在离大陆不远的近海进行——这样即能保证有参照物辨别方向，也能保证一旦遇到大风浪，可以靠岸躲避。

　　李衍沿路建了胶东郡、上海郡、台湾郡、香江郡、海南郡等多个沿海大郡以及几十个港口作为中转站，确保来往船只的安全。

　　其实，海上丝绸之路已经是一条很成熟的航线了，有些胆大的宋人甚至仅靠几支比舢板大不了多少的小船就顺着这条航行进行海上贸易。

　　李衍此行的目的只是疏通一下这条航线，然后引外国的海商来水泊梁山贸易。

　　东线不用说了，这是水泊梁山自己建立起来的航线，绝对安全。

　　西线第一站就是李朝。

　　原本，李衍是想跟李朝搞好关系，共好双赢。

　　可这只是李衍一厢情愿的想法。

　　因为有水泊梁山在背后大力支持，能力非常强的萧嘉穗，仅用了不到两年时间，就在海南岛上建了三座大城和十几座小城以及几百个村庄，让这座偏僻的小岛变得繁荣起来。

　　这惹来了李朝人的贪婪，同时，李朝人也担心海南郡做大威胁到它。

　　所以，不久前，李朝对海南郡发动了入侵，抢劫了海南郡的三座县城和十几个村庄，掠夺了大量的粮食和财富以及十多万人口。

　　这李衍要是还不打李朝，那李衍也就不是李衍了。

　　所以，一到海南郡，李衍就让萧嘉穗等人制定攻打李朝的战略战策。

　　萧嘉穗早就在谋划报仇一事了，要知道，这海南郡可是他一手所建，郡中百姓都等同于是他的子女，被李朝攻打，还被李朝掳走了十多万，他怎么可能不想报仇？

　　因此，萧嘉穗收集了大量有关李朝的情报，还招揽了很多李朝人。

　　李衍得知这些事之后，干脆任命萧嘉穗为宣抚使，任命韩世忠和岳飞为左右都统制，负责统兵攻打李朝。

　　这李朝之人，也真是胆大妄为，竟然集结了八万大军，号称二十万，跟梁山军正面决战。

　　结果，梁山军不费吹灰之力就将李朝的大军击败，然后杀死杀伤了三万多，擒获了两万多，之后萧嘉穗将梁山军分成东西两路大军，直奔李朝的国都北江古法州杀去。

　　此战其实一点悬念都没有——李朝的军队太落后了，有些兵甲都不全，而梁山军则是这个时代最先进的军队，没有之一。

　　东西两路大军一路势如破竹，沿路城镇皆被两路大军轻易攻破，仅十几日两路大军就先后攻到了李朝的都城北江古法州之下。

　　李衍相信，用不了多长时间，就会传来李朝被灭的消息。

　　……


第五百八十三章 东皇大帝

　　……

　　跟李衍所预料的差不多，没过多久，就传来了，李仁宗驾崩，李仁宗的侄子年仅十二岁的李阳焕（即李神宗）继位，紧接着，北江古法州被梁山军攻破，李朝被梁山军所灭。

　　目前，萧嘉穗等人正派大军押送李阳焕和李阳焕刚纳的王后以及李朝的王公大臣和李朝的王公贵族之女来海南郡城见李衍，稍后他们还会将李朝的宝物给李衍送来。

　　不过——

　　这个过程也并不是一帆风顺。

　　就在萧嘉穗等人攻打北江古法州时，高棉国突然派来了一万战象来救援李朝。

　　事后，萧嘉穗等人才知道，李朝向高棉国称番纳贡，李神宗还认苏耶跋摩二世为伯父，高棉国才给李朝派来了这一万战象。

　　这高棉国只是高棉人自己的叫法，宋国管他们叫真腊，后世的人管它叫柬埔寨，后世学者则称这个王朝叫吴哥王朝。

　　别以为柬埔寨一直那么弱，这个时代的柬埔寨，也就是高棉国，可是非常强大的，它占有后世的柬埔寨全部、泰国及老挝大部、越南及缅甸南部，是东南亚历史上最为强盛的国家，对中南半岛几乎所有的国家都产生了重大的影响，单论国土面积，高棉国一点都不输水泊梁山，就是兵力，也不输水泊梁山——高棉国拥有几十万大军、近二十万战象。

　　战象很厉害，它们刀枪不入，势不可挡，它们那长长的鼻子轻轻地一点就将人卷起，然后将人摔得粉身碎骨，它们那巨大的象蹄踩到人身上，人立即便成为肉饼。

　　第一次对上象兵，韩世忠、岳飞等人心里其实很没底，可以说，那仗他们是硬着头皮打的，并做好了，一旦胜不了，就果断撤退的打算。

　　可让韩世忠、岳飞等人没想到的是，那战象厉害是厉害，却有一个致命的弱点，那就是它们非常胆小，胆小到梁山军的没良心炮仅一轮射击，它们就惊了，随即乱窜，然后相互踩踏。

　　结果，梁山军几乎不战而胜。

　　李衍很快就见到了李神宗等李朝的王公贵族。

　　才十二岁的李阳焕，见到李衍之后，瑟瑟发抖，一看就不是甚么英明的君主。

　　倒是李神宗的王后，表现得落落大方，让李衍很欣赏。

　　李衍老实不客气的将李阳焕的王后以及二十多个他看上的李朝美女收入自己的后宫之中，然后让人将李阳焕等人送去汉城，以后再决定怎么处理。

　　在这之后，李衍将李朝改为安南郡，任命吕将任太守，并调卞祥和第二厢在此郡镇守。

　　就在萧嘉穗等人清理安南郡上的李朝残兵和余孽之时，一个叫范志阳的占婆人来到海南郡城求见李衍，并给李衍献上了二十名占婆美女（其中三个还是范志阳的女儿）以及十大籍珍宝。

　　占婆就是占城，占城稻就产自这里，它位于中南半岛东南部，北起后世越南河静省的横山关，南至平顺省潘郎、潘里地区，王都为因陀罗补罗，形象一点说，它就是后世越南的南部。

　　占婆原是中国汉代所置日南郡的象林县，后象林县功曹之子区逵（也作区达或区连，又称释利摩罗），杀县令，自号为王，始建占婆国。

　　南线的第二站就是这个占婆国。

　　所以，听闻范志阳是占婆人，李衍想了想，便见了此人。

　　一见面，范志阳就跪拜道：“亡国人范志阳拜见东皇大帝！”

　　听了范志阳此言，李衍就是一怔，“我甚么时候有这个称号了？”

　　其实，这是范志阳给李衍起的尊号。

　　这个时代的消息不是那么灵通，李衍崛起的时间又短，因此，范志阳只知道，李衍来自于东方一个强国，是那个强国的国王，却不知那个强国是甚么国，而且水泊梁山也不像一个国家的名字，因此，范志阳并不知道怎么称呼李衍。

　　另外，范志阳有求于李衍，因此，极力吹捧李衍，想将李衍哄高兴了，然后答应他的请求。

　　所以，范志阳给李衍起了“东皇大帝”这个尊号。

　　见李衍对“东皇大帝”这个尊号似乎并不反感，只是有些纳闷不已，范志阳道：“在亡国人心中，您就是东方最伟大的帝王，所以亡国人才尊称您为东皇大帝。”

　　范志阳只说了两句话，就说了三个“亡国人”，李衍要是还注意不到，那就是故意为难范志阳了。

　　李衍并不想为难范志阳，所以看着范志阳问道：“你自称亡国人，是何意？”

　　范志阳赶紧道：“亡国人本是占婆国王室的后裔……”

　　简单一点来说，区连当年建立占婆国不到百年，皇权就落到了范家人的手上，然后传了几百多年，被旁姓所灭。

　　而这范志阳就是范家的直系后代，如今是一个非常成功的海商，而他求见李衍的目的就是想让李衍帮他复国，他承诺，只要李衍帮他复国，占婆国就永远尊水泊梁山为宗主国。

　　对此，李衍本不想答应。

　　要知道，李衍这次出来，并不是来打仗的，而是来打通商路的。

　　占婆国并没有像李朝那样攻打水泊梁山的属地和抢夺水泊梁山的人口，也没有明确反对跟水泊梁山贸易，李衍没理由更没必要攻打占婆国。

　　可范志阳却给李衍找了一个借口，那就是一直在打仗的高棉国和占婆国似乎联手了，而它们的敌人显然就是水泊梁山。

　　还有，占婆国也曾打劫过海南岛，掠夺过宋国的人口，还经常通过袭击来往商船或对外用兵来获取利益，也是一个侵略性很强的国家，并不是一个很好的贸易对象。

　　另外，还有一个很小的借口，那就是范志阳的三个女儿都很漂亮，尤其是二女儿范宏敏，简直是国色天香，让李衍很留恋，她们组三个给李衍吹了些耳边风，这多少也影响到了李衍一点。

　　当然，最主要的还是，占婆国有可能自己商路上的绊脚石。

　　所以，李衍最终还是动了灭掉占婆国的念头，毕竟这个重要的周转站掌握在自己手里，才是最安全的。

　　……


第五百八十四章 占婆国亡

　　……

　　王伦如今也已经四十大多了。

　　在王伦想来，他的余生很可能就在台湾郡渡过，王伦甚至连他自己的坟茔地都找好了。

　　可是——

　　李衍却一纸调令将他调到了海南郡。

　　海南郡刚刚遭遇了一场罕见的大台风侵袭，李衍亲自去慰问受灾的百姓了。

　　在出去之前，李衍派了李助和陈箍桶去接王伦。

　　李助和陈箍桶接到王伦之后，王伦执意要看看海南郡城，因此三人边走、边聊。

　　王伦一边打量这座新兴的城市、一边道：“二位可知君上为何调王伦至此？”

　　李助道：“如果是旁人问起，我们一定是不知的，但太傅问，我们怎敢不说？”

　　这些年来，王伦劳苦功高，先后为李衍、为水泊梁山治理了济州郡和台湾郡，前者现在是水泊梁山第一牧场、第一贸易地，后者所产粮食超过了水泊梁山粮食总产量的三成，李衍都说：“若无王伦我焉敢一口吞下九州八郡？”

　　李衍登基为辽东王时，封王伦为三公之一的太傅，以彰其功。

　　陈箍桶也道：“不错，太傅是跟君上最久之人，君上最信任之人，此事也非是绝顶机密，自无不可与太傅所说之理。”

　　王伦回想起以前他与李衍的点点滴滴，暗道：“跟君上最久，我当之无愧，君上最信任，怕是未必吧，不过没关系，我会用此生来证明我的忠诚。”

　　李助又道：“现在，君上面临一个重要的抉择，那就是要不要占据中南半岛。”

　　陈箍桶道：“中原地区，宋金两国已经开战，此乃夺取中原的最佳时机，因此，咱们水泊梁山应该养兵蓄锐，等待问鼎中原之机。”顿了顿，陈箍桶接着又道：“可我们到这里了之后，才发现现在也是夺取中南半岛的好时机，这里虽然民风彪悍，但武器装备和战法都极为落后，咱们梁山军已与中南半岛的第一强军高棉军对阵过一次，那次咱们梁山军几乎不战而胜，所以，咱们若是调大军过来，不用多，仅十万，应该就能平定中南半岛，君上说，这里是海上贸易不可越过之要地，若是夺取了，咱们水泊梁山必定能繁荣昌盛。”

　　李助接过话头道：“不过君上有两个顾虑，第一个就是，能不能一战而下中南半岛，君上不想梁山大军陷入到中南半岛的战争当中去，因为这样君上就没法入主中原了，第二个就是，打下这里容易，难的是怎么治理这里，这里离汉城太远，而且国家和民族众多，很不好治理。”

　　听到这里，王伦眼睛一亮，道：“君上想让王伦来治理这里？”

　　李助和陈箍桶同时一笑，道：“君上似有此意，不过前提是，君上肯打这里，并且能顺利打下这里。”

　　王伦想了一会，道：“二位能否与我说说这中南半岛的形势如何？”

　　李助道：“这中南半岛如今最强的国家为高棉国，其国力与咱们水泊梁山相当，就是战争能力落后，其最强的战象，在咱们梁山军的飞雷炮前，不堪一击。”

　　陈箍桶道：“高棉国左侧的是李朝和占婆国，李朝已经被咱们水泊梁山灭了，那里现在变成了咱们水泊梁山的安南郡，占婆国目前已和高棉国联手，两国阵兵与安南郡边界。”

　　李助道：“高棉国左侧是由孟人和泰人建立的十几个小国，其中最大的两个是堕罗钵底国和女王国，再往左是蒲甘，蒲甘本也是一个不小的国家，可蒲甘王，奢华宴乐，广建寺庙，劳民伤财，以至于蒲甘如今已经没落，国力远远无法跟高棉国相比，就连堕罗钵底国和女王国都比不上。”

　　陈箍桶道：“高棉国上面是大理国，它是宋国的藩属国，高棉国隔海相对的三佛齐……”

　　在李助和陈箍桶的介绍下，王伦对中南半岛的形势有了一些初步的了解。

　　不过，王伦并没有满足于此，他想更多的了解这里，想让这里成为他人生当中最大的功绩，相要靠这里名垂史册。

　　李助和陈箍桶是支持攻取中南半岛的，而李衍取不取中南半岛，很大程度会看王伦的态度，所以，两人不仅亲自为王伦介绍中南半岛的形势，还给王伦介绍了不少孟人、泰人、高棉人、占婆人以及熟悉这些国家的宋人。

　　这次的巨型台风给海南郡这个新兴的大郡当头一棒，让从中原和日本移来的民众终于知道这里为甚么条件艰苦了，也让他们重新认识这里。

　　李衍各地走了一圈，颁发了一系列的救灾政策，回来之后，又命人从台湾郡运来三百万石粮食，保证海南郡的所需。

　　哪里都不可能无灾无难，台风虽然可怕，但人类一定能适应它、战胜它。

　　到那时，这里的人就会发现，这是一个好地方，后世无数人跑来这里度假，就是证明。

　　救灾的事，告一段落之后，李衍将已经到海南郡六七日的王伦叫来。

　　王伦给李衍上了一道折子，然后道：“臣以为，天予不取，反受其咎，如今东南半岛，唾手可得，君上应顺应天意，将之纳为版图。”

　　李衍一边看王伦递上来的奏折、一边道：“你可曾想过，一旦咱们梁山大军陷入到中南半岛的战争当中，我就将无力逐鹿中原了？”

　　王伦道：“君上若信王伦，请君上灭掉高棉国，再派两个厢正规军给王伦，十年内，王伦必还君上一个完整的中南半岛。”

　　李衍抬起头看着王伦问：“你有把握吗？”

　　王伦迎着李衍的目光道：“请君上信王伦一次。”

　　十几日后，李衍任命王伦为宣抚使，呼延庆和韩世忠为都统制，从水中攻打高棉国的都城吴哥城。

　　呼延庆和韩世忠带领三万大军，绕过占婆国，沿着湄公河往上走，到达了东南亚最大的一个湖，也就是洞里萨湖，然后从洞里萨湖再沿着一条小河直插到吴哥城下。

　　高棉人此前从来没有碰到过有人从水上直接攻到吴哥城下的事，因此对此毫无防备。

　　结果，吴哥城被呼延庆和韩世忠轻易攻破，高棉国的权贵阶层被呼延庆和韩世忠一锅端了。

　　另一边，岳飞得知了此事之后，果断在边界对高棉国和占婆国联军发起总攻。

　　双方在横山关打了一场大决战。

　　本来，这应该是一场势均力敌之战。

　　退一步说，就算联军不是岳飞的对手，也不可能一战就败。

　　可高棉军在开战前一刻得知吴哥城被梁山军攻破，自苏耶跋摩二世以下高棉国的权贵阶层皆被水泊梁山捉了，直接撇下占婆军退回国，想要救援吴哥城。

　　结果，占婆军被岳飞打得大败，岳飞顺势带大军一举攻下了占婆国的都城因陀罗补罗。

　　占婆国亡。

　　……


第五百八十五章 提上裤子就不认账

　　……

　　岳飞灭掉占婆国后，命人将占婆国的国王、王后、王公贵族、王公贵族之女以及占婆国的金银珍宝全都送到海南郡献给李衍。

　　依照之前灭掉李朝的惯例，李衍将占婆国的王后和自己看上的王公贵族之女留下，然后命人将占婆国的国王、王公贵族、王公贵族之女以及占婆国的金银珍宝全都送回汉城。

　　得知李衍灭了占婆国，范志阳立即跑来面见李衍，想跟李衍要占婆国。

　　可是，李衍手下的大臣，全都反对将占婆国给范志阳，为此，王伦还特意从前线回来一趟劝说李衍。

　　占婆国在海上丝绸之路西线的必经要道上，其位置甚至比安南郡还重要，如果扼住此道，水泊梁山的海上贸易就得被掐断，如此要地，李衍怎么可能给范志阳？哪怕他将他的三个国色天香的女儿全都献给了李衍。

　　李衍将占婆国改名占城郡，任命郭永为太守，调花荣和第四厢镇守。

　　至此，李衍答应给王伦的两个厢（第二厢和第四厢）已经全部到位。

　　不过——

　　李衍也不是提上裤子就不认账的主。

　　李衍答应，只要范志阳在灭高棉国的过程当中立功，就在高棉国的疆土当中给范志阳画一个郡。

　　范志阳也看出来了，李衍就是一个提上裤子就不认账的主，因此，他是不可能要回占婆国的故地的，所以他只能退而求其次谋求一块新的属地。

　　范志阳发动他的全部力量，从占城招募了五千人马，李衍又让岳飞从占婆国的战俘中挑出五千刺头给了范志阳。

　　这样，范志阳就有了一万大军。

　　范志阳带领着这一万大军前往吴哥城参战，争取自己打下一块属地。

　　水泊梁山在短短不到两个月时间连灭李朝、占婆两国，又攻占了中南半岛第一强国高棉国的都城吴哥城，让中南半岛上的所有国家都大惊失色。

　　很快，就有一些由孟人或是泰人所建的小国跑到海南郡向李衍进贡，很多甚至直接向水泊梁山称藩。

　　对于这些小国的进贡和称藩，李衍一律接受，并命他们出兵攻打高棉国，同时许诺，只要是他们自己打下来的土地就归他们所有。

　　那些小国的国王得了李衍的承诺之后，纷纷起兵攻占高棉国。

　　不久，女王国、堕罗钵底国、蒲甘以及三佛齐这四个中南半岛上的大国也向水泊梁山称藩纳贡。

　　李衍命令，女王国、堕罗钵底国、蒲甘以及三佛齐也出兵攻打高棉国。

　　对于李衍的这个命令。

　　与高棉国接壤的女王国和堕罗钵底国很积极的接受了这个命令，各组织了五万大军攻打高棉国。

　　而与高棉国不接壤的蒲甘和三佛齐则对李衍的这个命令阴奉阳违——这两国的人也不傻，知道他们就是打下高棉国的领土也不能将它们变成自己国家的领土，这种情况下，他们又怎么可能积极参战？

　　后来，王伦就是以这个理由灭了蒲甘和三佛齐。

　　当然，这只是借口，就算蒲甘和三佛齐跟女王国和堕罗钵底国一样积极攻打高棉国，王伦也一定会灭了它们，因为，从始至终，王伦的目标都是整个中南半岛。

　　一时之间，高棉国被十几个国家攻打，广袤的疆土变得越来越小。

　　……

　　西路金军仍然在围攻太原城——他们自包围太原城以来，一直攻城不止，可又一直久攻不下。

　　而东路金军则一路势如破竹，十二月三十日到达邯郸。

　　完颜宗望给了郭药师两千人马，让郭药师去夺取浚州的黄河大桥。

　　郭药师率领这两千人马从邯郸出发，昼夜疾驰，朝着浚州的黄河大桥凶猛地扑来。

　　郭药师很善于长途奔袭，他常挂在嘴边的一句话就是，“用兵之道，贵在神速。”

　　肩负浚州的黄河大桥防守重任的梁方平和衙内军，没料到金军会长途奔袭。

　　此时正值春节。

　　过年了，必须要庆祝，至少，梁方平和衙内军的人是这么认为的。

　　于是，梁方平与衙内军上下欢庆春节吃饺子，并趁机玩了个通宵。

　　第二天一早，睡意朦胧的衙内军上下闻听金兵从天而降，顿时陷入慌乱之中。

　　梁方平登城一看，但见金兵的旗帜在晨风中猎猎作响，吓得他浑身冷汗直冒，随即二话不说就带着亲军逃出城了。

　　衙内军的将士见主帅都逃了，于是也一哄而散，纷纷往黄河大桥桥南逃窜。

　　郭药师派出二十名士兵，快速抢占天成桥南头，对沿桥往南逃跑的衙内军溃兵实施象征性的拦击。

　　结果，吓得守桥的衙内军士兵大惊，连忙放火烧桥，想借黄河天险阻挡金兵。

　　当时，有数千宋兵拥挤在桥上，他们几乎全都被这把大火烧死或是掉下黄河被淹死。

　　而二十名金兵中只有三人受了点伤。

　　负责守卫黄河南岸的何灌部，见梁方平率领残部朝京城方向逃窜，也跟着纷纷弃岸而逃，望风而遁。

　　很快，西起河阳（后世河南孟县）东至北京大名府（后世河北大名），在这数百里长的黄河天堑上，宋国再也没有一名守兵，被宋国上下寄予厚望的黄河防线，就这样不攻自破了。

　　见宋军一战未战就全都跑了，郭药师对宋国无比失望和庆幸他自己投了大金国。

　　郭药师很快在黄河北岸组织渡河追击宋军。

　　由于黄河大桥已经被宋军烧毁，要想过河必须得找到渡船。

　　浚州原来就是一个渡口，但自从建成大桥以后，渡口的作用在逐渐减弱，所以城内民船和艄公也日渐减少。

　　金兵找了很久，仅找到了十余条小船——每船只能载五七人。

　　金兵试探着浮水过河。

　　可因水急浪猛，金军一时不能渡河，而且损失了几十人。

　　后来，金军从上下游得到了几条大船，才开始将骑兵渡过黄河。

　　此时，完颜宗望所率领的金军主力骑兵也来到黄河岸边。

　　完颜宗望对郭药师这次突袭浚州的表现很满意。

　　当初，郭药师刚投降时，完颜宗望对郭药师还抱有怀疑。

　　如今见郭药师立此大功，再无反复的可能，完颜宗望对郭药师不再怀疑，对郭药师的建议也高度重视起来，并大加采用。

　　后来金人提出，与宋朝以黄河为界，向宋朝大量索取金帛，皆是郭药师所谋。

　　由于渡船太少远远不够用，金军于是砍伐树木制成若干木筏，用来摆渡。

　　金军用了五天时间才让精锐步骑全部渡过了黄河。

　　过河之后，完颜阇母望着汹涌翻卷的滚滚波涛，很感慨地对强绑来的沈琯说：“南朝可谓无人矣，若有一二千人，吾辈岂能渡哉！”

　　沈琯心里很不是滋味，他很纳闷，宋军为甚么不利用黄河天堑来阻击金兵？为什么要弃河而逃？

　　从黄河岸边到东京汴梁，不到三百里路，对于骑兵而言，也就是两昼夜之间的路程。

　　听闻金军已渡过黄河南下。

　　赵桓吓坏了，下令南幸。

　　换而言之，赵桓也准备追随赵佶的脚步往南跑。

　　李纲得知，连忙舍了性命拦下赵桓。

　　李纲对赵桓说：“禁军将士的父母妻子皆在都城，他们岂肯舍去？万一他们中途散归，陛下将依靠谁来防卫？而且，敌骑已经逼近，他们若获知陛下乘舆出城未远，必派健马疾追，那时候陛下将何以御之？”

　　侍卫亲军马军都指挥使曹曚也向宋钦宗汇报禁军军情：“陛下若亲征，六军都愿死战；若巡幸，恐将发生萧墙之变。”

　　赵桓这才意识到，此时出城可能已经晚了，如果硬是出城，不仅有被金兵追击的危险，而且还有来自禁军内部的忧患。

　　最终，赵桓只能硬着头皮留下来抵御金军……

　　……


第五百八十六章 狮子大开口

　　……

　　金军已经过黄河正向京师逼近的消息不胫而走，汴梁城里一片慌乱景象，许多权贵人家开始张罗着离开东京避难，普通百姓则人心惶惶，忧心忡忡，不知所措。

　　赵桓在下令处罚了擅自离京出逃的朱勔、王黼和李彦之后，又颁布了一系列人事任命：任命吴敏知枢密院事，任命唐恪为吏部尚书，任命李梲为同知枢密院事，任命李纲为兵部侍郎，任命何栗为御史中丞，等等。

　　同日，朝廷安排有关人员在汴梁城的大街小巷四处散发小榜，招募敢勇死士，组成先锋敢死队。

　　百姓纷纷响应，积极报名参加。

　　还有一些来自沦陷区的公职人员以及溃散的军兵，也纷纷前来应募，以期雪耻报仇。

　　甚至，许多富豪之家也散榜说，他们要自备钱米，招募敢战之士助国抗敌，守卫京师。

　　总之，民间的抵抗意志还是很强的。

　　不过没用，因为朝中的大臣，大多都不想打这仗，就连赵桓的几个宰执都是极力避战。

　　白时中、张邦昌认为，金军来势汹汹，而且目标很明确，就是朝着汴梁城而来，而京师内的守城力量不足，勤王之师又不知道何时才能到来，所以，他们力劝赵桓出城避战，南幸襄阳或者西幸洛阳。

　　赵桓本人对于是守城还是出城，顾虑重重，患得患失——他觉得，出城去襄阳或者洛阳吧，那边又没有可靠的人做依托，又怕路途上生变，而且还要背负弃宗族和京城百姓的骂名，而留在汴梁城里，身旁可用之臣很多，皇威也可以得到维护，可是，他又怕汴梁城失守，社稷沦丧于自己手中。

　　就在赵桓这种患得患失之下，金军来到了东京，赵桓也再没有了逃跑的可能。

　　赵桓只能任命一直主战的李纲为尚书右丞，并任命李纲为亲征行营使，全权主持抗金军事指挥，曹曚副之，让他们将指挥机关设置于大晟府内，由他们自行辟置官属，赐银钱各百万，赐朝议、武功大夫以下以及将校官诰宣贴三千道，允许便宜从事。

　　李纲领命，随即招募武勇之人抗金，并暂不追究梁方平、何灌的不战而丢黄河天险之责让他们带领衙内军进城协防，然后下令全城军民积极行动起来，全面开展备战，修楼橹，挂毡幕，安炮座，设弩床，运砖石，施燎炬，垂檑木，备火油，凡是防守所需之器械，都做了充分的准备。

　　最终，李纲得兵四万，然后将他们分为前后左右中五军，每军八千人，并建立了统制、统领、将领、队将等组织体系，每天进行军事训练，以提高其军事素质和战斗力。

　　李纲安排前军驻扎在通津门外，以保护城内粮仓。

　　此时，汴梁城的仓库里有豆粟四十余万石，后来勤王之师集结于东京城外，多亏有这批粮食做军粮。

　　后军驻扎在朝阳门外，控制樊家冈一带较浅的濠河，使敌人骑兵不敢接近城墙。

　　而左、右、中军都驻扎在城中，作为战略预备队，以备缓急之用。

　　汴梁城由外城、内城和宫城三部分组成。

　　城防工事主要分布在外城，而且修筑得很坚固。

　　外城共有城门十四座，其中水门七座。

　　每座城门口都设置有圆形或方形的瓮城，以加强城门入口的防护。

　　瓮城上设有战棚，供守城士兵防御和休息之用。

　　外城城墙每隔六七十步设有一座马面，马面突出于城墙之外，可以交叉射击，保护城墙不受敌军破坏。

　　大约每隔二百米设有一座库房，内藏各种武器和军需品。

　　为加强城防，还在外城周围还开挖了一条护城河，河两岸栽有榆树柳树——这也能给攻城敌军构成不小的障碍。

　　可以说，汴梁城之坚，天下少有，凭城中的四万军、百万多民，足够的粮食和物资，宋军只要一心坚守，金军绝不可能攻下汴梁城。

　　金军渡过氾水之后，击鼓而壮行，浩浩荡荡，气势震天，大队骑兵劲旅朝着汴梁城奔袭而来。

　　赵桓得知此消息之后，为应对非常之变，对领导机构作了调整——首先撤销李纲亲征行营使一职，改任李纲为御营京城四壁守御使，接着免去白时中太宰职务，任命李邦彦为太宰兼门下侍郎，张邦昌为少宰兼中书侍郎，赵野为门下侍郎，王孝迪为中书侍郎，蔡懋为尚书左丞、同知枢密院事，吴敏继续担任枢密院使，耿南仲由签书枢密院事升迁为尚书左丞。

　　同时，赵桓向全国诸路各派出一名身边内侍，让他们代表朝廷督促诸路帅臣赶紧率勤王之兵入京增援。

　　正月初七，完颜宗望率金军骑兵到达汴梁城外。

　　不过——

　　金军并没有立刻展开攻城，而是直奔京城西北郊而去，然后抢占了牟驼冈，并在那里安营扎寨。

　　这牟驼冈乃北宋天驷监（即养马的一个地方）。

　　此时，牟驼冈养有两万余匹战马，库房里的粮草饲料更是堆积如山。

　　而且，牟驼冈地势险峻，三面环水，如同沙洲，背靠雾泽陂可作屏障，占据此地，易守而难攻。

　　抢占牟驼冈，很显然是郭药师建议并带路的。

　　几年前，郭药师来东京觐见赵佶时，赵佶曾安排人陪郭药师在此打过几场马球，所以郭药师对这里的情况比较熟悉。

　　金军占据此地可谓一举两得，一得地利，二得军需，为即将进行的攻城战打下了良好的物质基础。

　　很快，金军便向汴梁城发起了进攻。

　　李纲亲临现场指挥作战，于西水门大败金军，斩获了一百多名金兵。

　　完颜宗望感觉宋军并不是一点战力都没有，于是派遣吴孝民等金使来见赵桓。

　　完颜宗望此举，一方面是试探一下宋人的态度，另一方面则是侦查一下汴梁城内的军事实力。

　　吴孝民见到赵桓后，说：“皇子郎君路上截得赦书，方知皇帝即位，而上皇已禅位，今来之意欲议和，皇子郎君要一大臣过去。”

　　听说金人想要议和，赵桓大喜，随即看向李邦彦与张邦昌等宰执大臣问：“谁可去金营议和？”

　　宰执们全都默然不语，无一人肯站出来。

　　李纲见状，挺身而出，道：“臣请求前去。”

　　赵桓不同意，道：“卿方治兵，不可。”

　　赵桓见除了李纲外，没人肯主动请命，于是便命同知枢密院事李棁奉使，郑望之、高世则副之。

　　退朝后，李纲留下没走，他问赵桓为什么不派自己去金营议和？

　　赵桓回答说：“卿性格太刚强，不可以往。”

　　李纲分析说：“今敌势方锐，吾大兵未集，不可以不和。可是，和须有策，得策则中国之势遂安，不然则祸患末已，宗社安危，在此一举！臣担心李棁柔懦，恐误国事也。”

　　李纲进一步分析道：“金人生性贪得无厌，又有燕人为之谋划，而燕人素来狡狯，他们必张大声势，提出过分之要求，以窥测咱们中国之反应。如朝廷不为之动，措施处置合宜，他们当戢敛而退；如朝廷震惧，所求一切皆答应，他们则知中国无人，必更加觊觎，如此则忧患未已也……”

　　对于李纲所分析的，赵桓满口答应，不过转头就又对李棁说：“爱卿此去要尽力促成议和矣。”

　　李棁果然懦弱，到金营之后，不敢发一言，金人嘲笑他说：“此乃一妇人女子耳。”

　　还好有副使郑望之据理力争。

　　然而——

　　不管郑望之怎么争，完颜宗望还是依郭药师之计，跟宋国要金五百万两，银五千万两，牛马万匹，表缎一百万疋，割太原、河间、中山三镇，还要以亲王、宰相为质，才可退师。

　　在这个过程当中，金军又攻了一次汴梁城，想要以武力震慑宋国。

　　可李纲与下属官员数人，冒着箭雨登城督战，激励将士。

　　很多士兵受伤，李纲皆厚赏之。

　　赵桓也见形势危急派出一些内侍前来慰问。

　　内侍们手持御笔，向官兵们宣读赵桓的褒谕，并带来皇宫内库中的美酒、银碗、采绢等珍贵物品，一一颁发给将士们。

　　将士们皆激情高涨，欢呼雷动。

　　双方自卯时至申时一直激战。

　　宋军的将士们一直坚守城墙，杀敌数千。

　　金兵见守城有备，宋人战斗意志很强，汴梁城又高且坚，难以攻破，迫不得已退师而去。

　　丢了黄河天险的何灌与梁方平这次也参战了。

　　不过二人的表现却截然相反。

　　何灌率军防守北部城墙，他作战勇猛，因此身受重伤，最后以身殉国。

　　梁方平率军防守西部城墙，他命军士箭无虚发，等敌人接近时再开弓射击。

　　城上参与防御的百姓见梁方平所下的命令奇葩，都以为梁方平已经叛变投敌。

　　于是，数千名百姓在喧嚣中将梁方平抓了起来，并扭送到开封府关进了监狱。

　　后来，百姓又说梁方平家藏有金人，于是都跑到梁方平家中去捉金人，结果一些浑水摸鱼的泼皮将梁方平家中洗劫一空。

　　很快，金军的条件就送到了赵桓这里。

　　赵桓看过之后，将大臣们召集起来，询问他们的意见。

　　给事中李邺曾携黄金赴金营请和，那是在赵佶禅位之前，他主动请缨前去的。

　　赵桓觉得李邺是最先接触金人的人，了解到的情况可能最多，于是让他最先说说己见。

　　李邺说：“金军兵强马壮，十分强盛，敌强我弱，只可议和。他们人如虎，马如龙，上山如猿，入水如獭，其势如泰山，中国如累卵，朝廷宜速与和！”

　　李邺这番话后来不知怎么的就传到了宫外，然后在汴梁城中广为流传，人们送他一个外号曰：“六如给事”。

　　李邺出使议和，可谓是成事不足败事有余。

　　金军刚入河北境时，且贪且惧，日行不过一舍，完全是试探着前进。

　　遇到李邺后，金人才知道赵佶有求和之意。

　　而且，李邺又在言谈中说及宋国军事弛备。

　　金人这才敢大胆南下，郭药师这才敢昼夜急行一百五十里突袭浚州黄河大桥。

　　宋国的一众大臣听了李邺的话之后，全都大惊失色。

　　李梲支持李邺的看法，他说：“金军之势的确雄盛，未可轻易抵挡，宜从速许之，不可缓也。”

　　郑望之则如实奏报说：“金人索要数额庞大，金五百万两，银五千万两，牛马万匹，表缎一百万疋，割太原、河间、中山三镇，还要以亲王、宰相为质，才可退师。”

　　赵佶问宰相李邦彦：“怎么办？”

　　李邦彦对李邺和李梲所说的深信不疑，因此回答说：“金军已兵临城下，而我城内守军不足，唯有议和才能保社稷江山，不如先答应他们，只是数目太大，可考虑答应给金八十万两，银二百万两，缎子如银之数，牛、马各五百头，羊一千口。”

　　赵桓点了点头，他不愿意也不敢冒险抵抗，他只想保住社稷江山，保住赵家天下，保住自己的小命。

　　……


第五百八十七章 康王赵构

　　……

　　李梲议和归来时，完颜宗望将宋朝降官沈琯、武汉英、杨信功等人释放，让他们跟随李梲回京，目的是，让他们劝说赵桓君臣接受金人所提出的议和条件。

　　这些宋官虽然全都向金人投降了，但却各有各的打算。

　　其他人先不说，沈琯在金营时，很注重打探金军内部的情况，对于金军的底细，他了解的非常多。

　　沈琯觉得金军孤军深入，已处于险地，因此，他回京后不仅不劝和，反而建议朝廷与金人开战。

　　可令沈琯没想到的是，宰执们个个胆小如鼠，不敢抗战，执意求和，唯有李纲见识宏远，且有胆有谋。

　　沈琯于是拜见李纲，对李纲说：“敌骑不过五万，能战者只万余人，太子营不到二千，郭药师常胜军约有三千骑，诸营部兵闻只有三万余，其过河者只有大半，可以邀击。”

　　李纲说：“待与诸公议。”然后留沈琯于幕中。

　　第二天，李纲与沈琯同入殿门宰执阁子，等着续引至后殿见赵桓。

　　等了一会儿，见内侍还没过来，他们便一同来到东府枢密院。

　　沈琯见耿南仲、李梲等人也在这里，便将对李纲所说之话又对他们说了一遍。

　　李梲闻言，厉声说道：“贤敢道金人不强？若与战，能决胜负否？”

　　李纲对李梲的胆小怕事很瞧不起，说：“不用如此怕他金人。”

　　沈琯情绪有些激动地说：“琯忘身弃家，以图南归，目的就是想禀告官家并让朝廷知道，金人不多，可以击尔！至于战斗结果怎样，非琯所敢知。”

　　不久，李邦彦等宰执大臣一起走了过来，沈琯又对他们说：“城下之战，社稷之安危，固不可轻举，可待金兵归时，以重兵拥其后，必有必胜之策。”

　　李邦彦等人听后都默不作声，显然，他们听不进去沈琯之言，一心只想议和，苟活性命。

　　金人要求派赵佶最喜欢的郓王赵楷去军营做人质，这让赵桓有些为难。

　　因为赵楷此时并不在汴梁城——他也出城南下避难去了。

　　此时，赵桓的皇弟皇妹们大多都离开了京城各自逃难而去，只有肃王赵枢与康王赵构留在京城没走。

　　到金营做人质肯定是有一定的风险的，赵桓不知赵枢和赵构是否愿意去？

　　赵桓还有些茫然，不知该不该强令赵枢或赵构前去当这个人质。

　　这时，赵构主动求见。

　　让赵桓很诧异的是，赵构竟然主动请缨！

　　赵构道：“金人必欲以亲王为质，自为宗社大计，岂应辞避！”

　　赵桓很高兴，认为赵构很有担当，随即就任命赵构为军前计议使，令张邦昌、高世则副之。

　　宰执大臣们对赵构主动请缨前去金营做人质，很是钦佩。

　　李梲安慰赵构说：“大金恐南朝失信，故欲亲王送到黄河，亦无他。”

　　赵构正色凛然地说：“国家有急，死亦何避！”

　　被赵桓点名随赵构一同去金营作人质的张邦昌，听了赵构此言，心里更加恐惧不安。

　　第二天，宰执们都来到崇政殿开会议事，李邦彦着重向赵桓汇报议和所需财物的准备情况，以及割让三镇的文件起草情况。

　　李纲不同意全部接受金人的议和条件，更不同意割让三镇，他说：“尊称以及归朝官，可如其所欲，这无大害。但犒师金币，其数太多，竭尽天下尚不足以充其数，何况都城乎？应当酌量与之。太原、河间、中山，乃国家之屏障，号为三镇，其实有十余郡地，塘泺险阻皆在焉，割之何以立国？而且，保塞乃翼祖、顺祖、禧祖陵寝之所在，子孙奈何与人！至于遣质，宰相当往，亲王不当往。今日之计，莫若择使与金人慢慢商谈，稍延几日，勤王大兵就将四方云集，恁地时，金人以孤军入重地，势不能久留，虽所得不满意，也必求速归。然后与之约盟，以重兵护卫其出境。如此，他们就不敢轻视中国，其和方可久也。”

　　对于李纲的见解，宰执们皆不以为然。

　　李邦彦与张邦昌等人纷纷说道：“都城破在旦夕，肝脑即将涂地，尚何有三镇？而金币之数，皆不足较也。”

　　赵桓也不认可李纲所建议的，现在他满心全是打发走凶狠的金人，然后苟安。

　　为此，赵桓甚至愿意全盘接受金人的条件。

　　李纲独自与宰执们争论了两个多时辰，无一人站出来帮李纲说话。

　　李纲感觉很孤立，也对赵桓和其他宰执大臣很失望，于是说道：“官家擢臣自庶僚，参与大政不过数日，臣之所以受之而不辞，是以为徒以议论或有补万分之一。今与宰执异议，不能有所补，愿还庶僚，以安愚分。”

　　赵桓见李纲要辞职，连忙道：“不须如此。卿赶快出去治兵，坚固城守，以防金人再次攻城，此事徐议可也。”

　　李纲受旨离开崇政殿去巡察城防。

　　可走出殿门之后，李纲觉得还是应该再提醒一下赵桓，于是又返回殿内对赵桓说：“金人议和所须，宰执欲一切许之，这不过欲脱一时之祸，不知他日付之何人，能为陛下了此？愿更审处，后悔恐无所及！”

　　赵桓已打定主意全盘接受金人所提的条件，因此并不喜李纲所言，只是城防还离不开李纲，所以，才对李纲好言相说，将李纲又请了出去。

　　李纲走出皇宫，来到北部城墙一带巡察了一会儿，又返回崇政殿，他还是希望再争取一下。

　　可御前会议已经结束，誓书也已经出城，赵桓全盘答应了金人所求。

　　李纲徒叹，无可奈何！

　　赵构与张邦昌在赵桓的催促下，也动身前往金营做人质。

　　李邺和右武大夫高世则，分别担任计议使副，携带着朝廷和议誓书，一同前去金营，继续进行和谈。

　　赵构很有天赋，悟性也很高，另外无论是学文还是习武，他都很努力，如今，他已饱读诗书，善于骑马射箭，能挽弓至一石五斗，可谓是文武双全。

　　曾有人夸赞这时的赵构“英明神武，有艺祖之风”。

　　从这时的赵构敢于自挑重担入金营为质来看，此言并不虚。

　　赵构在临行前入宫向赵桓密奏说：“朝廷若有便宜，无以一亲王为念。”

　　此话虽然说得很轻，分量却很重，足以看出此时的赵构不愧一少年英雄。

　　张邦昌临行前也曾入宫密奏赵桓，他请求赵桓御批，保证不改变割地议和之方案，以保证人质安全。

　　可赵桓没同意。

　　刚一出城，张邦昌就开始悲愁垂涕——他担心这是一条不归路，害怕从此一去而不回。

　　看到张邦昌失魂落魄的样子，赵构慷慨豪爽地说：“去做人质，是为国解忧分难，此男子事，相公不可如此！”

　　听了这话，张邦昌感到有些惭愧，于是停止落泪。

　　直到夜幕降临，赵构和张邦昌才到达金营。

　　这时，金军骑兵交相奔驰，往来不断——完颜宗望故意制造出一种很紧张的战争气氛。

　　张邦昌吓得胆战心惊，而赵构则毫不畏惧，意气闲暇宛如平日……


第五百八十八章 前恭后倨

　　……

　　赵桓认为，现在金军已经兵临城下，随时都可能发动进攻，社稷江山因此随时都有毁灭的威胁，能与金人议和，就能保住祖宗的江山社稷，就能保住他自己的性命，所以，赶紧凑足金银，已迫在眉睫，为此他已经不顾一切。

　　赵桓下诏说：“大金所需犒军物数浩瀚，朝廷竭力应副，如供祀宗庙器皿，亦不敢吝。至于亲王内外百官之家，已行告谕，尽数供助，尚恐未能敷数。忠义之民，理宜体国，将私家所有愿助国用者，限日下于户部尚书聂山等处送纳。”

　　不久，赵桓又下诏说：“蕃衍宅诸王金银绢帛，道官乐官伎术等官及五司官，察视曾经赐带，各家有见在金银，只今纳元丰库。若敢隐庇转藏，并行军法。诸宫观寺庙、奉先普安诸坟、六尚局诸司并开封府公用金银，拘收纳左藏库。”

　　两天后，赵桓召集宰执们来福宁殿开会，汇报搜集金银的情况。

　　结果，金仅得三十万两，银仅得八百万两。

　　这点金银，距离金人所要，差距太大，宰执们惶恐不安，纷纷谢罪，只有李纲不谢。

　　赵桓很着急，他以为金人若得不到满足，是不会轻易撤军的，于是令张道济去将宫中用于宗庙祭祀的那些金银器皿全都搜集拿来，总共折算了银五百万两，金一百万两。

　　赵桓随后安排唐重、谢克家、李擢、师骥四人，去往蔡京、童贯、何执中、郑伸、高俅、王宪、彭端、刘宗元等人家，以及这些人的亲戚家，搜集金银财宝——对这些人家所有的金银珠宝直取，并当日就送到元丰库交纳。

　　宋钦宗对唐重等人说：“他们若敢徇情隐庇，或转为藏隐，允许知情人告发，一旦查实，给举报人一半充赏，隐藏之人，并行军法。”

　　这些人当中的蔡京、童贯、高俅，都是赵佶的宠臣，也有已经去世的，如何执中，而身份最特殊的是郑伸，他是赵佶的老丈人，即郑皇后（现在是太皇太后）的父亲，名义上还是赵桓的外公。

　　可见赵桓的丧心病狂。

　　为早日凑齐金人所要的金银，赵桓可谓是挖空了心思，绞尽了脑汁。

　　正月十五那天，赵桓又下一道圣旨，要求不管有没有官职，不论何人，只要曾经获赐金带，那么都要将所获赐金带向开封府报告并交纳，若胆敢隐瞒不报，被人举报告发，则将根据情节轻重予以判决和遣送。

　　也许是觉得这样下圣旨还不够直截了当，效果还不够立竿见影，于是他也学习赵佶的做法，直接用御笔进行指挥。

　　赵桓写了一份御笔交给尚书省，让尚书省据此直接去（抢夺）取金银。

　　御笔中写道：

　　“将曾祗应于娼优之家，并袁陶、武震、史彦、蒋翊、郭老娘逐人家财籍没，并内侍省官、道官、药官曾经特赐金银许系金带人，及杨球、张补、姜尧臣、李宗宝、张师宝、李宗振、宋晖、董庠金银，并仰聂山、何栗、周懿文、李光只令直取。”

　　这份御笔的意思很明确，就是直接将点名的这些人家的财产全部没收。

　　而赵桓点名的主要是三类人，一是娼优之家，二是曾经特赐金银许系金带的内侍，三是杨球等依附于蔡京童贯的一些腐败官员。

　　（历史上，李师师、赵元奴的财富，就是被赵桓的这条命令夺去，然后献给金人的。）

　　李邦彦负责落实这件事，他对聂山、何栗等人说：“奉圣旨：御笔中所载之人，若敢狥情隐庇，并转为藏匿之家，允许他们当日自首，如有违抗，并行军法。若其他人，有所隐藏之物，以半充赏。”

　　后来，殿中侍御史李擢向赵桓建议：“为尽快凑齐金银，可下达一份诏书，凡市民百姓纳金银数多者，先授以官，这样做，不仅可以示民以信，亦可激切来者。”

　　赵桓当即便同意这样办。

　　于是，有两个名叫王宜和王革的普通百姓，因为缴纳金银数额多而被授以官职。

　　中书侍郎王孝迪向赵桓提出了一个建议，说：“欲将在京官吏军民之金银，全都收集起来，以满足议和所需，则必须在城内通衢张榜公告，规定期限，令他们全都拿出来交公，期满不交者，斩之。奴婢与亲属以及其他人，能揭发报告藏匿行为的，以半赏之。”

　　赵桓觉得王孝迪所建议的有理，便同意了王孝迪的建议，还让王孝迪成了一个临时机构，专门负责收簇金银。

　　王孝迪于是派人在城内通衢到处张榜公告，榜曰：“专领收簇大金国犒军金银所：面奉圣旨，大金国兵马围京城，其势甚急，朝廷为宗社生灵遣使议和，须籍金银币帛，以结盟好。金国要金五百万两，银五千万两，今来所敛金银，上自宗庙、宫禁、乘舆、服饰之物，尽行刬刷，止得十馀万两，银一千二百馀万两。尽数津致前去，大金为见其数未足，复遣使臣谕意，难为退军，兼恐兵众犒赏不均，必致怨怒，却来攻城，男子尽杀，妇人驱虏，屋宇焚烧，金银钱物，竭底将去……”

　　东京百姓读到“金银不足，则必致怨怒，却来攻城，男子尽杀，妇人驱虏，屋宇焚烧，金银钱物竭底将去”，无不扼腕唾骂，并纷纷议论说，男子杀尽，女人虏尽，宫室焚尽，金银取尽，这王中书所说真是一派胡言，还有人讽刺王孝迪为“四尽中书”，可以与李邺的“六如给事”相媲美。

　　后来，所有人都说已经致仕的前宰相王黼，在担任宰相期间大搞贪污受贿，家中财宝堆积如山，为啥不取而用之？

　　赵桓于是下诏削夺王黼在身官爵，流放衡州，没收其全部家产。

　　官吏从王黼家中得金宝以亿万计。

　　吴敏和李纲都建议斩杀王黼。

　　可赵桓觉得，此时公开斩杀退休大臣，不太合时宜，于是便将这件事交给开封尹聂山去处理。

　　聂山秘密派出武士追杀王黼于路途之中，而对外则公布说，王黼为盗匪所杀。

　　搜刮三尺，赵桓还嫌不够，又拿祖宗所藏珍宝珠玉等物抵给金人。

　　赵桓不仅拼命的收集金银珠宝满足金人的贪婪之心，还下令，今后对金国的称呼，只以“大金”为称，必须要用“国”字的时候，依自来体例施行，更不得以金国为称。

　　这个时代，一提到某某国，便意味着它是一个藩属国。

　　藩属国虽有独立的领土与主权，但要接受宗主国保护，与宗主国是朝贡关系。

　　简单点来说，宗主国是大国，而藩属国是小国。

　　赵桓下这道旨意，很明显是在讨好金人。

　　赵桓讨好金人，可不仅仅这一件小事，他还每天都送给完颜宗望一些好东西，像龙脑、椽烛、薰香，让完颜宗望好好保养自己，又送以服御、犀玉、腰带、真珠、宝器、女乐、珍禽、香药、茶、锦绮酒果之类，让完颜宗望在城外过得舒服一点，每天还对完颜宗望嘘寒问暖。

　　李纲对赵桓此举很不以为然，他常常向赵桓劝谏，甚至据理力争。

　　李纲认为赏赐这些贵重物品，不足以为德，效果恐怕会适得其反，让金人更加轻视大宋，认为大宋软弱可欺。

　　可是，李邦彦等投降派一致称赞赵桓的美德，对李纲所言，都不以为然。

　　面对软弱可欺的宋国朝廷，金人益加放肆，索取无所忌惮，甚至要求宋国朝廷向他们提供妓乐、珍禽、驯象之类。

　　而赵桓等人无不从之。

　　这也就罢了，毕竟形势逼人强。

　　可赵桓还给仍在顽强抵抗的太原、河间、中山三府下诏，让三府守官尽快投降。

　　赵桓的诏书是这么说的：

　　“应中山、河间、太原府并属县镇及以北州军，已于誓书议定，合交割与大金事。昨者，大金以朝廷招纳叛亡，有渝信誓，因举大军，直至京畿。重以社稷为念，所系甚大，遂割三府以寻欢盟，庶销兵革之忧，以固两朝之好。其犬牙不齐去处，并两平兑易，合照誓书施行。如有州军未便听从，仰将此诏书遍行告谕，各务遵禀，母或拒违，自取涂炭。

　　两朝封疆接畛，义同一家，各宁尔居，永保信睦……”

　　可以说，赵桓都快没有底线了。

　　自正月十五日开始，四方勤王之师陆续渐至城外。

　　李纲将这数万之众安置在京城四周，并分别建立起有效的组织机构。

　　正月十八日，统制官马忠率京西募兵来到城下，然后在顺天门外，恰好与一群金兵相遇。

　　马忠率军乘势击之，杀获甚众。

　　勤王之师不断云集，让赵桓的态度慢慢发生了转变。

　　等到京畿、河北路制置使种师道与统制官姚平仲率领泾原路、秦凤路之兵抵达东京城下。

　　卑躬屈膝很久了的赵桓，终于直起腰板。

　　当然，这也是有原因的。

　　种师道和西军一来，金军立马收敛起之前的狂妄态度，并悄悄向北移砦，增修城垒，似要全力镇守牟驼冈以自卫，游骑也不敢外出剽掠了。

　　不过——

　　种师道还没进城，宰相李邦彦就派人送来一份敕书，说：“朝廷与金人和议已定，敢言战者灭族！”

　　种师道这年已七十六岁高龄，而且身上有病，所以他没骑马，而是乘坐肩舆入城。

　　见到赵桓后，种师道道：“臣不知京师有如此之急，臣曾揣测金人必不敢渡河，故来迟。今臣在此，陛下不须忧也！”

　　已受尽了委屈的赵桓，听了种师道此言，差点没哭出来。

　　赵桓道：“爱卿可有退敌之计？”

　　种师道道：“臣以为，讲和非计也。京城周围八十里，如何可围？城高十数丈，粟支数年，不可攻也。若于城上扎寨，而城外严拒，守以待勤王之师，不逾旬月，敌自困矣。然而，业已讲和，亦不可废止。金银不足，请以见数与之，如其不退乃与之战！况且四镇之地，内有保州，此乃宣祖陵寝所在，不宜割与。”

　　种师道此言一出，李邦彦等主张议和的大臣，脸色全都变得很不好看。

　　完颜宗望得知大宋西军已至城下，立即派使节王汭入城觐见赵桓。

　　名义上这是回谢赵桓的赏赐，其实完颜宗望这在是观察了解宋国目前的情况。

　　王汭入殿，伏地拜奏，对赵桓赐到沈香山子、花犀、玳瑁酒器并奇兽珍禽等，表示感恩之至。

　　王汭这次觐见，礼节与以往相比，恭敬了许多。

　　赵桓回头对种师道笑道：“彼畏卿故也。”

　　此前，汴梁城诸门尽闭。

　　种师道下令打开东部城门与南部城门，听任市民出入如平常，民心因此而稍稍安定，金人则担忧不已。

　　种师道又向赵桓建议，先不给金人其所勒索的金银，另外派大军扼住于黄河，使金军匹马不还。

　　对此，宋钦宗皆答应。

　　种师道受命出外巡城，经过视察，他对破敌已胸有成竹，对身边的亲信说：“敌易破也，但扎连珠寨对垒，使不得虏掠。待敌粮匮乏时，便可进兵。再派兵将临黄河设伏，等其半渡时击之，此万全之策也。”

　　种师道想进一步了解一下金军的内部实情，于是派出几名骁勇出城，抓获了三名金兵。

　　种师道令他们说一说他们军中情况。

　　其中一人宁死不说。

　　种师道下令斩之。

　　种师道又问第二个人，这人很恐惧，于是坦白说出他所知道的军中情况。

　　种师道下令将另一人破其腹，以验所食之物。

　　破腹一看，这个金兵腹中无它，只有一些豆子。

　　种师道对在场的众人说：“敌粮已匮，可以殄灭。”

　　随后，种师道将那名活着的金兵放还，让他回去将这些事告诉完颜宗望。

　　宗望得知此事后大惊，于是决意求和。

　　前来勤王的官军，除了种师道与姚平仲外，还有鄜延路的张俊、韩时中，环庆路的汪洋、马迁，熙河路的姚古，秦凤路的种师中以及折彦质、折可求等勤王兵，另外还有刘光国、杨可胜、李宝诸路兵，号称二十万之众。

　　来自不同地方的勤王队伍积聚在城外，互不相属，缺乏统一的指挥体系。

　　而指挥不统一，各军就将无法协同作战。

　　李纲觉得这样下去不行，他于是上奏，请求赵桓下令让种师道和姚平仲等勤王官军听从自己节制。

　　赵桓降下御笔说：“师道老而知兵，职位已高，与卿同官，替曹曚可也。”

　　赵桓的意思是要让种师道接替曹曚，担任亲征行营副使。

　　其实这么安排很合理，也可以让宋军形成统一的指挥，只要谋划得当，完全可以全歼完颜宗望这四五万人马。

　　可很快赵桓就又犯了他们老赵家的老毛病，他害怕李纲兵权太重，于是又收回之前所下的命令，改让种师道为签书枢密院事、充河北、河东、京畿宣抚使，以姚平仲为宣抚司都统制，宣抚司统一指挥西兵以及四方勤王之师。同时，又调拨京师驻扎在城外的前军与后军，也归属宣抚司指挥。

　　种师道将城外勤王之兵集中分为两寨，一寨屯城于西南，一寨屯城于东北。

　　与种师道的宣抚司相比，李纲的行营司权威有所下降，行营司所属队伍只有左、右、中三军而已。

　　兵权分为两部分，不相统一。

　　而宣抚司计划采取行动时，又往往托以机密不向行营司通报。

　　如此一来，行营司对宣抚司在城外的军事行动计划一无所知。

　　李纲有些失落，并为此担心不已！

　　可赵桓却不这么认为，他认为他很好的控制住了臣子们的野心。

　　同时，赵桓发现，自己这边有二十万大军，可谓是兵强马壮，而金军那边只有四五万大军。

　　那是不是可反击了？

　　这个念头一在赵桓心中出现，就一发不可收拾。

　　等赵桓听说，金人将城外后妃、皇子、帝姬的坟墓攒殡全都发掘殆尽后，十分气愤，于是下定决心跟金军开战！

　　……


第五百八十九章 不胜而胜和不败而败

　　……

　　为了了解金军的情况，种师道派人去将沈琯请到宣抚司来。

　　沈琯到了宣抚司后，对种师道说：“当初黄河岸边若有千人守之，金兵岂能至都城？”

　　种师道对此也感到很不可思议，不过，事已至此，再计较这些，已经没有意义。

　　种师道仔细问了金军的情况，又就河北地形特点，以及在何处拦击金军为好等情况，咨询沈琯。

　　沈琯将之前对李纲所说的又对种师道说了一遍。

　　听了沈琯所说，种师道令姚平仲率兵向金军营地逼近，迫使金军游骑不敢外出抄掠。

　　果然！

　　金兵皆很紧张，躲在营地中，不敢出动。

　　种师道心下大定，开始谋划反攻。

　　李纲支持种师道这一谋划。

　　很快，在御前会议上，以李纲和种师道为代表的军方主战派很明显的占据了上风，并得到了赵桓的大力支持。

　　会上甚至初步确定了出兵进攻金军的日期，并做了相应的军事部署。

　　但是，以李邦彦为代表的主和派对于用兵仍是推三阻四。

　　他们以为，出兵攻击金人是一种很冒险的行为，一旦失败，前边的和谈努力都将前功尽弃，而国家也将面临沦丧之危。

　　对于将相之间的分歧，赵桓心里很清楚。

　　不过赵桓不认为这有甚么问题，就像他的态度发生转变一样。

　　以前由于军力不足，他自然要采纳李邦彦等人的建议，议和。

　　而现在，勤王之兵已来了二十多万，数倍于金人，特别是西军名将种师道已来到他身边，他当然要找回之前丢掉的尊严，希望用武力驱逐金人。

　　凭良心说，赵桓有这个转变，并不违背人性情理和基本逻辑。

　　可问题是，赵桓的转变也有些太快了，而且转得也有些太大了。

　　从之前一味求和，赵桓迅速变成一味主战，甚至是希望立即跟金军打一仗。

　　赵桓在一天之内五次派内侍去催促种师道，让种师道考虑是否可以早日出兵？

　　种师道很冷静，也很沉稳，不肯贸然出兵，他要按计划等姚古率西军到来后再攻击金人，不赞成提前动手。

　　种师道的表现令赵桓有些失望，赵桓于是又将希望寄托在都统制姚平仲身上。

　　姚平仲很勇敢善战，也一直试图表现他自己。

　　可从之前的童贯，到现在的种师道，全都压着姚平仲，不让姚平仲表现自己。

　　如今，终于让姚平仲等来了表现自己的机会。

　　姚平仲对赵桓说：“士兵都愿速战，可现在迟迟不战，他们都很有怨言。”

　　赵桓说：“种宣抚不同意马上开战。”

　　姚平仲立即道：“臣愿领兵夜叩金营，生擒斡离不（完颜宗望），奉康王以归。”

　　赵桓闻言大喜，当即向姚平仲许诺：“若成功，当授以节钺。”

　　要说，劫营，你就快点去吧。

　　可赵桓非让术士楚天觉推算一下劫营的日子。

　　结果，楚天算过之后，说得胜之日为三天后的二月丁酉（即二月初一）。

　　三天时间，黄花菜都凉了，而且中间隔了这么长时间，怎么可能不走漏风声？

　　可赵桓不这么认为，他觉得宋军一定能一击得胜，然后他就可以一雪前耻，成为秦皇汉武那样伟大的皇帝。

　　赵桓不仅让姚平仲偷袭金营，等姚平仲出兵了之后，他又让李纲出兵相助。

　　李纲说，事先没有商量，兵马也没有准备，冒然出兵不妥。

　　赵桓不听，连派三波内侍催促李纲出兵。

　　李纲无奈，只好下令大军紧急集合。

　　天快亮时，前军统制张撝、右军统制石濬、中军统制辛康宗、左军统制刘佃、后军统制王师古、敢战军统制范琼，全都集合完毕，然后他们率军从封邱门出城，向班荆馆、天驷监挺进。

　　可这时，姚平仲劫营已经失败了，而姚平仲也已经撇下部队独自逃跑了。

　　原来——

　　姚平仲命手下大将王通为先锋军统制，率先去劫营。

　　王通领命，然后率五百名敢战死士直抵金营。

　　可是，王通连劫两寨皆空，至第三寨，金军数千铁骑突然杀出！

　　这数千铁骑均是金军精锐，又突然而至！

　　王通与敢死队顿时陷入金军的包围之中！

　　他们殊死拼杀，以待援兵。

　　然而——

　　后援之兵，大都连人带马坠落到寨旁的深沟之中，西军将领陈开战亡。

　　王通见重伤已半，而金军骑兵正从南北两面涌来，即将形成前后夹攻之势，只能率三百骑兵突围而出。

　　王通见到姚平仲后，姚平仲令他率众上马，往西而窜。

　　这时，金军骑兵己追了过来，将宋军中军冲散。

　　宋军的溃军立即往回跑。

　　而金军则一直追赶宋军，追至板桥才开始回撤。

　　姚平仲大败而逃，姚平仲的副将杨可胜不幸被俘。

　　当天夜里，完颜宗望亲自审问杨可胜，说：“两国已通和，又来劫寨，何也？”

　　杨可胜回答说：“可胜以勤王兵到京师，三军欲战，故可胜率之以来，非朝廷之意也。”

　　杨可胜将责任全都揽到自己身上，任完颜宗望如何逼问，都不改口。

　　完颜宗望因而大怒，下令斩杀杨可胜。

　　陕西勇将杨可世的兄弟杨可胜因此英勇就义。

　　这时，另一部分金军追至幕天坡，与李纲所率大军相遇。

　　金军集中兵力向宋军中军发起猛烈冲锋。

　　李纲见状，下令以神臂弓还击。

　　宋军与金军鏖战于幕天坡。

　　战状很激烈，双方互有死伤。

　　最终金军战败，退去。

　　为防止金军再来战，李纲与行营司诸军皆宿于城外。

　　对于姚平仲夜袭金营，赵桓本以为必定成功，他期待着清晨能传来大获全胜的好消息。

　　可是，第二天清晨，李邦彦等主和的人一起上奏说：“西兵勤王之师及亲征行营司兵，为敌所歼，无复存者。”

　　赵桓闻讯大惊，急忙下诏，令各军不得进兵！

　　紧接着，赵桓将责任全都推给姚平仲和西军，并亲自给完颜宗望写信，说要捉姚平仲明正典刑，并又送给完颜宗望一大堆宝物，希望和金军继续议和。

　　李邦彦等主和派认为，危亡在即，仅做出这些措施是不够的，还应该以实际行动来表明议和的诚意，应该召李梲持国书割地以和，并奉地图和誓书，令路允迪前去割太原，秦桧前去割河间，程瑀前去割中山。

　　赵桓同意李邦彦等人所凑，令宇文虚中当面向金人解释，说姚平仲等擅用兵甲，几误和议，已遣割地使，交割三关之地。

　　赵桓、宰执大臣以及有关各方全都相聚在都堂里开会。

　　他们一致认为，当前形势之下必须坚决执行和议政策，不得有丝毫动摇。

　　种师道也在场，他提出不同建议，说：“劫寨已误，然兵家亦有出其不意者。今夕再遣兵分道攻之，亦一奇也。如犹不胜，然后每夕以数千人扰之，不十日，敌人遁矣。胜负兵家之常，正当再击之耳，何遽丧气乎？”

　　对于种师道的这个建议，赵桓和李邦彦等宰执皆不听。

　　不仅如此，李邦彦等人还纷纷启奏，认为李纲、种师道出师败绩，可正典宪，请求罢免李纲和种师道的职务。

　　赵桓准奏，于是罢免种师道宣抚使职务，改任大一宫使；罢免李纲尚书右丞、亲征行营使职务，命蔡懋代之。

　　赵桓比任何人都知道，姚平仲劫营是谁安排的，可劫营兵败，总得有人来承担责任，所以李纲与种师道成了替罪羊。

　　李邦彦等人还嫌这样不够，要将李纲捆绑起来，交给金人处置。

　　可不知为什么，金使竟然不接受，反说这样不可，认为还是由大宋自行处置比较好。

　　李纲在城外得知事情有变，遂立即领军入城，然后前去面见赵桓，想跟赵桓商量对策。

　　可赵桓拒而不见。

　　这时，李纲才知道自己已经被免职，于是退到浴室院等待赵桓降罪。

　　蔡懋接替李纲行营使职务后，立即派人统计损失情况，结果是行营司兵所失才百余人，损失情况并不像李邦彦等所说的那样严重，而西兵折伤也不过千余人，其他各勤王之师因为没出兵，故没有任何损失。

　　很明显，李邦彦等主和派夸大了兵败损失，他们这是要以此打击主张向金人开战的李纲和种师道等军方势力。

　　政治斗争向来是无耻和没有底线的，这不怨李邦彦他们狠，为了一己私利，敢拿国家的前途赌，怨只怨赵桓昏庸无能，作为北宋的最高决策者，赵桓很明显缺乏应有的洞察力，根本看不清事情真相，而且他也缺乏应有的决断力，在和与战之间摇来摆去，前几天，他还极力催促种师道出兵进击金人，现在却又认为出兵是一个错误选择，认为议和才是正途。

　　蔡懋也是主和派中的一员。

　　因此，蔡懋上任之后，立即下令，大军撤入城内，只留范琼与马忠所部在城外。

　　金军见此，又开始猖狂起来，四处派遣游骑耀武扬威。

　　蔡懋又下令不准抵抗和还击。

　　蔡懋的举动让宋军将士很不解，人们私底下都认为蔡懋有二心，可能已经暗中投降金人了。

　　宋军劫营一事，引起了完颜宗望的高度警惕。

　　完颜宗望觉得，宋军不顾人质安危前来劫营，说明人质在宋人心目中的分量还不够重。

　　而且，从赵构来到金营后的一系列表现来看，他并不太像是一个亲王。

　　特别是前些日子，完颜宗望为检验赵构的箭法，曾与赵构一同射过一次箭，没想到，赵构竟连发三矢皆中筈。

　　这让完颜宗望等金人大吃一惊！

　　金人普遍认为：“赵构应是将官良家子，似非亲王，岂有亲王精于骑射？”

　　完颜宗望遂决定将赵构遣送回去，另换一个亲王来做人质。

　　赵桓无奈，只能让肃王赵枢去换赵构回来，另外，赵桓还把他唯一的亲妹夫曹晟派去当人质。

　　完颜宗望还要宰相李邦彦前来当人质。

　　赵桓骗完颜宗望说，李邦彦已经不是宰相，然后将张邦昌升为太宰，也就是宰相，让张邦昌继续留在金营当人质。

　　说李邦彦已经不是宰相，其实也不完全是骗完颜宗望。

　　李邦彦等主和派对于姚平仲劫营失败，不以为忧，反以为喜。

　　因为这恰恰给他们创造了一个契机，他们正好可以借此将反对议和的李纲赶下台去。

　　阴谋得逞以后，他们兴致勃勃地在都堂里置酒，公开庆贺。

　　这惹起民间尤其是太学生的愤怒。

　　太学生纷纷上书，要求李纲和种师道复用。

　　这种声音越来越大。

　　后来，数万人不期而集会于宣德门外。

　　恰好百官退朝，朝官们从东华门陆续朝宣德门走来。

　　李邦彦走到门口时，有人忽然认出了他，大家呼啦一拥而上，纷纷指责他，历数其罪，有人大声嫚骂道，“李邦彦，汝是浪子，岂能做宰相？”

　　有人径直走到李邦彦跟前，殴打李邦彦，还有人拾起地上的瓦砾朝李邦产猛地扔去。

　　李邦彦见势不妙，扭头便跑。

　　因为善于踢球，李邦彦跑得非常快，侥幸捡了一条狗命。

　　人们认为赵桓身边有奸臣，蒙蔽圣听，才将保卫汴梁城的李纲和种师道免职，因此怒火中烧。

　　内侍朱拱之宣李纲，没有按时到达。

　　众人很愤怒，当即一齐上前，将朱拱之拽下马，很快便将其活剐，割肉离骨，断其肢体。

　　这时，有人假托赵桓有诏令：“杀内臣者无罪。”

　　疯狂的人们于是见到内侍便殴打。

　　前后被殴打者，有张太尉等三十七人。

　　不仅殴打，而且百姓争着吃这些内侍的肉。

　　有十几名内侍被活活打死。

　　人们还将那些死去的内侍的肝肠挖出来，挂在竹竿顶端，对街上的百姓大声说道：“此逆贼也！”

　　很显然，此时无论是市民、军人，还是太学生，人们的情绪都已经失控，已变得越来越疯狂，有些人甚至丧失了理性，有些人则是趁机作乱。

　　一场爱国学潮，就这样逐渐演变成一场大宋历史上非常罕见的血腥暴乱。

　　见形势如此，赵桓赶紧给李纲复了职，并宣李纲赶紧进见。

　　李纲见到赵桓之后，连忙哭着请死。

　　赵桓也委屈的哭了，随即下旨，恢复李纲尚书右丞职务，并兼任京西四壁守奭使，将蔡懋免职。

　　李纲极力推辞，赵桓不许，令李纲马上前去东华门至右掖门一带安抚军民。

　　李纲领旨前去。

　　人们一见到李纲，皆呼叫道：“右丞且与百姓为主！”

　　李纲回答说：“纲已在此，即登城矣。百姓不足忧，促归照管老小。”

　　众人见李纲的确已恢复职务，于是稍微散去了一些。

　　可仍然有一些人不肯散去，他们喊着要见到种师道才肯退走。

　　李纲赶紧回去禀报赵桓。

　　赵桓于是又派人去城外西军中督促种师道，让他立刻入城弹压。

　　不久，种师道乘车而来。

　　众人上去打开车帘子一看，果然是种师道，遂大声喊道：“果我公也！”

　　人们才慢慢退去。

　　李邦彦见赵桓恢复了李纲和种师道的职务，大感不妙，遂向赵桓请辞，想以此试探一下赵桓的态度。

　　赵桓不批准李邦彦致仕，只同意免去其宰相职务，让他担任观文殿大学士、太一宫使。

　　赵桓心想，“现在迫于社会压力，不得不重新启用李纲，但这并不意味着国家政策又回到主战的轨道上去，未来没准还要议和，所以李邦彦等人还有用。”

　　对此，尽管赵桓没有明说，可李邦彦已经心领神会了。

　　李纲复职后不久，便登临城墙，巡查防务，慰问官兵，鼓舞士气。

　　李纲下的军令，与蔡懋恰好相反。

　　蔡懋曾号令将士：“金人近城，不得攻击。”

　　有些士兵不服号令，发现金人靠近便点火开炮，并发射床子弩。

　　结果这些士兵皆获杖刑，被打得皮开肉绽。

　　宋军将士们对此很愤怒。

　　李纲则明确宣布：“见到敌人来了，就攻击，击中者赏。”

　　宋军将士们闻讯，无不欢欣鼓舞。

　　几日后，宋军将士向城外猛烈发射没良心炮，痛击聚集在咸丰门外的金人。

　　金人皆惊呼而退，转眼间便遁无一人。

　　金军来到东京城外已经一个月了，尽管没有破城，但割地赔款的战争目的已经达到。

　　在得到赵桓割让三镇的诏书以及肃王来军中做人质之后，完颜宗望决定引兵北去。

　　虽然宋国尚有大量金帛还未缴清，但完颜宗望认为不能再等下去了。

　　因为根据探报，主战的李纲和种师道已经复职，宋军仍有不少勤王之兵正往京城赶来，而他们只有不到四万人马，且粮食已经快耗尽。

　　完颜宗望觉得，再这样继续对峙下去，他们可能就走不了了。

　　很快，完颜宗望就派遣邠门使韩光裔入宫辞别，并代他向赵桓致朝辞之礼。

　　见金人要撤军，赵桓心中大喜，当即特派开封府少尹王时雍等人，携带茶果、龙脑、酒药等许多礼物，赶赴金营赐宴。

　　东路金军很快便开始从汴梁城外正式退兵。

　　种师道得知，入宫向宋钦宗建议说：“贼归必不设备，请邀诸河，候其半渡可以击之，三战可使无噍类，若纵之去，他日祸不可测。”

　　正巧，李梲等主和派大臣都在赵桓身边。

　　他们全劝赵桓不能追击，否则会前功尽弃。

　　赵桓更信李梲等人之言，于是下命不许追击。

　　作为一个富有实战经验的老军事家，种师道敏锐地意识到，若丧失这一重挫金军主力的大好机会，将后患无穷。

　　种师道心急如焚，屡劝赵桓不听，加上他本来身体就不太好，导致心火上攻，进而一下子就病倒了。

　　劝赵桓截击金军的不只种师道，还有张叔夜。

　　张叔夜也上凑章说愿率大军截击金军。

　　可赵桓理都没理张叔夜。

　　结果，金军就这么大摇大摆的带着无数珍宝和他们掠夺的妇人离开了大宋。

　　金军退兵，意味着历时一个多月的第一次东京保卫战终于结束。

　　有人认为，在李纲的领导下，北宋最终赢得了这场保卫战的胜利。

　　其实，这场保卫战在军事上并没分出胜败，金军两次攻城失败，宋军一次劫营也失败。

　　按照战况来说，双方应该算是打和。

　　不过——

　　如果按照战果来说。

　　金人得了宋国的大量金银宝物，又掳走了不少宋人妇女，而自身却仅仅折损了数千兵马，关键是让宋人闻风丧胆。

　　可谓大获全胜。

　　所以，此役，金人不胜而胜，宋人不败而败……


第五百九十章 极为富有的吴哥城

　　……

　　在女王国、堕罗钵底国以及十几个小国的攻占下，高棉国的版图急剧变小。

　　不过——

　　这种分蛋糕的时刻，只躲在后面，是不可能分到最大最甜的一块的，退一步说，如果不出力，如果不展示出自己的实力，就算侥幸分到了一块大蛋糕，别人也会惦记的。

　　因此，在消灭了安南郡和占城郡内的大规模残军之后，梁山大军来到了吴哥城，准备跟高棉大军决战。

　　此战，水泊梁山共出动十万大军。

　　而女王国、堕罗钵底国以及十几个小国也出动了十多万大军。

　　共计，联军这边有二十多万大军。

　　而高棉国一方，共出动近三十多万大军，十几万头战象。

　　双方于吴哥和巴色之间的一个平原上展开了大决战。

　　此战，李衍任命韩世忠为都统制全权指挥。

　　韩世忠以没良心炮、床弩和装有飞天神雷和轰天雷的奔雷车大破高棉军，一战而胜，杀死杀伤了十几万高棉军，俘虏了十来万高棉军和七万多头战象。

　　女王国、堕罗钵底国以及十几个小国趁机落井下石，大肆吞并高棉国的领土。

　　当然，最大、最富裕的一块（也就是吴哥城以南，包括后世的曼谷、普吉的一大片土地）还是被水泊梁山纳入了版图之中。

　　李衍将这片领土画为三个郡（即真腊郡、曼谷郡、普吉郡），还将一大块画进了占城郡，才消化了这块庞大的领土。

　　对中南半岛这里，李衍很看重，不仅任命王伦为中南总督（并真腊郡太守）全权负责中南半岛的所有民事和政事，还任命吕将为安南太守，郭永为占城太守，金富辙为曼谷太守，胡铨为普吉太守，另外还从汉城调来了上千名有经验的官吏来管理这里。

　　从李衍的这一系列任命上不难看出，李衍对中南半岛有多重视。

　　后来，在王伦的建议之下，李衍还出兵将高棉国和三佛齐一直争抢的马来半岛全部占下，然后全部并入普吉郡，由胡铨治理。

　　如此一来，水泊梁山就掐死了中西方的贸易大通道。

　　可以说，李衍现在完全有能力掐死北宋的最大财源。

　　只要李衍禁止北宋的商船出海，哪怕没有金军入侵，用不两三年时间，财政上严重依靠这条商道的北宋，经济也会夸掉，进而崩塌。

　　不仅北宋，就算南宋能侥幸建立。

　　如果没有这条大商道支持，南宋绝不会有翻身的机会，更不可能持久。

　　这就是李衍这么重视这条大商道的主要原因之一——只要掌握了这条大商道，宋国就是李衍手中的面团，李衍想揉圆就揉圆，想捏扁就捏扁，宋国根本就没有反抗之力。

　　只不过，现在处于混乱之中的宋国还没有注意到这件极重要的事罢了。

　　中南半岛这里极为重要，重要到不容有失。

　　所以，击败了高棉大军令高棉国再没有了翻身的机会之后，已经在海南郡待了几个月的李衍，终于再次动身西去，然后来到了吴哥城。

　　这不是李衍第一次来吴哥城，事实上，上辈子李衍就以游客的身份来过吴哥窟，而呼延庆和韩世忠之所以能从水路奇袭吴哥城一战而下吴哥城，就是当年李衍从导游那听来的占婆人灭掉高棉国之法。

　　虽然不是第一次来吴哥城，可李衍还是被吴哥城的雄伟壮丽给震住了。

　　这吴哥城的总面积竟然达到近两百万亩！

　　这个庞大的都市甚至比后世的伦敦和巴黎都要大！

　　再拿一个形象一点的比喻，如今东方第一城汴梁城也才不过五十多万亩，也就是说，吴哥城的面积竟然是汴梁城的四倍！

　　也许，吴哥城就是这个时代的第一大城市。

　　而吴哥城的震撼可不仅仅表现在其大，还有其宏伟和精致。

　　仅仅吴哥窟（也就是吴哥城中的神庙群）所使用的石材，就多达五百多万块，这些巨石的平均重量竟达到一吨半，最大的甚至都达到了七六吨重，如果把吴哥城中的所有神庙所耗石材全都加上，那它所消耗的石材将远远大于埃及所有金字塔加到一起。

　　至于精致方面。

　　这么庞大的建筑群，竟然还能让每一个细节都近乎于完美，其精美程度，精致程度，细腻程度，全都达到了一个空前的高度。

　　吴哥城能有这么大规模，这么精致细腻，其实也不奇怪，因为高棉国几乎动用了整个东南亚包括印度的所有工匠来修建吴哥城，这些工匠总人数超过二十万，而且全都是世界顶尖的，其中仅顶尖的雕刻师就多达六七万。

　　非常幸运！

　　呼延庆和韩世忠攻下吴哥城时，这二十多万工匠全都在吴哥城修建神庙。

　　李衍老实不客气的将这二十多万工匠全部都“请”到了汉城去，然后为水泊梁山的建设添砖加瓦。

　　除了将工匠全都“请”到了汉城，李衍还将那十来万高棉战俘、六七万李朝和战婆战俘以及那六七万战象全都送去九州八郡，让他们跟之前的五六十万高丽、泰封、日本战俘一块挖金银矿。

　　吴哥城如此规模，如此宏伟，甚至都让李衍动了，如果不能问鼎中原，可以考虑在这里建国，将这里当成首都的念头。

　　当然，这个念头在李衍脑中只是一闪就即逝了。

　　身为一个中国人，李衍自然更想得到中原大地，这里最终也只不过就是自己国家的几个郡罢了。

　　吴哥城如此宏伟，拥有的财富自然是非常惊人，甚至将见惯了世面的李衍都惊到了！

　　这些财富多到，李衍已经没法估计和形容其数量了。

　　李衍只能用一些他所会的形容词来表现这笔财富的庞大。

　　在李衍的命令之下，两百多百民夫和战俘以及拥有两千多艘大海船的日不落舰队左军和日不落舰队右军共用了三个月时间才将吴哥城所拥有的财富（也包括李朝和占婆国所拥有的财富）搬到台湾郡，然后日不落舰队右军又用了大半年时间才将这些财富全都运到了汉城。

　　这笔财富之大，甚至都让户部尚书赵开巴巴的从汉城赶到了吴哥城。

　　赵开来了之后，李衍和赵开秘密聊了三天时间。

　　在这三天时间内，李衍和赵开商定了一件大事，那就是货币改革，将水泊梁山原来所实行的金银复本位制改成金本位置，消除衍币的隐患。

　　这个改革是需要数量极其庞大的黄金支持的。

　　此前，哪怕水泊梁山工部的人在九州等八郡找到了十几个金矿，其中还有菱刈金矿、佐渡金山、大砂金田这几个超大金矿，李衍都没有动这个改革的心思。

　　如今打下高棉国，李衍立即就准备实施这个改革。

　　由此可见，高棉国到底有多富裕。

　　当然，赵开目前还只是制定这个改革计划，真正实施还得等李衍回到汉城——这个改革涉及到的各方利益太大，李衍不亲自坐镇，赵开是不可能完成这个改革的。

　　……


第五百九十一章 纳一百多个美女入后宫

　　……

　　中南半岛这里好是好，得了以后，让李衍成为东西方贸易的主要话事人之一，还让李衍得到了一笔庞大的财富。

　　可治理这里也真是不容易。

　　其它的暂且都不说，仅一个宗教问题，就让李衍头大无比。

　　简单一点说，中南半岛这里主要信两种宗教，一种是婆罗门（印度教），一种是佛教（又分大乘佛教和小乘佛教）。

　　这两种宗教矛盾不断，甚至水火不容。

　　李衍打下高棉国之前，这里主要是由婆罗门所掌控，佛教徒都快全都被婆罗门赶出高棉国了。

　　如今，高棉国换成李衍和水泊梁山统治，佛教徒认为他们的机会来了，于是动用各种各样的手段拉李衍和水泊梁山的官吏入佛教，甚至都到了无孔不入的地步。

　　说一个形象一点的例子。

　　灭了高棉国之后，李衍照例在高棉国纳了一百多个美女入后宫——这里面大多都是高棉国的皇室和王公贵族之女，还有不少是通过选秀选上来的。

　　顺便说一句，因为个人审美不同，进入后宫的这些美女，最后一关都是李衍自己把守的。

　　可这一百多个美女之中竟然有三十多个是佛教徒——她们之中，有些原来就是佛教徒，有些是后来被李衍选中，然后被佛教徒发展成佛教徒的。

　　佛教如此拼命发展，就已经够让李衍头疼的了。

　　可这还不是最让李衍头疼的。

　　最让李衍头疼的是，婆罗门教徒也在坚守他们的宗教地位。

　　还是以李衍所纳的这一百多个美女为例。

　　佛教弄了三十几个佛教徒在李衍身边就已经够丧心病狂的了，可婆罗门更狠——这一百多个美女当中，竟然有五十多个是婆罗门教徒，其中还有十几个是婆罗门的高级祭祀之女或是姐妹，甚至还有四个是婆罗门的圣女。

　　去除信佛教和信婆罗门的，李衍新纳的这一百多个美女当中，没有信仰的反而成为极少数。

　　对于宗教信仰，李衍一向是很敬畏的。

　　古往今来，无数战争都是由宗教信仰而来，而且有的战争甚至可以持续几百年上千年。

　　关键是，宗教信仰是杀不完的，星星之火就可以燎原。

　　最终，李衍与手下一众文武大臣和谋士商量过后决定，还是按照水泊梁山原来对宗教的政策对待中南半岛上的佛教和婆罗门，也就是执行水泊梁山所颁布的宗教法，在一定程度上支持信仰自由。

　　强调一下，只是在一定程度上。

　　在中南半岛，佛教和婆罗门这两股势力太强大了，强大到李衍都很忌惮它们。

　　因此，在颁布宗教法的同时，李衍又下了两条宪法、一个鼓励。

　　这两条宪法分别是：一、政府官员必须是无信仰人士，一旦被证实政府官员加入任何教派，不论处于何职，立即免职。二、任何宗教都不允许拥有武装，一旦发现，立即取缔。

　　李衍的宗旨是，宗教不可以再拥有世俗的权力了。

　　而一个鼓励是，鼓励忠君爱国思想发展。

　　当然，李衍目前所制定的这些，都只是现阶段的，未来会根据具体情况进而一些改变的，如果事情真发展到了不可为，或是威胁到了自己的统治时，李衍不排除用武力重新洗牌。

　　处理完宗教一事，李衍下令，安南郡、占城郡、真腊郡、曼谷郡、普吉郡上的所有奴隶必需无条件解放，并强调奴隶制是落后和野蛮的机制，必须废除。

　　废奴一事，跟以往一样，遭到了很大的阻力。

　　不过没关系，水泊梁山在这方面有着非常丰富的经验。

　　总之，还是原来的老办法，要么赞成，要么死亡，你自己选。

　　而被水泊梁山解救的奴隶，也跟其它地方一样，都是水泊梁山最忠诚的支持者。

　　在废奴一事上。

　　主张众生平等的佛教大喜，认为李衍这是要向佛教靠拢，进而大力支持水泊梁山，佛教徒到处宣扬李衍的善行和功德，而主张等级制度的婆罗门则大骇，认为李衍要舍弃婆罗门，进而大力给李衍送美女、对李衍歌功颂德，最后甚至将李衍塑造成神。

　　对于两教之争，李衍只是向对自己统治有利的方向引导，并不真正偏向某一方，总之一句话，谁支持自己的统治，自己就支持谁，反之，就打压谁。

　　让李衍没想到的是，在自己这样的态度之下，各个宗教都在自己这里有很良好的发展，并得到了很好的传承。

　　当然，这是后话。

　　而在对待中南半岛上的众多国家上，李衍和水泊梁山的一众智者绞尽脑汁让它们斗，比如将本属于这个国家的土地给了那个国家，比如将同一块土地含糊其事的许给两个国家，再比如从宗教民俗方面入手给数个国家制造矛盾。

　　这其中，最大的矛盾便是来自于女王国和堕罗钵底国。

　　女王国由泰人所建，堕罗钵底国由孟人所建，这两个国家本来就矛盾重重，水泊梁山又在分原本属于高棉国的蛋糕时，故意将两国中间由孟人居住的几块繁华之地全都画给了女王国。

　　结果，连两个月都没过，女王国和堕罗钵底国就在数次谈判未果之后打了起来。

　　很显然，水泊梁山这么干，是准备等到这些国家数败俱伤之后，一一吞并它们，进而统一中南半岛。

　　当然，这个过程还很漫长，也许是三五年，也许是十年八年，也许是百八十年，也许是白白谋划。

　　不过，哪怕不是为了那个长远的目标，水泊梁山也得让半岛上的这些国家斗起来，否则，刚刚才到中南半岛不到半年的水泊梁山怎么能在这里立足，怎么能在这里发展，怎么能保证这些国家不窥探水泊梁山所掌控的大商道？

　　但话又说回来，李衍也不能全指望其它国家相互争斗，打铁还得自身硬，所以，李衍全盘考虑过后，将第三厢也调来，驻守在真腊郡，另外，又令呼延庆以半个两栖军为基础，组建了第五厢，驻守在普吉郡，令李纵以另外半个两栖军为基础组建了第六厢，驻守在曼谷郡，令萧嘉穗担任中南宣抚使统管中南半岛上的全部军队，同时给汉城兵部下令，招收二十万预备役（十万汉人、十万其他各族的良家子弟）加以训练，以备不时之需。

　　很显然，在吴哥城发了一笔大财之后，李衍的胆气和底气更足了。

　　……


第五百九十二章 这是君上的后宫

　　……

　　李衍颁布了“废除一切文字独使用汉字”的命令之后，王伦来报：“君上，有二十几个宋商求见您。”

　　宋商来求见李衍太正常了，因为李衍已经掐断了东西方的贸易航线，现在东西方的贸易已经不通了，他们不着急才怪。

　　那李衍为甚么要这么干？

　　这不是明摆着嘛，李衍要重新划分国际贸易这块大蛋糕。

　　如今，李衍说让谁的商船通过中南半岛，谁就能赚大钱，说不让谁通过中南半岛，谁就得倾家荡产。

　　因此，凡是搞高际贸易的，不管是谁，都得来李衍这里拿国际贸易的许可证。

　　其实，不只是宋商，阿拉伯和威尼斯热那亚商人也求见李衍，想要从李衍这里拿到国际贸易的许可证。

　　而且，阿拉伯和威尼斯热那亚商人的嗅觉比宋商还灵敏，他们已经先一步来求见李衍了。

　　只不过，李衍并没有接见阿拉伯和威尼斯热那亚商人罢了。

　　李衍这么做可不是因为阿拉伯和威尼斯热那亚商人跟自己不同种。

　　事实上，李衍这是在故意打压阿拉伯和威尼斯热那亚商人。

　　丝绸之路的西端，无论是陆路还是海路，罗马帝国和中国之间一直没有过直接的商业往来，它们之间的商业往来，全部都是通过阿拉伯等中间商进行交易，西欧人想要获得中国的丝绸、瓷器也全都要通过这些阿拉伯和威尼斯热那亚商人。

　　在古老的七海航路上所有港口城市，基本上都有阿拉伯和威尼斯热那亚商人。

　　从地中海到中国南海，整个旧世界已知的海域内都可以见到阿拉伯和威尼斯热那亚商人的船。

　　唐朝称这些远来的阿拉伯和威尼斯热那亚商人的海船为“南海舶”、“西域舶”、“南蛮舶”、“昆仑舶”、“狮子舶”或“婆罗舶”，最常见的统称为“波斯舶”。

　　北宋中期之前，中国商人或僧侣出洋，乘的大都是“番舶”，直到北宋中后期中国航海业超过阿拉伯世界才发生了一些改变。

　　不过——

　　因为北宋政府软弱，宋商最远只能到印度，再往西，就还得将商品，也就是巨大的利益，交给阿拉伯和威尼斯热那亚商人。

　　这是李衍不愿意看到的。

　　水泊梁山的商人虽然才刚刚加入到国际贸易当中，但李衍不希望他们被阿拉伯和威尼斯热那亚商人垄断阿拉伯世界的航线，进而失去巨大的利益。

　　当然，这其中更关键的还是，阿拉伯和威尼斯热那亚商人以及宋商不往水泊梁山的地盘跑，那样水泊梁山就不能繁荣起来。

　　换而言之，李衍要得不仅仅是中南半岛这里繁荣，他还要自己的其它地盘繁荣。

　　而辽东地区，太过偏远了一些，又没有甚么很有优势的国际贸易商品——辽东有的商品，像国际贸易最受欢迎的东方商品，比如茶、丝绸、瓷器，宋国都有，而且品质要比辽东的好，那些逐利的商人实在是没有必要多走十几日海路往辽东跑。

　　在这种情况下，李衍自然是得用一些非常手段将这些商人全都逼到辽东去了。

　　在李衍的设想当中，水泊梁山的商人得走出去，越过阿拉伯地区直接跟欧洲和非州贸易，而全世界的商人都直接来水泊梁山贸易。

　　这很困难，尤其是李衍没有中原大地的情况下。

　　不过，不管怎么说，李衍都得试试。

　　而为了这个目的，宋商也是水泊梁山的敌人，而且还是水泊梁山最大的敌人——宋商装好货物，直接就可以从广州出发，然后西去，实在是没有必要再折去辽东，而目前，由于宋船已经全面超过番舶，国际贸易的东线主要掌握在宋商的手上，甚至一直到印度这段长长的贸易线，都主要是由宋商控制，这种垄断如果不打破，辽东只能跟以前一样被国际贸易边缘化。

　　所以，听王伦说，宋商求见，李衍道：“还不是见他们的时候，你替我打发他们。”

　　身为中南半岛未来的掌舵人，李衍制定的制度的执行人，王伦自然是知道李衍的规划和设想，因此，得了李衍的答复之后，王伦并没有多说甚么，而是冲李衍一拜，然后就下去打发宋商离开了。

　　等王伦走后，赵元奴问李衍：“君上为何不见他们？”

　　如今，李衍所需要处理的事情太多了，因此，李衍的秘书团队也日益扩大，像赵元奴、花想容这样有处理政事天赋的后宫嫔妃已经全都被李衍弄到自己的秘书团队当中了，让她们帮自己处理政事和公务。

　　让李衍没想到的是，赵元奴很有处理政事和公务的天赋，短短几个月时间，就超过其她女官成为李衍手下仅次于萧普贤女、李师师、玉藻前第四精通政事和公务的女官，因此李衍最近比较宠赵元奴，已经连着三晚夜宿赵元奴的宫中了，所以赵元奴才敢有此一问。

　　萧普贤女抬眼看了赵元奴一眼，然后就低下头继续处理庞杂的政事和公务。

　　玉藻前则一边继续批示政事和公务、一边暗暗摇了摇头。

　　李师师放下手中的文案，心想：“得找个机会提点元奴妹妹几句了，否则用不了多久，她就会被打入冷宫。”

　　李衍的其她“秘书”也各有各的心思。

　　有人的地方就有江湖，何况是庞大的后宫？

　　如今，李衍的后宫当中，就是没有一千人，也有八百。

　　虽说，在贤惠能力又极强的刘慧娘的管理下，李衍的后宫不至于像甄嬛传中斗的那么狠，但争宠之事却也是少不了的。

　　这也是没办法的事，毕竟她们的男人只有一个，而她们的竞争对手却有几百人，未来可能更多。

　　李衍头也没抬，道：“不该问的不要问。”

　　赵元奴听罢，心里就是一阵委屈！

　　想当初，多少人一掷千金想见她一面，都不得见。

　　如今，她主动冲李衍撒娇，李衍却爱搭不惜理，让她当众下不来台。

　　这时，暂代怀孕的小蛮担任尚寝女官的悯枝来到李衍身边，小声问道：“君上，晚上夜宿哪里？”

　　听悯枝这么一问，赵元奴的耳朵立即支起来，满心希望李衍跟之前三天一样夜宿她的元奴苑。

　　可李衍口中说的却是，“贤苑。”

　　言毕，李衍就起身离开了文德殿。

　　待李衍离开大殿，萧普贤女慢慢放下手中的笔。

　　萧普贤女身后两个极为俏丽的宫女见状，立即上前，道：“娘娘，您有甚么吩咐？”

　　萧普贤女多老练，怎么可能看不出来，她的这两个侍御有些激动？

　　萧普贤女理解她们，这是她们难得的改变命运的机会，她们怎么能不激动？毕竟谁又甘心当一辈子侍御？谁不想当有人服侍的主子？

　　萧普贤女道：“让人将宫里好好打扫几遍，另外去请耶律侍卫长回宫。”——萧普贤女知道李衍的恶趣味，因此让人将耶律答里孛叫回来。

　　两个宫女也知道李衍喜欢这口，所以应道：“诺。”

　　萧普贤女又扭头对玉藻前道：“妹妹，让我挑十个人，可以吗？我宫里的人，君上大多都临幸过了，已经没有新鲜感了。”

　　玉藻前是负责管理新入宫的宫女的，因此，谁要人，都得跟她要。

　　玉藻前笑道：“姐姐张嘴了，怎么能不行，一会我亲自跟你去挑人。”

　　萧普贤女笑道：“那谢谢妹妹了。”

　　萧普贤女身旁的两个宫女忍不住咬了咬下唇，心道：“娘娘又要十个新人，那我还能有亲近君上的机会了吗？”

　　萧普贤女将这一切全都看在眼，然后小声说道：“你们放心吧，本宫甚么时候亏待过自己人？只要有机会，今夜本宫一定最先跟君上推荐你们，要十个新人，只不过是以防万一，你们还是初子，不懂君上……”

　　萧普贤女的声音越来越小，最后只有那两个宫女才能听见萧普贤女说甚么。

　　不过，虽然没听见萧普贤女说甚么，可能在文德殿中帮李衍处理政事和公务的女官，哪个不是被李衍临幸过多次的，因此，不用想，她们也都知道萧普贤女跟两个宫女说的是甚么，无非是李衍有多强壮，来了兴致，别说十个，就是二十个都没有问题。

　　果然！

　　萧普贤女一说完，两个宫女的小脸蛋立即红扑扑的，同时眼中带着无限的诧异和期待！

　　跟两个宫女说完，萧普贤女开始收拾面前的奏折，然后将着急批阅的奏折拿起准备带回宫里去批，同时对其她人道：“妹妹们，我先走一步了。”之后又单独冲玉藻前道：“我一会去你那找你。”

　　言毕，萧普贤女也离开了。

　　赵元奴看着萧普贤女的背影，很不甘，心道：“难道，就因为你曾经摄过政，你就一直压着我？”

　　李师师将这一切全都看在眼里，不过，她并没有在第一时间就指点赵元奴。

　　直到其她人全都离开了，李师师才叫住赵元奴道：“你知道嘛，你今天犯了三个错误，如果你不能及时改正，你会很危险。”

　　赵元奴也不蠢人，再说还有李衍之前的态度在那里。

　　赵元奴连忙道：“求姐姐指点。”

　　李师师在东京汴梁的时候，就跟赵元奴交好，她非常喜欢赵元奴这个比她还要漂亮一点的妹妹，如今在这个需要同盟才能站得稳的后宫之中，她们的关系自然要比以前更好一些。

　　李师师道：“你犯的第一个错误是，恃宠而骄，这是后宫，君上的后宫，不是梵楼，它国的皇后、王后这里就有好几位，皇妃、王妃、公主更是多不胜数，在这里，你还敢抖你京城第一名妓的骄傲？”

　　听李师师说“京城第一名妓”，赵元奴的脸颊顿时就是一红，如果是别人说这话，赵元奴绝不会如此，李师师说这话，赵元奴怎么敢接？东京汴梁谁不知道，是因为李师师突然失踪了，她赵元奴才当上了京城第一名妓，如果李师师在，她只能是京城第二名妓。

　　赵元奴道：“姐姐，你就别羞臊小妹了，咱们姐妹，有甚么，你就直说，小妹一定全都听你的。”

　　李师师暗自点点头，心道：“元奴妹妹还是很聪明的。”

　　李师师道：“你犯得第二个错误是，你不该干政，这是君上的大忌，姐姐如此聪明贤惠，君上都不让她干政，何况是你？”

　　李师师所说的姐姐是刘慧娘，李衍比较宠爱的那些妃嫔都管刘慧娘叫姐姐。

　　赵元奴心中一凛，随即有些委屈道：“我没想干政啊，我就是有些好奇，所以问问……”

　　李师师瞪了赵元奴一眼，道：“你知不知道，君上一句话，就能决定无数人的命运甚至是无数人的生死，能乱问吗？”

　　赵元奴脸色一白，辩解道：“我就是随便问问，真是随便问问，我……我……”

　　李师师道：“行了，君上还是很喜欢你的，否则你现在就已经被打入冷宫了。”

　　赵元奴后怕不已，忍不住道：“这后宫的水真深！”

　　李师师心道：“哪里水不深？梵楼的水就不深吗？只不过，你太漂亮，太聪明，运气也太好了，所以，很顺利的就当上了花魁，然后接替我当上了京城第一名妓，进而历练有些不足罢了。”

　　赵元奴缓了缓，道：“姐姐，我犯得第三个错误是甚么？”

　　李师师收回心神，道：“你不该冲贤妃露出敌意，这有可能会让你陷入巨大的麻烦当中。”

　　赵元奴不服气道：“怕那个老女人作甚！”

　　萧普贤女今年三十六了，而赵元奴才二十四岁，所以，赵元奴说萧普贤女是老女人也不算错。

　　李师师道：“贤妃哪里老了，她看起来比你我还年轻，而且你别忘了，她女儿可是天天陪在君上身边。”

　　赵元奴心道：“她虽然看着不老，但哪里比咱们年轻了？再说她那个女儿，只不过就会些打打杀杀罢了，也不比咱们漂亮，就是高一点，野一点，难道……她还敢打我？”

　　见赵元奴还是不服气，李师师微微摇摇头，道：“你啊，还真是初生牛犊不怕虎，君上曾说过，如果辽国不是千疮百孔，贤妃没准能挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾，这样的她岂是你能斗得过的？”

　　赵元奴略带不信道：“君上真说过这样的话？”

　　李师师没直接回答赵元奴这个问题，而是道：“你可知道，君上准备设侍中（相当于后宫中的宰相）一职，而这侍中很可能会落在贤妃头上？”

　　赵元奴诧异道：“不会吧？”

　　李师师道：“如今后宫之中已有八九百人，未来一定会更多，君上设一个侍中帮姐姐管理后宫，有甚么不会的。”

　　赵元奴道：“可……为甚么选贤妃担任侍中？”

　　李师师道：“因为她最知道君上忌讳甚么从不逾越，因为她最有能力，因为她最会讨君上欢心，因为她……总之，你千万别惹她，她要是真跟你一般见识，一百个你都不是她的对手。”

　　赵元奴有些不是滋味，道：“那我就一点自保之力都没有了？”

　　李师师拿食指轻轻一点赵元奴的脑门，道：“你怎么聪明一世糊涂一时，只要君上喜欢你，别说贤妃，就是姐姐，都奈何不了你。”

　　赵元奴顿时茅塞顿开，道：“对呀，这是君上的后宫，不是贤妃的后宫，我怎么这么笨！”

　　李师师怕赵元奴得意忘形，道：“你要想让君上喜欢你，千万别再碰君上的底线了，君上不喜欢妒妇，也不喜欢女人干政。”

　　赵元奴微微一笑，道：“我才不喜欢干政，也不是妒妇，一会我就去拜访玉妃（玉藻前），跟她要几个美人。”

　　见赵元奴露出这个笑容，又听了赵元奴的话，李师师也笑了，她知道，赵元奴这回是真明白了。


第五百九十三章 大机遇

　　……

　　听王伦说，“君上无暇，它日再来见。”然后一众宋商就被王伦打发了。

　　这跟一众宋商之前所想的不太一样。

　　在他们想来，李衍不见阿拉伯和威尼斯热那亚商人，也就罢了，怎么也不见他们？

　　这无疑让这些宋商有些慌了！

　　自从灵州被西夏所占之后，路上的丝绸之路就已经不通了，因此，要想做国际贸易，必须走海上。

　　而现如今金军大举南下，北方的贸易全都做不了了。

　　所以，宋商大量下海，加入海上国际贸易的行列，成为海商。

　　除了那些传统意义上的商人加入海商这个行列以外，还有大量的读书人，也就是那些落榜的举子们，也加上海商行列大做海上国际贸易。

　　据不完全统计，现如今得有数万宋人，成为海商。

　　其实这也正常，因为海上国际贸易真的是太赚钱了。

　　很多下海已久的海商，如今全都已经发了家，泉州、广州等地，有很多海商，动辄身家就是几百万贯，最厉害的一个海商（即泉州徐德荣），在南洋做了十几年生意，赚了两亿贯。

　　两亿贯是甚么概念？

　　如今北宋一年的财政收入也只不过才一亿多贯，而且这还是年景好的时候，像现在年景不好的时候，别说一亿贯，就是八千万贯都收不上来，徐德荣通过十几年海上国际贸易，竟然赚了北宋两年的财政收入。

　　北宋有是史上极为有钱的朝代，拿北宋来说，其实还不够形象。

　　还是拿中国历史上最强盛的唐朝来说吧。

　　唐朝兴盛的时候，一年的财政收入只有三千万贯，徐德荣通过十几年海上国际贸易，赚了盛唐时期六七年的财政收入。

　　如果按照后世算，徐德荣通过十几年的海上国际贸易，赚了四十万亿人民币。

　　所以，徐德荣绝对可以称得上是富可敌国，如果他将全部身家都捐给北宋朝廷，说不准都能帮北宋朝廷渡过靖康之耻。

　　做海上国际贸易的海商们，他们一次出海，就能赚十几倍的暴利，有些时候甚至能有几十倍的暴利。

　　海上国际贸易有如此巨大的利益，而如今中南半岛东边所有的沿海地区和必经的马六甲海峡全都在李衍的掌控之下，没有李衍发话，谁都做不了海上国际贸易。

　　所以，李衍不愿意见他们，这些宋人海商怎么可能不着急？

　　来拜见李衍的这二十几个宋人海商，皆是海商中的佼佼者，他们每一个的身家都得在几千万贯以上，其中就包括第一海商也是海商中的传奇徐德荣。

　　一出总督衙门，数千宋人海商就将徐德荣等人围上，纷纷道：

　　“徐公，大帝可愿见你等？”

　　“徐公，大帝甚么时候还咱们商船？”

　　“……”

　　徐德荣简单的应付了一下这数千宋人海商，就带其余二十几个人去一间酒楼中的雅间坐下。

　　众人才坐下，就有人道：

　　“徐公，大帝不见我等是何意？”

　　“我等与大帝同种同源，非是那些大食商人、西天诸国商人可比，大帝不见那些商人有情可原，为何也不见我等？”

　　“是否是大帝觉得我等所献之礼太轻？不若我等众筹，再送大帝一份厚礼，如何？”

　　“……”

　　徐德荣虽有“徐公”之称，但年纪其实并不大，只有四十多岁。

　　能从庞大的海商群体当中脱颖而出，并遥遥领先其他人，徐德荣自然是极为不凡的。

　　徐德荣思索了一会，然后道：“大帝英明睿智，带大军从辽东远渡这里，夺下这至关重要的中南半岛扼住东西方的贸易通道，不可能只图一些财货，必有其深远用意，咱们也许只有得知大帝的用意，才能跟大帝要回咱们的商船，恢复贸易。”

　　一个海商道：“不错，大帝虽然将咱们的商船扣下了，但却并未动咱们的财货，也没有为难咱们，显然是还准备将咱们商船还给咱们。”

　　另一个海商道：“可咱们如何才能得知大帝到底是何用意？”

　　徐德荣沉声道：“咱们不知，有人却一定知道。”

　　众人齐问：“何人？”

　　徐德荣道：“王则贞王公。”

　　如今海界有南徐北王之说。

　　这“南徐”自然就是跑西线的传奇海商徐德荣，而“北王”则是跑辽东的第一大海商王则贞。

　　在财富上，自然是徐德荣更胜一筹。

　　可在实力上，却是早早就搭上了水泊梁山线的王则贞更强一些。

　　当年，王则贞赌对了之后，就一直在宋国和辽东诸郡之间做生意。

　　随着水泊梁山越来越强盛，王则贞的生意也做得越来越大。

　　为了加强跟水泊梁山的联系，王则贞利用选秀将他的两个女儿全都送进宫中，如今一个已经被李衍封为淑仪，另一个已经被李衍封为婕妤，王则贞的小女儿甚至还给李衍生了一子。

　　背靠水泊梁山的王则贞，如今已经有好几十条大海船，绝对是实力最强的海商。

　　关键是，王则贞的背景还极为深厚，甚至可以经常进宫去拜见李衍，还可以参加一些李衍举行的一些重要宴会。

　　徐德荣觉得，王则贞一定知道李衍想要干甚么，所以才带着其余二十几个宋人海商去拜见王则贞。

　　自从中国的海商开始大规模出海之后，中国人形成了一个大规模的海外移民群体。

　　所以，在很多国家，像中南诸国，印度诸国，大食诸国，甚至东非诸国，都有中国人的商业殖民地，甚至是中国人社区。

　　吴哥城的中南部地区也有这么一个中国人社区。

　　当初，呼延庆和韩世忠打下吴哥城的时候，还曾重点保护过这里。

　　王则贞前不久就在这里买了一座大宅。

　　徐德荣等人就是来这座大宅拜见王则贞。

　　门子通传过后，王则贞亲自迎出门来，道：“诸位大驾光临，让寒舍蓬荜生辉，快请进！”

　　众人都道：“王公！”

　　王则贞一一还礼，最后主动冲徐德荣抱拳道：“徐公！”

　　徐德荣还礼，道：“我等不请自来，实是有事相求王公。”

　　王则贞道：“不知是何事？”

　　徐德荣郑重一拜，道：“还请王公指点迷津！”

　　王则贞稍稍一反应，就明白了徐德荣等人所求的是何事了。

　　王则贞沉吟了一下，道：“诸位请跟我去上厅商谈。”

　　见此，徐德荣心下一喜！

　　王则贞没直接拒绝，说明王则贞应该是知道甚么，否则王则贞绝不会如此。

　　众人跟王则贞进入上厅之后，徐德荣又拜道：“还请王公指点迷津！”

　　王则贞环视了一周，道：“你们的大机遇来了。”


第五百九十四章 塞尔柱帝国

　　……

　　“我们的大机遇来了？”

　　徐德荣等人面面相觑！

　　见无人明白王则贞这话是何意，徐德荣问道：“王公，不知此为何意？”

　　王则贞道：“上乃古今中国首屈一指的英明君主，岂会无缘无故来这里开疆拓土？”

　　一个海商道：“我等也是这样认为的，虽然大帝不欲，汉人鹬蚌相争，让胡人渔翁得利，没有入主中原，但如非有深远的用意，也不会远来这里开疆拓土，毕竟这里离辽东甚远。”

　　王则贞看向那人，道：“你说得不错，上灭辽国，灭泰封，灭高丽，灭日本，所向披靡，如非不欲汉人自相残杀，早已入主中原，上之智勇盖绝于世，怎么会无缘无故来这里开疆拓土？”

　　不待别人回答，王则贞就自问自答道：“上亲自西行，动用十几万大军，连灭李朝、占婆、高棉三国，所为者自然是这能强国富民的海上贸易。”

　　王则贞此言并没有出乎徐德荣等人的意料之外。

　　这是明白着的事，除了这有着丰厚利益的海上国际贸易，有甚么能劳动李衍的大驾？

　　徐德荣沉吟了一下，道：“大帝可是要垄断这海上贸易？”

　　这是徐德荣他们最担心的事！

　　李衍有数千艘大海船，有数万优秀的船工，关键是，还有强大的军事实力，又掐断了中西方的贸易通道，因此，李衍绝对有垄断这海上国际贸易的实力。

　　而李衍一旦垄断这海上国际贸易，那他们不仅没了一条巨大的财路，还有破产的危险，要知道，他们不少人的钱可全都压在被李衍扣下的商船和货物上，李衍如果要搞垄断，那绝不可能再还他们商船和货物的。

　　王则贞笑道：“上是君主，不是商人，怎么会一头扎在商业上而因小失大？”

　　听王则贞这么说，徐德荣等人才稍稍松了一口气。

　　不过，还是有一个海商道：“可我听说，大帝有一个庞大的商船队……”

　　王则贞道：“上是有这么一个商船队也在做海上贸易，不过，你们放心，这并不影响你们，海上贸易有多大，你们都清楚，上那个商船队是吃不下所有份额的，而且，上那个商船队目前只做琉璃、香皂、精铁的生意，跟你们的生意并不冲突。”

　　听王则贞这么一说，徐德荣等人才真正放心了。

　　过了一会，徐德荣道：“那不知王公所说的大机遇是甚么？”

　　王则贞环视了一圈，道：“上有意打破大食商人的垄断，让咱们中国商人可以直接去西方贸易。”

　　听了王则贞此言，徐德荣等人眼睛顿时就是一亮！

　　一直以来，东西方国际贸易的最大利益全都被隔断了中西方贸易的大食等商人所攫取，因此，不论是中国商人，还是西方商人，都只能赚取一小部分利润。

　　如果李衍真能打破大食等商人的垄断，那不论是中国商人还是西方商人都能获得更大的利益。

　　试问，徐德荣等人怎么能不心生向往？

　　徐德荣小心翼翼地问道：“大帝真有此打算？”

　　王则贞道：“否则上为何为亲自过来？为何要打下高棉等国？”

　　徐德荣想了一会，道：“现在倒的确是打破大食商人垄断的好机会。”

　　王则贞看向徐德荣，问道：“此话怎讲？”

　　徐德荣道：“两百多年前，东突厥在突尼斯建立法蒂玛王朝，先后征服了十几个国家，然后迁都开罗，由于其服色尚绿，咱们中国人都称其为‘绿衣大食’。此外，摩苏尔和阿勒颇建立了哈姆丹王朝；波斯人和突厥人建立了萨曼王朝、白益王朝、伽色尼王朝、塞尔柱帝国、阿尤布王朝，这些国家也算是大食世界，这些国家的商人就是垄断东西方贸易的大食商人。”

　　顿了顿，徐德荣接着说道：“一百多年前，帝国四分五裂，实际统治区域仅限于巴格达及其周围地区，名存实亡，各地都拥兵割据，独霸一方。后来，塞尔柱人来了，塞尔柱之孙图格鲁克伯克占领呼罗珊，进而征服波斯全境，进入巴格达。哈里发卡伊姆封图格鲁克伯克为苏丹，号为‘东方和西方之王’。自那以后，虽然大食世界名义上的统治者还是哈里发，但是实权却已经旁落到了塞尔柱的苏丹手中。图格里勒伯克之侄和继承者阿尔普·阿尔斯兰在曼齐克特大败拜占廷军，还俘获了拜占廷皇帝罗曼努斯四世，于是拜占廷所属小亚细亚大部分地区尽归其手，那时塞尔柱帝国极为昌盛。”

　　说到这里，徐德荣语气一缓，道：“如果是那个时期，即便是大帝，也没可能打破大食商人的垄断，因为那时的塞尔柱帝国太强盛了，还好，塞尔柱帝国如今已经开始没落了。”

　　王则贞道：“没落了？这是怎么回事？”

　　徐德荣道：“原因有很多。有十字军东征；有马利克沙死后，诸子纷争，帝国四分五裂；还有原大食诸国不断起来挑战帝国的权威，等等……总之，虽然塞尔柱帝国还是大食世界的统治者，但它已经日落西山，而且，这些年来，塞尔柱帝国为维持它的统治，跟周边的喀喇汗王朝和西天诸国战争不断，制造了不少杀戮和矛盾，大帝若是站出来登高一呼，很有可能令大食诸国和西天诸国响应大帝，然后推翻塞尔柱王朝的统治。”

　　徐德荣所说的很多东西，王则贞都闻所未闻。

　　王则贞品了好一会，才道：“徐公似乎对大食世界很了解？”

　　徐德荣道：“不瞒王公，徐某曾不自量力，想要联合西天诸国的几个好友打破大食商人的垄断，为中国商人争取到更多的利益，可惜，因为没有强有力的军事支持，最终以失败告终。”

　　听徐德荣这么一说，王则贞突然想起，李衍正在寻找精通西天诸国和大食世界的人做幕僚，然后看着徐德荣心道：“此人不更有是上所想要的人才嘛。”于是对徐德荣道：“不知徐公有没有出仕的打算，若是有，我可以为徐公引见东皇大帝。”

　　徐德荣一听，大喜！

　　他就是因为落榜没有出仕的机会，才下海经商的。

　　而在这个时代，商人别管多有钱，仍是下等人，上等人是那些高高在上的士。

　　说实话，钱徐德荣早已经不缺了，再多，对徐德荣而言，都只是一个数字而已，他现在就是想做一些能名垂千古的事。

　　而如果能在李衍这里出仕，能帮李衍打破大食商人的垄断，无疑会实现他的目标。

　　不过，虽然徐德荣很愿意出仕，可还是有些迟疑道：“徐某一介商贾，大帝能用我这卑鄙之人吗？”

　　不仅徐德荣，其他海商也是这么想的——他们这些商人虽然有钱，但大环境使然，他们不免有些自卑。

　　王则贞笑道：“你们太小觑上用人的气魄了，只要你们能对上有所帮助，上是不会吝啬封赏的。”

　　听王则贞这么一说，徐德荣自我打气：“大不了继续回来当海商，见东皇大帝一面又有何妨？”

　　这时，有海商问道：“王公，不知大帝如何才能还我们的商船和货物？”

　　……


第五百九十五章 底蕴

　　……

　　不是所有人都像徐德荣一样关心仕途，也不是所有人都有机会在水泊梁山出仕，所以，很多人更关心他们的商船，更关心他们的货物，更关心他们的命运。

　　王则贞道：“你们若想要回你们的船和货物，简单，只要你们缴纳我水泊梁山正常的关税和商业，然后跟上承诺你们会去辽东做生意，上应该就会还你们的船和货物了。”

　　水泊梁山的关税和商业税虽高，但也没有高过北宋，再者说，羊毛出在羊身上，所有海商都会将水泊梁山的关税和商业税打到商品的价格里，所以，海商们都能接受水泊梁山的正常税收。

　　至于去辽东做生意，那是以后的事，现在不妨先答应下来，过了眼前这关再说。

　　有海商有些不敢相信李衍这么轻易就会将他们的船和货物还给他们，道：“就这么简单？”

　　王则贞笑道：“那还能有多难，只要你们按规定缴纳我水泊梁山制定的关税和商业税，以及不违反我水泊梁山的法律，你们在我水泊梁山的所有地区都可以畅通无阻。”

　　王则贞进一步解释道：“上乃古今中外首屈一指的英明君主，怎么会干杀鸡取卵之事，所以，你们放心吧，只要按照我所说的，用不了多久，你们就会拿到你们的船和货物。”

　　徐德荣多少有些进入李衍幕僚的角色了，道：“大帝这么做是对的，扣下我们的商船和货物只能得一时之利，如果能让我们去辽东贸易，辽东才能真正的繁荣起来。”

　　顿了顿，徐德荣又道：“不过，恕徐某直言，商人逐利，就算我等履行对大帝的诺言去辽东贸易，可辽东拿不出西方人喜爱的商品，这贸易仍是做不起来。”

　　有海商符合道：“辽东的琉璃和香皂虽然也是不错的商品，但西方人更喜欢咱们中国的丝绸和瓷器，这是琉璃和香皂怎么都代替不了的。”

　　丝绸和瓷器是中国文化传承了几千年的产物，岂是李衍用后世知识催生的琉璃和香皂能取代的？这是底蕴，哪怕李衍将那些匠人弄到辽东去，因为材质不同，也出不了中国的丝绸和瓷器。

　　如今，海商们主要输出的商品就是苏州、杭州、湖州的丝绸和青瓷（尤以龙泉青瓷为重）。

　　中国的丝绸和瓷器，一到西方就遭到疯抢。

　　而现在受各种条样的条件所限，东西方的贸易量极少，海商们自然挑最受西方人欢迎的商品也就是丝绸和瓷器去做国际贸易。

　　换而言之，现阶段，只要有丝绸和瓷器在，海商们就绝不会大规模选择琉璃和香皂去做国际贸易，除非贸易量能大大增加。

　　其实，李衍也知道这点，这也是李衍自己组织船队出海贩卖琉璃、香皂、精铁的主要原因。

　　王则贞道：“贸易不仅有卖，还有买，我水泊梁山富裕，金银推积如山，你们可以将从西方带来的香料等物送到辽东去贩卖。”

　　海商们不禁有些心动！

　　如果是几年前，他们是绝不会考虑王则贞的这个建议的。

　　那时，北宋安稳，国富民强，他们从西方带回来的香料、花草等一些供宫廷赏玩的奇珍异宝，不用在民间，仅东京汴梁的赵佶和王公贵族就消化了。

　　可现在却不一样了，金人打过来了，东京汴梁被讨好金人的赵桓搜刮三尺，短时间内，谁还能再要他们弄回来的奢侈品？

　　徐德荣道：“这倒是可以，不过，也只能是现阶段，等金人退去，商人们多半还是会选择跟大宋贸易，一来，路途近许多，二来，大宋人更认同香料等商品。”

　　这也是必然的，水泊梁山建立的时间毕竟还太短，严重缺乏底蕴，还无法大量追求这些奢侈品。

　　另一个海商道：“我看，金人没那么容易退去，金人皆是豺狼，他们来到富裕的大宋，怎么可能轻易退去？”

　　又有海商接话道：“还是朝廷软弱，竟被人打进家里勒索。”

　　众海商皆叹！

　　王则贞道：“王某去年就跟上出海，对于宋国的事不慎了解，只是听说，宋国换皇帝了，金人打过来了，不知具体情况如何，几位能否跟王某说说，宋国现在到底怎么样了？”

　　一个海商道：“还能怎么样，一会战，一会和，政令不统一，军令也不统一，朝令夕改，结果被金人三四万大军打到城下勒索去无数金银珠宝，金人又从东京各地抢走了无数妇人，然后大摇大摆的从大宋撤走了。”

　　又有一个海商道：“奸臣当道，像李右丞、种宣抚那样的有识之士不用，竟用白时中、李邦彦那样的小人、庸才治国，焉能不受辱？”

　　立即有人符合道：“若宰辅用人得当，官家便能得到好计策，官府便能实行好政策，四邻各国则闻风而不敢入侵，黎民百姓则安居而乐业。

　　如若不然，宰辅怀奸误国，则罪不可逭。

　　前太宰白时中与李邦彦，在任期间尸位素餐，无能而无耻，傲慢而不逊。

　　他们与王黼、梁师成、蔡攸相为表里，许多事未经官家允许便予以施行。

　　不仅如此，他们还有更严重的罪恶。此前金师南下入侵，尚未至京城，闻听官家嗣位，既震惊又畏惧，已有回师之意。然而，宰辅不才，仓卒无谋。时中请陛下去襄阳避难，邦彦则请陛下割三镇之地。宰辅如此庸懦而又不忠，激起了金人的野心，不顾一切南下。

　　昔日章圣皇帝时，契丹举兵入寇。当时朝臣，或请幸蜀或请幸江南，只有寇准独主北伐之议，契丹畏惧，求盟而退。

　　由此来看，时中之罪大矣。

　　及仁宗皇帝时，契丹傲慢，欲收回关南之地，当时富弼奉命出使，向契丹讲明利害关系，最后契丹不得不屈服。

　　由此来看，邦彦之罪大矣。

　　大宋若有闻相公、赵相公那样的贤相，金人如何能欺辱我宋人，坐拥几十万大军焉能眼睁睁看着四五万金人带着大量金银珠宝和宋人女子大摇大摆的离境？”

　　王则贞听罢，道：“闻相公、赵相公虽有经天纬地之才，但也得有君主赏识，他们才能发挥出这些才能，想当初，闻相公在东京城里教书二十几年，无一人识其大才，任其蹉跎岁月，只有上识得，请出山，方有今日之闻相公，赵相公曾在宋国朝廷任职多年，无一人识其大才，只以小吏授之，上请去，方有今日之赵相公，宋国非无才乎？李右丞、种宣抚皆大才，只是无人尽用。说到底，还是君主圣明与否罢了。”

　　众宋人海商皆不敢也不知该如何接王则贞此言……

　　……


第五百九十六章 清算

　　……

　　“抵达镇江不久，宋徽宗便以行营司使和发运司使的名义，向东南各地官府下达了三道命令：一是，不许东南各地官府向汴梁城传递任何公文，命令这些地区的官员全都听候他的指示。二是，不许东南各地驻军开赴东京勤王，并且将路过镇江的三千名两浙勤王兵截留下来作为自己的卫队。三是，不许东南各地向东京运送包括粮食在内的任何物资，要求各处关隘渡口严守纪律，没有行营签发的通行证一律不许通过。”

　　“宋徽宗在镇江缮营宫室，移植花竹，购买园地。可他手头上并没有多少钱，除了依靠镇江府支持外，他还给江浙各地官府写信，让他们也给予经济支持。然而，他毕竟已经退位，因此他的要求不时就遭到地方官员的抵制。”

　　“由于宋徽宗身边环绕着一些旧臣，特别是童贯手中还握有军队，加上宋徽宗在镇江连下的几道命令，引起了地方官府和朝廷的猜疑，认为宋徽宗准备复辟于镇江。”

　　“宋钦宗连下数旨抵消了宋徽宗所下的命令，父子因此隔膜不小，待金人退去之后，宋徽宗不敢回东京，本想去跟蔡攸一块去洛阳居住，后来李纲出面相劝，蔡攸亦劝，郑皇后和宋徽宗才先后回到东京。”

　　“李纲本欲让宋徽宗、宋钦宗父子行君子之礼，父慈子孝，留下一段佳话，可宋钦宗最后还是采纳了近臣耿南仲的建议，将宋徽宗身边的内侍陈思恭、萧道、李琮、张见道等十人并行贬黜，不许入门，敢留者斩！又将宦官王仍、邓文诰等以‘图欲离间两宫、妄意传播’的罪名黜免，并下令让开封府审问宦官梁忻等。同时，宋钦宗又安插自己信任的谭世绩、李熙靖同主管龙德宫。自那以后，宋徽宗已被宋钦宗完全软禁起来，无法干政。另外，宋钦宗为了防范宋徽宗复辟，还很快便立了其长子赵谌为太子。”

　　“据传，宋徽宗生日那天，宋钦宗率群臣来到龙德宫给宋徽宗拜寿。宋徽宗很高兴，满饮一杯，接着又倒满一杯让宋钦宗喝。可耿南仲提醒宋钦宗以防酒中有毒。于是，宋钦宗坚辞，不敢饮而退。宋徽宗见状，号哭入宫。翌日，宋钦宗下令置黄榜于龙德宫前，榜上说：‘捕间谍两宫语言者，赏钱三千贯，白身补承信郎。’，从那以后，两宫再无往来……”

　　听到这里，李衍感慨万千，同时又心生警惕！

　　在此之前，李衍一直在想，自己是不是干到五六十岁就退休，然后将自己的位置传给李存，之后就带着自己的一众美女找个山清水秀的地方养老。

　　如今看来，权欲眯人眼，别到时候自己英明了大半辈子，到老再被自己的儿子给软禁起来。

　　想到这些，李衍心道：“传位一事，我得慎之又慎。”

　　梁红玉继续说道：“宋钦宗对宋徽宗的臣子进行了大清算。

　　首先查抄了王黼、李彦的所有财产，然后令聂山秘密处死了王黼、赐死了李彦。

　　在这之后，宋钦宗将梁师成贬为彰化军节度副使，途中命人处死了梁师成，然后抄没了梁师成的家产。

　　早在靖康元年正月初三宋钦宗就已经对朱勔做出了‘放归田里’的处分，后来又命人查抄了朱勔的家产，并秘密处死了朱勔。

　　宋徽宗刚回到东京住进龙德宫不久，宋钦宗就下旨，蔡京移衡州安置；童贯责授安化军节度副使，郴州安置；蔡攸浔州安置。

　　后来，宋钦宗连续下旨，蔡京先是从拱州流放到河南府，随后从河南府流放到德安府，从德安府流放衡州，从衡州流放到韶州，又从韶州流放到儋州，蔡京不堪折腾，在潭州衰竭而亡。

　　在如何处置蔡京的问题上，宋国朝中大臣是存在争议的，李纲、吴敏等人是持反对意见的，他们认为如此处置蔡京显失公允，他们认为对蔡京的定罪很勉强，蔡京许多所谓的罪名都是强词夺理，蔡京有个门人名叫吕川卞，他出面凑钱将蔡京安葬，并为蔡京写了墓志，文中有‘天宝之末，姚宋何罪？’之质问。

　　（天宝是唐玄宗盛世年号，姚崇和宋璟是天宝年间的贤相，这句话的表面意思是，天宝末年安禄山叛乱，怎能归罪于姚、宋二人呢？其言外之意是，蔡京为相时天下也是盛世，当时称蔡京为‘太平宰相’，后来金军入侵造成国难，怎能让蔡京来承担责任呢？）。

　　蔡京病逝六天之后，朝臣们集体弹劾童贯，宋钦宗下旨将童贯斩于雄州使院。

　　蔡攸随后也被宋钦宗赐死，死前蔡攸曾有遗言‘误国至此，死有余辜，又何憾焉！’

　　不仅所谓的六贼被宋钦宗清算，凡是参与收复燕云的大臣均遭到了宋钦宗的清算，如谭稹流放到昭州，王安中流放到象州，赵良嗣则被诛杀于郴州……”

　　听到这里，李衍一脸讥讽道：“这个赵桓，能力不行，心肠倒是够狠。”

　　的确！

　　赵佶再怎么说也是赵桓的老子，结果被赵桓软禁，恐怕如果不是怕留下永远洗不掉的骂名，赵佶一定会被赵桓弄死。

　　赵桓能顺利当上皇帝，得说幸亏有梁师成一路保驾护航，梁师成之所以不逃，也是仗着这个，可赵桓根本不顾忌这个刚当上皇帝几个月就将梁师成处死了。

　　赵佶没去洛阳而是回到东京汴梁，与蔡攸的劝说有很大的关系，可赵桓连考虑都不考虑就将蔡攸赐死了。

　　可谓是，无情心狠的典范。

　　在李衍看来，就算没有金人入侵，赵桓也绝不会是一个好皇帝。

　　一个皇帝可以狠，也必须要狠，但这狠，要对外人狠，对内，对那些对于自己忠诚和没有威胁的人，要宽容一些，否则一定会众叛亲离。

　　事实上，后来赵佶、赵桓同被金人掠去，大臣们纷纷站到赵佶一边，赵桓最后成了真正的孤家寡人。

　　没错。

　　李衍最瞧不起的就是宋钦宗赵桓，甚至觉得他连他爹赵佶都不如。

　　赵桓登上皇位才几个月，就连换了二十多个宰执大臣，这些宰执大臣的一些重要的救国之策皆不被赵桓采纳，而一些重要误国之谋却又全都被赵桓所采纳。

　　所以，在李衍看来，北宋若亡，三成亡于赵佶，七成亡于赵桓。

　　……


第五百九十七章 联合灭金？

　　……

　　赵佶、蔡京、童贯等人最终结局如何，其实已经不重要了，从赵佶禅位的那一刻起，他们就已经失去了他们的历史作用，也已经与大势无关了。

　　李衍听一听有关他们的情报，只不过就是引以为戒罢了。

　　李衍道：“宋国朝廷除了清算徽宗时的旧臣，还有甚么举动？”

　　梁红玉道：“宋臣皆认为，太原、河间、中山三郡不能割让给金人，否则后患无穷，所以撕毁了之前跟金人签署的割地条约，并派姚古、种师中、折彦质等人率领西军去救援太原府，派钟师道去救援河间、中山二府……”

　　李衍理解赵桓君臣撕毁割让太原、河间、中山三府的条约，因为这是没有办法的事——此三府为东京汴梁北边的重要屏障，一旦失去，挡在国都东京汴梁前面的就只有黄河这一道天险了。而黄河虽险，但因其太长，又有枯水期，并不好防御。所以，如果宋国失去太原、河间、中山三府，宋国可就成了金人的后花园，金人想甚么时候来，就甚么时候来，而赵桓君臣也势必要一直受金人的骚扰，除非迁都。

　　梁红玉接着说道：“金东路军路过河间、中山二府之时，曾拿出宋钦宗签署的割地条约，让宋钦宗派遣的割地使秦桧、程瑀去招降河间、中山二府，可二府的守官詹度和陈遘据不投降，完颜宗望见此，又听说种师道已率军来救援河间、中山二府，遂立即逃回燕京。”

　　顿了顿，梁红玉继续说道：“完颜宗翰让宋割地使路允迪入城，令太原府守将开门交割太原城，知府张孝纯和守将王禀将路允迪骂出城，完颜宗翰大怒，彻底封死了太原城，姚古率、仲师中等人奉命率大军救援太原府，因不知金军虚实，不敢冒然出击，宋钦宗多次催促二军，檄书一日六七至，措辞严厉，指责种师中逗遛玩敌，强令种师中立即出兵，必须以解围太原来赎罪，仲师中被逼出战，姚古及张灏两军逾期不至，错失良机，种师中战死，金军继续进攻姚古的军队，双方在盘陀相遇，数日激战后，姚古兵败，退守隆德，后来，姚古手下统制官焦安节没有摸清敌情就假传敌人大军压境的消息，弄得军心动摇，焦安节又力劝姚古撤退，结果导致宋军大败退出河东，随后，宋朝廷又让李纲率兵去救援太原府……”

　　李衍叫停梁红玉，道：“好了，宋国的事暂时就说到这里吧，这种屡出昏招的朝廷，没甚么好说的，它不亡国，天理难容……说说金国有甚么动态？”

　　梁红玉放下手中的情报，然后拿起另一份情报，道：“金人正式设立元帅府，设置官属为都元帅、左右副元帅、左右监军、左右都监共七人，以谙版孛极烈完颜斜也为都元帅，完颜宗翰为左副元帅，完颜宗望为右副元帅，挞懒（完颜昌）为左监军，完颜希尹为右监军，完颜阇目为左都监，耶律余睹为右都监。”

　　东路军继续由完颜宗望负责，西路军继续由完颜宗翰负责，金人称东军与西军，完颜宗望建枢密院于燕京，完颜宗翰建枢密院于云中，金人称作东朝廷与西朝廷。

　　完颜宗望觉得常胜军反复无常，留在燕京是一大隐患，所以先是让常胜军将士交出战马，之后又命令常胜军将士交出铠甲弓箭刀剑等武器。

　　完颜宗望说，常胜军皆是铁州人，所以让他们立即复原回铁州。

　　常胜军将士不原意离开燕京，找完颜宗望求请。

　　完颜宗望问：“天祚待汝如何？”

　　他们回答说：“天祚待我等厚。”

　　完颜宗望又问：“赵皇如何？”

　　他们回答说：“赵皇待我等尤厚。”

　　完颜宗望说：“天祚待汝厚，汝反天祚；赵皇待汝厚，汝反赵皇。我无金帛与汝等，汝定亦反我，我无用尔等！

　　常胜军将士大惧，所以全都按照完颜宗望的命令回铁州了。

　　随后，常胜军将士路过松亭关时，被完颜宗望派去的人杀戮一空。

　　郭药师富有家财，牛马不知其数，奴婢千人。完颜宗翰对此很不放心，说：‘财能动人。’于是下令全部予以没收，并将郭药师囚归女真之域。”

　　听到这里，李衍对垂手站在一旁的朱富说道：“将郭药师和常胜军的下场传遍全军。”

　　为了宣传忠君爱国思想，抵御婆罗门和佛教的影响，李衍特意将已经总结出了一套很有效政治思想的朱富弄来帮助王伦治理中南半岛。

　　朱富道：“臣已经开始着手办此事了，臣保证郭药师和常胜军必为梁山军上下所不耻，必为梁山军上下所唾弃。”

　　李衍点点头，然后冲梁红玉道：“继续说。”

　　梁红玉道：“虽然金人对宋朝廷不肯交割太原、中山、河间三府感到很生气，但截止到目前为止，他们还没有再次南下攻宋的打算与计划，不过，宋人这边却普遍都认为，待秋高马肥之时，金人一定会再次南下。”

　　李衍并没有说金人秋天十有八九会卷土重来，而是示意梁红玉继续说。

　　梁红玉道：“关于金国，暂时没有更多有价值的情报了。”

　　李衍思索了一会，然后环视一圈，问道：“关于宋金的情报，你们都听到了，现在都说说，宋国所请联合灭金一事，咱们该如何应对？”

　　李衍之所以让梁红玉当众总结有关宋金的情报，是因为宋国派人到汉城，请求联合灭金。

　　闻焕章等人不敢做这个重大的决定，所以，以飞鸽和快船将消息送到了李衍这里。

　　其实，宋国并不单单联系李衍，还联系了天祚帝的次子梁王耶律雅里，也就是北辽的第二任皇帝。

　　当初，李衍灭北辽的时候，不少契丹人逃出燕京，然后找到了天祚帝，之后投靠了天祚帝。

　　天祚帝打算渡过黄河逃往西夏，这些人苦劝无果，便劫夺耶律雅里向北奔逃，后来到达了沙岭。

　　当时，耶律淳已经去世，萧普贤女已经被李衍纳入后宫，这些人便一同商议拥立耶律雅里为帝。

　　耶律雅里于是即皇帝位，改年号为神历，成为北辽的第二位皇帝。

　　可宋国使节历尽千辛万苦到了沙岭之后，才知道，耶律雅里早就于两年前死了，就连耶律雅里的继任者辽兴宗的曾孙耶律术烈都已经被乱兵所杀，辽国彻底亡了，剩下的辽人全都前去可敦城避难了。

　　如此一来，能成为宋国强援的只有水泊梁山。

　　所以，宋国一而再再而三的向汉城派使者，而且筹码一次比一次高，最后一次甚至将王庆都派去了，并许诺事成了之后将燕云之地以及金国之地尽数割让给辽东……


第五百九十八章 倒着打回去

　　……

　　“都说说，宋国所请联合灭金一事，咱们该如何应对？”

　　王伦最先道：“宋人无信，屡次失约，非是诚盟，今日它受金国所欺，才许燕云和金国之地，与咱们水泊梁山结盟，它日它渡过此难关，必谋燕云之地，出此谋者，实属狼子野心。”

　　萧嘉穗道：“钦宗对其父尚且如此，何况君上乎？此薄情寡义之辈，不足救。”

　　岳飞道：“若要燕云和金国之地，咱们可自取，何需宋军相帮？”

　　韩世忠道：“宋军上下猜疑，军令不一，有功不赏，有过不罚，战力低下，与之为盟，必误大事。”

　　李助道：“金地贫瘠，燕云四战，君上若要，就要中原大地，或是江南水乡，宋皇若是舍得割让，咱们水泊梁山未尝不可出兵。”

　　陈箍桶道：“君上且在真腊郡再待些时日，金人这次收获巨大，又全身而退，已得甜头，必会再去侵扰宋国，待宋国遭到金人涂炭，君上再考虑是否救援也不迟。”

　　随着真腊等郡的治理展开，陈康伯也被李衍调来，给王伦担任副手，确保重要的中南半岛尽数为水泊梁山所有，也确保王伦不会滋生出不该有的野心。

　　陈康伯犹豫了一下，道：“宋人毕竟与咱们同种同源……”

　　不等陈康伯说完，王伦就道：“非也，国与国之间，岂能义气用事？且君上此时提大军相救，宋人必不会感激，还会像防贼一样防着君上，何苦来哉？”

　　娄敏中也道：“王总督所言不错，宋人不陷入绝境，是不会感激君上出兵的，只会觉得君上趁人之危，趁火打劫。”

　　席长实（藤原长实）操着还不算太流利的汉语说道：“宋国的疆土虽好，这中南之地亦不差矣，关键是，中南之局面已经打开，微臣觉得还是应以中南为主，将中南完全纳入咱们水泊梁山的版图，再图中原亦不迟。”

　　李大石（耶律大石）道：“塞种人、贵霜人、匈奴人、嚈哒人和古加拉等民族以及安息人和希腊人，大批移居西天之地，灭了印度人所建的笈多王朝，然后建立了伐泰比的遮娄其、拉喜特拉库塔、卡利阿尼的遮娄其等等十几个小国，这十几个小国之间争斗不断，军事能力低下，君上您完全可以在占领了中南半岛之后出兵攻打西天诸国，然后北上……”

　　对于耶律大石的目的，李衍很清楚。

　　耶律大石之所以力劝李衍攻占印度，那是因为他想从印度打回他们辽国的故地。

　　这个想法虽然有点天方夜谭，但并非绝对不能实现。

　　正像耶律大石所说的那样，印度如今分成了十几个小国，梁山军如果放弃攻略中原，将大军全都调来这里，很可能在短时间内平定中南半岛和印度。

　　在这之后，耶律大石一定会鼓动李衍攻打伽色尼，然后攻打东喀喇汗国，再然后耶律大石的目的就达到了，水泊梁山的势力基本上就可以跟辽国的残余势力接轨。

　　说实话，耶律大石的设想其实还是挺有诱惑力的，而且有一定的成功可能性。

　　中南半岛这里，水泊梁山几乎可以说是已经没有对手，如果将辽东的三十多万大军调来，最多一年半载应该就能攻占整个中南半岛，然后梁山军就可以水陆并进扑向印度。

　　印度那些小国的军事水平还不如中南半岛这里，高棉国内部如果不是有婆罗门羁绊制肘，很可能早就平定了中南半岛和印度。

　　因此，轻松打败高棉国的梁山大军，若是发去印度，必定有很大几率统一印度。

　　而伽色尼和东喀喇汗国都不是甚么强国。

　　上一世，耶律大石的西辽就曾吞并了东喀喇汗国，甚至连西喀喇汗国都吞并了，并且数败伽色尼王朝。

　　一旦打通这里，水泊梁山就跟辽国残存的势力接壤，然后就可以倒着打回去，再然后灭西夏，回到中原大地。

　　不过——

　　李衍深思熟虑过后，还是放弃了耶律大石的这一设想。

　　不错，耶律大石的设想是有点意思。

　　可这里有太多的侥幸了。

　　首先，中南半岛这里应该是没有问题的——剩下的那些国家的实力，水泊梁山都已经摸清楚了，只要兵力足够，应该能征服它们。

　　问题主要还是出在印度上。

　　倒不是说，印度的那十几个小国不好打，而是印度的地理位置太讨厌了。

　　印度的北面是喜马拉雅山脉，南边左面是西高止山，右面是东高止山，这几个山几乎将印度围上。

　　这也就罢了，关键是，印度中间有一条东西走向的温迪亚山脉和一条东西走向的纳尔马达河，这一山一河将印度一分为二。

　　另外，南印度左面的海岸线太短，根本不适合居住，只有中间和右边才适合发展，这两部分还被东高止山一分为二，不能形成统一。

　　总之，一直到后世，印度也因为其特殊的地形而分成北印度、南中印度、东南印度三大政治模块，无法形成完整统一的中央集权——印度历史上的几次大一统，像孔雀王朝、笈多王朝，其实都只是名义上的统一了印度，并没有实际做到统一印度。

　　而印度这个地方，历史上曾遭到过无法入侵，像波斯人，匈奴人，蒙古人，英国人，可是都无法彻底占领这里。

　　所以，印度这里只能是殖民，不可能将其完全纳入版图。

　　而印度的特殊地理环境只是李衍不赞成耶律大石设想的原因之一。

　　毕竟，只要打服印度那十几个小国，甚至都不用全都打服，就可以借道去攻打伽色尼王朝和东喀喇汗国。

　　李衍不同意耶律大石的设想的真正原因其实是另外两个：一个是，这么干，战线拉得实在是太长了，这往往是取败的重要国素，古往今来，有太多太多的大战是因为战线拉得太长而被敌人击败的，而且，梁山军虽然能打，但对后勤依赖也大，因此，一旦这么干，梁山军很可能会面临难以承受的大败。另一个是，李衍是绝不可能放弃中原大地跑来这里开疆拓土的，尤其是在有机会入主中原的情况之下。

　　所以，李衍听完耶律大石的长篇战略构想之后，道：“饭要一口一口的吃，路要一步一步的走，如今中南半岛都尚未完全属于咱们水泊梁山，咱们怎么能去图谋西天诸国？爱卿想得太远了。”然后就示意耶律大石暂且退下，换别人发言。

　　见此，耶律大石的眼中闪过一丝不甘，随即又变得坚定起来，然后老老实实的退下了……

　　……


第五百九十九章 再次出兵南下

　　……

　　散朝了之后，李衍本想回文德殿继续批阅奏折。

　　可还没等李衍走出大殿，内侍就来禀报，王则贞求见。

　　李衍这次西行，真是为打通商路而来的，因为只有这样，才能让水泊梁山真正强盛起来。

　　因此，李衍很重视商人，尤其是这些海商。

　　为此，李衍甚至准备再去临幸一下王则贞的两个女儿，然后给她们升升地位，以示对王则贞等海商的鼓励。

　　基于此，李衍让王则贞来偏殿见自己。

　　不多时，王则贞便来到偏殿拜见李衍。

　　王则贞知道李衍忙，不可能在他这样的小人物身上浪费太多时间，所以直奔主题，为李衍引荐徐德荣。

　　听王则贞说，徐德荣仅用十几年时间，就凭海上国际贸易赚了两亿贯，李衍对徐德荣有些感兴趣了，因此，让王则贞将徐德荣带进来。

　　徐德荣对目前的印度和阿拉伯世界的情况的确很了解。

　　在徐德荣的介绍之下，李衍对南亚、中亚、西亚目前的形势，有了一个很清晰的初步了解。

　　李衍当即就给徐德荣封了一个御史之职。

　　在接下来的一个多月当中，徐德荣每天都给李衍介绍南亚、中亚、西亚以及西方目前的形势。

　　等李衍将南亚、中亚、西亚以及西方目前的形势完全搞清楚了之后，李衍任命徐德荣为国信使、任命席长实为副使，带着水泊梁山的特产出使印度诸国，商谈海上国际贸易一事。

　　为了彰显郑重和实力，李衍命童威带着两艘宝船和二十艘大海船以及一营水军和相应的水手、命上官义带着五百第一营的骑兵同徐德荣一块出使印度诸国……

　　……

　　尽管完颜宗望已经代表大金与大宋达成了停战协定，并从大宋境内撤出了东路金军，但是，西路金军仍拒绝撤出河东地区，太原城仍在金军的四面包围之中。

　　指挥西路金军的是完颜银术可与完颜娄室，他们分工明确，一个负责围太原城，一个负责打援。

　　靠着这样的战术，宋将仲师中以十万大军来解救太原之围，被完颜娄室、完颜活女父子战败，仲师中被斩于熊岭战阵，又败姚古六万救援之师于榆次。

　　六月初，赵桓越过宣抚使李纲直接给刘鞈、解潜、折彦质、张灏等前线将领下达诏令，要求他们立即出兵，解围太原。

　　赵桓实在是丢不起太原城。

　　太原城若丢，河东的防线就有可能全面崩溃。

　　这样一来，黄河以北就再没有险阻不说，宋朝的帝陵巩县也将暴露在金人的铁蹄之下。

　　巩县的永安诸陵，有宋朝七位皇帝葬于此，加上赵匡胤的父亲赵宏殷的墓也由开封迁于此，故有七帝八陵之说。

　　八陵依次为：宣祖（赵弘殷）永安陵、太祖（赵匡胤）永昌陵、太宗（赵光义）永熙陵，真宗（赵恒）永定陵、仁宗（赵祯）永昭陵、英宗（赵曙）永厚陵、神宗（赵顼）永裕陵、哲宗（赵煦）永泰陵。

　　帝陵旁还有后妃、皇室、皇族和未成年子孙墓以及功臣墓，共有三百多座，形成一个规模庞大的皇陵区。

　　宋朝首都在开封，而帝陵区却设在巩县，远离京师，这是为什么呢？

　　这主要还是与风水有关。

　　永安帝陵区南有嵩岳少室，北有黄河天险，可谓“头枕黄河，足蹬嵩岳”，而且东依青龙山，西靠白虎滩，从堪舆学角度看，这里的确是一块难得的风水宝地。

　　如果赵桓将祖陵都丢了，那他不仅人丢到家了，统治地位都将受到严重的影响。

　　所以，赵桓才不顾一切救援太原城。

　　诸将见赵桓诏令的语气如此严厉，谁也不敢怠慢，分别组织出兵——刘鞈从平定军出发，真定府总管、都统制王渊从辽州出发，解潜与折彦质从威胜军出发，张灏与折可求从汾州出发。四路军分别从东、南、西南三个方向，向太原进军。

　　可金军先是示弱，然后欺宋军没有统一的指挥，一一诱敌深入，之后各个击破，大败宋军。

　　随后，宋将张思正收揽了不少宋军溃军，又招募了大量的义勇，凑出了十几万大军，再次救援太原城，可是却被三千金军骑兵击败。

　　至此，赵桓彻底绝了与金军再战的念头，转而义无反顾的主张议和，并派李若水为使求和，想要跟他爹赵佶一样，用钱买下太原、河间、中山三府之地。

　　可赵桓所不知道的是，因为屡败宋军，尤其是击败了种师中、姚古等名将所率领的西军，原本不准备再南下攻宋的金人，又开始商量起再次南下的事了。

　　金人之所以准备再次南下，不仅仅是因为赵桓君臣在军事和政治上无比白痴，让金人认定宋国极为软弱可欺，还因为赵桓君臣在这个关键时刻又出了一个大昏招。

　　赵桓竟然企图，通过金使萧仲恭策反金将耶律余睹，让耶律余睹举起复活辽国的大旗，然后与大宋里应外合，共同灭金。

　　如果说在内政和军事上，赵桓缺乏审时度势的洞察力，那么在外交问题上，赵桓简直就是弱智。

　　外事无小事，应当慎而又慎，可赵桓竟将外交大事视同儿戏，派金使策反金人！

　　世间还有比这更蠢的人吗？

　　有人可能会说，这全是宰执大臣的问题，赵桓只是经验不足，被大臣所误。

　　屁话！

　　赵桓身边并不是没有能臣，也并不是没有能看清形势之臣，李纲、种师道都给赵桓出过良策，而且不只一两策，可赵桓就是不采纳，只信李邦彦、耿南仲这些人的，这又有何解？

　　萧仲恭一回到燕京，就第一时间将赵桓写给耶律余睹的蜡丸密信上交给了完颜宗望。

　　完颜宗望看过之后，极为震惊，当即派快马将蜡丸送到西京交给完颜宗翰——耶律余睹目前在完颜宗翰手下担任西路军监军。

　　完颜宗翰看之后立即派人速去上京，将蜡丸密信呈交给完颜吴乞买。

　　同时呈给完颜吴乞买的，还有另一封密信，是赵桓写给李衍的，内容是联合举兵共同灭金。

　　不幸的是，这封密信在传送途中也被完颜宗翰属下截获。

　　完颜吴乞买看了赵桓写的这两封密信尤其是写给李衍的信之后，大惊，当即下令，彻查水泊梁山是否有联合大宋共同出兵之意？

　　等到金人得到准确的消息，李衍目前还在中南半岛，并于不久前在中南半岛连灭数国，短时间内不可能回来之后，完颜吴乞买立即召集会议讨论怎样惩罚宋国。

　　经过商议，完颜吴乞买最后决定，再次出兵南下讨伐宋国……

　　……


第六百章 矫矫虎臣

　　……

　　金军南下，第一站就是金军一直未能攻破的太原城。

　　坚守在太原城内的张孝纯和王禀，并不知道金军已大举进攻，也不知道救援太原的宋军诸路兵马都已陆续失败。

　　在金军发动总攻前，张孝纯遣人缒城而下，向宋朝廷呈上最后一封求救信：

　　“太原被围，今已八月余日。城中居民死亡十之八九，守御之卒糇粮己绝，以铠甲充食者已二十余日。士卒多疲病，贼人知之攻势甚盛，诸道援兵杳无踪迹，城中危急朝不保夕。臣深感责任重大，反侧不安，虽暂且可勉强支撑，然观其事势，若援兵数日不到，必致误大计。臣将尽节效死，早已做好自断之准备。然而，今日遇陛下不世出之主，臣不得参与群臣之列，而上无补宗庙万分之一，下不能全阖城忠义之民，望阙忍死，死不瞑目！望朝廷博谋广访，长思深虑，为社稷天下之计，不胜幸甚！”

　　信写完后，张孝纯感到意犹未尽，于是又用贴黄补充道：

　　“臣窃闻宣抚制置使等诸道聚兵，恐是计出万全，不只解围太原，还将尽复失地。但因本府形势已危，决难等待，臣已向宣抚制置等申报。如王师并进，如已战胜，即请指挥诸将不以太原存亡为念，乘胜前来。臣等尚死守，尚觊觎王师之来。”

　　不久，完颜宗翰领兵来到太原城外元帅府，下令发动总攻。

　　这次，完颜宗翰做了极为充裕的准备，誓要彻底摧毁太原城，打通南下黄河之通道。

　　为此，完颜宗翰不仅将从宋军缴获的为数不多的几门没良心炮搬来，还命人造了数十门礟石（一种石炮）、数十辆洞子（一种人可以藏在里面的攻城车）、数十辆鹅车（一种类似云车的攻城车）。

　　虽然完颜宗翰准备的极为充分，可王禀依然不惧。

　　王禀预先在城墙上设置了很多虚栅，金兵不知虚实，以为全都是城防设施，于是猛烈轰击。王禀又预先存放了很多糠布袋（楼橹被砸坏，可即时修复）。所以，没良心炮和礟石轰击虽然猛烈，但并未给宋军造成毁灭性打击。

　　王禀还预先派人沿城墙下挖地道，开窟窿，将火鞲藏在里边，等河中的草席和树枝堆积较多时，便放灯盏于水面上，灯火就会将柴草引燃，大破金军的洞子。

　　然而——

　　王禀纵然有通天盖地之能，也改变不了两个事实——一、城中连兵带民一共都只剩不到一万了。二、城中没粮了，甚至连可以煮食的皮甲都没有了。

　　另一方面，金军则向太原城发起了一次又一次的猛烈冲锋。

　　最终，金军终于攻克了太原城内城的最后一道防线，并迅速向城中心挺进。

　　王禀听说防线被攻破了以后，急忙跑入统平殿取下宋太宗的御像，然后用绸缎系在背上，再然后率羸弱之兵与金军继续展开巷战。

　　后来，王禀身中数十枪，突出重围，然后欲从西门出城。

　　可西城门插板绳索折断，城门一时打不开。

　　这时，金军骑兵已经追来。

　　仓皇之间，士卒皆溃散。

　　左右卫兵劝王禀投降，王禀叹曰：“城已陷，士无战志，城门又阻，乃天亡禀也。禀岂能惜死，违天命而负朝廷哉！”

　　说罢，王禀纵身一跳，投汾河自尽。

　　矫矫虎臣，捍城于并。殚其智力，沮兹奔鲸。攻逾九月，贼不能乘。无食无援，百雉乃倾。负像赴水，义不苟生。大节卓伟，千载光明！

　　后来，李衍追封前朝忠烈，王禀位列前茅。

　　太原城陷落了之后，完颜宗翰纵兵入城。

　　金兵见人便杀，无论老幼，见屋舍便放火焚烧，城里到处都飘着血腥味，到处都是浓烟弥漫。

　　张孝纯本欲持刀自尽，可刀被左右卫兵夺去，最终与府衙其他官员一起做了金军的俘虏。

　　张孝纯被押到完颜宗翰面前。

　　完颜宗翰打量了一会这个自己围攻了近九个月的对手，说：“尔以一城辄敢拒守？大辽且被我所灭。今城已为我得，尔有何能乎？”

　　张孝纯回答说：“假使我手中有粮，尔岂能逞其志也？闻自古为天下者，务广其德不务广其地。尔灭大辽，不使继世，灭人宗庙。德既不施，地虽广大，盛极必衰。兵忌黩武，好战必亡！”

　　完颜宗翰笑了笑，道：“大辽天祚，内政不修，外侮邻国，畋猎不时，女色无厌，耽酒嗜音。我家大圣皇帝知其必亡，躬行天讨，以顺伐逆。大辽社稷变邱墟，是天祚自取其果，何云我家无德？

　　尔家国主，屡次遣使海上，与我家结盟，可又屡次败盟。太祖武元皇帝存大体，不欲出师问罪。后赵良嗣、马扩等来，我家皇帝责其败盟，乃不遣使，本不欲通和。良嗣等再三请求，乞依旧好。大圣皇帝才降旨说：当初，南朝失信，两朝已断绝矣。只因有南朝皇帝御笔亲书在，故愿重归和好。

　　然而，你家却派詹度使人招我家知平州张觉，加其节钺，使其世袭平州，又将不系交割民户招诱南去，还诱天祚去你家。

　　自古败盟之君，有如此者乎？

　　去年冬，我家皇帝遣二太子郎君与我等，分兵问罪。天兵抵达汴京，你家君臣哀鸣请和，请割三镇二十州以赎罪。太子矜怜，从其所请，遂乃班师。然而誓墨未干，盟言又变，三镇不还，以兵袭我。又使萧仲恭策反耶律余睹复辽。自古违盟，不克享国。今再奉敕命，复行吊伐。汝宜自新，吾当用汝。”

　　张孝纯说：“朝廷之事，我未尝预闻，唯受命帅此一方。世受国恩，焉敢背弃？我闻不战屈人之兵为上，尔数次攻城，未尝得志，今因我兵饥乏，故城为尔所得，又况攻城为下策，何足道哉！孝纯唯有一死，以报朝廷，勿复多言。”

　　说完这话后，张孝纯便闭目等死。

　　完颜宗翰见张孝纯不配合，面色不悦。

　　几名金兵冲上去将张孝纯及其儿子张浃提起来，又扑通一下扔在地上。

　　完颜宗翰威胁说：“顺我，则可以生。不然，吾将以万种之刑，来惩罚你们父子。”

　　张浃大声说：“我不负朝廷，宁愿受惩罚！”

　　张浃极力反抗，不肯屈服。

　　此时，张孝纯和张浃父子二人都抱着必死之心。

　　完颜宗翰杀气腾腾地说：“你父子不畏死，那就先取其余官员来，杀给你们看看。”

　　金兵于是将统制高子祐、统领李宗颜、转运副使韩总、转运判官王毖、提举官单孝忠、廉访使狄充、通判方笈、张叔达等三十余人带来，皆当场杀害。

　　张孝纯父子脸色不变，毫不惧怕。

　　完颜宗翰其实并不打算杀张孝纯，想让其为己所用，因此他转头吩咐高庆裔：“押下去，勿令自尽。”

　　张孝纯被俘后一度绝食，想一死了之。

　　后来在身边人的劝说下，才开始喝点粥食。

　　完颜宗翰见一时半会儿不能降服张孝纯父子，便派人将他们押赴云中。

　　张孝纯在太原城被围之初，曾动摇过，想要投降自保。

　　后来，又不能坚死志。

　　历史如果不发生改变，张孝纯还将任伪齐宰相。

　　在这其间，张孝纯又多为宋国谋划，秘密给宋国送情报。

　　后来，张孝纯回到南宋，自感羞愧，忧郁中病死了。

　　总结，张孝纯虽非忠贞死臣，但也不失为是一个忠国良臣，强过太多太多同期之宋臣。

　　从太原被围到失陷，这长达八个多月的时间里，宋国先后组织了三次救援太原之军事行动，出动了数十万大军，其中包括姚古、种师中等名将率领的精锐西军，结果都以失败而告终。

　　何哉？

　　皇帝昏庸，朝廷之令不严，将帅纪律不一，大臣战和不定，使然。

　　悲乎哀哉！

　　……


第六百零一章 十不管

　　……

　　“不管太原却管太学，不管防秋却管春秋，不管礮石却管安石，不管肃王却管舒王，不管燕山却管聂山，不管东京却管蔡京，不管河北地界却管举人免解，不管河东却管陈东，不管二太子却管立太子。”

　　这是东京汴梁城目前最流行的《十不管》，表现了东京百姓对朝廷的失望。

　　而这失望，主要是冲目前的宰执徐处仁和吴敏。

　　徐处仁在担任太宰之前，曾在北京大名府担任留守，社会声望很高。

　　太学生与京城百姓都认为徐处仁比较老成，性格刚廉，又富有政治经验，若让他出任宰相辅佐年轻的赵桓，肯定能有所作为。

　　徐处仁从三月初担任太宰，到八月初，正好五个月。

　　这五个月，正是宋国多事之时，也正是宋国扭转危局的关键时期。

　　各地符檄如雪片般飞来，急需朝廷做出英明的决断。

　　可是，诸多复杂的政治、军事、外交等问题，弄得徐处仁有些头晕。

　　徐处仁虽然有从政的经验，但他却缺乏处理国家危难所需要的政治远见与睿智——他对一系列问题的处置，要么不及时，要么出现重大的失误。

　　比如，为防金人秋天再次入侵，种师道建议集中诸道兵力屯驻在河阳一带，守住黄河防线，但徐处仁不予采纳，他认为金人既然已撤，岂能复来？不宜先自扰以示弱。

　　其政治眼光之短浅，政治洞察力之暗弱，由此可见一斑。

　　徐处仁出任宰相，是吴敏向赵桓推荐的。

　　吴敏觉得他自己年轻，资历较浅，担心不能控制朝廷目前多灾多难的局面，于是广招贤能，大造声势。

　　徐处仁初到朝廷时，与吴敏、李纲政见比较一致，大家合作还算顺利。

　　但后来徐处仁和吴敏之间出现了严重的分歧。

　　吴敏年轻气盛，处理政事经验很不足，当办事人员将各种军政文牒呈报给他请他做出批示时，他竟茫茫然不知如何裁处，只是说：“依旧例可也。”

　　徐处仁很看不惯，吴敏无能又喜欢揽权，加上吴敏从之前的主战变成主和，被徐处仁视为叛徒，因此，两人开始明争暗斗。

　　慢慢的，徐处仁与吴敏之间的关系越来越糟糕，每次开会议事，二人都互相诋訾，互相拆台。

　　吴敏曾向吏部推荐了几名官员，其中有他自己的亲戚。

　　徐处仁审查名单时，毫不客气地将吴敏亲戚的名字一笔勾掉。

　　吴敏气冲冲地来到东府（即都堂），找徐处仁商量名单之事。

　　可二人交谈了没几句，就激烈争论起来。

　　当时，徐处仁正拿着毛笔起草文件。

　　一怒之下，徐处仁将毛笔猛地朝吴敏扔了过去，正中吴敏面额，以至于吴敏唇鼻皆黑。

　　这件事很快便传遍朝廷内外，影响很坏。

　　唐恪、耿南仲、聂山早就想将徐处仁和吴敏赶下台，由他们取而代之。

　　因此，他们立即抓住这件事不放，趁机指使御史中丞李回上奏弹劾徐处仁与吴敏。

　　李回上奏说：

　　“太宰徐处仁，当初因蔡京推荐而得到重用。自金人退师，陛下以其有治理地方的才能，提拔为太宰。然而，其器局凡陋，不识大体，智识滞暗，不通时变，完全不能领导百官。少宰吴敏，其实是蔡京死党。其在相位，悉效蔡京，意在专权固宠。徐处仁与吴敏不和，致使天下之事日渐坏缺。现今，金人猖獗，重兵压境，河东之役师老粮匮，天下之忧日甚一日。徐处仁与吴敏，误国负恩，罪在不赦。伏望陛下亟罢二奸，别图任用。”

　　徐处仁和吴敏主政的这几个月，的确是一个非常重要的时期，宋国朝廷本应抓住时机，从总体上进行战略部署，积极做好应对金人再次南下入侵的各项准备，并做好各种预案，包括皇上适时撤出京城的预案。

　　然而，徐处仁和吴敏对边防之急，重视不够，措置无方，白白浪费了大好时机。

　　吴敏还上奏建议读书人都要增加一门《春秋》课程，又说王安石《三经新义》都是邪说，等等，皆非当时之先务。

　　另外，通过萧仲恭策反耶律余睹这个馊主意，也是徐处仁和吴敏给赵桓出的。

　　作为宰相，徐处仁与吴敏的确都不称职，至少，以他们之才，当不了这个混乱时期的大宋的宰执，他们开不好这艘快沉了的大船。

　　很快，搬到了徐处仁和吴敏的唐恪、耿南仲、聂山等人掌权了——唐恪升为少宰，因为没有太宰（在金营里当人质的张邦昌是挂名的太宰），唐恪就属于是宰相。聂山同知枢密院事。耿南仲为尚书左丞。

　　新任宰相唐恪，是哲宗绍圣元年进士，历任县尉、知府、转运判官等地方官职。

　　他是从基层干起，逐步被提拔到中央朝廷的。

　　宣和元年五月，东京城遭暴水淹没，情况十分危急，时任户部侍郎的唐恪临危受命治水。

　　有人建议决南堤，以纾解宫城之水患。

　　唐恪反对这种害民之举，他说：“水涨堤坏，淹没居民，此无可奈何，今决而浸之，是鱼鳖吾民也。”

　　唐恪不顾个人安危，乘坐小舟，现场勘察暴水实情，以求因势利导。

　　最后决金堤，将暴水注之黄河。

　　不到半月，京城水退，赵佶对唐恪大为称赞：“宗庙社稷获安，卿之力也。”

　　此次治水，显示出唐恪具有一定的解决危机事件的魄力与能力。

　　金军第一次兵临东京时，唐恪在杭州任知州。

　　李邦彦举荐他回京，任同知枢密院事，希望他能参与军事决策。

　　他回京后，赵桓决定重用，直接任命他为中书侍郎。

　　当时，大臣们都热衷于讨论宣和年间政事，致力于揭批“六贼”，希望改革时弊，拨乱反正。

　　唐恪对此不以为然，他对赵桓说：“改革时弊应逐渐进行，今日边事甚急，应先讨论边事。言者不顾大体，纠缠于从前之事，以快一时之愤，岂不伤太上道君之心哉？蔡京、蔡攸、王黼、童贯之徒，既已贬斥在外，姑且可已矣。他日边事既定，然后告知道君，请下一诏书，与天下共弃之，其谁曰不可？”

　　可以说，唐恪这时看得还是很准确的。

　　赵桓也觉得唐恪很有见识，于是，在免去徐处仁、吴敏宰相后，拜唐恪为少宰。

　　赵桓对唐恪寄予厚望，期望他能像当年治水那样勇于负责，敢于担当，挽救时局。

　　朝廷于是组成了以唐恪为宰相的新班子，班子其他成员为：何栗任中书侍郎、耿南仲为尚书左丞、陈过庭为尚书右丞、李纲知枢密院事（仅挂名而已）、聂昌（赵桓给聂山改的名）同知枢密院事。

　　以唐恪为宰相的新班子，对此时局势的判断与对策仍然分歧很大，仍然争论不休。

　　聂昌刚上任时反对割地议和，对战胜金人很有信心，赵桓于是命聂昌全面负责军事工作，并可便宜行事。然而时间不长，聂昌见河东官军屡战屡败，于是改变看法，转而赞同议和。

　　深得赵桓信任的耿南仲，自始至终力主议和。他主张效仿澶渊之役的办法，以三镇赋税来赎三镇土地，以换取两国和平。如果金人不同意，则必须忍痛割地求和。在他看来，战则必亡。

　　以扳倒王黼而闻名于朝野的何栗，则坚决反对割地求和，他说：“三镇，国之根本，奈何一旦弃之？况金人变诈罔测，安能保其必信？割亦来，不割亦来！”

　　唐恪审时度势之后，最终也选择了议和。

　　而赵桓则还是老样子，战和不定，一会战，一会和。

　　在这个危急时刻，宋国上下竟然还无法形成统一，如此一来，搞得整个宋国更加乱七八糟。

　　在这样的环境之下，就算有心做事，也难以做事。

　　就以李纲为例。

　　李纲被吴敏等人排挤出朝廷之后，本欲练支精兵与金军决战。

　　可朝廷隔过李纲直接指挥各军将领让他们出战，然后战败，令李纲心灰意冷！

　　李纲消极地滞留在怀州，按兵不动，每天与幕僚邹柄、张牧高谈阔论。

　　诸将若要向李纲汇报事情，需先请示邹柄和张牧。

　　将士们因此对李纲颇有怨言。

　　后来，吴敏被罢免，朝廷中的人都说，吴敏是蔡氏党羽，是蔡攸安插在朝廷的心腹。

　　这让李纲无法接受。

　　李纲认为，这一定是唐恪、耿南仲、聂昌这帮人捏造事实颠倒黑白，蒙骗了赵桓。

　　同时，李纲也忽然产生了一种不详的预感，他觉得不久之后，自己也很可能步吴敏的后尘。

　　因此，早已经意兴阑珊了的李纲，去意已定。

　　李纲在朝廷时，就不仅与唐恪、耿南仲、聂昌等宰执大臣道不相同，而且在许多方面他们都格格不入。

　　所以，与其被勒令罢官，还不如自己主动辞官。

　　然而，对于李纲的请辞，赵桓皆不批。

　　李纲并不死心，他连续上奏，反复诉说自己才力不能胜任，还说自己最近得了一种昏愦之病，若不罢职，肯定会耽误国事。

　　李纲在奏章中还特别提及赵桓的榻前之语。

　　当初，李纲本不想当河东宣抚使领兵去救援太原，因为他觉得自己不知兵，胜任不了这个职务。

　　可赵桓非让李纲当，非让李纲去，而当时从主战派倒向主和派的吴敏也想将主战的李纲踢出朝廷。

　　所以，李纲在不情愿之下，接受了河东宣抚使之职。

　　不过临离京之前，李纲和赵桓有个约定。

　　赵桓为让李纲出任河东宣抚使，领兵前去解围太原，曾将李纲招至榻前，向李纲承诺：“卿替朕巡视完边防，就可回朝。”

　　李纲则请求说：“万一朝廷决议不坚定，则臣应请求去职，陛下应明察臣之忠心，以保持君臣之情义。”

　　现在，朝廷对金国外交方针已由抗战又转变为议和。

　　当初李纲所担心的“决议不坚定”之情况，已经出现。

　　赵桓理亏，只好答应李纲的请求，命种师道以同知枢密院事身份巡边，前去怀阳，与李纲交割宣抚司职事，同时，命李纲回京赴阙，并让他沿黄河岸边巡视防守之准备情况。

　　李纲接到诏令后便离开怀阳，启程回京。

　　可李纲刚走到封邱（后世河南封丘），忽然得到尚书省劄子，说皇上有旨，任命他为观文殿学士、知扬州，令他不必回京，可直接前往扬州赴任。

　　赵桓突然改变主意不让李纲回京，是有原因的。

　　因为目前的大宋已经乱成一团，而且政令、指责混乱，以至于，太原城都丢了一个来月，赵桓才知道消息。

　　赵桓认为，这是李纲救援不利造成的，而且李纲还不及时上报。

　　墙倒众人推，加上李纲一系又都倒台，再加上屡战失利，战已经不太现实了，所以，开始有人弹劾主战的李纲。

　　中书舍人刘珏说李纲，轻脱寡谋，强执自任，前后败师覆将非一，数有败衄，以致士气益沮丧，金人益嚣张，且耗财疲民，难道可不加黜责以示惩戒乎？

　　如果说刘珏说得还有那么一点点道理，那么另一个大臣所奏，则显然是歪曲事实另有图谋。

　　那个大臣在奏疏中历数李纲十大罪状，直接掀起了一场揭批李纲的浪潮。

　　简单一点说，那人指责李纲，无才，是蔡门党羽，贪功让姚平仲出战，鼓动太学生上书逼宫，担任守御使时滥赏，包庇蔡攸，为蔡京抱打不平，排斥同僚，以蜡书付金使妄结耶律余睹，抗命不去担任宣抚使，救援太原不利。

　　那人所说的事，不少都是赵桓所主张的，有些甚至跟李纲一点关系都没有，结果全都扣到李纲头上。

　　赵桓对此其实很清楚，可他还是下旨免去李纲知扬州一职，令其前往杭州，以观文殿学士身份提举杭州洞霄宫。

　　可宋国的那些大臣们还不满意，继续揭批李纲。

　　实话实说，对李纲的这些指责，不少其实还是有点事实根据的。

　　可有些情况并不是李纲能左右的。

　　无论从战略部署来看，还是从战场指挥来看，宋国目前在军事上都是一片混乱，一塌糊涂，乱七八糟。

　　现在，宋国的那些大臣们将这种混乱的责任一股脑的全都推到了李纲身上，似有让李纲背下所有黑锅之意。

　　赵桓知道李纲冤，可赵桓见弹劾李纲的人太多，加上李纲的确救援太原不利，还是下旨免去李纲的一切职务，只提举杭州洞霄宫；邹柄、张牧也一同免职，差往别处。

　　然而，宋国的那些大臣们对此仍不满意。

　　他们继续揭批李纲，而且又重新网罗了李纲十大罪状，非要给李纲治罪不可，非要将李纲批倒、批臭不可。

　　赵桓又一次妥协，下旨责授李纲保静军节度副使，安置到建昌军（今江西南城）。

　　李纲不服，上书辨雪，又遭到臣僚们的猛烈攻击。

　　赵桓再下旨，将李纲安置到更远一点的宁江军（今重庆奉节）。

　　……


第六百零二章 打李衍脸？

　　……

　　安南、占城、真腊、曼谷、普及五郡发展的很顺利，尤其是在王伦等人从宋国和水泊梁山的各个地区移来了两百多万民众之后。

　　对于这五个郡，以及中南半岛，李衍看得非常重。

　　李衍计划，未来再移三百万人口过来这五郡，如果有一天自己能问鼎中原，至少再移一千万人口过来，李衍誓要将这里彻底变成中国的。

　　李衍的野心很大。

　　不过——

　　目前阶段，李衍只想安稳的拿下中南半岛，甚至短时间内李衍只想稳定安南、占城、真腊、曼谷、普及五郡，准备等这五郡彻底安稳了再吞并中南半岛上的其它国家，再远，短时间内，李衍真是顾及不上，也真是不想再打了。

　　要知道，目前金军已经南下，离北宋灭亡已经没几个月了，李衍准备让军队休息一段时间，然后带大军回去逐鹿中原。

　　可有些事真就是事与愿违。

　　被李衍寄予厚望的徐德荣，刚到印度半岛，竟然就被扣下了。

　　不仅徐德荣被扣下了，就连童威所率领的舰队和上官义所率领的五百第一营将士也被扣下了。

　　起初，李衍并不知道这件事，还在巴巴的等着徐德荣凯旋。

　　可两个月后，席长实和两个侍卫突然驾着一艘小舢板回来，然后跟李衍说，李衍派去朱罗国的使团被朱罗国的大军给扣下了。

　　这朱罗国，又名注辇，它是目前印度半岛上最大的一个国家，它征服了印度半岛南部，吞并了斯里兰卡，并占领了马尔代夫，甚至还成功地入侵了马来群岛（马来西亚以上国家的全部地区），它的领土，南到马尔代夫群岛，最北到安得拉邦的达戈达瓦里河沿岸。

　　朱罗国都城有七重，城高七尺，非常雄伟，仅次于吴哥城。

　　朱罗国好战，畜养战象六万头，每头战象都高七八尺，上面背驮小屋，战士用弓箭远战，近距离用长矛格杀。

　　朱罗国的战士英勇善战，视死如归，战胜者会得到奖旗表功。

　　朱罗国统治了一千四百八十多万个居民，在统治人口上，甚至超过高棉国，比水泊梁山也没差太多。

　　这个时代，在东南亚和南亚这里，最强大的国家无疑是高锦国，其次就是这个朱罗国。

　　而且，不久之前，朱罗国还跟东遮娄其王朝合并，现在名叫朱罗·遮娄其王国，国力大增。

　　李衍搞海上国际贸易，最大的对象，其实就是这个朱罗·遮娄其王国，简称朱罗国。

　　以前，宋国的海商，一般都是将宋国的货物运到朱罗国，然后卖给印度商人，印度商人再将货物分销到整个印度半岛或是将货物转卖给阿拉伯商人。

　　当然，也有宋商越过印度商人直接跟阿拉伯商人贸易——印度商人的组织结构比较差，因此，会被宋商和阿拉伯商人钻空子。

　　如果水泊梁山搞海上国际贸易，那朱罗国就一定是一个非常重要的贸易伙伴。

　　所以，李衍让徐德荣最先去拜访朱罗国，想要维护住这个重要的贸易伙伴。

　　不成想，朱罗国竟然扣下了李衍派去的使团，啪啪打李衍的脸。

　　从席长实那里，李衍知道了朱罗国这么做的原因。

　　原来——

　　这事还要源于，当初，在王伦的建议之下，李衍还出兵将高棉国和三佛齐一直争抢的马来半岛全部占下。

　　其实，那块地盘，明面上是三佛齐和高棉国在争，而实际上则是高棉国和朱罗国在争。

　　（后来，这块地盘被朱罗国争到了，朱罗国还一鼓作气抢了三佛齐一大块领土，即马来西亚以上国家的全部地区，成为海上国际贸易的话事人之一。）

　　朱罗国非常重视海上国际贸易，因此，非常看重被水泊梁山占了的这块地盘，所以，才暗中支持三佛齐跟高棉国抢这块地盘，准备在一个适当的时候将这块地盘纳入它的版图。

　　哪成想，水泊梁山横插一杠子将这块地盘抢走了，还让原来唯朱罗国命是从的三佛齐出现摇摆的迹象。

　　朱罗国的不少人都大怒，认为水泊梁山这是在挑战他们朱罗国的霸主地位。

　　另一方面，朱罗国也有不少有识之仕，认为水泊梁山既然能灭掉国力不在他们朱罗国之下的高棉国，绝不好惹，不宜轻举妄动。

　　双方争吵不休。

　　就在这时，李衍派徐德荣去朱罗国商谈国际贸易一事。

　　在朱罗国的人看来，李衍这是在挑衅，赤裸裸的挑衅。

　　所以，朱罗国那些主战人士就将李衍派去的使团给扣下了。

　　朱罗国主战的和主张不宜挑衅水泊梁山的争吵了一个多月之后，双方达成共识：要么李衍归还占去的马来半岛，要么双方开战，用战争来决定马来半岛的归属。

　　很显然，朱罗国主战的一方最后赢了。

　　说实话，李衍真不想打这仗！

　　因为靖康之耻真快来了，他问鼎中原的机会来了！

　　按照李衍的记忆，靖康之耻应该是在明年年初出现。

　　按照目前情报部门传回来的消息，金军的东西两路军已经快打到黄河了，用不了就会兵临城下。

　　所以，李衍清楚的认识到，留给自己的时间不多了，绝不会超过五个月，也许就三四个月。

　　而跟朱罗国这样国力的国家开战，很可能深陷其中，短时间内拔不出来。

　　可不打又不行。

　　水泊梁山刚在中南半岛这里立棍，刚准备跟印度半岛贸易，刚准备打破阿拉伯商人的垄断，就有刺头跳出来挑衅水泊梁山的权威。

　　如果不将这根刺头拔掉，国国效仿，谁都敢跟水泊梁山叫板，那水泊梁山的这些目的如何才能实现？水泊梁山将如何在中南半岛立足？

　　李衍考虑了整整三天时间，决定：打！

　　这个头开不得，否则人人都来抚虎须，水泊梁山非得从中南半岛滚蛋不可。

　　到那时，严重靠商业支持的水泊梁山，可就有很大的麻烦了。

　　不过——

　　打是打。

　　可李衍给领兵打这一仗的萧嘉穗、岳飞、韩世忠、石宝、卞祥、李俊、陈康伯下了死命令：三个月内必须推倒朱罗国，如果完不成这个任务，谁出了问题，就唯谁是问！

　　一直以来，不论大战小战，李衍从不下硬性指标，皆由临阵将军自己审时度势完成已定的战略目标。

　　这是李衍第一次做出具体指示，而且是死命令。

　　一方面，这无疑是给参战众将束缚了一定的手脚。

　　另一方面，参战众将也都意识到了，三个月内必须拿下朱罗国，否则，向来说一不二的李衍，真会拿他们是问，一撸到底都是轻的！


第六百零三章 潜规则

　　……

　　李衍都下死命令了，谁敢懈怠？

　　散朝之后，萧嘉穗立即将有关人员全都召集到宣抚司开作战会议。

　　韩世忠、岳飞、石宝、卞祥、李俊、陈康伯等主要人员悉数到会。

　　萧嘉穗开门见山道：“大家都说说，此战该怎么打？”

　　岳飞最先发言道：“朱罗国背靠高山，因此形成一个狭长的国家，其国地形与九州八郡很相似，所以咱们最好还是使用打下九州八郡的办法，左右夹击，最后在朱罗国的都城汇集。”

　　韩世忠道：“我同意岳统制的战术，君上给咱们限时了，因此咱们必须速战速决，而使用岳统制提议的这个战术，只要有一方进攻顺利，就能灭掉朱罗国……这样吧，还是由我带人跨海从南边往北面打，由岳……”

　　韩世忠本想提议岳飞带人从北往南打。

　　可石宝却突然插嘴道：“由我跟老卞带人从北往南打吧。”

　　韩世忠听言，微微一怔！

　　岳飞也有些差异！

　　甚至就连卞祥都有些差异！

　　这些年，攻伐之事向来都是由第一军也就是由中央禁军来完成的，水泊梁山的大部分地盘也是由第一军打下的，而六厢则更多的是负责守备和辅助战斗，这已经形成了一个人所共知的潜规则。

　　这么说吧，如果不是第一军人手不够（李衍一共就带了六万人马，数战下来，已经折损了一万多近两万，目前只剩四万多），李衍是不可能让第二厢和第三厢也参与到攻打朱罗国一事之上的，毕竟，第一军更擅长攻伐。

　　不成想，石宝竟然想第二厢和第三厢担任主攻，而且还要单独走一路！

　　石宝突然横插一缸子，让萧嘉穗有些为难！

　　石宝和卞祥可是李衍打天下时的老兄弟，资历高，功劳大，他们想要担任主攻，萧嘉穗还真不好拒绝。

　　可萧嘉穗原来的打算却是让韩世忠和岳飞这两个悍将分别担任左右两路军的总指挥。

　　而石宝和卞祥走一路，势必得让韩世忠和岳飞走一路，这样一来，右路军的总指挥势必得落到石宝或卞祥的头上，并且韩世忠和岳飞还得争左路军的总指挥之职。

　　萧嘉穗沉吟了少许，道：“此事我会去请示君上，然后再做决定。”

　　萧嘉穗这也是无奈之举！

　　宣抚使虽然是统帅，但在水泊梁山，宣抚使所统领的宣抚司只有制定战略、督战以及辅助战争（比如筹备物资，协调地方，战后安抚战区民众，等等）之职能，说白了，宣抚司就是保障各部队可以顺利打仗的一个部门，而仗具体怎么打，则完全是由各路军统帅说得算，宣抚使不得干涉丝毫。

　　换而言之，在水泊梁山这里，宣抚使的权利要小上不少。

　　因此，萧嘉穗也不敢对石宝、卞祥、韩世忠、岳飞这四路大军的统帅太过强硬，哪怕他有参奏权。

　　说起来，此事也怨李衍，谁让李衍还没有任命都统制，这才让石宝有了争的念头——这其实也不能怨李衍，因为宣抚司还没拿出具体的战略，所以李衍才没有任命都统制。

　　总之，此事必须得由李衍亲自处理，因为徐了李衍以外没有人能压住这群悍将。

　　萧嘉穗看向李俊，道：“这次很有可能要跟朱罗国打水战，所以你们水军要有心里准备。”

　　朱罗国的水军很强，甚至有近千艘大海船。

　　而且，朱罗国跟宋国一直交好，因此造船技术也不差。

　　可以说，朱罗国之所以能侵略马来半岛，很大程度是因为朱罗国的航海能力很强。

　　当然，朱罗国的航海能力就是再强，也不可能强过水泊梁山。

　　而且，朱罗国的水战能力也不可能比装有床弩、没良心炮、飞天神雷的梁山水军强。

　　所以，李俊笑道：“朱罗国的水军尽管放船过来。”

　　萧嘉穗看着李俊道：“千万不要大意，朱罗国能称霸西天诸国，还能跨海侵略马来地区，实力不可小觑，须知，马虎失街亭，大意失荆州。”

　　李俊一下子就听出了萧嘉穗的未尽之言。

　　马虎失街亭之后，诸葛亮挥泪斩马谡。

　　而大意失荆州之后，关羽走麦城，结果被吴军设计俘虏并杀害。

　　刚愎自用和疏忽大意的后果就是死，而且是死后还会被人当成笑话。

　　李俊站起身，然后整理了一下衣服，再然后冲萧嘉穗郑重一拜，道：“李俊谢过萧宣抚救命大恩！”

　　李俊这一举动，让萧嘉穗等人都很佩服李俊的胸襟！

　　萧嘉穗起身还了一礼，道：“李将军言重了。”

　　李俊道：“李俊是有些狂妄了，不过请萧宣抚放心，乐和兄弟一直在李俊左右，他是个精细人，断不会让李俊犯轻敌冒进的错误。”

　　日不落舰队关系到水泊梁山的兴盛，甚至关系到水泊梁山的存亡，因此，李衍在很久以前就将乐和与刘彦宗分别派给李俊和阮小二担任副手，并给他们派去了不少兢兢业业的谋士，用以确保日不落舰队不会有闪失。

　　萧嘉穗也知道乐和的厉害，所以道：“萧某就是给李将军提个醒。”

　　李俊语气诚恳道：“李俊明白宣抚的好意。”

　　萧嘉穗点点头，然后看向转运使陈康伯，问道：“粮草辎重可有问题？”

　　陈康伯道：“正想与宣抚说，下官亲自查看过仓库了，粮草辎重武器装备都不缺，不过，仓库离码头太远，需要宣抚帮下官征集二十万民夫倒运，这才不会耽误出征，另外，宣抚最好能将那一万战象也暂借给下官，再有，各位将军要给本官一个登录点和所需的补给点，本官会尽快派人实地查看那些地区，以确保不会耽误诸位将军打仗。”

　　当初，赵鼎就是先管民，后来担任转运使了解军队，再后来治理一方，最后升任宰执。

　　如今，陈康伯所走之路，跟赵鼎完全一样。

　　很多心思灵敏之人，已经猜到，李衍这有可能是在储备宰辅人才，而陈康伯就是李衍选定的目标。

　　话说，陈康伯也禁得起李衍这么培养他——这些年来，陈康伯无论是在哪个岗位上，干得都很出色，最重要的是，陈康伯有完全不符合他年龄的稳重和担当勇于并能很好的承担重任。

　　总之一句话，自李衍以下，水泊梁山的人都看好陈康伯的未来。

　　萧嘉穗对陈康伯也很有信心，所以并没有在粮草物资武器辎重上耽误太多时间。

　　接下来，萧嘉穗继续事无巨细的一点一点为出征做着准备……

　　……


第六百零四章 未老

　　……

　　刚离开宣抚司，卞祥就将石宝拦了下来，道：“你搞甚么鬼？怎么抢着担任主攻？你又不是不知道，咱们厢军的攻坚能力远不如第一军！”

　　石宝道：“咱们厢军差哪了？这些年，咱们几个也在兢兢业业的练军，随时准备上战场。”

　　说到这里，石宝看向卞祥那已经隆起的肚子，道：“别告诉我，你老卞现在已经拿不起来枪斧了？”

　　卞祥道：“屁话，你是不是想跟我比划比划？”

　　石宝道：“你若想比划两下，我随时奉陪，不过得等到君上见过咱们之后，我可不想让君上见到你鼻青脸肿的样子。”

　　卞祥刚想说“谁鼻青脸肿还不一定”，忽然一怔，然后问道：“君上会见咱们？”

　　石宝道：“君上最重感情了，咱们已经表达出了想担任主攻的意愿，君上不可能不考虑，所以，不管君上用不用咱们担任主攻，君上都一定会宣见咱们亲自说明原因的。”

　　卞祥一想也是，道：“照你这么一说，君上还真有可能会见咱们……不是，我想不通你怎么这么想担任主攻？手痒痒了？”

　　石宝道：“你四十七，我四十三，都还拿得起刀枪，并没有老，不能就这么退休等死。”

　　卞祥道：“可……在攻伐方面，咱们厢军的确不如第一军啊。”

　　石宝道：“你第二厢怎么样，我不知道，但我第三厢绝不会输第一军的大多数军队，这次我就要向君上和世人证明这一点！”

　　卞祥劝道：“你这又是何必呐，咱们厢军也有仗打，何必非要去担任损兵折将又需要担责任的主力呢？”

　　石宝听言，上下打量了卞祥一会，道：“你真是老了，我应该建议君上把你换掉，不能让你再统领第二厢了，否则第二厢一定会毁在你手里。”

　　卞祥的老脸涨得通红，道：“你放屁！老子能夜驭三女，你老了老子都没老！”

　　石宝道：“一个将军失去锐志，只想得过且过，没老是甚么？”

　　卞祥老脸透红道：“谁想得过且过了？好！只要君上同意咱们担任主攻，老子亲自担任选锋，誓要第一个杀入朱罗国的都城！”

　　石宝笑道：“这才是我石宝所认识的卞祥。”

　　石宝随后收起笑容，又道：“老卞，别以为我是在害你，是，从君上起家时，咱们就跟君上，当初也立下了不少功劳，可这些年来咱们更多的是坐享荣华富贵、坐拥美女无数，如今，梁山军已经是韩世忠、岳飞、刘锜、吴玠他们那些年轻人的天下了，咱们如果再不打几场漂亮仗，咱们可就真得边缘化了。”

　　卞祥陷入沉思当中。

　　石宝接着道：“你知道君上为甚么要限咱们三个月内打下朱罗国吗？”

　　卞祥问：“为甚么？”

　　石宝道：“我如果猜得没错，君上应该是准备回中原逐鹿了。”

　　卞祥差异道：“这……会吗？”

　　石宝道：“你又不是不知道，枢密院在很早以前就开始制定出兵中原的计划了。”

　　卞祥道：“君上不是说，以防万一吗？”

　　石宝恨铁不成钢道：“你少喝点酒，少纳几房小妾，多关心一下国家大事，你手下可是有三万多人马，你就不怕有一天耽误了君上的事，成为千古罪人？”

　　卞祥看了石宝一眼，道：“是，我最近忙别的事多一些，可我懈怠，不代表我们第二厢都懈怠，曹正兄弟可一直都住在军中，他和呼延灼一直都在拼命练兵，所以我第二厢未必就会比你第三厢差。”

　　石宝心道：“要不是知道曹正和呼延灼还算尽职尽责，我会找你走一路？”

　　石宝继续之前的话题道：“君上向来是走一步看十步，他既然准备回中原逐鹿，那一定是准备问鼎中原了。”

　　听石宝说李衍准备问鼎中原了，卞祥脸上就是一喜，道：“君上终于准备成为千古一帝！”

　　石宝道：“以君上之才德，自然是能成为千古一帝的，问题是，咱们能不能随着君上名留使删？”

　　卞祥道：“怎么不能，只要君上名盖秦皇汉武，咱们这些跟着他的兄弟，就都能在历史上留下一笔。”

　　石宝似笑非笑道：“哦？那你说说看，哪场关键大战是你卞祥打下的，哪场关键大战又是我石宝打下的？”

　　“这……”

　　卞祥一下子语塞。

　　说起来，除了早期的一些大战以外，卞祥还真没打过甚么大战。

　　这方面，卞祥甚至比不过石宝，石宝还参与过灭亡泰封之战，甚至亲手葬送了泰封，而此前一直驻守在济州岛上的卞祥，真的是没打过像样的大仗。

　　石宝悠悠地又道：“鲁大师目前虽然还兼着第一厢的都指挥之职，但谁都知道他现在修佛养性，已经算半个方外之人，所以他已经不需要这些虚名，第四厢的花荣，乃是君上最信任的人之一，也曾出战过数次，还曾跟最宋国最精锐的西军交过手，关键是他还年轻，还不到三十七岁，第五厢的呼延庆和第六厢的李纵，皆随君上南征北战过，只剩你我二人没有丝毫建树。”

　　卞祥的老脸此时火热火热的！

　　不数不知道，一数，卞祥才意识到，六厢的都统制之中只有他的功劳最小，甚至都比不过新成立的第五厢和第六厢的都统制！

　　石宝语气一转，又推心置腹道：“退一步说，咱们就算不为咱们自己想，不想上凌烟阁，也要为子孙后代想想吧，你家卞江可是好孩子，听说他现在也已经当爹了，你就不想为他赚点未来？”

　　听到这里，卞祥再也听不下去了，道：“你别再说了，老子甚么都听你的，老子这次豁出去了，马革裹尸亦无悔！”

　　石宝听言，道：“好！咱们让岳飞他们那群小辈看看，他们能做到的，咱们也一样能做到，而且会比他们做得更好！”

　　卞祥道：“对！梁山军是君上带着咱们所创，咱们驰骋沙场的时候，他们还是娃娃，就让咱们这群老家伙好好教教那群娃娃甚么是梁山军的敢战精神。”

　　卞祥说到这里，石宝和卞祥相视“哈哈”大笑！

　　这笑声充满了豪迈，仿佛他们又回到了当初跟李衍打天下之时……

　　……


第六百零五章 不敢不慎重

　　……

　　跟石宝猜得差不多，很快李衍就将石宝和卞祥叫进宫中。

　　李衍让人在文德殿前的凉亭中摆了桌酒席，与石宝和卞祥对饮了一阵。

　　卞祥很拘谨，就连石宝都有些放不开，这让李衍喝得有些索然寡味，于是放下酒杯道：“你们想担任主攻？”

　　卞祥道：“君上，咱们那些老兄弟中，不少都还有热情，他们想封妻荫子，想名留史册，求君上给他们一个机会。”

　　李衍看了卞祥一眼，又看了石宝一眼。

　　这几年，李衍虽然将更多的精力放在第一军身上，但因为有石秀和政情部充当李衍的耳目，李衍对厢军的情况也是了如指掌。

　　因此，李衍其实是清楚卞祥的变化，也明白石宝的抱负。

　　老实说，李衍已经有好几次都动了将卞祥换掉的念头。

　　可李衍手上暂时也没有太合适的人换卞祥，而且，卞祥虽然好酒色，但也不敢耽误李衍的事。

　　而厢军统帅一职，能力倒还是次要的，主要的是忠诚和威望。

　　能力不足，有参谋部谋划，有统帅的副手协助，忠诚和威望再兼顾能力等综合方面，比卞祥强的，其实并不多。

　　因此李衍才一直留着卞祥，想再观察他一下，再决定他的去留。

　　换而言之，李衍其实是知道，真正想担任主攻的不是卞祥而是石宝，真正未老的人也不是卞祥而是石宝。

　　李衍看着石宝问道：“第二厢和第三厢有信心打好这一仗吗？”

　　石宝信心十足地说道：“我们保证灭掉朱罗国，就像灭掉泰封一样。”

　　李衍道：“朱罗国可不是泰封，朱罗国能成为西天地区的霸主，实力绝不容小觑。”

　　石宝道：“臣知道朱罗国很强，但臣更相信咱们梁山军的实力，臣愿立下军令状，两个月如果打不破朱罗国的都城，臣就提着脑袋来见君上您。”

　　李衍不置可否道：“别因为太急而出现纰漏。”

　　石宝很沉稳地说道：“臣只有一棵脑袋，所以不敢不慎重。”

　　听石宝这么说，李衍沉吟了一下，然后道：“好，那就由第二厢和第三厢担任右路军主攻……石宝、卞祥听命！”

　　石宝和卞祥同时起身领命道：“臣在！”

　　李衍道：“兹任命石宝为右路军都元帅，全权负责右路军的进攻，任命卞祥为右路军副都元帅，另任命王焕为第二厢高级参谋，任命王文德为第三厢高级参谋。”

　　虽然呼延灼和关胜都是很有能力的参谋长，但此战非常关键，因此李衍又将经验丰富的老将王焕和王文德分别派去给卞祥和石宝担任高级参谋，希望他们能辅佐卞祥和石宝一举灭掉朱罗国。

　　时间紧，任务重。

　　因此，萧嘉穗等人只准备了半个多月，就率大军开拔了……

　　……

　　宋国的大臣们针对李纲的揭批运动告一段落之后，赵桓命种师道以同知枢密院事身份出任河北巡边使，到河北巡视边防，不久，又任命种师道为河东宣抚使，令种师道到河阳去接管李纲原来的工作。

　　自从爱弟种师中战死于榆次之后，种师道便倍感老病惫甚，力请退休养病。

　　赵桓于是免去种师道宣抚使之职务，令李纲接任。

　　现在李纲已免职，赵桓又令种师道前去接替。

　　重病在身的种师道，走到郑州，忽然病情加重昏迷了过去。

　　醒来后，身边人都劝种师道留在郑州养病，不要再去河阳了。

　　种师道轻叹一口气说：“念陛下临轩之语，忍不进耶？”

　　从种师道的身体状况来看，的确不可再前往河阳治军。

　　但为报答赵桓的皇恩，种师道强忍痛苦，勉力前行。

　　抵达河阳之后，种师道日夜操劳，病情忽然又进一步加重，多次昏迷不醒。

　　赵桓闻讯，急召种师道回京师治疗。

　　种师道在河阳遇见金使王汭，见其态度十分傲慢，种师道判断金人很可能不久将大举入寇，于是抱病给赵桓上了最后一道奏疏，向赵桓提了最后一个建议：

　　“金人顷邀金币安然北去，今若复来，是必集诸国大举，锋锐不可当。臣前计不听，青、沧、卫、滑既不宿兵，无篱藩之助。欲乞大驾幸长安，以避其锋。至于守御攻战，责在将帅，战斗事非万乘所宜任也。”

　　种师道虽然病重，但头脑依然很清醒，对局势看得依然很清楚。

　　如果赵桓采纳种师道的这个建议退至长安，北宋也许就不会猝然亡国。

　　然而，不少大臣，尤其是主战的宰执大臣，却认为种师道这是胆怯，对其建议不以为然。

　　种师道回到汴梁城后，因病情严重，不能入宫觐见。

　　赵桓特派内侍带着御医前往种师道家中慰问。

　　确定种师道真的病重了，赵桓才任命范讷为检校少保、宁武军节度使、河北河东路宣抚使，接替种师道。

　　此时，担任河北河东路宣抚副使的是，原宣抚使司参谋官折彦质，也就是折家目前最优秀的人才。

　　不久之后，种师道忽然病逝于家中，享年七十有六。

　　赵桓亲临祭奠，为之恸哭，下旨辍视朝五日，赐种师道衣衾、棺椁、龙脑、麝脐以入殓，赠开府仪同三司。

　　种师道是北宋亡国前最难得最清醒的军事家，他曾多次给赵桓献策。

　　一次是姚平仲劫营失败后，种师道建议：“今晚再遣兵分道劫寨，必在金人意料之外。就算仍不能取胜也不要紧，只要以后每晚都派数千骑兵去劫营，不出十日，金军必定遁去。”

　　第二次是金军北撤时，种师道建议乘其渡黄河时袭击，不然，他日必为国之后患。

　　第三次是出任河北宣抚使时，种师道建议朝廷调遣关中、河北、河东各路兵马，沿着沧、卫、孟、滑一线设防，集中优势兵力以防金兵。

　　第四次是种师道临去世前不久，判断金人必将大举入侵，建议宋钦宗赶紧离开东京，前往长安，以避敌之锋芒。

　　然而令人遗憾的是，对种师道这些很有价值的建议，赵桓竟然一个也未采纳。

　　种师道忧愤成疾而死之后，不少有志之士闻听噩耗，皆仰天叹息曰：天亦亡大宋矣！

　　壮哉此翁，谋深气劲。终始一节，佑我三圣。百战之余，所料必胜。提师入援，贼詟威令。叠画良策，众莫之听。割地增币，丑虏益横。万里长城，恃为藩屏。倏嗟不禄，乱何有定。旌旗无光，兵民凄哽。余烈昭昭，方策独盛。

　　……


第六百零六章 惊弓之鸟

　　……

　　折彦质曾以宣抚司勾当公事身份，与制置副使解潜一起，从威胜军出兵北上，在南关与金人血战四天，最终兵败而回。

　　种师道接替李纲担任宣抚使之后，提拔折彦质为宣抚司参谋官。

　　后来种师道因病重受命回京，临行前，又向朝廷推荐折彦质任宣抚副使。

　　从种师道离开宣抚司到范讷上任这段时间内宣抚司实际上也是由折彦质代理。

　　折彦质是崇宁进士，折从阮七世孙，折可适次子，折家将第十代将领，他本是徽宗时一名文职官员，因金人入侵，在国家危难之际，毅然投笔从戎。

　　折彦质本为将门之后，自身也极具将才，但是在对金兵的战斗中虽然敢战却少有胜利。

　　就事论事说，这其实并不怨折彦质，这时的宋军其实已经被金军打怕了，就是换岳飞、韩世忠来统领，也很难打胜仗。

　　折彦质接替种师道担任河北河东路宣抚副使之后，积极在河东地区组织防线。

　　不过，仓促之间，折彦质也只能设立东西两路帅府，即隆德府与平阳府，希望能以此二路帅府阻止金军南下的脚步。

　　可被折彦质寄予厚望的东西两路帅府，很快就被金军攻破了。

　　这里有帅臣的畏敌怕战等主观原因。

　　如平阳府经略使林积仁之流，未战先逃。

　　也有兵员不足、粮草匮乏等客观原因。

　　例如，回牛岭险峻如壁，宋军本可以控扼此地，打一场胜利的阻击战，然而，因为粮食缺乏，士兵每日只能吃到两升豌豆或陈麦，所以皆不愿卖命，士兵们常说：“军食如此，而使我战乎？”

　　金军来到回牛岭下，仰望陡峭的山顶，皆说：“他们若用箭矢和巨石自上而下攻击，我们将损伤严重，这可怎么办？”

　　金军因此在山下犹豫不决，迟迟不敢发动进攻。

　　然而不久，山上的宋军竟自动散去。

　　金军于是轻轻松松地就跨越回牛岭，向平阳府挺进，进而攻克平阳府。

　　平阳府失陷，标志着宋国在河东地区的防御已全线崩溃。

　　不久之后，西路金军便抵达黄河。

　　在河东战区，西路金军攻势凶猛，势不可挡，宋军已全线崩溃，一泻千里。

　　而在另一个战区即河北战区，东路金军更是长驱穿插，纵横自如，虽然中山、河间等重镇依然在宋军手中，但都已成为孤城，形势岌岌可危。

　　金国最高决策层远在东北上京，因而无法及时掌握河东与河北前线动态情况，所以，对于东西两路大军的进军事宜，完颜吴乞买只能令元帅府根据实际情况从长措置施行，不必事事请示。

　　而两军元帅，名义上由完颜吴乞买的弟弟完颜斜也担任，但完颜斜也留在上京担任谙班勃极烈，与完颜宗干一同治理国政。

　　因而元帅府实际上是设在完颜宗翰军中。

　　所以，完颜宗翰实际上成为金东西两路大军的最高指挥官。

　　出兵前，完颜宗翰曾召集金军高级将领在云中元帅府开过一次会议，讨论过对宋政策问题。

　　当时完颜宗翰决定，履行完颜宗望代表金国与宋国达成的议和协定，也就是，若宋国能割三镇土地并赔款，金军则停止南下，若宋国不割让三镇，则用武力夺取之。

　　也就是说，就算是第二出兵，完颜宗翰其实也没有渡过黄河的打算，他那时的最终目的还是与宋国以黄河为界画河而治。

　　可是，在顺利攻占太原和真定之后，完颜宗翰综合河东河北战场的情况，认为宋朝廷腐败，军队不堪一击，于是在平定军高级将领会议上重新做出部署，将东西两路大军的作战目标改变为——会师于汴梁城下。

　　换而言之，这时金人对割三镇已经没甚么兴趣了，他们胃口大开，企图吞并宋国更多的领土，掠夺更多的财富和美女，强盗本质完全暴露了出来。

　　得知金军即将度过黄河，赵桓君臣慌了，一方面赶紧派遣求和使去太原、真定谈割地议和一事，另一方面组织增强防御保卫京城。

　　前者没甚么可说的，数波求和使都去金军中乞降，让宋国颜面扫地且不说，关键是，还被金人利用，结果麻痹了宋朝廷。

　　后者。

　　赵桓君臣已做出了明确部署：

　　一、在京城四周设置四道总管，即北、南、西、东四个防区，分别授权给大名府知府赵野、河南府知府王襄、邓州府知府张叔夜和应天府知府胡直儒，由他们全权负责各自防区内一切事务。

　　二、部署宣抚司守卫黄河。令宣抚副使折彦质领兵十二万守卫河阳一带，以阻挡西路金军；令宣抚使范讷统兵五万守卫滑州、浚州一带，以阻挡东路金军。

　　三、派出同知枢密院事李回为巡按大河使，率五千骑兵前往黄河岸边巡视。并且在财政十分困难的情况下，拿出大量金银财帛，让李回带去犒劳守河士卒。

　　从赵桓君臣的部署上，不难看出，赵桓君臣是以黄河天险部署的防御。

　　在赵桓君臣想来，十几万将士必能将金人阻挡于黄河北岸，然后再跟金军慢慢和谈。

　　金军先锋完颜娄室领兵抵达河阳附近的黄河北岸时，折彦质已率军退出河阳，退至黄河南岸，并与李回带来的五千骑兵汇合。

　　金军在黄河北岸，宋军在黄河南岸，两军夹河而扎营。

　　完颜宗翰对先锋军渡河很不放心，先后派出十几名探马，打探宋军河防情况。

　　探马们陆续回报说：“南兵甚盛，未可轻渡。”

　　完颜宗翰于是召集将领们来开会，讨论渡河问题。

　　会上，有人建议先休整几日，然后再战。

　　完颜娄室不同意，说：“宋兵虽多，不足畏也。与之战，则胜负未可知。不若加以虚声，尽取军中战鼓，击之达旦，以观其变。”

　　众将领皆赞成。

　　晚上，金军战鼓咚咚，持续响了一夜。

　　（据说，后来金军士卒敲累了，便把羊绑在鼓旁，让羊来敲鼓。）

　　黄河南岸的宋军听见金军鼓声如此密集，担心金军利用浮桥进攻，于是放火将河阳浮桥烧掉。

　　这时，在黄河北岸，尚有宣抚司属官二三百名，地方官员多名，以及众多逃难的民众，还有战马约一万匹，都没来得及过河。

　　望着黄河河面上的熊熊火光，两岸哭声一片，痛干云霄。

　　另外，宣抚司还有许多金银缣帛，也没来得及运到南岸去，仅抛弃在河阳黄河滩内者，大约就有一百余万贯。

　　次日黎明，完颜娄室听说黄河南岸的宋军已不见了踪影，于是派银朱孛堇率领三千人马，与已投降的威胜军原知军张克佐一起，从清河界出发，前去探寻渡河之路。

　　银朱孛堇与张克佐来到黄河边上，发现河水并不太深，于是率军涉水而过，然后悄悄在宋军营寨之后扎营。

　　折彦质手中虽然号称有十二万兵，但大半是收拢过来的太原解围战的溃军，还有一些是新招募的民兵。

　　这些人全都似惊弓之鸟，其战斗力可想而知。

　　折彦质对自己的队伍还是了解的，知道这支临时团起来的部队有多不堪一击。

　　因此，见金军在背后扎营，折彦质以为金军全都渡河，于是急忙率中军往南撤退。

　　其他各军见主帅已撤，皆不战而溃。

　　十几万人马的溃散，一发就不可收拾。

　　结果，酿成无法挽回的大溃败。

　　李回闻金军已过河，也急忙往南逃。

　　跑到孝义桥时，李回留下将士在此捍敌，自己则沿着山路逃至颍昌府，然后终日饮酒自乐。

　　大敌当前，李回竟在颍昌府与万官宴饮。

　　随行官吏与将兵皆深感愤怒，欲寻机杀掉李回。

　　金军骑兵主力来到河阳北岸，见宋军不战而溃，大喜！

　　金军一边命令大军赶紧过河、一边将河阳城内的居民从城中赶出，让他们挖掘陷落在河滩内的各种金银缣帛。

　　被赵桓君臣寄予厚望甚至认为万无一失的黄河天险，就这么被金军越过去了，然后金东西两路大军就像两柄钢刀一样直奔东京插来……

　　……


第六百零七章 王者归来

　　……

　　对于任何君王来说，割地求和都是一件极为羞耻的事，赵桓也不例外。

　　冯澥和李若水离京去天原办理割地求和那天，赵桓心里非常难受！

　　赵桓找出那些反对弃地的奏疏，认真阅读了几篇，忽然觉得这些说法也很有道理，特别是太学博士万俟虚、监察御史晁贯之等八人，方略优长。

　　赵桓决定亲自召见一下万俟虚与晁贯之，于是令唐恪安排万俟虚与晁贯之入宫奏对。

　　万俟虚和晁贯之接到通知之后，先来到都堂见唐恪，然后对唐恪说：“三镇乃祖宗之地，岂可弃之？金人之志不在于割地，实欲侵犯中原，他们只是以三镇为起点罢了。公为宰辅，应召天下之兵与之力争也。”

　　唐恪说：“屡次出军屡次败衄，再召兵也无益，徒费刍粮扰劳百姓而巳。守信割地，诚为上策。且皇上欲据耿南仲王尚书提议，再遣康王出使。诸公召对，不宜高论，以免皇上愈加疑惑。”

　　万俟虚和晁贯之又来到睿思殿，对赵桓说：“河北三关，曾被契丹乘晋开运之难而抢夺占有。后来，周世宗御驾亲征始收复其地。河东太原，刘家父子据有数代，周世宗一征，太祖太宗再征，这才征服。积二十年之功，残数万人之命，这才统一，与中国成为一体。

　　三镇，得之诚难也。

　　且无太原，则不能控制西北；无瀛州、定州，则不能保卫京城。三镇，对于中国犹如人之四肢。如果一肢有病，就想去掉，则人不为全人，甚至危及全身矣。况三镇之民，皆陛下赤子，割地则弃民，为民父母而弃其子孙，岂为万全之道乎？

　　冒顿，乃一戎人也，宁肯弃金帛妻妾，必不忍弃地。故终能威敌，而保有疆土。今陛下富有四海，为中原之主，奈何反而弃土，为邻国所耻哉？

　　大臣以弃地为国是，乃忘万世之业，而苟图目前之安。其议计疏拙，致国家面临倾危，诚可痛惜！

　　东汉邓骘欲弃凉州，虞诩说：疽食浸淫，将无限极。南唐锺谟愿弃江淮，宋齐邱说：卖国窥利，徒倾社稷。为人臣而愿弃国之地，岂是忠于主哉？”

　　赵桓问：“形势所迫，奈何？”

　　万俟虚和晁贯之又道：“金人率众自北而入，必将深入内地侵犯京师。为今之计，当召四道兵马二十万，与京城守兵环城列寨，以卫王室。然后，以羽檄召天下勤王兵，分别屯驻于京郊。金人来后，断绝其物资，使其无所掠夺。他们远离本土，长途奔袭，必不能持久。待其困弊，然后击之，诚为万全之计。”

　　赵桓听后，对于弃地之策又开始有所动摇，又想督兵与金人交战。

　　次日，李若水突然派人传回来消息说：“途中碰到游骑，道路传言金人已渡河矣……和议必不可谐，请皇上早做守备，速下哀痛诏，征兵于四方。”

　　赵桓大惊，赶紧召集宰执商议对策。

　　唐恪、耿南仲、聂昌、何栗等宰执闻讯，皆不以为然，他们仍坚持认为，有李枢密（李回）和折副宣抚（折彦质）统帅十几万大军防守黄河，金人不可能这么快就过河。

　　可紧接着，又传来边报说，敌军兵临黄河，河防十分危急。

　　赵桓急令殿前司殿帅王宗濋，速派人出去打探。

　　王宗濋派使臣马纲作斥堠，带人出城侦察。

　　下午，马纲便回来报告说：路上遇到一些溃兵，据他们说敌军已开始过河，我十几万黄河守兵已溃散，折副宣抚和李枢密都不知去向。

　　赵桓与宰执们这才傻了眼，然后面面相觑，皆无良策。

　　赵桓忽然想起李若水的建议，于是下哀痛之诏，号召福建、浙江军民勤王。

　　在主战的同时，因金军都快打到家门口了，赵桓又抱希望于割地和谈。

　　赵桓在派李若水去见完颜宗翰之余，又派王云去见完颜宗望。

　　而王云则坚持让赵构一同去见完颜宗望。

　　王云的理由是，康王英武威猛，与二太子关系友好，金人对康王很畏服，请康王出面，才有希望让东路金军停止进军，而且，二太子曾说过，必须要有亲王与两府宰执奉使求和，或许可解除战祸。

　　宰执大臣们其实不太同意赵构去议和，他们的理由是，上次顶替赵构的肃王赵枢出使金营，结果被金人扣留挟走，至今一去不回，生死不明。

　　可在王云极力坚持下，赵桓最终决定：派遣康王再次出使宗望军中，王云为副使；答应割让三镇，携带衮冕、车辂以行；并尊金主为皇伯，上尊号为大金崇天继序昭德定功休仁惇信修文成武光圣皇帝。

　　赵构听说这件事之后，立即入宫上奏，请求派文臣耿延禧（耿南仲之子）和武臣高世则二人任参议官，一同随行。

　　很快，赵构、王云、耿延禧、高世则，以及都监东头供事官蓝珪、康履、黎楶，入内西头供奉官杨公恕、内知客修武郎韩公裔等人，便离开东京汴梁城，前去真定府找完颜宗望议和……

　　就在赵构离开东京汴梁的同时，本应该在吴哥城坐等梁山大军灭亡朱罗国的李衍，听闻金军已经过河直奔东京汴梁城而去之后，权衡一番，然后只带着五十艘宝船和两百艘大海船以及解烦军和踏白军悄悄回汉城去了。

　　李衍之所以这时回汉城：

　　一方面是，李衍担心，赶不上靖康之耻，失去问鼎中原的机会。

　　另一方面是，这次李衍再去中原，可是准备在中原扎根，问鼎中原，所以得做不少准备。

　　再有，灭朱罗国的战斗虽然还没有结束，但石宝和卞祥所率领的右路军这次真是发了狠，竟比岳飞和韩世忠率领的左军都快了两天打到了朱罗国的都城之下，然后左右两路军一起发力攻打下了朱罗国的都城。

　　不过——

　　在朱罗国的都城被攻破之时，朱罗国的储君跟着混乱的人群逃出了城，然后辗转去了喀喀耶迪（紧挨着朱罗国的一个小国），再然后登基并号召朱罗国的属民起来反抗水泊梁山的侵略。

　　如此一来，朱罗国各地纷纷起义反抗，朱罗国的战火一时之间根本平息不了。

　　见此，李衍决定将第四厢派去朱罗国换回第一军，慢慢灭掉朱罗国。

　　而李衍则，王者归来！

　　……


第六百零八章 如梦初醒

　　……

　　悄悄的回到了汉城之后，李衍立即开始着手为出兵中原做准备。

　　其实，主要的布局，李衍早已布完。

　　像时迁和走报机密特种营的精锐，早已混入汴梁城之中。

　　像金军南下沿路的所有城镇和要点，朱贵都已开设了酒店。

　　像许贯忠早已将十万大军分别调到水泊梁山的几个港口驻扎，随时都能登船出征。

　　像济州岛上的八万匹良马全都已经被皇甫端养得膘肥体壮。

　　像出征的粮草物资、武器装备，早已经秘密运到水泊梁山的各个港口，随时都可以装船。

　　等等……

　　李衍如今做的准备，其实主要就是确认之前的布局是否完全落实，然后密切关注宋国目前风云突变的形势，准备找一个恰当的时机出兵！

　　……

　　金军渡过黄河不久，殿帅王宗濋就进奏说：据探马所报，金军先锋已到达汜水关（又名虎牢关，位于后世河南荥阳汜水镇），正抢渡汜水河，朝京师方向奔来，京西提刑许高，以及守卫汜水关官兵，皆望风而溃。

　　赵桓大惊，急忙下令关闭汴梁城的城门，切断进城道路，守城诸军与百官疾速登上城墙，严阵以待，同时，令礼部侍郎梅执礼为清野使，立即在城外实行清野。

　　汴梁城中的市民百姓听到这个消息之后，奔走相告，议论纷纷，到处都呈现出一派惊慌不安的景象。

　　也就在这时，金使保静军节度使杨天吉、昭德军节度使王汭、贝勒色哷美来到东京汴梁。

　　金使这次前来，名义上是议和，实际上还是打探宋国的虚实。

　　见到赵桓之后，杨天吉说：“兵已临大河，距离京城咫尺之间。两国战争累年，生民涂炭已久，此缘小人用事，起此兵端。今欲休兵致好，以誓书遣臣等来，复两国之欢好，只求以黄河为界。不知陛下是否同意？”

　　此时，金军已经渡过黄河，黄河以北的大部分地区（除中山、河间等少数城镇、据点），已尽归金国所有。

　　更重要的是，金军已经直奔汴梁城杀来。

　　这种被利剑指着咽喉的情况下，赵桓除了答应金军的勒索，哪还有其它办法，至少赵桓是这么认为的。

　　王汭见赵桓同意了割让黄河以北，大喜，不过仍不动声色说道：“陛下敦信许和，乃两朝休兵之幸，未知遣何人报聘？”

　　赵桓道：“待与大臣商议之后，再决定人选。”

　　王汭道：“今春议和退师，以三镇为约。陛下遣张邦昌、路允迪割地，此二人皆非宰执，皆临时骤然提升。其衔命而往，果然半途而废。今我们倾国而来，就是要处理失信之公事也。若不派遣左右亲信大臣一往，必不能取信。”

　　对于王汭的这个要求，赵桓也点头答应。

　　杨天吉和王汭见赵桓对他们提的两个要求皆满口答应，相视一笑。

　　接着，杨天吉又提出，要取走蔡京、童贯、王黼、马扩、吴敏、李纲、张孝纯、詹度、陈遘等九家家属。

　　赵桓道：“蔡京已经身亡，王黼和童贯已经诛杀，马扩现不知所在，吴敏责授节度副使涪州安置，李纲责授节度副使夔州安置，张孝纯知太原，詹度安置在湖南，陈遘现在知中山，他们的家属都不在京城，其中有的在远处，有的已不知去向，这需要慢慢寻找，待找到后给你们送去。”

　　杨天吉和王汭觉得，赵桓此话说的很实在，就没再坚持这个条件。

　　第二天，赵桓令唐恪起草并签署敕书。

　　何栗见到敕书后大吃一惊，说：“不奉三镇之诏，而从画河之命，何也？”

　　何栗拒不签字，并请求辞职。

　　赵桓于是免去何栗的中书侍郎职务，令他以资政殿学士知杭州，但留在京城，领开封府事。

　　同时，赵桓任命尚书左丞陈过庭为中书侍郎。

　　赵桓又御批道：“以金人欲割地，须两府二人，令各自陈，愿出使者。”

　　陈过庭首先表态说：“主忧臣辱，臣愿效死前往。”

　　唐恪、曹辅等皆迟疑不答，耿南仲以自己年老为由而推辞，聂昌则以家中有老人需要侍奉而拒绝出使。

　　赵桓听罢，挥泪而叹息。

　　没有人再主动前往，赵桓只能强令。

　　因此，赵桓又御批道：“过庭忠谊可嘉，特免。差耿南仲使斡离不河北，聂昌使粘罕河东，日下出门。”

　　耿南仲与聂昌见赵桓发怒，强命他二人出使金军，办理交割河北与河东，不敢抗命，只好答应下来。

　　不过答应归答应，耿南仲与聂昌还是拖拖拉拉的不肯出京。

　　仅此一事，忠奸立辨。

　　然而——

　　直到这时，宋国是战是逃是守还未达成统一，朝堂之上仍在激烈争吵。

　　有大臣认为：“敌军乘机渡河，击鼓而南行，很显然有轻视我军之意。现在，我们不如在京城四方十里之内，各屯兵二万，坚据要害，以挫败敌之阴谋。再从别处调兵万骑，前来助之，绝敌粮道。坚壁清野，以待敌粮草困乏，且竭力使其无法四处劫掠。安排间谍侦察其内情，寻找敌之薄弱环节。不时出兵，探其虚实。再令河北各地郡邑结营自守，并赶紧派使者北去拜康王为元帅。令康王集中河北兵力，扬言率兵直捣燕山，以动摇敌之军心。然后，康王秘密领军渡过黄河，汇合四方勤王之师，绕到敌军背后，夹攻敌军。若如此，则敌不难亡也。”

　　也有大臣认为：“现在敌兵气焰嚣张，而我军挫衄久矣。闻敌深入，气益不振。若是再战，仍不能胜敌，反而有伤国体。不若保护皇帝出城，以避敌锋芒，然后徐议御敌之策。若孤城自守，能坚持多久？”

　　还有大臣认为：“城中有大军七万，据坚城而守，以待强援，不需数月，金军必定北去，恁地时，再精练大军，挥师北上，收复失地。”

　　大臣们唇枪舌剑，争论不休。

　　究竟该如何选择？

　　赵桓仍是犹豫不决。

　　一连数日，宋国的一众大臣们都开会到深夜。

　　可就是没有一个固定的主张。

　　几日后。

　　夜里二更时分，斥堠马纲又回来报告说：“贼马的确已渡河。”

　　对此，宋国的大臣们还是不全相信。

　　赵桓于是再遣使臣刘嗣率领三百骑兵从封邱门出城，往远处侦探。

　　第二天一早，刘嗣驰马回来报告说：“我军刚到陈桥，便遭到金人掩杀，受伤者有几百人。”

　　至此，赵桓与宋国的一众大臣才如梦初醒：原来敌军已到达汴梁城北郊的陈桥。

　　赵桓君臣，一片茫然，不知所措，仓皇不安！

　　……


第六百零九章 侥幸

　　……

　　赵构一行人，出京之后，一路驰马北上。

　　为表彰赵构为国解忧、不惧生死的品质与精神，赵桓晋升赵构的母亲龙德宫婉容韦氏为贤妃，也就是韦贤妃，赵构为安国、安武节度使。

　　赵构一行人，到达相州之后，相州知州汪伯彦，立即领兵出迎，保护赵构等人入城——此时，金军已经度过黄河，在相州西南濬州卫县一带，还有金兵驻扎，距离相州不足百里。

　　赵构不知道的是，完颜宗翰已派出一支由四百铁骑组成的队伍到濬州一带迎接奉使北上的赵构。

　　在黄河岸边渡口，金兵向摆渡人打探赵构一行的下落。

　　摆渡人告诉金兵，康王过河已经累日矣。

　　金兵于是又派出一群游骑北去追赶。

　　途中恰好遇到巡检任永吉。

　　任永吉的说法与摆渡人的说法一致。

　　金兵于是放弃追赶赵构一行。

　　可以说，赵构此行真的很危险，如果被那四百金骑找到，赵构也难逃被虏北上的命运。

　　赵构一行人从相州出发，继续北上，去往磁州（后世河北磁县）。

　　明知金军已经度过黄河，赵构还要继续北上磁州，有两个原因：

　　一是奉赵桓之命去磁州考察宗泽——宗泽曾上奏说，磁州拥兵一万五千人，并不断上奏说已剿除许多金人，赵桓不知道宗泽说得是真还是假，所以派赵构顺便来查看一下。

　　二是奉赵桓之命去磁州崔府君庙烧香祭拜，求崔府君保佑大宋江山永固。

　　宗泽很快便得到赵构前来磁州的消息，因此，亲率磁州官员在距离磁州城六七里之处迎候赵构。

　　赵构来后，磁州官员皆立于道左，行拜谒之礼。

　　宗泽则直接劝赵构说：“肃王一去不返，今金人又诡辞以招大王。金兵已迫近，再去何益？愿勿行！”

　　赵构不置可否道：“大军现在何处下寨？皇上有口谕，令我考察军寨情况。”

　　宗泽回答说：“军兵皆请假回家洗濯去了，若是敌军至，则立即召集。平时他们皆在山村，急则召至，如此不费钱粮。”

　　赵构觉得宗泽在说谎，不过并没有当场揭穿——他只是回头看了看左右随从，笑笑，什么都没说。

　　王云上次从完颜宗望军中回京，曾路过磁州。

　　那时，王云就感觉金人很可能南下，因此建议宗泽坚壁清野，不给金人留下任何粮草。

　　宗泽因此严令磁州城外居民，将谷米等物全部运到城内。

　　磁州人知道这是王云的建议，因此对王云都很怨恨。

　　前不久，金军南下并没从磁州走，而是从大名李固渡渡河。

　　磁州百姓们纷纷说：“虏人并不从此路来，何必清野？毁怀我墙屋，籍没我草粮，王云大概是金人细作。”

　　宗泽也怀疑王云是金人细作，还曾给赵桓上书：“王云多次往返金军，与金人熟悉，恐怕他会为金人谋利益，从而出卖国家，切勿上当受骗。”

　　不知出于甚么目的，赵桓竟然将宗泽的奏章给了王云。

　　王云一到磁州见到宗泽，便拿出这份奏章给宗泽看，并质问道：“何故如此？”，随后将宗泽好一顿责备，并指责宗泽欺诈朝廷，说：“你奏报皇帝说，有一万五千人下寨，骗取修撰一职。现在到此一看，实无一事。”

　　宗泽被王云当众斥责一番，不由得怒火中烧！

　　不过当着赵构的面，宗泽不敢发作。

　　宗泽知道磁州百姓对王云很怨恨，于是派人在城中散布说：“王云果然是细作，明日，他将带亲王去虏廷邀功请赏矣。”

　　磁州百姓听说后大怒，打死王云，一些暴民还窜入州府馆舍取走了王云行橐以及赵桓赐给金军的礼物，可谓劫掠一空，他们还抓住王云的一个随从，绑起来毒打了一番，王云所携带的国书、肃王府家书以及长公主给曹都尉的信等重要文件，全都丢失。

　　王云当初受命出使金军时，便告诉家人，今后要勤祭祀祖先，自己很可能不会回家了，很可能将为国事而死。

　　另外，王云之兄王霁，担任右讲议司编修，曾因论童贯、蔡京过失被贬黜海岛，后来赵桓恢复其官职，令他跟随种师中解围太原，兵败身亡，算得上是尽忠报国。

　　（历史上，赵构登基之后，为王云平反，认为王云是勤于国事、忠于大宋的忠臣。）

　　磁州暴民公然打死朝廷大使的疯狂行为，让赵构大惊失色，进而想逃离磁州。

　　可磁州的百姓拦着不让赵构北上。

　　磁州暴民打死王云的疯狂举动，让赵构触目惊心，因此，赵构很怕步王云的后尘，进而假意道：“不再北去。”然后被磁州百姓拥回城中。

　　根据探马回报，汪伯彦得知，金人又派出骑兵寻找赵构的踪迹。

　　汪伯彦觉得赵构的处境很危险，于是急忙派人驰马去磁州，请赵构速回相州。

　　汪伯彦随后又觉不妥，于是又派遣武翼大夫刘浩，率领二千骑兵，前去磁州迎接赵构。

　　自从王云被活活打死，重要文件又全部丢失，赵构与耿延禧、高世则等人都惶恐忐忑，惴惴不安——耿延禧和高世则觉得磁州太不安全，建议赵构回到相州，将实情上奏，然后在相州待命。

　　赵构也认为磁州这个鬼地方不能再呆下去了。

　　可是，相州就一定安全吗？

　　正在赵构犹豫不决之时，恰好收到汪伯彦派人送来的蜡书。

　　赵构看后，大喜，当即决定回相州。

　　赵构觉得走原路太危险了，因此令韩公裔另外找到一条回相州的路。

　　他们这一行人半夜悄悄地起来，然后秘密出发。

　　出了磁州城不久，赵构等人正好碰到刘浩率领人马前来接应。

　　直到这时，赵构与耿延禧、高世则等人，才有了些安全感。

　　王伯彦身穿戎装，肩背橐鞬，率领亲兵一千人，在相州郊外安阳河边迎接赵构。

　　见到这一幕之后，赵构很感动，说：“它日见到皇上，当首先推荐你担任京兆尹。”

　　从此，汪伯彦开始受到赵构的赏识和重用。

　　天快亮的时候，赵构安全抵达相州城。

　　磁州人，包括宗泽在内，对此皆毫不知情。

　　一到相州，赵构就命耿延禧起草奏章，大意是：臣等奉使北上，刚至磁州，磁州百姓杀死王云，民心不宁，不让北去，且闻敌兵已南渡，故臣等复回相州，以俟圣裁。

　　奏章起草好了之后，赵构就命人将奏章送回东京汴梁。

　　从此，赵构便在相州住了下来……


第六百一十章 不破不立

　　……

　　金军已渡过黄河，而负责守河的折彦质和李回，竟然都不知了去向。

　　一想到这事，赵桓便恨得牙痒痒！

　　因此，折彦质一逃回汴梁城，赵桓便免去了折彦质的副宣抚使之职，责授海州团练副使、永州安置，哪怕折彦质给赵桓带回来了数万人马。

　　李回是单骑逃回汴梁城的，直接被赵桓免去了签书枢密事职务。

　　西京留守、西道总管王襄，弃西京而南下，置朝廷于不顾，赵桓对此也非常生气，因此也免其职，任命孙昭远为西道总管。

　　赵桓令孙昭远即刻起身前往陕西传达圣旨，命永兴军路经略安抚使范致虚，总领陕西六路帅臣，督促陕西勤王军马入援京师。

　　目前陕西这六路的帅臣分别是：环庆帅臣王似、熙河帅臣王倚、泾原帅臣席贡、秦凤帅臣赵点、鄜延帅臣张深和永兴军帅臣范致虚。

　　这六路军马，是北宋战斗力最强的军队，被称为大宋西军。

　　赵桓希望大宋西军能及时赶到京城勤王，就像上次种师道领军勤王那样。

　　孙昭远仅率三名骑兵悄悄离开汴梁城，随后汴梁城的所有城门皆紧紧关闭。

　　金军即将兵临城下，而四方勤王之兵，无一人到来。

　　在京诸军，此前大部分已出戍河北、河东，去救援太原，溃散而归。

　　换而言之，京中的这些兵将大多都是惊弓之鸟。

　　可虽说如此，现在汴梁城中的皇宫卫士、上四军、中军以及京东西路弓箭手等加到一起，仍共有七万余人，也是一股不小的力量。

　　面对严峻的局面，赵桓与大臣们经过研究决定，对京城四壁实行分区守御。

　　分别任命提举官孙觌负责东壁，安扶负责西壁，李擢负责南壁，邵溥负责北壁。

　　每壁部署三万人（包括民众）。

　　殿前司指挥使王宗濋担任都统制。

　　王宗濋又以京城诸营兵万人分作五军，作为预备队，以备紧急救护：前军屯驻顺天门，左军、中军屯驻五嶽观，由姚友仲统领；右军屯上清宫，后军屯景阳门，由辛康宗统领。其余五万七千人，分配到京城四壁。刘延庆和范琼也分别统领材武人守卫四壁。

　　赵桓令所有守城将士皆挂甲上城。

　　汴梁城无论多么坚固，毕竟是一座孤城——如果没有外地勤王兵前来救援，独守孤城，处境肯定会很艰难。

　　曾经出使金军的吴革，对此看得很清楚，于是他来到宫中面见赵桓，请求派他前去陕西，调动陕西兵马，赶来汴梁城增援。

　　吴革曾以秉义郎、干办经略司公事身份跟随泾原军镇守西北，可以说是在西军中成长起来的，因此对西军的作战能力充满信心。

　　赵桓很高兴吴革能主动请缨，当即下诏，令吴革以武功大夫、阁门宣赞舍人身份，持节前往陕西调兵，让他到达陕西后，同陕西诸帅臣讲清楚京城所面临的严峻形势，请他们赶快率军入京勤王。

　　吴革当天就离开了汴梁城，然后直奔西南而去……

　　陕西毕竟距离京师太远，而远水不解近渴。

　　因此，赵桓更多的将希望寄托于距离京师较近的四道总管。

　　其实，赵桓早已给四道总管下令，让他们立即率兵勤王。

　　可是，截止到目前为止，赵桓君臣只得知西道总管王襄已经往南逃去，其它三道总管都没有消息。

　　当初，赵桓设置四道总管的目的就是保卫京师安全。

　　然而关键时刻，却没有一道总管能领兵入卫。

　　一念及此，赵桓便很是伤心。

　　没几日，金军的游骑便出现在汴梁城下。

　　战争气氛随即笼罩在京城上空和人们心头，朝廷上下全都开始紧张起来。

　　为加强领导，赵桓对朝廷执政班子又做了调整，任命：御史中丞曹辅为签书枢密事，陈过庭为中书侍郎，冯澥为尚书左丞，孙傅为尚书右丞。

　　同时，赵桓对守城指挥机构也做了调整，设置京城守御使及以下属官职，任命：尚书右丞孙傅为守御使，殿前指挥使王宗濋为守御副使，郭仲旬、卢益为提举守御司干办公事。

　　唐恪率领新执政班子登城视察一圈之后，向赵桓建议，必须增强城防领导力量。

　　于是，赵桓又下令，对每一城壁再增置提举官一员——东壁为辛康宗，南壁为高材，西壁为张撝，北壁为刘衍。

　　任命：刘延庆提举四壁，刘鞈副之。

　　对每一城壁，又安排一名宗室担任同提举；

　　对每一城门，又安排一名宗室负责城门启闭。

　　如果汴梁城内的人，能够万众一心团结一致守卫汴梁城，以汴梁城之坚，以汴梁城所拥有的充足物资，以汴梁城所拥有的七万大军，以汴梁城所拥有的两百多万民众，还是有很大希望守住汴梁城的。

　　可惜——

　　汴梁城中的人根本做不到万众一心团结一致！

　　东壁守城士兵见金军游骑在城下活动，便放箭射击。

　　后来，辛康宗觉得金兵离城已远，遂令士兵不得发箭——辛康宗担心箭矢被金军拾去，反被金军所用。

　　有一个军士不听辛康宗的命令，竟无故向空中射箭。

　　辛康宗见此，对这个军士一顿呵叱。

　　这个军士记恨在心，于是四处散布说：“辛太尉是童贯亲戚，不准城上士兵射金贼，他的目的是想让金贼登上城来。”

　　城中百姓闻听后皆以为真，四处喧腾，到处传播，议论纷纷，慷慨激昂。

　　没多久，人们都前往宣德门聚集。

　　很快便聚众数千。

　　这些人又将登闻鼓抬到东华门，猛烈敲鼓，大声号呼，请求赵桓下旨诛杀辛康宗。

　　朝廷的官员们皆不能制止。

　　后来，东华门内的皇宫卫士，担心这些人冲入皇宫，于是从楼上开弓射箭。

　　这些人见状，大惊而跑。

　　不过——

　　这些人并没有就此罢休。

　　这些人又纷纷从东华门跑向城东，然后登上东城墙，找到辛康宗，之后二话不说，就将辛康宗杀而磔之（千刀万剐），辛康宗的十几名部将，也皆被杀死。

　　骚乱一直持续到晚上才声势稍退。

　　赵桓君臣全都被这些人的疯狂给震惊到了。

　　赵桓很快就下旨，要求开封府抓住为首者，严惩不贷。

　　当晚，开封府便抓获五名为首者，皆腰斩于东城壁，这才将这场动乱彻底镇压下去。

　　军政不肃，已成为这时宋国无法医治的一个顽疾。

　　不仅如此，这时的宋国，还政令不通，军令不行，兵民皆骄，不能制御。

　　这样的政府，这样的军队，还有这样的百姓，一旦遭到强敌入侵，岂能不一败涂地？

　　顺便说一句，这也是李衍一直按着不出兵的原因之一——如今的宋国就像是一个病入膏肓的重病患者，如果不经历一场大手术，是根本无法治愈的。

　　换而言之，不破不立。

　　……


第六百一十一章 六甲正兵

　　……

　　由于聂昌已出使金军，大宋枢密院暂时无人掌管。

　　而值此关键时刻，没有主管军事的大臣怎么可以？

　　所以，赵桓经过考虑之后，提升尚书右丞孙傅为同知枢密院事，让孙傅主管军事。

　　孙傅升官后，尚书右丞一职又出现空缺。

　　令人意想不到的是，赵桓竟让几天前刚刚免职的李回出任这一职务——这着实让人费解，要知道，李回可是丢了黄河，还丢了军队，一个人逃回来的，而且，李回在任职枢密使期间毫无作为。

　　就在李回复职的同一日，还发生了一件至关重要的事。

　　此事就是，殿前指挥使王宗濋竟然发现了一个奇才。

　　在拱圣军中，有一个名叫郭京的副都头，逢人就吹嘘说，自己可以掷豆为兵，且兵能隐形，现在若让他招募七千七百七十七个六甲正兵，便可以破敌，还说，六甲正兵临敌时，正兵不动，神兵为用，所向无前。

　　拱圣军属于骑兵，正归殿前司管辖。

　　王宗濋听说此事之后感到很惊异，觉得郭京有可能就是大宋的救世主，于是向朝廷推荐，说若用此人，可生擒金军二帅，能将金兵扫荡无余。

　　宰相唐恪对郭京所说的那一套根本不信，当面羞辱郭京说：“老兵儿戏，果能如你所说？”

　　郭京被唐恪问得哑口无言，不能作答。

　　然而，唐恪不信，不代表所有人都不信。

　　作为军事主管的孙傅，每日苦思破敌之策，想得头发都白了。

　　一日，孙傅翻开诗卷，试图从中获得灵感。

　　孙傅翻开的这卷诗，是宋仁宗时代丘浚的《观时感事诗》，其中一句“郭京杨适刘无忌，尽在东南卧白云”，引起了孙傅的注意。

　　孙傅心想：“这郭京兴许就是救大宋之人。”

　　可惜——

　　郭京被唐恪给否了！

　　不过也没关系。

　　因为唐恪很快就被赵桓给罢黜了。

　　唐恪是八月份出任宰相的，那时候，救援太原已经彻底失败。

　　事实证明，目前的宋军根本不是目前的金军的对手。

　　因此，唐恪上任之后，便与耿南仲、聂昌等主和大臣一道，致力于与金人议和，希望通过谈判来解决宋金之间的问题。

　　然而，金人一边谈判、一边进军——自八月开始，金军的两路大军，迅速南下，毫无止兵之意。

　　唐恪感到情况很不乐观，多次提醒赵桓：“金人今冬必来。”

　　打不过，又谈不拢，怎么办？

　　唯一正确的选择，便是三十六计走为上计。

　　唐恪于是密奏赵桓，力劝赵桓避敌锋芒，早日离开东京前往洛阳或者长安，然后召集天下之兵，与金人开战。

　　唐恪甚至考虑到，京师诸军可能皆怀恋故土与亲眷，不一定愿意护卫赵桓离京，于是他又建议，速召四道总管领兵护卫而行。

　　赵桓一开始觉得唐恪言之有理，接受了他的建议。

　　不久，何栗前来奏事。

　　拿不定主意的赵桓，向何栗说起了唐恪的建议。

　　何栗一听，坚决反对，说：“即使当年周室东迁，也没有唐恪这个建议过分。这就好像不肖之子，要将父祖遗留下来的田宅全都卖掉一样。”

　　赵桓身旁的内侍们也不赞成唐恪的建议，他们都不愿意离开东京。

　　赵桓见众人都反对离京，幡然而改。

　　因此，当唐恪再次催促赵桓赶紧离京时，赵桓很生气，并狠狠地用脚跺着地面说：“朕当死守社稷！”

　　恰在这时，侍御史胡舜陟趁机上奏，弹劾唐恪与聂昌。

　　胡舜陟说，唐恪智虑短浅，不能经画边事，今国势日蹙，诚不可以备位。又说，朝廷若继续留用唐恪与聂昌，则所有政事不修，威刑不振，人材无一可用，将士不肯用命。

　　（没过多久，胡舜陟就改口建议赵桓逃出东京，前往洛阳或者长安避难，所以，胡舜陟弹劾唐恪的话，其实是乱弹。）

　　汴梁城中的军民这时也普遍认为，唐恪是一个俗吏，昏懦无能，人们甚至都想找机会揍唐恪。

　　有一天晚上，唐恪乘轿外出，被百姓发现。

　　百姓皆向唐恪抛砖扔瓦，甚至将他照明的灯笼都打破了。

　　在卫兵保护下，唐恪弃桥骑马，才得以逃脱。

　　回家后，唐恪当即上书请求辞职。

　　赵桓觉得，唐恪已失人心，不适合继续担任宰相，遂免去少宰职务，让他担任观文殿大学士、中太一宫使兼侍读。

　　唐恪罢相了之后，赵桓任命何栗为门下侍郞，成为准宰相。

　　经过赵桓重新调整，朝廷新的执政大臣分别是：门下侍郞何栗、同知枢密院事孙傅、中书侍郎陈过庭、尚书右丞李回、签书枢密院事曹辅。

　　（尚书左丞冯澥，此时被完颜宗翰留在军中。）

　　现在唐恪已罢相，何栗重回朝廷，并成为准宰相，孙傅觉得，何不听一听何栗对郭京的看法？

　　于是，孙傅立即去找何栗，并跟何栗推荐郭京。

　　何栗听了孙傅对郭京的介绍之后，认为：现在大敌当前，凡是愿意拿起武器与金人战斗的，朝廷都应该积极鼓励与大力支持。

　　因此，何栗、孙傅等执政大臣研究决定，拨给郭京钱绢数万，令他自行向社会招兵。

　　郭京于是从一个副都头一下子被提拔为武略大夫兖州刺史，统制六甲正兵。

　　郭京随后将天清寺作为军部，在此大张旗鼓地招兵买马。

　　天清寺门口很快便竖起一面大旗，旗上写着四个醒目的大字——六甲正兵。

　　对于郭京弄的六甲正兵，也不是没有人看破。

　　中书舍人孙觌，就明确指出：郭京献六甲法，欺骗朝廷，尤为妖妄。

　　孙觌还特意去见了郭京一次，当面道：“学士院、中书省、后街司有十几人，全都报名参加六甲兵了，他们都是些市井小儿，岂堪战耶？”

　　郭京说：“不用他们打仗，只要他们拾金人头就行。”

　　孙觌又道：“那么，用谁去斩金人，而让他们拾金人头？”

　　郭京面色恼怒，并不答孙觌之言。

　　翰林学士承旨吴开、给事中安扶、中书舍人李曾、李擢听了孙觌和郭京的问答之后，皆相视而叹息。

　　可惜！

　　不论是赵桓，还是何粟、孙傅，对孙觌之言，都没有引起足够的重视。

　　又或许，赵桓等人也知道，郭京有可能是一个骗子，可他们自感实在是没有其它更好的办法来阻止金军侵略，所以才寄希望于郭京和他的六甲正兵。

　　……


第六百一十二章 猫鼠之战

　　……

　　不少大臣都认为郭京是个骗子，六甲正兵是个笑谈，如唐恪、孙觌等人。

　　与此同时，也有不少大臣认为郭京是个奇才，如王宗濋、孙傅、何栗等人。

　　大臣们对郭京的看法不一，互相攻击，这让赵桓感到莫衷一是。

　　按照道教经典《道藏》的说法，六甲正兵威力无穷，能召风云雷电，能破军寨，能使木牛木马，能使壁上画人走动，能令百草冬月放花，能辟水火刀兵，能破百万之众……

　　如果郭京真会练六甲正兵，那十几万金军，又有何惧？

　　可关键是，郭京真会练六甲正兵吗？

　　为了彻底弄清郭京到底是否掌握奇门遁甲之术，是否能救大宋于水深火热之中，赵桓令郭京入宫，在殿前演练一番——赵桓要亲自检验此事的真伪。

　　郭京能让这么多大臣相信他，怎么会一点“道行”都没有？

　　郭京上殿之后，亲自在地上画了一个阵图，并以阵的两角为“生门”和“死门”。

　　画好了阵图之后，郭京让人将一猫一鼠分别放在生门和死门之上。

　　猫从生门进入阵中，鼠从死门进入阵中，不久，猫就捉到鼠，将之吃掉。

　　郭京又让人将一猫一鼠分别放在死门和生门之上。

　　鼠从生门进入，猫从死门进入，猫却怎么都发现不了鼠，任鼠在它左右乱窜。

　　演练完毕，郭京说：“如此用兵，我军入生道，则番贼不能见，可以胜也。”

　　赵桓和他身旁的内侍们看得目瞪口呆。

　　从此，赵桓开始对郭京深信不疑。

　　郭京在城内广泛招募六甲神兵，进展非常顺利，报名者众多，但他只要七千七百七十七人。

　　郭京招兵的条件是，不问武艺高低，不问年龄老少，只要出生年命符合六甲就行。

　　六甲即：甲子、甲寅、甲辰、甲午、甲申、甲戌。

　　有许多市井小儿与游手好闲之辈，皆摇身一变，成为六甲神兵。

　　有一个名叫薄坚的人，会使用棍棒，平日里经常在街头设场子，靠打把式卖艺为生，郭京录用了他，并让他担任教头。

　　还有一个叫刘无忌的人，是一个卖药道人，经常将身子倒立于泥中，向路人乞钱，属于无赖之辈，也被郭京招募为六甲神兵，且任命他为统制。

　　郭京对招兵有自己的标准，除了年命要符合六甲以外，有时还需要相视其面目，来决定是否录用。

　　有一个贩卖丝织品的商人前来报名，决心上战场杀敌，并当场交上请命书。

　　有个武臣想收这个商人为副将，但郭京不批准。

　　因为郭京见这个商人面相不祥，并直言不讳地对他说：“公虽才，但明年正月当死，恐连累众人。”

　　何栗在开封府任职时曾招募了五千奇兵，现在，他已回到朝廷担当重任，就将这五千人马交给郭京领导。

　　于是，这五千人马也变成了六甲神兵。

　　郭京令六甲神兵全都鬼颜异服，率领他们耀兵于市。

　　京城居民看见后，不论贵贱，无不喜跃，皆以为天降神人，佑助大宋灭寇。

　　百姓们因此对郭京很敬重，一提到他的名字，全都以手加额，皆呼为相公。

　　另一方面，有识之士则对朝廷热衷于装神弄鬼而感到寒心，并为大宋的命运担忧不已。

　　有人对孙傅说：“自古未闻以此成功者。今朝廷或听之，宜少付之兵，待其有尺寸之功，乃稍进任。今委之太过，万一失利，必为朝廷蒙羞。”

　　孙傅一听这话很生气，说：“郭京乃为时而生，敌中琐微之事，他无所不知。幸亏你与我说这话，若与他人说，则将给你定一个沮师之罪。”

　　汴梁城中一些像郭京这样掌握一点术数之类的人，见郭京如此光鲜，便都开始仿效起来。

　　有一个还俗僧，名叫傅政临，人们称呼他傅先生，他向朝廷献策，说有办法制敌，也想招募胜兵。

　　朝廷同意。

　　还有一些商贾伎术之人，如卖药的刘朱杰等，也皆声称懂得军事，有退敌之策，希望能拉起队伍。

　　朝廷皆同意，让他们各自招兵买马。

　　于是，汴梁城里掀起一股招兵热潮。

　　这些队伍名称各异，有的称“六丁力士”，有的称“北斗神兵”，有的称“天官大将”，等等……

　　当然，赵桓君臣，也没将希望全都寄托在这些“神兵”之上。

　　赵桓君臣还是让四方尽快派兵来勤王。

　　不过——

　　因为之前败得次数实在是太多了，以至于宋国目前成建制的军队所剩无几，再加上金军得了河东地区之后陈兵于关中让西军无法来救援京师，以至于这段时间只有王琼和郑建雄率领八千兵马前来勤王。

　　对此，赵桓君臣是又急又无奈，这也让不少人更倾向于不顾一切与金人议和。

　　东京的金军越聚越多，多到很快就会掐断来往东京的各个要道，以至于赵桓君臣都已经对勤王军到来不抱希望了。

　　可就在这个时候，南道总管张叔夜，率一万三千人马前来勤王。

　　经浴血奋战，张叔夜的人马好不容易杀到汴梁城下，然后进入汴梁城屯驻于玉津园。

　　当初，种师道主持枢密院工作时，得知太原、真定相继失陷，便预感到大事不妙，金人很可能再次南下过河，围攻汴梁城。

　　于是，种师道传檄令张叔夜与钱盖，各自统兵赴京护卫。

　　张叔夜当时汇集了京西南路、荆湖北路之兵共计十五万八千之多，打算开赴京师。

　　可是，种师道去世之后，唐恪与耿南仲一心想与金人议和，不想与金人进行军事对抗，便以无粮养兵和不给金人出兵借口为由，建议取消种师道已下达的命令。

　　赵桓觉得唐恪和耿南仲说得有得，于是下诏，令张叔夜和钱盖停止进兵，已经集结的军队，散兵分屯。

　　前不久，张叔夜突然接到赵桓的手札，说金兵已到京郊，令他赶紧率兵勤王。

　　张叔夜急忙又召集人马。

　　可是仓卒之间，张叔夜仅集结了一万三千人。

　　张叔夜知道不能再等了，再等可能就赶不上勤王了。

　　于是，张叔夜让长子张伯奋率领前军，次子张仲熊率领后军，他自己亲率中军，立即向东京进发。

　　张叔夜一行到达颍昌府时，恰好遇到西道总管王襄领兵往南逃遁。

　　张叔夜去见王襄。

　　王襄问：“公欲何往耶？”

　　张叔夜回答说：“金人已到郊甸，主上坐席不安，欲以兵勤王。”

　　王襄说：“贼兵甚盛，不可往也。”

　　张叔夜不以为然，他劝王襄领兵与自己一同赴京。

　　可王襄不听。

　　张叔夜于是领兵从颍昌府出发，继续向东京前进。

　　行进到尉氏县时，张叔夜一行遇到了金军游骑。

　　张叔夜二话不说，便率大军与金军展开战斗，一战歼敌数百。

　　此时，金军的主力尚未到达京师，在郊外活动的游骑都是东路金军的先头部队。

　　一路之上，张叔夜率领勤王军与金人作战大大小小共有十八次之多，终于赶在金军主力到达汴梁城下之前，抵达汴梁城南门外。

　　受命赴陕西组织援兵的吴革，也随张叔夜一起回到城下。

　　吴革前些天出城之后，不断遇到金军游骑。

　　沿途百姓告诉吴革，西路金军正从西往东疾速而来，去往陕西的路，全都被金军控制。

　　吴革于是打算回京。

　　后来，吴革偶然得知张叔夜率领勤王兵正从颍昌府入援京师，他于是前去会合，之后随军一块勤王。

　　张叔夜带来的这一万多勤王兵马来得实在是太及时了，而且，还与金军连续交战了十八次，皆胜。

　　赵桓因此登临南薰门，亲自检阅张叔夜带来的勤王军。

　　张叔夜手下的这支人马人数虽然不多，但绝对是一支一等一的劲旅，而且军容严整，军纪肃然。

　　赵桓看过之后，大喜，当天晚上便在睿思殿亲切接见张叔夜。

　　张叔夜建议说：“敌锋甚锐，希望陛下能像当年唐明皇之避安禄山那样，暂时去往襄阳，然后再想办法去往雍州。”

　　应该说，这时劝赵桓暂离东京的大臣，都是头脑清醒的，如种师道、唐恪、孙觌等。

　　张叔夜的头脑也很清醒，一见面就向赵桓提出这个建议。

　　可这时，赵桓再想离开汴梁城，已经不太现实了。

　　首先，汴梁城中的人就不能放赵桓离开——在很多人看来，赵桓这个皇帝如果在城中，汴梁城还有点守住的希望，如果赵桓离开，那汴梁城则必破无疑。而这些人中，不少人都是手握重兵的重臣。另一方面，很多人的家眷和亲朋好友都在汴梁城中，而带家眷和亲朋好友一块逃，不太现实，毕竟他们的家眷和亲朋好友中男女老幼皆有，这兵荒马乱的，往哪逃？如此一来，他们只能想方设法不让赵桓离开汴梁城，因为只有这样，才能保住汴梁城，才能保住他们的家眷和亲朋好友。

　　其次，金军已经到汴梁城下了，赵桓若跑，必定会被金军的骑兵所追杀，赵桓不是天祚帝，以他那蹩脚的骑术，怎么可能跑得过擅骑的金骑？

　　再次，赵桓还怀有一种侥幸的心理——他所侥幸的是，汴梁城还能够像上次那样岿然不动，金人打不进城；或者，耿南仲与聂昌去金军和谈成功，金人在得到黄河北岸的广袤土地之后，立即停止进军，班师回国；亦或者，不久之后，勤王大军将从四面八方云集而来，与金军形成对峙。


第六百一十三章 汴梁城破（上）

　　……

　　张叔夜率领勤王军进入汴梁城不久，金西路军主力与东路军主力皆陆续到达汴梁城下。

　　有人粗略统计了一下，金军总共大约有十万余人马。

　　这其中，有不少是从河北河东强迫前来运送粮草的民夫，他们也充数于其间。

　　另外，金军还抓来了一些近城之民，令他们运石伐木，制造攻城器具，这些人的数量也不少。

　　总得来说，金军能战之兵应该不超过八万。

　　完颜宗望将司令部屯驻于东京东北郊区的刘家寺。

　　完颜宗翰将司令部屯驻于东京西南郊区的青城——这里原是宋朝皇帝举行郊祭的斋宫。

　　金军的主力逐渐散开，然后在汴梁城四壁分别设置若干军寨，将汴梁城四周包围起来。

　　金军终于兵临汴梁城下。

　　面对这种情况，赵桓不知所措，又不想甚么都不做，坐以待毙。

　　思来想去，赵桓下诏，三高官官改回原来名称，太宰、少宰仍叫尚书左、右仆射。

　　接着，赵桓任命门下侍郎何栗为尚书右仆射兼中书侍郎，即宰相；任命检校少保、镇海军节度使、充上清宝录宫使刘延庆为检校少傅。

　　不久，赵桓又下诏，要到京城南壁去视察城防。

　　到达南熏门时，赵桓见张叔夜率领的勤王军，军容整肃，很高兴，当即命取下宰相何栗笏头上的金带，赏赐给张叔夜。

　　张叔夜则趁机建言说：“郭京狂率，指望他必败事。现在城外金人营垒尚未建全，我愿率诸将出城击之，金人必败。”

　　赵桓并不采纳——现在的赵桓，已经没有出战的胆量了。

　　很快，金军就正式开始攻城。

　　老实说，最开始，宋军打得很不错。

　　范琼私自领兵出城偷袭金军营寨，成功返回，斩获金人首级数百。

　　宋军随后派敢死队缒城而出，烧毁了金人砲架五座，鹅车二座。然而，尚有七座砲架未烧毁。尚未架设的砲架不可胜计。姚友仲于是又率领前军一千人作策应，下城接战，杀死杀伤金人甚众。

　　刘延庆当年领兵北伐收复燕京时虽然被辽军击溃，名声一落千丈，但他作战经验还是很丰富的，他见东南城防较弱，便亲临城上，指挥御敌。刘延庆指挥作战很有一套——每天晚上，他都令人在城下堆积干草数百捆，发现金人攻城就点火报警，以此可防金人偷袭。他还接受他人建议，在东城壁上安置了一座九牛砲，此砲虽然有些磨损但还可以用，在城防中发挥了巨大作用，多次击碎金军攻城之云梯。赵桓还专门下诏，封这门大砲为护国大将军。

　　赵桓还任命张叔夜为签书枢密院事，晋入执政大臣行列，并让张叔夜与孙傅一道，共同处置四壁城防事宜，同时，张叔夜依旧兼任南道总管，其余三道也并听其节制。

　　从张叔夜的职务上，不难看出，赵桓真是准备重用张叔夜。

　　可赵桓这个人用人非常有问题——一方面，他想放权给大臣，另一方面，他又不敢放权给大臣。

　　就以张叔夜为例。

　　多年不得志的张叔夜，突然被赵桓重用，便想大展拳脚，以抱赵桓的皇恩。

　　张叔夜计划出城跟金军战一场，鼓舞宋军的士气，让金军不敢小觑宋国，也让宋国不这么被动。

　　因此，张叔夜派人通知范琼、李实、张仙、裴渊、蒙造、王琼、折彦文、何仲刚、张撝等守城将领，让他们来日午时上城，开会议事。

　　可是第二天张叔夜一直等到了下午，他昨天曾派人通知的诸将，竟一人都没有来。

　　张叔夜纳闷不已！

　　大约到了午时，忽然有内侍跑来，给了张叔夜一份赵桓的手诏：“闻卿檄召诸将，莫是欲出战否？如欲出战，幸先示及。”

　　张叔夜这才恍然大悟，知道自己这个签书枢密院事一职，其实是空有其名，根本没有实权。

　　张叔夜顿感无比沮丧，“在这多事之秋，我要这个虚名有何用？”

　　张叔夜越想越觉得不是个滋味，他于是上书请求，免去自己签书枢密职务，自己只担任南道总管，率领南道官兵守城。

　　然而，赵桓也不同意。

　　才不能尽其用。

　　加上，各路勤王之师至今一支都没有到——其实也不是一支都没到，胡直孺率领一万人马前来勤王，结果胡直孺所部孤军作战，陷入金兵的重重包围中，大军被击溃，胡直孺不幸被虏。

　　再加上，今年冬天也不知道是怎么了，竟然异常的寒冷——女真人生活在东北苦寒之地，非常适应这种天气。而宋人则极少遇到这种寒冷的天气，因此根本不适应，很多将士甚至冻得握不住兵器。更关键的还是，心理压力，很多宋人都认为，就连老天也是帮金军。

　　如此种种，以至于宋军这边士气越来越低落。

　　另一方面，金人极为狡诈，他们不光打，还一边打一边派使节跟宋国和谈，让宋人根本做不到横下心来跟金军决战到底。

　　而且，完颜宗翰很会谈，准确的说，完颜宗翰很会把握宋人的心理，尤其是把握赵桓的心理。

　　完颜宗翰曾要求赵桓本人出城会盟，但遭到拒绝。

　　完颜宗翰很快降低要求，提出让太上皇赵佶和太子赵谌出城。

　　这条被拒绝了之后，完颜宗翰又降低要求，让赵桓派宰执与亲王来军中做人质。

　　如此一来，根本不在乎宰执和亲王生死的赵桓，就拒绝不了了，然后派人去和谈，进而对和谈抱以希望，无法全力应战。

　　不过——

　　谈归谈，金人从未真正停止过攻打汴梁城。

　　而且，越攻越凶狠，就好像不破汴梁城势不罢休。

　　不可否认，金军的战斗战是很强。

　　可宋军当中，也有一些很有战力的军队，比如麟府兵，也就是折家军，就非常能打。

　　王琼所率领的一千多名麟府兵，在金军攻打汴梁城其间，屡次出战有功。

　　王琼也是一个忠勇之将，一直尽全力守卫汴梁城。

　　可惜，不久前，王琼在增援宋门时，被金军大砲击伤了脚，流血不止，然后被扶下城去。

　　王琼一走，这一千多麟府兵便不听别人指挥，就连都统制王宗濋都指挥不动他们。

　　一日，王宗濋见金军攻城甚急，于是以利诱骗麟府兵，说：“如敢用长枪杀贼者，例推承节郎，赏金碗五只，有官人转三官。”

　　麟府兵士卒们见有重赏，于是争先效命，一战杀死金兵三千余人。

　　可是，战斗结束后，王宗濋所许诺的告身与金碗皆无法兑现。

　　麟府兵士卒们皆发怨言，甚至差点酿成哗变。

　　总而言之，宋军虽然一直落在下风，但只要扎扎实实的据汴梁坚城而守，此战还是有得打的。

　　举兵十万，日费千金。

　　只要宋军坚持住，金军一定坚持不住。

　　最终，此战很可能是另一个檀渊之盟。

　　只可惜……

　　……


第六百一十四章 汴梁城破（下）

　　……

　　这天早晨，风雪漫天遍地，眼前一片白白茫茫。

　　完颜宗翰望着耸立在不远处的汴梁城，很高兴地对手下文武说：“雪势如此，如添二十万新兵！”

　　不久，金军就趁着大雪向宣化门展开进攻。

　　此时，护龙河已被金军填平，护龙河两边的树木也被金军伐倒。

　　换而言之，现在只剩攻城了。

　　金军很快就将两百余尊大砲安置在城下，然后一齐开砲。

　　这些炮，其实主要是投石车。

　　不过，金军的投石车是改装和特制过的，有的甚至是可以抛起一百斤重石块的七稍砲，还有一些是可以将数块石头并发的撒星砲，另外还有千余强弓劲床弩一齐发射助攻。

　　一时之间，矢石如雨漫天飞舞，全都撒向城楼，其猛烈程度可谓空前。

　　有三百五十多名宋军官兵来不及躲避，仅一轮攻击便死于砲石和箭矢。

　　得知这些情况之后，赵桓当即诏令自己的随身卫兵，全都登城增援。

　　何栗与孙傅也很快从其他城门调来不少增援队伍。

　　这次，金军很有势在必得之势。

　　于是，有人向何栗建议，派奇兵郭京与他的七千七百七十七名六甲正兵出战，解决掉金军，还大宋一个安宁。

　　郭京与他的七千七百七十七名六甲正兵，一直屯驻于天靖寺。

　　此前，何栗也曾多次派人让郭京出师。

　　可郭京再三推辞，说：“非至危急，吾师不出。”

　　昨日，有人对郭京说：“贼兵攻围甚急。”

　　郭京笑说：“择日出师，便可致太平，直抵阴山而止。”

　　郭京还对那人吹嘘说，他组建的这支神兵，只是去斩首而已，不必战也。

　　郭京此前还曾向赵桓请求备好槛车数十乘，好用这些槛车来装载完颜宗翰、完颜宗望等金人高级俘虏。

　　对于郭京的诞妄与虚狂，此时的宋人，大都信从，不以为怪。

　　当然，也有一些有识之士为之寒心，知其必误国也。

　　这次，金军攻势极猛，何栗于是强令郭京出师。

　　在何栗强令之下，郭京终于登上宣化门的城墙。

　　郭京首先在城墙上树起一面面旗帜，并在每面旗帜上画上天王像，说：“天王旗每壁三面，按五方指示。”

　　站在郭京身旁的众神兵都说：“这旗帜可令虏落胆矣。”

　　在场的宋军将士们听了神兵们此言，皆对这些六甲神兵感到神秘莫测。

　　见时候差不多了，王宗濋下令打开宣化城门，让神兵出战。

　　只见这七千七百七十七名六甲神兵排成七个方阵，雄赳赳气昂昂奋然出城。

　　闻听大宋的希望六甲神兵终于要出战了，汴梁城中的市民，都蜂拥至宣化门附近，在寒风中延颈企踵，等候捷报。

　　黑压压的观战人群，一眼望不到边，大约有几十万人。

　　还有人悄悄跟着神兵出城看热闹——这部人竟有数万之多。

　　郭京在城墙上见六甲神兵已出城，便请何栗传令：城上除了留下守城使臣军兵以外，其余人员一律下城。

　　郭京给出的理由是，他要在城上施展六甲神法，这神法可使人隐形，不能让金人有所察觉。

　　何栗于是派人传达命令，令城上其他人员全都到城下去。

　　此时城上聚集了很多人，这些人都想亲眼目睹一下神兵是怎样狂杀金人的。

　　可惜，他们都被赶下了城墙。

　　见宋军出战，金军很快迎战。

　　此次迎战的主力是完颜娄室的部队。

　　完颜娄室兵分四路，鼓噪而进。

　　另一方面，六甲神兵前军已经越过护龙河，直奔金营而去。

　　完颜娄室之子完颜活女亲临前线指挥。

　　完颜活女见宋军步兵竟敢排着方阵大踏步前进，觉得很可笑。

　　完颜活女哪里知道，这是一支满载着大宋君臣和大宋百姓全都希望的六甲神兵大军。

　　完颜活女当即派出二百余名骑兵，突袭神兵前军。

　　说是迟，那是快，神兵们很快就明白自己也是血肉之躯，根本就不是神兵。

　　六甲神兵的前军很快就被骑兵冲断，然后变为前后两截。

　　前面的神兵被金军骑兵用马刀一扫而尽，如同割草一样。

　　后面的神兵纷纷后退，尽堕护龙河，尸骸堆积如山，竟然将河上的吊桥都压住，吊不起来。

　　很短的时间内，六甲神兵前军便被金人骑兵蹂践殆尽。

　　神兵们哀号之声，令人不忍闻听。

　　郭京见此，对身旁的张叔夜说：“没想到金人竟如此猖狂，我将下城亲自作法，定让金人片甲不留！”

　　说罢，郭京匆匆出城。

　　可郭京既没有作法，也没有作战，而是率领残余神兵往南逃遁而去。

　　（后来，郭京逃到襄阳，仍然有千余名神兵跟随着他。据说，他在那里找到了一个赵家宗室，想立那人为帝，但被襄阳守将张思正、钱盖、王襄所制止。恰巧那时，正好有人从东京逃难而来，向张思正描述了郭京与六甲神兵之事。张思正很愤怒，下令逮捕郭京，不久又将郭京杀掉。）

　　当郭京率领六甲神兵往南逃窜时，金军并没有去追赶，而是直奔宣化门急冲而来。

　　站在城门内的百姓，见此情形都很慌乱，他们急呼守军赶紧关门堵住，城门于是急闭。

　　百姓们闻听城外军声已乱，于是议论纷纷：

　　有人说，郭京已败走金兵即将入城。

　　有人说，郭京本是一个金人细作。

　　有人说，是郭京放金兵入城来的。

　　还有人说，郭京跑了不碍事，官军肯定能守住汴梁城。

　　……

　　被堵在城门外的金军，见城上楼橹都已颓毁，于是转攻城墙。

　　城上楼橹是昨日被金兵放火烧毁的，昨天夜里姚友仲曾命人紧急修复，但又被金军大砲摧毁。

　　何栗、孙傅、王宗濋等人以为，六甲神兵既已出战，威力无边，金军不可能有机会再来攻城，所以，对城防部署有些松懈大意，以至于城上甚至连撞竿都未准备。

　　这么说吧，何栗等人根本就没想过，郭京与他的六甲神兵会如此不堪一击，然后遁逃而去，他们全都以为，郭京和六甲神兵一出，十几万金贼的脑袋立即全部被割掉，然后大宋之危立解，再然后收复失地。

　　正当何栗、孙傅、张叔夜、王宗濋等人，对郭京极为愤慨之时，城下金军已将云梯架好，身穿铁衣的金兵沿梯而上，奋力攀登。

　　城上宋军将士发现金兵已登城，皆大惊失色。

　　何栗、孙傅、张叔夜、王宗濋等人急令将士上前应战，将金兵赶下城去。

　　这时，战棚内，其实有不少御前卫士与守城官兵。

　　可是，在宋军与金兵登城处之间，隔着一个宽达一二丈的空阔平台，此时金军的砲矢又如大雨而下。

　　这些宋军将士竟无一人肯上前死战。

　　王宗濋赶紧令城下负责策应的麟府兵上城交战。

　　可麟府兵，却因为王宗濋没能兑现之前所承诺之赏，根本就不听王宗濋的命令。

　　另一方面，完颜宗翰得知已有士兵登城，当即下令，鸣鼓振旅，全面进攻。

　　于是，在响彻震天的战鼓声中，金兵们搬来数架云梯，纷纷沿梯登城而上，络绎不绝。

　　见金军攻势如此锐不可挡，城上宋军更是丢魂落胆，不敢近前。

　　何栗、孙傅、王宗濋等，见情况危急，皆相继下城而去。

　　张叔夜大呼上了郭京的当，仓促间，急忙上阵应战，却被金兵箭矢射伤，他的两个儿子急忙上前将他背下城去。

　　很快，金兵登城者接踵而来，而城上宋军将士尽散。

　　当然，也不是说，宋军这边就一个敢上城墙防守的人都没有。

　　负责守卫南壁城门的侍卫马军司郭仲荀，在关闭宣化门后，领兵欲登上城墙与金兵作战。

　　可城上金兵箭下如雨，使得郭仲荀最终无法登城，于是退入内城。

　　由于汴梁城太大，各防区斥堠互不熟悉，信息无法及时沟通，因此，混乱之际谣言四起，而又无法禁绝。

　　南薰门守军欲下城逃跑，就谎称：“范统制献了戴楼门。”

　　而曹门守军欲下城逃跑，就谎称：“卢太尉献了封邱门。”

　　广大市民与兵卒听说之后，皆跟着乱传。

　　结果，所有人的心里都崩溃了，数万大军、大几十万民众，竟然被几百金兵夺下了城墙。

　　很快，宋军的将士们皆弃甲倒戈，狼籍于道路；市民们则四处奔跑，像没头苍蝇一般。

　　人心惶惶，人人自危，汴梁城陷入一片极度混乱之中，好似世界末日来临一般……

　　……


第六百一十五章 逐鹿中原

　　……

　　金军在攻占了宣化门后，继续沿城墙向东进攻通津门（即汴梁城的东水门）。

　　沿途楼橹，皆被金兵纵火焚烧。

　　火光亘天，照得满城彤红。

　　此时，大雪仍在飘洒。

　　这场大雪已有二十多天未止——事后，很多人都说，是这场百年难得一见的大雪葬送了北宋王朝。

　　风势回旋，发出阵阵怒号，如同雷霆之声。

　　见大火借狂风之势迅速蔓延而来，守卫东水门的宋军将士，哪还有心作战，皆弃城逃命而去。

　　唯有一人不肯逃走，这个人就是内侍黄经臣。

　　黄经臣以保德军承宣使的身份，受赵桓指派督视东壁。

　　现在东壁城墙失守，将士奔溃，黄经臣遥望城中巍峨宫阙，忍不住号啕大哭。

　　黄经臣知道自己无力挽救大宋的江山社稷，于是纵身投火而死。

　　黄经臣是活跃于宋徽宗时代的一个老宦官，曾与童贯关系很密切。

　　宋徽宗时代的宦官，沐浴皇恩可谓至深。

　　可是，在这次国难中能以死报国者，仅此一人。

　　守城宋军中，有两名统制官不肯弃城而逃，奋勇杀敌，拼死搏战，最后为国捐躯，牺牲于城墙之上，他们一个叫何庆彦，一个叫陈克礼。

　　守卫京城四壁的官员将领很多，能在最关键时刻以死报国者，仅此二人。

　　金军占领东水门后，立即派出一部分金兵进驻城门内的醴泉观。

　　金军虽然只有数百人，可宋军望之奔溃，没有一人敢上前与之交战。

　　宋军不敢杀敌，杀起自己人却毫不含糊。

　　兵溃之后，短时间内便有一百多名内侍与将吏被宋军乱兵所杀。

　　最令人感到沉痛的是，姚友仲也被宋军乱兵所害。

　　姚友仲出身于将门，三世忠孝，声满华夏。

　　自守御汴梁城以来，姚友仲夙夜勤劳，食息不暇。

　　在诸将中，姚友仲应该是最无负于宋朝廷的，立下的功绩也最大。

　　可惜！

　　这样一位抗敌英雄，没能死于敌人的刀枪之下，却被自己的同胞活活打死！

　　这是谁之罪？

　　金使刘晏本是奉完颜宗望之命来议和的，也被乱军活活打死。

　　这样的强盗死有余辜，因此，换一个角度来看，乱军也不是一点好事都没干。

　　总之，不管好人坏人，不管宋人金人，在这个城破之日，皆被这股谁都无法掌控的暴风卷入其中。

　　完颜宗望评论说：“此时南宋已无号令，不可罪渠。”

　　完颜宗翰评论说：“国破人乱，自然之理。”

　　金兵在攻占东水门之后，曾有人擅自下城纵火，并将城下旁边的居民屠杀殆尽。

　　完颜宗翰与完颜宗望闻讯后传令：下城杀人者，灭族！

　　金兵于是不敢下城，皆在城上巩固阵地，以防城内宋军反攻。

　　得知宣化门与东水门皆先后失守，赵桓放声大哭，说：“悔不用种师道言，以至于此！”

　　种师道曾向赵桓提过多次建议，其中至少有三条很重要——一是春初金军北撤时，建议趁其半渡黄河之际进行夹击，狠狠打击金人气焰，让他们对大宋产生惧怕，不然异日必为患也。二是金军北撤后，建议调遣关中、河北、河东各路兵马，集中优势兵力，沿着沧、卫、孟、滑一线进行设防，以防金人再次南下。三是太原失守后，建议宋钦宗撤离东京，去往陕西长安，以避敌锋芒。

　　令人遗憾的是，这三条建议赵桓一条也没有采纳。

　　现在，赵桓后悔了，只是不知道他是后悔没听种师道的哪条建议？

　　这天晚上。

　　何栗与孙傅对城破深为自责，他们一同入宫，向赵桓叩头请死。

　　赵桓长叹一声，朝他们挥了挥手，表示不必如此。

　　何栗准备率领残兵和百姓与金人巷战，孙傅同意。

　　张叔夜和刘延庆随后入宫，劝赵桓赶紧出城避险。

　　可直到这时，赵桓还是犹豫不决。

　　刘延庆见状说：“情况紧急，臣先领兵冲出去，为陛下夺一城门。臣在门外候驾。”

　　于是，刘延庆与其子刘光国率领部分宫廷卫士以及陕西兵，作为护驾先锋，斩关夺取万胜门。

　　经过一番奋战，万胜门大开，数万溃兵与百姓潮水般涌出。

　　刘延庆父子在城门外等候赵桓很久。

　　可赵桓始终没有出现，刘延庆父子于是只能领兵往外杀。

　　后来，刘延庆被金兵追上杀死，刘光国在走投无路之下，杀死王黼的爱妾张氏，自缢而亡。

　　刘延庆在这场保卫汴梁城一战当中，立功不小，而且从始至终都很清醒。

　　如果没有郭京横插这一杠子，刘延庆很可能洗涮之前的耻辱。

　　要知道，目前汴梁城内，比刘延庆更懂军的，已经没谁了，双方如果继续打下去，表现突出的刘延庆，必定会受到赵桓重用。

　　刘延庆如果能率领宋军抵挡住金军的攻击，保住汴梁城，那他就能挽救自己的名声。

　　再有，赵桓如果肯跟刘延庆一块逃出汴梁城，刘延庆也有机会护驾、有机会辅佐赵桓抵抗金人入侵，进而洗涮之前的耻辱。

　　可惜……这些都只是如果！

　　刘延庆与张叔夜劝赵桓赶紧出城逃跑，何栗与孙傅则劝赵桓下决心在内城与金人巷战，可赵桓自己却觉得，这两个选择都很冒险，最好还是与金人和谈，这样也许才能保住大宋的江山社稷、保住他的小命，因此，赵桓最终没去与刘延庆父子汇合。

　　此时，宫中上四军卫士犹有兵力一万多，军马亦有数千匹，另外还有专为护驾而准备的两千精锐人马。

　　这些将士，大多数都很希望夺门而出，突围而去。

　　如果赵桓能将这些力量有效的组织起来，汇合刘延庆父子手上的宫廷卫士以及陕西兵，是很有希望突围成功的。

　　然而，赵桓根本不是这样的人物，赵桓所信任的大臣中也根本没有这样的人物。

　　只有卓越的人物，才能在关键时刻扭转乾坤，改写历史。

　　李衍是在一日后得知，汴梁城已经被金军攻了破的。

　　李衍当即下令，大军开拔，逐鹿中原……

　　……


第六百一十六章 悄悄出兵

　　……

　　金军虽然占领了汴梁城的城墙和外城，但仍在加紧备战。

　　为甚么？

　　因为城内尚有数十万军民，一旦这些军民坚决抵挡，也很可怕。

　　所以，完颜宗翰一方面向赵桓君臣表示希望和议，另一方面又下令在城外大量砍伐林木，将圆木和板材运到城墙上，构筑各种专门针对城内的防御设施，以防城内军民进行反攻。

　　战争打到了这种程度，完颜宗翰其实已经不准备再打了。

　　首先，困在内城的赵桓君臣，已经是他们的盘中餐、碗中肉，这仗已经不用再打了。

　　其次，如果再紧逼，那数十万军民可就会困兽犹斗了——这是最可怕的，很多几年甚至是几十万都攻不破的坚城，都是在这种情况下诞生的。

　　再次，在这种情况下和谈，已经能取得对他们大金最有利的结果了，因此没必要再战了。

　　所以，接下来又进入到了宋金和谈阶段，也就是进入到了金人勒索宋人阶段……

　　与此同时，人在汉城的李衍，悄悄出兵了。

　　这次，李衍对中原势在必得！

　　因此——

　　李衍任命刘锜为前军都统制，统帅其本部人马、第一营、铁浮屠、拐子左右军、两栖军、奔雷军，共计大约三万五千人马，其中大部分是马军，以确保其行军速度。

　　李衍任命韩世忠和岳飞分别为左右军都统制，各统制两万五千人马。

　　李衍任命杨沂中为中军都统制，统帅解烦军等三万精锐。

　　李衍任命张宪为后军都统制，统率两万人马。

　　另外——

　　李衍以踏白军为奇兵，令踏白军不从胶东半岛登录，而是从华亭县登陆，然后从后面杀向东京汴梁。

　　顺便说一句，李衍让李纵组建第六厢了之后，让武松继任了踏白军统制一职。

　　武松不用多说了，武艺高强，有勇有谋，热衷仕途，更关键的是，他是李衍起家时的兄弟，对李衍忠心耿耿，另外，武松的年纪也好，如今才三十出头，正适合替李衍统帅踏白军。

　　害怕武松有所疏漏，李衍又将自己的义子李盛派给武松担任副手。

　　李盛是李衍不久前新收的义子。

　　在当李衍的义子之前，李盛自然不叫李盛，而叫平清盛，李衍手下大将平忠盛之子。

　　没错，李盛就是，历史上，平安时代末期权臣，日本历史上首个军事独裁者，也是武家政权的鼻祖，通称平大相国、清盛入道。

　　老实说，李衍其实已经忘了平清盛这个人，毕竟他只是外国名人，不是中国名将。

　　可是金子总能发光的。

　　前段时间，李衍西行，大大小小打了几十仗。

　　最后一统计，累计战功最多的，竟然是一个小校。

　　没错，那个小校就是平清盛。

　　说起来，这其实也是有原因的，可能是出于要保留实力的目的，每战梁山军将帅都先让外族兵（契丹、溪族、渤海、高丽、大和、虾夷兵）出战，危险的任务也让外族兵上。

　　这种事屡禁不鲜，李衍甚至亲自处罚了领军大将，都改变不了这个现状。

　　直到很久以后，异族兵表现出了他们的忠诚，并且屡立大功，李衍干脆颁布了相应的军法，才慢慢杜绝此事。

　　不过，目前阶段，还是这种风气。

　　而在这种风气之下，外族兵出战的机会自然会多一些。

　　虽然这有些不公平，但所有外族将士都知道，李衍是公平的（表面上）。

　　李衍曾提拔过很多外族人才为己用，而且对这些外族人才很信任。

　　就像之前担任踏白军统制的李纵，就是高丽人，不仅统领李衍最信任的亲兵，现在更是担任一方面军的主帅。

　　像金富轼，像耶律大石，像席长实，这些外族大臣，现在都在水泊梁山担任要职，有的甚至主政一方。

　　因此，一些有理想、有抱负的外族将士，拼命立功，想要出人头地。

　　而平清盛就是这些人中的一个。

　　平清盛头脑清明，武艺高强，每战必身先士卒，更难得的是，平清盛是李衍最忠实的拥护者，逢人便讲李衍的传奇往事，最喜欢谈论忠君爱国，不少大和族的少年因此聚集在平清盛身边，他们这些人作战勇敢，悍不畏死，仅仅数战就在梁山军中脱颖而出，然后成功引起了李衍的注意。

　　李衍也没让平清盛他们这些人失望，很快就将平清盛收为义子，并将平清盛调到踏白军任副统制，他的那些同伴，也被李衍编入到踏白军中。

　　不过，为了制衡平清盛，李衍又在这些人中挑了几个表现比较突出的收为义子，像源赖朝（李衍为之改名李朝）、源义经（李衍为之改名李义），等等……

　　除了这第一纵队的十几万大军以外，李衍还准备了两支部队，作为第二纵队和第三纵队。

　　第二纵队是驻守在辽东半岛的水泊梁山西军。

　　李衍给西军的任务是，伺机出击夺下燕地或平州，最好能顺势将燕云全部吞下将金军彻底关在中原，然后李衍就可以全部吃下这两支胆敢来打劫汉人的强盗军团。

　　不过——

　　这显然不容易做到。

　　为了防止水泊梁山出兵骚扰金国，金国也在边境上屯积了五万精锐大军。

　　而且，这五万精锐金军可是由当世第一名帅完颜斜也直接统领。

　　更关键的是，居庸、松亭、古北等险要关口全都在金军的控制之下，这种情况下，从关外往关内打，实在是太难打了。

　　所以，李衍并没有给吴玠下死命令，只是让他伺机而动，并且，首先要保证水泊梁山属地的安全。

　　第三纵队是由王彦所统帅的预备役——李衍给兵部下了死命令，无论如何，也要准备出十万可战预备役。

　　李衍下的这个命令其实有些难为兵部。

　　要知道，目前梁山军的战线拉得实在是有些长，中南半岛和朱罗国那里已经分去了梁山军十五六万正规军——李衍之前让人招募的二十万预备役也有大半投入到这两个战场了。

　　而水泊梁山的地盘看着是不少，可实际上却是东一块西一块的，需要大量人口维持发展，而水泊梁山的总人口也就三千多万，汉人人口才一千五百多万。

　　更关键的是，这些年，梁山军一直在打仗，着实是有些兵老师疲了，不少以前的老兵都复原或是退居二线了，因此占用了大量的预备役。

　　现在，李衍又跟兵部要兵。

　　而且，李衍要得还是可战之兵。

　　这真的很难办。

　　（后来，兵部动员那些退役了的和退居二线的老兵回来，才勉强凑够李衍要的这十万可战之兵之数。）

　　李衍不是不知道兵部难，可战争这种由无数人博弈的国事，是很难敢保证绝对不发生意外的，并不是李衍率军出征了以后真的就能所向睥睨。

　　所以，必须得多点准备。

　　另外，除了军队以外，这次李衍又带了很多谋士和大臣，甚至是重臣，其中就包括赵鼎和许贯忠这一文一武首臣。

　　……

　　汴梁城被攻破的第三天凌晨。

　　刘锜率领前军，武松率领奇军，登上日不落舰队右军的舰队分别前往胶东半岛和华亭县——这部分人马是从辽东走的，前军一天就到胶东半岛了。

　　四日后，李衍亲率中军、左军和右军登船前往胶东半岛。

　　又过六日，张宪率领后军押运推积如山的粮草辎重、武器物资前往胶东半岛。

　　逐鹿中原正式开启！

　　……


第六百一十七章 不宣而至

　　……

　　李衍之所以选刘锜担任前军都统制，率领梁山军最先出击，就是因为李衍手下大将之中就属刘锜最稳重。

　　此次出兵逐鹿中原，可不仅仅是打仗，还有不少政治层面的事需要妥善处理，像与残宋的关系，与地方的关系，与百姓的关系，等等，换成岳飞那个愣头青或是韩世忠那个有时好得意的家伙打头，没准会坏事，只有稳重的刘锜最让李衍放心。

　　此次出征，事关重大——如果李衍这次还不能问鼎中原，那么李衍可能就没有机会问鼎中原了，汉人恐怕也没有机会改变这段屈辱的历史了。

　　为防万一，李衍让赵鼎和孙静跟刘锜一路——让他们二人一个负责政治、一个为刘锜出谋划策。

　　后面证明，李衍这么做简直太英明了。

　　此次出征，事情远比李衍出兵前所想的要多得多。

　　事实上，梁山军刚登陆胶州半岛不久，就出事了——水泊梁山出兵一事很快就被人知道了。

　　这其实也正常，数万大军同时登陆胶州半岛，不可能一点消息都不走漏。

　　而且，山东地区的民众，这几年一直生活在水深火热当中，受尽了人间疾苦，因此，曾经无数次拯救过他们的李衍回来了，他们怎么可能不奔走相告？

　　所以，这个消息根本就没法封锁。

　　不过——

　　最先得知水泊梁山出兵的，并不是金军，而是离山东不远的由赵构所统领的相州大元帅府。

　　当初，金军大军压境，赵桓急忙召集群臣，商议对策。

　　侍御史胡唐老建议说：“听说康王出使，至磁州、相州一带，为士民所遏，不得进，此乃天意也。请就地拜为大元帅，让他率天下兵马入卫京师。”

　　何栗认为，冠以大字，本朝无此先例，因此感到有些为难。

　　胡唐老力争说：“今社稷危矣，犹惜一‘大’字？”

　　何栗于是同意，并立即起草诏书。

　　赵桓看过之后，令人将诏书制成蜡丸，并马上招募勇士出城送信。

　　武学生秦仔、张九成、冯朝英、甄邦杰等四人，愿持蜡诏去往相州。

　　后来，秦仔最先顺利到达相州，将赵桓的御笔亲书给了赵构。

　　这封御笔亲书上写：

　　知卿起义勤王，可除卿兵马大元帅，陈亨伯（陈遘）元帅，汪伯彦、宗泽副元帅。应辟官行事，并从便宜。家中安乐无虑，前日赐钱五千缗。

　　此后一两天，又有七个送信人先后到达相州，皆怀揣蜡弹，内容全都一样。

　　那时，汴梁城还没有破，甚至金军主力都还没到汴梁城下。

　　没两天，赵构就又收到赵桓的一封亲笔书信，这是一个名叫刘定的人自汴梁城带去的。

　　刘定是城破前受赵桓之命紧急出城的。

　　刘定告诉赵构，汴梁情况十分危急，恐怕很难守住。

　　赵构紧急召集汪伯彦、耿南仲以及其他有识之士一起开会，研究商讨对策。

　　（耿南仲和聂昌奉命出使割地，前者半路转向投奔赵构而来，想让赵构起兵救援汴梁城，后者忠于职守被绛州兵马钤辖赵子清指挥士兵误杀。）

　　众人争争吵吵了几天，也没有一个固定的办法。

　　又过了几日，曹辅携带密诏出城，最后辗转将密诏送到赵构手中。

　　曹辅送来的密诏大概内容是，“金兵已占领汴梁外城，皇上已与之讲和，金人答应兵不入城。”

　　此时的赵构，还是很想去救援汴梁的，那里有含辛茹苦将他养育成人的母亲韦贤妃，有他心爱的王妃邢秉懿，有他五个女儿。

　　可这时的赵构，并不能左右他自己的想法。

　　对于赵构急于救援汴梁城的想法，很多人都不以为然。

　　有人甚至劝赵构不要离开相州，说：“汪伯彦守卫相州很严备，暂且住在相州很安全，假如金人来攻，必不可犯。”

　　赵构听了这话很生气，将那人狠狠叱责了一番，同时多次召集使臣与诸将领，在世恩堂开会，商议入援汴梁城的路线。

　　秦仔、刘定等使臣的看法是，勤王大军可径直南下，经濬州与滑州，直奔汴梁城救援。

　　可诸将领都认为不可，找出各种各样的理由来辩倒秦仔、刘定等人。

　　说白了，诸将领压根就不想去救援东京——他们知道十几万金军在汴梁城外屯集，因此，救援汴梁城等于是自投罗网，一旦靠近则全军覆亡。

　　这些人想领兵北上，回到邢州（后世河北邢台）、洺州（后世河北永年）一带，于是，他们提出可先渡过黄河，去北京大名府。

　　也就在这个时候，大元帅府得知水泊梁山出兵了，数万梁山军已经在胶州半岛登陆了。

　　这一变故，彻底打乱了赵构等人阵脚。

　　赵构赶紧又将汪伯彦、耿南仲以及其他有识之士召集到一起开会，研究商讨对策。

　　汪伯彦道：“辽东王崛起于山东，发迹于河北，此次不宣而至，必为两地而来，咱们万不可再去大名府，一旦去了，必被金军和梁山军夹击而亡。”

　　耿南仲也道：“汪副元帅说得不错，而且，北道总管赵野与两河宣抚使范讷拥兵自保，逃往南京，致使大名府几乎成为一座空城，咱们就算去了那里，也不可能聚集多少兵马，依我看，咱们不如南下，那里才是咱们大宋的根本。”

　　杨惟忠道：“焉知辽东王不是来勤王的？”

　　杨惟忠与黄潜善是不久前来相州的，他们带来本司兵马一万两千多——其中，知广信军张焕二千五百，知保定军高公翰二千五百，知濬州辛彦宗五千，知安肃军王澈二千，以杨惟忠为都统制。

　　杨惟忠、黄潜善他们的到来，使得大元帅府军声益振，共有兵马近两万。

　　赵构很高兴，因此对他们抚慰优厚。

　　黄潜善小声对杨惟忠道：“你的话中已有答案，辽东王是王，非陛下属臣，辽东王与陛下通信，都以平等口吻，怎么可能勤王，且辽东王的兵马不宣而至，足见并无解救咱们大宋之意，多半是来趁火打劫的。”

　　杨惟忠和他们带来的这一万多人马是黄潜善目前最大的政治资本。

　　因此，黄潜善又耐心跟杨惟忠说：“辽东王当初在山东、河北两地做了很多善举，因此两地百姓很多都不忘其恩，许多百姓家里甚至供奉辽东王的画像，他若来到山东、河北，怕是陛下都驱使不动两地之民。”

　　言毕，黄潜善看了赵构一眼。

　　很显然，黄潜善这话是说给赵构听的。

　　汪伯彦、耿南仲、黄潜善这些有识之士，其实都看出来了，李衍这次来，必是不怀好意，也知道，李衍到来，对山东、河北两地有多大的影响，所以才一至认为不能北上应迅速南下。

　　听了黄潜善之言，赵构面沉似水——虽然李衍成名之时，赵构还小，但从小便有大志向的赵构怎么可能不知道他父兄又敬又畏视为大患的李衍到底有多厉害？

　　杨惟忠这才知道李衍到来问题的严重性，随即道：“诚如几位相公所说，那河北、山东两地是不能再待下去了，可南下也不成啊，咱们这两万多人马，对战金人的十几万大军，无异于以卵击石。”

　　汪伯彦想了想，道：“不如先去开德府与宗副元帅汇合，然后再做计较？”

　　宗副元帅即宗泽。

　　开德府旧称澶州，宋真宗曾与辽太后辽圣宗在此签约讲和，即“澶渊之盟”，奠定了宋辽两国边疆的百年和平。

　　此时，副元帅宗泽已在开德府站稳了脚跟——当初，宗泽领兵从大名府进军开德府时，沿路曾与金军血战十三仗，每战皆捷，终于暂时将金军打退，站住了这块要地。

　　杨惟忠有些迟疑道：“可宗副元帅一心去救援京师，咱们这点人马，哪能干成此等大事？”

　　汪伯彦微微一笑，道：“宗泽跟本官一样只是副元帅，在我二人头上还有元帅，更有大元帅。”

　　说这话的时候，汪伯彦冲赵构谦恭的点了点头。

　　杨惟忠有点反应过来了，于是也看向赵构。

　　赵构沉吟了一会，道：“传令，转战开德府。”

　　……


第六百一十八章 你不行，我替你

　　……

　　当初，宋国和水泊梁山签署了租借协议之后，宋国并没有在胶莱河边驻军，而是将兵力主要布在了青州，给双方留了一块中间地带，同样的，水泊梁山也没有在胶莱河边驻大军，只是在登州和莱州各驻了一营一人马，并任命李道为统领，维持水泊梁山在胶州半岛的统治，以及维持胶州半岛的治安。

　　这也是宋国和水泊梁山这两年能和平相处的原因之一。

　　刘锜一率大军在登州登陆，早已接到秘令的李道，就赶紧带人将刘锜及其大军安顿好，然后进入刘锜的中军大帐向刘锜、赵鼎、孙静等人汇报他所收集到的情报。

　　李道不是一个人来见刘锜等人的，他还带来了一个人。

　　李道和那人进入中军大帐之后，定睛一看，帐中，坐主位的是刘锜，不是赵鼎，也不是孙静，然后放下心来。

　　赵鼎如今在水泊梁山的职务是少宰，属于宰执之一，而且是准宰相，位置和品级都要远远高于只有太尉头衔的刘锜，就连孙静也是从一品的文官，级别要高过刘锜。

　　可在军中，坐主位的还是刘锜。

　　这说明，在水泊梁山，不会出现外行指导内行的情况。

　　身边一个武人，李道很庆幸自己能为这样的朝廷效力。

　　李道收回杂念，向刘锜、赵鼎、孙静行了一礼，然后道：“小将拜见将军，拜见赵相公，拜见孙相公。”

　　刘锜道：“免礼，李统领，你可有收集宋国的最新情报？”

　　虽然水泊梁山有专门的情报部门，但目前阶段，每天都有大事发生，关键是，汉城毕竟远，李道才临近前线。

　　李道答道：“小将一直有派人收集周边的情况，旁的不敢说，对于对面的青州，小将可以说是，了如指掌，目前青州方面，大概还有兵马一万多，分东南西北四个寨子驻扎，乃是当年张叔夜布置下防范咱们梁山军的，为首将领名叫云天彪，有些将才，这一万多人马被他练得不错，战力不俗，只是不知这一万多人马为何没随张叔夜去勤王，前段时间，宋国康王召集天下兵马勤王，云天彪也没去。”

　　孙静听罢，冷冷一笑，道：“还能有甚么，心思活了罢了，这个道貌岸然的小人就交给我解决好了，你们继续向西挺进吧。”

　　刘锜道：“岂敢让相公犯险，我派一支偏师挡住这一万多人马即可，量这一万多惊弓之鸟也不敢挡咱们大军前进的去路。”

　　孙静道：“在金军发现咱们水泊梁山出兵之前，咱们离东京越近，对咱们水泊梁山就越有优势，岂能在这些小鱼小虾上浪费时间？”

　　刘锜也知道，现在是分秒必争的时候，所以也就不再争了。

　　孙静吩咐完书童准备出发之后，回过头问李道：“汴梁城的最新消息你有吗？”

　　李道立即给刘锜等人介绍他身旁之人，道：“这是我好友李孝忠，现名李彦仙，有韬略，善应变，重气节，金军第一次进犯东京时，他散尽家财，招募兵马勤王，被授予承节郎，然后率三千壮士增援京师，当时李纲奉旨宣抚两河，他上书弹劾李纲不知用兵之术，结果遭到有司追捕，不得不易名逃匿，如今金军又来打劫我汉人，少严不愤，再度出山，可惜报国无门，辗转从东京来到我这里，他对东京之事知之甚详，几位大人有甚么事都可以问他。”

　　孙静看了李彦仙一眼，道：“那你说说，东京城现在怎么样了？”

　　李彦仙一脸悲愤地说道：“不久前，在郭京那个奸细的帮助下，金军攻破了汴梁城的外城……”

　　虽然金人确信，赵桓君臣已插翅难飞，但目前也还存在着一些隐患。

　　例如，城内还有大量武器与马匹，随时都可以组织作战。

　　例如，城外随时可能出现勤王兵马，前来救援。

　　又例如，赵构被赵桓任命为天下兵马大元帅，正在召集宋国的兵马，准备跟他们决战。

　　等等……

　　完颜宗翰和完颜宗望觉得，必须想办法消除这些隐患，使宋国君臣毫无反抗之力，毫无外来希望，到那时，赵桓君臣就可任其宰割。

　　其于此，完颜宗翰要求赵桓出城会盟。

　　为了早日与金人达成和议，为了尽快稳定城内的局势，为了早点送走完颜宗翰和完颜宗望这些金国瘟神离开，赵桓鼓足勇气，带着何栗等十几位重臣离开汴梁城，前往完颜宗翰的军营当中投降。

　　在金营当中，赵桓让孙觌、吴开与何栗共同起草了一份屈辱至极的降表，然后向完颜宗翰和完颜宗望乞降。

　　（过后不再赘述，想看的，自己去搜。）

　　等赵桓离开金营，一路上呜咽不已。

　　赵桓刚走入皇宫，守卫在宫门口的张叔夜和将领王燮、郑建雄就跑上前，拉住赵桓的坐骑，号啕大哭。

　　人们都知道，赵桓此次亲赴金营议和，肯定是受了不少的屈辱，这不光是赵桓的屈辱，也是所有汉人的屈辱。

　　李彦仙提到此事之后，悲愤不已，堂堂七尺男儿，竟然泪流不止！

　　李彦仙问：“不知辽东王此次前来，可是为解救东京之围的？”

　　李彦仙来到李道这里，其实并不是投效水泊梁山的，而是想劝老朋友李道带兵跟他去勤王的。

　　换而言之，李彦仙根本就没想过水泊梁山会出兵，他是来挖水泊梁山的墙角的。

　　是李道觉得李彦仙是大才，才将他引荐给老上司刘锜的。

　　对于水泊梁山不宣而至，李彦仙其实也有一定的猜测，可他还是想听听水泊梁山的人是怎么说的。

　　这是不得不面对的问题，就连金军南下抢劫，都找了一大堆借口。

　　而借口找得好，对内能够凝聚力量，鼓舞士气，对外能够代表天意，解民倒悬。

　　这就是，所谓的师出有名。

　　赵鼎道：“君上听闻，金人两次南下，在我汉人之地，造成无数杀孽，强抢无数民女，行尽强盗所为，入汉人之地，犹如进入自家，赵宋对此毫无作为，任我汉人受尽金贼欺辱，大怒，君上说，我汉人非无人也，只是一小群羊领着一大群狼，才被一群狗所欺，让良善百姓成为可怜的池鱼，君上今番举兵，一来，杀胡狗为汉民报仇，二来，吊民伐宋。”

　　李彦仙听罢，脸色就是一白！

　　自古以来，为师出有名，可谓借口无数。

　　但总结起来，无非三个：

　　第一个，天道规律。

　　所以真正霸气的借口就是没有借口，以大欺小，弱肉强食，本身就是自然规律，物竞天择适者生存，我比你大，就要欺负你，你阻碍老子国家统一，你阻碍自然趋势，这本身就是逆流，就是违抗自然规律，这就是我打你的理由。

　　第二个，吊民伐罪。

　　如果不能直接在实力上碾压对手，那就要去获得民心的支持，直接去动摇对方的民众基础。只要对方无道，那我便能以此为借口，吊民伐罪，惩罚你，制止你。

　　第三个，报仇雪耻。

　　你对我有错在先，那我对你实施报复也就是合情合理。金人出兵，就是用得这个借口。

　　而李衍看似是用第二和第三个借口，可李彦仙却很敏锐的感觉到，李衍这次出兵，用得其实是第一个借口——你不行，我替你！

　　李彦仙很悲哀的想：“辽东王此来根本就不是为救大宋而来的，而是要灭大宋的！”

　　不理会李彦仙这个小人物所想，孙静只带着一个书童见云天彪去了，而刘锜很快就下令整军，于次日一早便带着大军继续向西挺进……

　　……


第六百一十九章 趁火打劫

　　……

　　其实，所谓的师出有名，就是有个道德外衣，真正重要的还是实力，有了实力，什么借口都用不到了。

　　不过，为了让自己少担点骂名，为了方便那些文人包装自己，借口还是不能不用的。

　　当然，为了避免没必要的误会，为了不耽误事，为了以示亲近，私下里，李衍跟自己的近臣，已经明确表示过了，“这次咱们要入主中原，成为华夏正统。”

　　刘锜作为李衍千挑万选出来的首发大将，自然是最明白李衍的意思的。

　　所以，刘锜一刻都不敢耽搁，在第一时间就向西挺进。

　　至于青州那一万多人马，别说有孙静去应对，就是没有孙静，他们也绝不敢拦这有近三万马军的三四万大军的道路。

　　前军的行军速度很快——过了胶莱河，仅六天时间就过了河东东路到了河东西路。

　　这一路之上，前军仿入无人之境，没有碰到一点抵抗力量。

　　这让一路小心前行的刘锜纳闷不已！

　　后来，哨探捉到几个溃兵审问过后，刘锜才知道，京东东路和京东西路的宋军全都被赵构带去开德府与宗泽汇合了。

　　这对刘锜而言，是一个好消息——抛开这能让水泊梁山占有更多优势不说，说实话，从内心深处来讲，刘锜并不想跟宋军打。

　　当然，这是不可避免的，因此，如果有必要，刘锜会毫不犹豫向宋军开战的。

　　刘锜令大军再提一提速，争取早日到达济州府。

　　这种级别的大战，没有一个固定的大本营是不行的。

　　水泊梁山的一众文武开了多次会议，才决定下来，将济州府作为梁山军的前线大本营。

　　选济州府作为大本营的原因有很多：

　　首先，梁山泊就在济州府，当年，李衍在这里施粮无数，保这里数年安稳，就是现在，也没有人胆敢来这里撒野，因此，水泊梁山在这里的群众基础最好。

　　其次，济州府的交通四通八达，而且不仅陆路发达，水路同样发达，将大本营安置在这里，擅长水战的梁山军的战略纵深将大大曾加。

　　再次，这里离东京不远不近——马军放开了跑，不需三日便能到达东京，又恰到好处的有时间应对各种突然袭击。

　　再其次，梁山军若想再往前，恐怕也不可能轻易做到——再往前就是开德府，宗泽囤积了两万多人马在那里，两万屡次战胜金军的人马在那里。

　　（当时，制定这个计划的时候，赵构还在相州。）

　　如今，赵构又带着两万多人马去了开德府，大元帅府现在已经拥有四五万大军。

　　如此一来，梁山军就更不能轻易上前了。

　　所以，济州府就是前军此次行军的第一目标。

　　……

　　开德府。

　　得知赵构亲带两万多人马来与他汇合，老将宗泽无比高兴，领着一千精锐人马于十里外迎接赵构。

　　然而——

　　让宗泽意想不到的是，他这个示好，却被赵构等人当成了是在耀兵。

　　赵构脸上虽然没表现出来甚么，心里却暗生警惕！

　　说起来，如果不是因为梁山军横插一杠子突然出兵，赵构说甚么都不会来开德府与宗泽合兵一处的。

　　当初，赵构刚组建大元帅府不久，副元帅宗泽就带着磁州兵马前来跟赵构汇合，然后就跟赵构说：“京师被围困已久，救援京师刻不容缓。”之后便催促赵构去救援东京汴梁。

　　可也就在那时，恰逢签书枢密院事曹辅带蜡封赵桓秘诏从东京而来，说和议可成。

　　宗泽又说：“金人狡诈，这不过是想欺骗我军罢了。君父盼望救援，胜过饥渴，应该赶快令兵直趋澶渊，依次建造营垒，以解京城之围。万一敌人有别的阴谋，则我兵已在城下了。”

　　当时，大元帅府的人都不愿意跟强大的金军硬磕，于是劝赵构派宗泽先行。

　　磁州人生生打死王云逼赵构回磁州的一幕幕，赵构历历在目，并耿耿于怀，这么说吧，赵构对磁州人一点好印象都没有，连带着也不喜欢当时磁州的首官宗泽，所以，赵构听从了汪伯彦等人的意见，一脚将宗泽踢去了开德府。

　　自那以后，大帅元府一分为二。

　　不成想，宗泽至开德府，与金人十三战，皆胜。

　　宗泽随后寄书信劝告赵构檄令诸道会兵于东京。

　　不仅如此，宗泽又发书给北道总管赵野、河东北路宣抚使范讷、知兴仁府曾懋，让他们合兵救援京师。

　　赵野、范讷、曾懋都认为宗泽狂妄，不予理睬。

　　赵构本来也不打算理睬宗泽的。

　　可就在这个时候，梁山大军到了，赵构不敢再在河北、山东两地待了，这才来开德府跟宗泽合兵一处。

　　这段时间，赵构经历了许多大事，已经成长为一个很成熟的政客，因此能很好的隐藏他自己的真实想法。

　　离得很远，赵构就下马，然后迎向宗泽，边走边说道：“老将军真乃大宋中流砥柱，与金贼血战十三仗，每战皆胜，大涨我大宋之威！”

　　再见赵构，宗泽也很高兴！

　　赵构英武不凡，独闯金营，有太祖、太宗之气概，宗泽心道：“大宋江山，最终恐怕会落到康王的肩上。”

　　宗泽道：“大元帅过誉，此乃人臣的本份。”

　　赵构道：“老将军居功而不自傲，真君子也！”

　　宗泽听言更高兴，道：“大元帅谬赞。”

　　看了一眼赵构带来的无边无际的人马，宗泽喜道：“有大元帅带来的这两万多人马，再加上臣等所统制的两万人马，咱们终于可以去救援京师了。”

　　听了宗泽此言，赵构脸上的笑容一僵！

　　不过，赵构很快就又展颜一笑，道：“此事不急，咱们稍后再谈，来来来，本王为老将军介绍几位跟老将军一样的忠臣良将。”

　　听赵构说救援东京不急，宗泽的眉头就是一皱！

　　如今，汴梁城的外城已经被金贼攻破，赵桓已经被金人扣在金营，汴梁城说不准甚么时候就会彻底被攻破，然后汴梁城中的人就会遭受灭顶之灾，可以说，救援东京已经是十万火急迫在眉睫的事了，怎么到赵构这里，此事就变得不急了？

　　赵构仿佛没看见宗泽那紧皱的眉头一般，继续给宗泽介绍新近加入大元帅府的文臣武将。

　　宗泽耐着性子与这些新人一一认识了之后，找个空隙再次道：“大元帅，咱们何时起兵勤王？”

　　赵构心中不悦，但还是压下心中的真实想法，小声跟宗泽说道：“老将军可知，李衍那恶贼已经趁火打劫来了？”

　　……


第六百二十章 驱虎吞狼

　　……

　　开德府。

　　原府衙，现在的副元帅府。

　　宗泽请赵构上坐了之后，道：“辽东王出兵一事，可曾证实？”

　　汪伯彦道：“不只宗副元帅在履行副元帅之职，本官也没有懈怠，本官收到准确消息，三四万梁山军已于十二月七日从登州登陆，当时愚民夹道欢迎，奔走相告，十二月十一日这支梁山军度过胶莱河向青州挺进，十二月十六日到了京西西路，其行军速度非常快，怕是要不了十天半个月，就会到达开德府。”

　　黄潜善补充道：“我们出发之前，已有民众得知梁山军来趁火打劫了，他们纷纷涌向京西西路去迎接梁山军。”

　　说到这里，黄潜善一脸悲愤道：“陛下为国事日夜操劳，不想民众却弃陛下而迎辽东王！”

　　汪伯彦道：“民众早晚会知道，谁才是正统，当务之急的是，咱们应该想一想应对之策，前门拒虎，后门进狼，值此关键时刻，咱们务必要妥善应对，否则恐怕会有负大宋这一二百年江山。”

　　耿延禧想了想，道：“施驱虎吞狼之计如何？”

　　大元帅府成立了之后，赵构任命耿延禧、高世则为参议官；徽猷阁直学士河北都转运使张悫、直龙图阁京东转运副使黄潜善为随军应副；徽猷阁知信德府梁杨祖为随军运使；杨渊、王起之、秦百祥为干办公事；蓝珪、康履、黎楶、杨公恕、韩公裔为主管机密文字；武显大夫陈淬为兵马大元帅府都统制；伍军兵马敦武郎赵俊等为中军统制；翼赞大夫刘浩为前军统制；武显郎张琼为左军统制；修武郎尚功绪为右军统制；果州刺史王孝思为后军统制。

　　这些人也是南宋的基础班底。

　　众人都看向耿延禧，想让他具体说说，怎么驱虎吞狼？

　　耿延禧其实并没有想好怎么驱虎吞狼，所以，见众人都看他，他只能硬着头皮说道：“咱们能不能想办法让金军和梁山军斗，然后坐收渔翁之利？”

　　高世则摇摇头，道：“辽东王不宣而至，很可能与金贼有默契，我大敢猜测一下，有没有可能是金贼和辽东王准备联手灭了咱们大宋？”

　　高世则的这个猜测，让所有人的脸色都变得很不好看！

　　张悫道：“咱们不能自己吓自己，辽东王向来注重大义，当年，为了汉人之间不自相残杀，被胡人渔翁得利，辽东王将燕云拱手送给咱们大宋，接受太上皇删封的辽东王，后来更是出兵夺取了金人的辽东半岛，差点跟金国全面开战，逼死了金太祖，在这种情况之下，辽东王是不太可能跟金人狼狈为奸的。”

　　张悫此人善理财，论钱谷利害，犹如指掌，大元帅府能开张，能有今日之势，其功不可没，所以，他说话还是有一定的份量的。

　　黄潜善道：“辽东王若是来解我大宋之危难的，绝不可能不宣而至，如今他毫无通告，便派遣数万大军向东京方向快速挺进，必有不可告人之目的。”

　　让人没想到的是，宗泽竟然符合黄潜善，道：“不错，绝不可乐观看待辽东王派兵向东京挺进一事。”

　　赵构看向宗泽，道：“老将军真明察秋毫也。”

　　宗泽一脸忌惮道：“老夫曾与辽东王打过交到，深知此人乃当世枭雄，与其打交道，绝不可大意！”

　　陈淬道：“可是当时辽东王攻破登州囚禁副帅那次？”

　　宗泽道：“正是那次，当时辽东王曾想老夫为他效力，可老夫哪是那软骨头的二臣？后来，老夫杀了看守，逃出登州。”

　　梁杨祖道：“我知此事，当初副帅连上数道奏章，说辽东王必成大患，应速剿之，可蔡京、童贯等人皆不理睬，不想老将军一语成谶，辽东王真成了咱们大宋的大患。现在看来，蔡京、童贯等人，真真是祸国殃民，死不足惜！”

　　宗泽道：“现在再说此事已经没有任何意义了，以老夫对辽东王的了解，他选择在此时出兵，必有深远的意义，咱们不可不防。”

　　顿了顿，宗泽道：“依老夫看，咱们不如趁梁山军还未到来，兵发东京，先解了东京之围再说，然后举全国之力，将金军和梁山军都赶出咱们大宋。”

　　汪伯彦看了宗泽一眼，道：“宗副元帅竟然想以区区四万多兵甲不全东拼西凑之师力敌金国的十几万大军和辽东的源源不断大军，看来，连胜金人十三场，让宗副元帅信心爆棚啊。”

　　宗泽道：“谁说咱们大宋只有这四五万人马，旁得不说，北道总管赵野、西道总管王襄、河东北路宣抚使范讷、知兴仁府曾懋，他们三人手上就有十万人马，只要大元帅勒令他们一同出兵救援京师，咱们在兵力上已经不逊色金军了，如何不能一战？”

　　汪伯彦嗤笑道：“你说的这几人，连陛下的命令都不听，怎么会听康王的命令，痴人说梦。”

　　宗泽怒道：“你……”

　　汪伯彦不理会宗泽，而是看向赵构，道：“大王，我建议咱们去应天府，那里是咱们大宋的南京，城坚且地势险要，进可攻退可守，背后有广大而又富饶的南方地区，可养百万大军，只要大王在那里站住了脚，不论金人，还是辽东王，皆不敢无视大王，兴许，东京之危不战而解。”

　　黄潜善道：“不错，北道总管赵野、西道总管王襄、河东北路宣抚使范讷、知兴仁府曾懋皆在南方，大王去了，可尽夺其兵，不久便能壮大，收复失地，指日可待。”

　　宗泽道：“若去应天府，岂不是拱手放金贼北去？”

　　汪伯彦冷冷一笑，道：“做人要脚踏实地，如今最重要的就是解大宋之危，而不是跟金贼死磕到底，被渔翁得利。”

　　宗泽明白，汪伯彦所说的渔翁是李衍。

　　说实话，如果没有李衍出兵一事，宗泽绝对是坚决抗金的。

　　可李衍横插这一杠子，让宗泽不禁有些动摇！

　　宗泽对李衍太忌惮了，甚至超过金人。

　　在宗泽看来，金人是没有能力颠覆大宋的，而李衍却有这个能力——宗泽在山东、河北两地为官多年，深知李衍在这两地的威望到底有多高，而大宋的国势又到了如今这般地步，所以，李衍若是来到山东、河北，此二地必会落到李衍手上，进而……

　　后面的事，宗泽不敢再想了，只是有些犹豫道：“那咱们就拱手将山东、河北让出去？”

　　见最难搞定的宗泽动摇了，汪伯彦语气变缓，道：“不是让出去，而是让出一块地方让金军和梁山军鹬蚌相争，等他们两败俱伤了之后，咱们再回来收复失地。”

　　宗泽虽然主战，但也清楚，以大元帅府目前所拥有的兵力，是不可能打过金军或是梁山军的，而撤去应天府聚集足够的力量，然后再回来收复江山，的确是一个可行的办法。

　　可问题是……东京汴梁城中的人怎么办？

　　……


第六百二十一章 勒索

　　……

　　金军控制住汴梁城之后，完颜宗翰先是让赵桓出城会盟，然后在赵桓递交了降表之后，又将赵桓全须全尾的送回来。

　　之后，完颜宗翰一点一点的加重筹码，让赵桓君臣以为，他们不会颠覆大宋，只是想要勒索一些财物罢了。

　　事情的最初发展，好像跟赵桓君臣所猜测的差不多。

　　金军首先接管了宋国的内藏库，也就是赵匡胤置下用于收复燕云的封桩库。

　　五季失图，玁狁孔炽。艺祖造邦，基以募士。母畅侈心，要遵遗业。予不胜兹，何以成捷。龙虎兴昌运，山河镇国都。龟畴延宝祚，凤德显灵符。道盛尧咨岳，功高禹会涂。九重方执象，万里定寰区。

　　这首诗颂共七十二个字，每一字便为封桩库一库之号，如此封桩库便有七十二库。

　　每库在徽宗朝以前皆充满盈溢，里面是宋朝积累了一百七十多年的金银锦绮与各种宝货。

　　这些年，赵佶、赵桓父子将其中的金银全部取出，用以收复燕京和供给金人消灾。

　　可虽说如此，里面还有堆积如山的宝物，其中绢帛尤多，竟有数千万匹之巨。

　　完颜宗翰派去的萧庆，只查到了炽库，也就是说，只查了十库，便查不下去了，因为内藏库中的宝物实在是太多了，他不敢多看。

　　后来，完颜宗翰重新派亲近之人，来将内藏库诸库全部贴上封条，予以封闭，准备将来全都带回金国。

　　不久，完颜宗翰又派人入城，向宋国索要良马一万匹。

　　赵桓不仅将城中军队的战马全都交纳了出去，还将城中达官贵族家的马匹全都收刮一空，硬生生的给金人凑够了这一万匹马，以至于何栗等宰执上朝都只能走着来。

　　自此，赵桓君臣彻底丧失了突围出京的可能，皆成了瓮中之鳖，插翅难飞，让完颜宗翰和完颜宗望心下大定。

　　不过，收了汴梁城中的马之后，完颜宗翰和完颜宗望又想到，城中还有大量的兵器，这也能壮宋人的胆，也算是一个不小的隐患。

　　因此，完颜宗翰很快又派人入城，向赵桓索要这些兵器。

　　完颜宗翰给的理由是，这些兵器藏匿于民间，很容易造成京城内乱，不利于汴梁城恢复秩序。

　　完颜宗翰要求赵桓下令，让开封府收缴这些兵器，并送交到金营当中。

　　此时，赵桓已经连一丁点反抗的心思都没有，二话不说就全都照办了。

　　开封府很快就张榜公告，令市民在限期内交纳所藏的兵器，期满不交者依军法处置。

　　市民们都知道这是金人的命令，谁敢违抗？于是陆续将兵器交出来。

　　最后，各种兵器琳琅满目，堆积如山，开封府赶紧组织人力，用车辇运，用民夫挑，经过数日，才将这些兵器全都送到金营。

　　至此，赵桓君臣已经尽在金人的掌控之下。

　　完颜宗翰这时提出让赵桓派人去那些还在抵抗的地区，让那里的人放弃抵抗。

　　赵桓推诿（其实也是客观事实），说：“非是朕不下令，而是他们不尊朕之令。”

　　结果，金使萧庆当场就威胁赵桓说：“是他们不奉诏，还是皇帝不肯下诏？难道皇帝又要背信弃义？大金现已攻破东京，之所以兵不入城，乃是为了保存赵氏社稷，全活一城生灵。皇帝如若不肯下诏，二帅必定以兵去取。恁地时，两河之地仅存二十几个州郡，大金铁骑可一举荡平，然后生灵涂炭，皆皇帝之罪！”

　　赵桓赶紧下令，派出一波又一波的割地使配合金军招降还在抵抗的地区。

　　一个叫“欧阳珣”的大臣，与金人一道来到深州城下，他对着城上人悲恸号哭，大声喊道：“朝廷为奸臣所误，丧师辱国，吾拼一死来此，就是告诉汝等，切不可开城纵贼，要忠义报国！”

　　金人大怒，将欧阳珣执送燕京。

　　欧阳珣坚贞不屈，一路之上，骂不绝口。

　　最后，金人用油浇泼欧阳珣全身，然后点火将欧阳珣活活烧死。

　　其忠其烈，感召日月！

　　而从这时开始，金人开始无所忌惮。

　　金人先要，蔡京、童贯、王黼、张孝纯、蔡靖、李嗣本等二十余家家属，以及李纲、吴敏、徐处仁、陈遘、刘鞈、折可久、折可求等人，让赵桓君臣将之送交金军。

　　赵桓君臣将能找到的，全都给金人送了过去，不管这些人是否有功于大宋。

　　金人又要之前完颜宗望所勒索的那金五百万两、银五千万两、表缎百万匹。

　　赵桓刚表示，你们已将我大宋的内藏库封了，让我拿甚么给付这些，金使萧庆就说：“囯相元帅说了，如果皇帝感到为难，不能如数交纳金帛，那就纵兵入城，让他们自己去取吧。”

　　赵桓听言，赶紧下诏，开封府全城搜找金银。

　　诏书一经颁布，京城上下，顿时又陷入一片恐慌之中——百姓原以为交出去马匹和兵器，事情差不多就该结束了，没想到又要搜刮金银财帛！

　　根据赵桓所下的圣旨，尚书省接着拟定了一份前任执政官以下官员，捐纳金银的具体标准。

　　经赵桓批准，开封府张榜公示：现在在京的前任执政尚书承旨内翰官员共有六人，每人各捐金二十两、银五百两、彩段三十匹；侍郎给事舍人谏议侍御正使承宣观察使左金吾卫上将军以上共有三十三人，每人各捐金十两、银四百两。

　　不久，开封府再次张榜，催促城里权贵豪富之家，赶紧到府交纳财物，并警告说，如有胆敢藏埋，允许诸色人等举报，将拿出十分之三的财物充赏，且先以官钱代支，其犯人依军法处置，而知情不报者，亦与犯人同罪。

　　开封府尹王时雍和徐秉哲根据圣旨，多次督责郑皇后（现在是郑太后）的父亲郑绅，让他赶紧交纳金帛。

　　可郑绅不愿将金帛全都捐出，打算隐匿一部分，结果被人举报。

　　赵桓得知情况后大怒，当即下诏，以隐匿金帛罪名，追毁郑皇后父祖一切官职。

　　因为此事牵连，被撤销官职者甚众，开封府的具体干办使臣等，甚至被枷项，并号令于市。

　　为了震慑赵桓君臣，金军攻陷颍昌府之后，金兵入城，到处搜刮财物，抢夺而去的金银绢帛以及鞍马等物，不可胜计不说，还在城内纵火屠杀三日，百姓罹难者无数。

　　此消息很快就传回汴梁城，赵桓君臣立即加快了往城外运送金银珠宝绢帛的速度，希望早点结束这场噩梦。

　　期盼金人早日撤军的赵桓，给御史台、大理寺与开封府下旨说：金人因金银之数未能完成，督责甚峻，希望御史台、大理寺与开封府加紧根治，对于逾期未缴纳者，不论何人，即行逮捕法办。

　　以王时雍、徐秉哲为首的金银根括官们，于是以奉旨为名，在全城展开了严厉的搜刮金银运动，不管是城里权贵豪族，还是官至承宣使，甚至也不论妇人封邑至恭人与夫人，必须一律缴纳金银，否则，将人带至开封府扣押，直至拿出金银而后已。

　　赵桓还下诏，允许人们用金银购买茶盐钞，议定价钱为，金一两准三十二贯，银一两准二贯二百文。

　　赵桓更是三次给开封府下令，令其张榜公告。

　　第一次公告是：凡是诸州县镇来京出公差做买卖的，都要变现金银，即日起尽快赴开封府交纳，隐藏者并依军法。

　　第二次公告是：所有京师天下富商大贾，应将所有店铺居宅收入之金银，尽快缴纳开封府，并允许举报，知情不报与之同罪，隐匿者并依军法。

　　第三次公告是：自宰执以下官员，应将赐金与金带，一并缴纳开封府。

　　赵桓甚至下诏，将神霄殿里的金宝轮，全部拆下来以充金数。

　　由此可见，为了凑足金银之数，赵桓与他的大臣们，可谓绞尽脑汁挖空心思费尽了心机。

　　其实，对于从政治上如何处理宋朝，完颜宗翰与完颜宗望根本无权做出决断，他们早已派人回上京，对此事向金国皇帝完颜吴乞买做出请示。

　　换而言之，到底该怎么处理宋朝，得由完颜吴乞买做决定。

　　所以说，截止到目前为止，完颜宗翰和完颜宗望对赵桓君臣所做出的一切承诺，都是骗赵桓君臣的，目的无外乎是让赵桓君臣配合他们勒索罢了。

　　另一方面，金军可能是沉浸在那推积如山让人眼花缭乱的宝物当中，直到现在竟然都还不知道水泊梁山已经出兵了。

　　……


第六百二十二章 李衍大王终于回来了

　　……

　　出兵第十三日，刘锜所率领的前军终于抵达济州府。

　　其实，早在四天前，杨再兴所率领的第一营已经到了济州府。

　　当时，只有三五十衙役在主簿的带领下维持府中的秩序，济州府的其他官吏，一部分相应赵构的号召，前去投奔大元帅府，一部分隐遁起来，一部则逃去了南方。

　　第一营一到，百姓看见梁山军的大旗，问清楚真是梁山军，就打开了城门，然后将济州府献给了梁山军。

　　自从水泊梁山退出济州之后，济州的民众，一下子就从天堂掉进了地狱。

　　当年，水泊梁山在济州时，济州这里，无一饿死之人，不管甚么灾年，只要到了梁山泊，就都能活命。

　　而且，水泊梁山的人一向是公平买卖，水泊梁山在济州的短短数年之间，济州府就成为一个繁华的贸易区，左右之民皆洋溢着无尽的幸福。

　　可自从水泊梁山从济州撤走了之后，济州府民众的生活水平就每况日下。

　　前几年，宋国收复燕云之后，因为要救济燕云地区，宋朝廷从济州府这里征集了大量的民财，支援燕云，劳民伤财。

　　又赶上连年天灾。

　　不少实在是活不下去的人都逃去胶州半岛投奔水泊梁山去了，只有一些不愿离开故土的人，如今还住在济州府。

　　如今，济州府已经是十室九空，早已不复当年繁华的样子。

　　生活在济州府的民众，人人有菜色，路上到处都能看到饿死之人，甚至都有易子而食的现象。

　　前军的粮草一到济州府，赵鼎就找刘锜借了一部分军粮，然后摆了一百个施粥点救济民众，同时，又让军医将医棚支起来免费帮民众看病。

　　看到这些熟悉的施粥点和医棚，济州百姓无不喜极而泣，李衍大王终于回来了，梁山军终于回来了！

　　很快，这消息就四散出去，人们奔走相告，无数活不下去的民众纷纷涌向济州府。

　　见到这一幕幕，梁山军的将士无不以自己是一个梁山人而感到无比自豪！

　　赵鼎很快就全面接管了济州的所有政务，大批有经验的官吏被赵鼎井然有序的派到各个方面。

　　几天后，赵鼎以宣抚司的名义下令，以工代赈，将民众组织起来，修复济州府的城防，修复济州府的道路，清理河道，等等……

　　济州府开始恢复生机。

　　水泊梁山向来军政互不统属，管民的就别想管军，管军的就别想管民。

　　所以，文武向来是各忙各的。

　　就在赵鼎恢复济州的秩序的同时，刘锜已经制定出了出兵的计划。

　　这个出兵计划，并不是针对东京汴梁的，而是针对周边府城的。

　　刘锜之所以没有一头扎去东京汴梁，原因有很多：

　　首先，东京现在可是有十几万金军，而且大半是骑兵，百战而还的精锐骑兵，而刘锜手上目前满打满算也才三万五千多人马，直扑东京无异于是以卵击石。

　　其次，目前河南、河北的形势非常复杂，不仅有金军，还有宋军，而且，宋军的数量要远远大于金军，因此也是不容小觑的，要知道，宗泽可是以区区一万多兵马就十三败金军，这数十万宋军若是能团结一致，刘锜这三四万人马，是真不够看的。

　　再次，战争永远都是服务于政治的，虽然梁山军从不畏惧打仗，但也不能瞎打，总得等到将左右的形势全都摸透了，制定好了最有利于水泊梁山发展的作战计划，才能开战。

　　总之，这种倾国一战是不能盲目瞎打的。

　　不过——

　　虽说不能盲目开战，但这并不妨碍，前军先将整个山东拿下，增加自己的战略纵深。

　　所以，到了济州没多久，刘锜就下命，张显带一营人马去夺取东平府并驻扎在东平府，汤怀带一营人马去夺取濮州（后世山东菏泽鄄城）并驻扎在濮州，姚政带领一营人马去夺兴仁府（也就是曹州）并驻扎在兴仁府，王俊带一营人马去夺单州并驻扎在单州，郭浩带本部一万人马和杨再兴带第一营去夺广济军（此地离东京汴梁仅有二百多公里，换而言之，郭浩部和第一营算是前军的先锋。），然后驻扎在广济军。

　　将这些人马派出去了之后，刘锜手上只剩一万多人马，多少显得有些兵力不足。

　　不过没关系，只要郭浩等人能顺利夺取那些目标地区，被那些地区围着的济州就是绝对安全的。

　　这次，李衍出兵中原，就是来问鼎中原的。

　　如果事成，那么李衍必定君临天下。

　　到那时，李衍开国，必然要升赏一些有功之臣。

　　所以，此时不卖力，待到何时？

　　也正是因为如此，刘锜将郭浩等人派出去了之后，郭浩等人全都跟打了鸡血一般，极速往自己的目标呼啸而去。

　　让所有人都没想到的是，梁山军此举反倒是帮了赵构。

　　因为梁山军大举抢占山东地区的地盘，以至于原本在山东各地驻扎的宋军纷纷弃了驻地前去投靠赵构。

　　比如，知信德府梁杨祖，率武义大夫张俊、武翼郎苗傅、范实，以及武功郎祁超、从义郎盖渊等将领，统领一万多人、一千多匹马前往开德府投奔赵构。

　　比如，知博州孙振，知深州姚鹏，各统领两千人马，前往开德府投奔赵构。

　　比如，广济军的丁顺、孟世甯、温宗建、李大钧、张荣，统领八千人马前往开德府投奔赵构。

　　再比如，单州的王澈、董谊等人率领六千多人马前往开德府投奔赵构。

　　等等……

　　短短十几天时间，大元帅府的人马就从原来的不到五万，迅速膨胀到了近十万。

　　副元帅宗泽见状，喜出望外，力劝赵构率领这近十万大军去解东京之危。

　　可汪伯彦却坚决反对道：“金军数十万之众，聚于京城之下，沿路要害之地，皆由其控制，自开德府之南四十里是卫南县，从此至京城之下，金人扎下了连珠寨，并时常派人四处侦探，可谓水泄不通。我军名虽有十万，实不过八万多，其中召募的民兵又居其半。如此兵力怎么解京城之围？做事须量力而行。现如今，先别说解东京之围，当务之急是先将大王安排到一个稳当去处，现在金人在黄河两岸往来不断，开德府并不安全，绝不是可以安顿大王之处，必须尽快前往应天府，大王身安，然后再传檄天下兵马，令其皆来会合，一同发兵东京，如此方可解京城之围，则国难才可图。”

　　对于汪伯彦的主张，耿南仲、耿延禧、高世则等均无异论，只有宗泽对于救援京师还耿耿于怀。

　　可是，赵构现在已经顾及不上宗泽的想法了。

　　梁杨祖等人来到开德府之后皆说，梁山军已至，并四处攻城略地。

　　而开德府虽然在河南，但紧挨着山东和东京——如今，开德府左面是金军，右面是梁山军，形势非常危急。

　　赵构敏锐的感觉到，必须尽快离开开德府前往应天府，否则他就有可能再也走不了了。

　　赵构于是召集诸将开会商议，诸将也都认为汪伯彦的安排很有道理，很符合目前的实际情况。

　　综合众人的建议，赵构很快就下定决心，大军开拔，前往南京应天府！

　　……


第六百二十三章 狼来了

　　……

　　从感情上讲，赵构其实也想去解东京之围，那里有他的父母，有他心爱的王妃，有他五个女儿，还有他王妃肚里未出生的孩子，有他们老赵家的子民。

　　可从理智上讲，赵构又十分清楚，以元帅府现有的兵力去对抗强大的金军，无异于以卵击石。

　　而且，之前赵桓怕大元帅府破坏他议和，曾给赵构下过密诏，令赵构不可轻动，不要坏了议和大事。

　　最终，赵构的理智战胜了他的感情，赵构决定南下前往应天府。

　　大元帅府这次的行动，保密工作做得非常好，直到出发前，开德府的百姓以及军队的士兵都以为大元帅准备去救援京师，谁也没想到，大元帅实际上是准备去南京应天府。

　　不过——

　　虽说大元帅府的保密工作做的好，可到临出发之前，还是出事了。

　　就在大军即将开拔之际，中书舍人张澂，手持赵桓的诏书，来到开德府城下，访寻赵构的所在。

　　与张澂同来的，还有一队金兵。

　　张澂在城下自报姓名，让守城士兵去请赵构出来答话。

　　宗泽闻讯，快步登上城楼，说：“我乃兵马副元帅宗泽，你来所为何事？”

　　张澂说：“宗副元帅，敢问康王今在何处？皇上有旨，召康王即日回京，与大金国共商和好大计。如今大金军已登上东京城墙，皇上已将两河各州割让给大金。宗副元帅切不可贸然进兵，不然有误国家大计，今有皇上御笔在此。”

　　说完，张澂就让身旁的金兵用弓箭将赵桓的诏书射到城楼上。

　　宗泽令人捡来诏书，看了看，然后对身边众人说：“此乃伪诏，不可留，点火烧掉。”

　　张澂见赵桓的诏书被宗泽烧了，焦急地喊道：“宗泽，你怎敢焚烧圣旨？”

　　宗泽大笑，说：“张澂，你可知假传圣旨该当何罪？康王大元帅今不在开德府，亦不知其何在。金人如若诚心通和，便须自开封城下撤兵。不然我将率师进京勤王，面见圣上。”

　　张澂大喊：“宗副元帅，万不可轻易进兵，坏了圣上议和大计……”

　　宗泽打断张澂，道：“你休要再啰嗦，赶快走，不然别怪我无礼！”

　　说罢，宗泽便令站在他身边的箭手张弓搭箭，准备射击。

　　张澂见状，只好与金兵退走。

　　张澂虽然从开德府无功而归，但却将宋军最近频繁调动一事告诉给了完颜宗翰和完颜宗望。

　　这个消息让在东京大加勒索赵桓君臣的完颜宗翰和完颜宗望，稍稍停止勒索，将注意力放在开德府上。

　　对于如何瓦解大元帅府，完颜宗翰和完颜宗望其实已有计划，而将赵构骗回来，就是完颜宗翰和完颜宗望的计划之一。

　　说实话，赵桓君臣其实不想召赵构回来的。

　　一来，赵构回来，无异于自投罗网，这是赵桓君臣不愿意看到的。

　　二来，赵构和大元帅元在外，还能对金军起到一些牵制和威慑作用，让金人不敢太放肆，大宋的江山更有可能保存。

　　然而——

　　人为刀俎他们为鱼肉。

　　赵桓君臣只硬着头皮抗了两天，就抗不住了。

　　在完颜宗翰派去的使臣谈谈的说“皇帝若是不肯给我写召回康王的诏书，我只能回去请元帅带兵来取”之后，赵桓乖乖的下了召回赵构的诏书。

　　不成想，宗泽思维敏捷，敢作敢当，不仅将赵桓的真诏定为伪诏，还一把火将赵桓的真诏烧了，救下了赵构，让赵构不至于落得一个不忠不孝的罪名失去登基为帝的资格，更关键的是，让赵构不至于在奉不奉诏回去之间两难。

　　将注意力放在开德府上之后，完颜宗翰和完颜宗望很快就发现，短短十几天时间，大元帅府竟然拥有近十万大军，而且这十万大军已经开始南下了。

　　不过——

　　完颜宗翰和完颜宗望对此一点都不担心。

　　他们对宋军的战力有信心。

　　前段时间，陕西制置使钱盖，率十万勤王兵前来勤王。

　　大军都已经抵达颖昌（后世河南许昌）了，可是，他们在听说汴梁城已经被攻破了、十几万金军囤积在汴梁城下之后，立即就又都逃回陕西去了。

　　虽然在这之前，宗泽连胜了十三阵，但宗泽所胜的并不是金军的主力。

　　换而言之，宗泽所胜的并不是女真兵，而是汉儿、契丹、渤海等杂兵。

　　而且，这十三胜听着不少，可实际上，都只是小股胜负，不是能决定战争走向的大胜。

　　因此，这些其实说明不了甚么，至少女真人是这么看的。

　　所以，得知大元帅府的十万大军南下，完颜宗翰和完颜宗望从容不迫的布置兵马，准备跟这伙宋军决战。

　　然而——

　　让完颜宗翰和完颜宗望没想到的是，这伙宋军并没有取道滑州，而是径直前往兴仁府。

　　完颜宗翰和完颜宗望对于这伙宋军舍近求远，纳闷不已！

　　完颜宗望说：“莫不是宋军准备迂回到东面绕过咱们布下的连珠寨？”

　　金军上下皆对大元帅府此举感到不解，猜不透这伙宋军要干甚么？

　　很快，完颜宗翰和完颜宗望就又收到消息，这伙宋军到了兴仁府之后，又改道前往楚丘。

　　完颜宗翰看了一会地图，然后断言道：“这支宋军根本就不是来勤王的，而是准备逃去应天府。”

　　至此，真相大白。

　　可紧接着，完颜宗翰和完颜宗望又有些想不通。

　　开德府和应天府离东京的距离其实差不多，地利也差不多。

　　而且，驻扎在开德府，还能威胁金军的去路，这也是一个不小的筹码，也是金军目前最忌惮的。

　　所以，在完颜宗翰和完颜宗望看来，这伙宋军实在是没道理从开德府跑到应天府。

　　作为一个杰出的军事统帅，完颜宗翰敏锐的感觉到，这其中一定有问题——很大的问题！

　　完颜宗翰对他自己的战争嗅觉非常信赖，这是他南征北战二十多年练就的，这个战争嗅觉曾无数次救过他的性命，让他战胜了所有敌人！

　　所以，完颜宗翰当即下令，“查！给我查清楚这伙宋军为甚么要去离开开德府前往应天府！”

　　很快，大量的斥候被派了出去，其中一些干脆前往开德府。

　　不久，就有准确消息传回来——梁山军已经占领了山东的大部分地区。

　　得知这个消息，完颜宗翰和完颜宗望等金人皆大惊！

　　完颜宗翰随即下令，全军进入一级戒备，狼来了！

　　……


第六百二十四章 辽东王不是宋主

　　……

　　辽东怎么出兵了？

　　辽东王不是在西方吗？甚么时候回来的？

　　辽东这次出兵的目的是甚么？

　　很多金人在得知水泊梁山出兵之后，陷入恐慌之中，这其中又以辽人、汉儿、渤海人、溪人为最。

　　所谓人的名树的影，虽然梁山军与金军并没有真正交过手，可梁山军曾打得辽军、西夏军、蒙古诸部毫无还手之力，是金人人人都听说过的，而且金军中的不少辽军将士甚至还跟梁山军交过手，过往种种现在都历历在目。

　　完颜宗翰将完颜宗望等金国主要将领和随军重臣召集到一起，询问对策。

　　众人都到齐了之后，完颜宗翰开门见山道：“都说说看，咱们该如何应对辽东出兵一事？”

　　对宋军连战连胜，让很多金将都滋生了傲慢之心。

　　完颜昌就是其中之一。

　　完颜昌道：“南人向来孱弱，打得过辽军、西夏军、塔塔儿，已经是极限，绝不可能是咱们大金军的对手，自然是兵来将挡水来土掩。”

　　完颜宗翰明白“士气可鼓不可泄”这个道理，而且，完颜昌还是完颜宗翰的叔叔，所以没有当众驳斥完颜昌，而是道：“话虽如此，但梁山军也是当世强军，咱们不可懈怠。”

　　完颜昌还是不以为然，道：“我听闻梁山军的先锋部队只有三四万人马，给我两万人马，我必全歼这三四万人马，令梁山军不敢触犯我大金的虎威！”

　　完颜宗望看了一会地图，道：“宋军离开开德府之后，梁山军很有可能会趁机抢占开德府，此地可阻挡我东路军返还河北，绝不能让梁山军占去。”

　　完颜阇母道：“梁山军不是宋军，辽东王不是宋主，若是被梁山军占了开德府，必截咱们东路军的后路。”

　　如今，水泊梁山占了山东，直接威胁到了东路金军的归路，试问，完颜宗望、完颜昌、完颜阇母等东路金军的大将怎么可能不着急？

　　完颜宗翰想了想，道：“既然如此，那么就由挞懒皇叔带兵去夺下开德府吧，同时，咱们要做好全部从河东撤走的准备。”

　　完颜希尹补充，道：“咱们也不能光考虑打，是不是派人去济州府跟辽东王谈谈？如果咱们两家能齐心合力，完全可以尽分宋国之疆土。”

　　不得不说，完颜希尹看待问题的角度，真是有够刁钻的。

　　的确。

　　如果以宋国广袤的疆土当谈判的筹码，金国和水泊梁山还真是可以坐下谈谈。

　　完颜宗翰道：“谈是要谈的，但在谈之前，必须要打几场胜仗，这样才能抑制住辽东王的贪婪之心，让辽东王不敢生出不切实际的幻想。”

　　众金将皆点头。

　　战火是最能让人成长的。

　　这十几年间，金将随完颜阿骨打起兵，然后从东打到西，又从北打到南，太明白，一切谈判都是建立在实力的基础之上，没有实力，谈个屁，就像他们对宋国一样，你们屡战屡败，有甚么资格跟我们谈，乖乖的把所有好东西交出来听候发落就是了。

　　想到宋国，完颜希尹又道：“如今辽东王来趁火打劫了，我等得尽快废掉赵宋，另立异姓，还有，得催促汴宋主尽快将金银绢帛搬出城，然后运往燕京和云中。”

　　其实，赵桓第一次来金营时，完颜宗翰便有废掉赵宋之意。

　　不过，完颜宗望却不赞成废掉赵宋。

　　完颜宗望说：“自古北兵到南朝，未尝不破其国，携其主而归。可此只是兵强而已，德不足也。不如立其主，刻大碑于梁宋间，使天下后世知我行兵有名，且不绝人后，亦使南兵自此数百年不敢动。若不然，他日赵氏自立，咱们大金便失去立主之恩义。”

　　完颜宗翰觉得完颜宗望说得有些道理，便让监军完颜希尹派人送赵桓回城。

　　可完颜希尹却坚持认为应将赵宋废弃，另立他姓为君，不同意放赵桓回城，并以辞职相抗命。

　　完颜宗翰于是将两种不同意见如实上报给完颜吴乞买，请完颜吴乞买做出决定。

　　这段时间，完颜希尹一直坚持己见，屡次对完颜宗翰说：“保留赵宋，还是另立异姓，事关重大，不可不从长计议。现在，宋朝君臣只是表面上臣服，而背后小动作肯定不断。我们一旦退兵，很可能途中遇到抵抗。因此，对我们来讲，最好的选择便是另立异姓，并携宋朝废帝一同北上。”

　　而且，完颜希尹坚信，完颜吴乞买也肯定支持这样做。

　　完颜宗翰其实已经被完颜希尹说动，只是碍于完颜宗望的面子，才迟迟没有实施废掉赵宋一事。

　　如今，梁山军横空出世，让完颜宗翰等人不得不提前面对此事。

　　完颜宗望知道，完颜宗翰已经下定决心废掉赵宋了。

　　可完颜宗望还是不愿意这样的事情发生。

　　既想当婊子，又想立牌坊，其实只是完颜宗望的借口。

　　真实情况是，完颜宗望不希望完颜宗翰的功劳高过他，踩在他的头上。

　　自从金国出兵南下以来，东路金军是每次都先西路金军一步跑到汴梁城下。

　　可真正懂军事的人都知道，在这个过程当中，完颜宗望的功劳要远逊色于完颜宗翰。

　　在河东，每遇一城，完颜宗翰都必须攻破，不攻破，绝不南下，如今河东的坚城已经尽被完颜宗翰所破，然后派重兵把守，换而言之，河东之地已经尽归金国所有。

　　另外，宋国的精锐西军之所以迟迟不能来救援东京，就是因为之前完颜宗翰派大将完颜娄室锁住了潼关。

　　再看河北，河间、中山二府还在固守不说，其周边还有数十大大小小的城县在宋国的掌控之下。

　　两相一对比，就不难看出，完颜宗翰和完颜宗望谁更厉害。

　　这么说吧，金军之所以能南下掠夺宋国，主要功劳在完颜宗翰，完颜宗望只是一个配角，别看他跳得欢。

　　这也是完颜吴乞买和完颜斜也任命完颜宗翰为主帅的原因。

　　如果再被完颜宗翰灭了赵宋，那完颜宗望将再也无法撼动完颜宗翰的地位。

　　所以，听完颜希尹又提“废赵宋，另立他姓”一事，完颜宗望的脸一下子就沉了下去！

　　完颜宗望毕竟是东路军主帅，还是金太祖完颜阿骨打的儿子，而且劳苦功高，最重要的是，不笼络好完颜宗望，有可能会导致金军的东西两路大军分裂，进而给敌人各个击破的机会。

　　所以，完颜宗翰不可能不顾及完颜宗望的想法，见完颜宗望的脸沉下去了，完颜宗翰道：“废不废赵宋，可以以后再说，当务之急是先将宋皇控制在咱们的手上，免得横生枝节。”

　　……


第六百二十五章 留不得

　　……

　　自从赵桓向完颜宗翰递了降表之后，完颜宗翰就逼着赵桓君臣往城外搬运国库里的绢帛。

　　为了尽早打发这些瘟神离开，赵桓君臣尽最大的努力配合金军搬空内藏、元丰、大观库等国库。

　　金人所索要的绢帛虽多，但宋国底蕴丰富，不难凑够。

　　问题出在，金人所要的金银实在是太多，多到赵桓君臣怎么都凑不出来。

　　毕竟，汴梁城再繁华，也只是一城。

　　在赵桓君臣的不屑努力之下，向金人缴纳的绢帛已经全部搬出城。

　　至于向金人缴纳的金银，则是真凑不出来了，哪怕赵桓君臣为此已经绞尽了脑汁。

　　赵桓君臣天真地以为，只要他们能满足金人的要求，就能保住宋朝江山社稷，就能保住他们的性命，就能保住赵桓的皇位。

　　另外，面对金银实在是无法凑够的情况，赵桓君臣还很担心金兵入城，他们想，金兵一旦入城，烧杀抢掠必不可免，汴梁城必将血流成河，尸堆成山。

　　恰在这时，金使萧庆来到城中说，完颜宗翰请皇帝出城，商议加大金皇帝徽号之事。

　　赵桓跟萧庆说了现在所面临的实际困难，也就是拿不出金银。

　　萧庆趁机说道：“此事须陛下亲见元帅，才可化解。”

　　何栗认为赵桓出城跟完颜宗翰商量一下也好，便道：“陛下亲自出城，足见诚意，金银或可减免，若不出城，金银一事恐难以解决。”

　　听了何栗所劝，赵桓于是决定亲自出城去见完颜宗翰，商量减免金银一事。

　　答应出城了之后，赵桓的心情变得沉重起来——对于这次出城与完颜宗翰相会，赵桓有种不祥的预感。

　　为防不测，赵桓下诏，以皇太子赵谌监国，以同知枢密院事孙傅兼太子少傅、吏部侍郎谢克家兼太子宾客，辅佐皇太子监国，又以孙傅为留守，户部尚书梅执礼副之。

　　走之前，赵桓秘密召见孙傅，含泪对孙傅说道：“朕此次去金寨，虑有不测。但金银不足，金人屡次扬言纵兵入城，故不得已必须出城。今后之事尽托付于卿，若真有不测发生，卿可置力士司召募勇敢必死之士，得二三百余人，拥上皇及太子溃围南奔。我从金人之命，死生以之。”

　　孙傅伏地叩头大哭：“臣纵然粉身碎骨，定不负陛下重托……”

　　第二天，赵桓下诏给众大臣说：“朕今日出郊见两元帅，议徽号，尔等各司其职，无须担心。”

　　前任宰相唐恪听说此事之后，认为此乃鸿门之会，叹道：“一之为甚，其可再乎！”

　　合门宣赞门舍人吴革见到诏书之后，对其亲信说：“昨夜观天文，帝座星甚倾。皇上若出城，必被金军扣留。”

　　吴革想阻止赵桓出城，因此，来到都堂，对何栗说：“皇上此次出城必堕敌计，愿相公禀奏皇上，请勿出。”

　　何栗说：“官家此去，只为给金国皇帝上徽号，必不留也。”

　　吴革说：“敌情难测，怎可尽信？”

　　见何栗不听劝言，吴革又来到枢密院，请孙傅和张叔夜上奏，劝赵桓别出城。

　　可这时，入奏已经没有用了，因为赵桓已准备出发了。

　　这次，郓王赵楷随赵桓一块出城，大臣何栗、曹辅、吴开、莫俦、李若水、谭世勣、司马朴、汪藻、孙觌扈驾从行，还有一千名禁卫兵前呼后拥。

　　京城百姓闻听赵桓又要出城去金营，纷纷涌上街头。

　　不多时，便聚集了数万人，他们纷纷劝说：“陛下不可出！若出，事或有不测！”

　　百姓们一边劝说、一边号哭，他们上前拉着赵桓的马车不让马车往前走。

　　赵桓坐在车内，目睹此情此景，禁不住簌簌落泪。

　　这时，京城四壁都巡检使范琼走过来，向百姓解释说：“皇帝本为生灵，屈己求和。今幸金营，朝去暮即返矣。若不使车驾出城，汝等亦无生理！”

　　百姓们闻言而怒，纷纷朝范琼投掷石头瓦块。

　　范琼大怒，抽出配剑，将拉住车辂不让赵桓前去的那些百姓的手指砍断。

　　有几个人意图反抗，被范琼挥剑杀死。

　　车驾行至太学前，忽然遇到匆匆追赶而来的张叔夜。

　　张叔夜叩马而谏，力劝赵桓不要出城。

　　赵桓道：“朕为了一城生灵，势不得已啊。”

　　说罢，赵桓策马即行。

　　张叔夜使劲拉着马车不让前去，然而，已经六十二岁的张叔夜，又怎么能拉住烈马？

　　张叔夜于是伏地跪拜，放声大哭。

　　赵桓闻声回头望着张叔夜，大声说：“嵇仲，努力啊。”

　　赵桓车驾缓缓前行，南熏门已近在眼前。

　　一种不祥的预感越来越浓重，笼罩在赵桓心头。

　　赵桓很清楚，自己一旦踏入金营，立即就会失去自由。

　　于是，在出城之前，赵桓又安排了一件事：密遣邠门宣赞舍人符彬，持密诏去往北京大名府北道总管司。

　　赵桓在密诏中说：

　　“朕自即位以来，被迫与金人交战保卫大宋疆土，为此，朕累下哀痛之诏，你等皆知。

　　今金人攻围京城，已及一季，应援之兵始终未到，使吾社稷生灵坐以待尽。

　　如今，金人已登京城城墙，逼以城下之盟，欲使朕与吾民肝脑涂地。

　　故对金人请求，靡有不从。

　　每每念此，屈辱之极！

　　时事至此，深究往事，已无意义。

　　朕已同意立大河为界，而金人实未敛兵，欲以太上皇和皇太子为质，现今屯兵于京城，终不退归。

　　朕上祷皇天，皇天未之震怒；下告民人，民人未之怀愤。思祖宗积累至此而欲尽乎？朕之德薄不能以保吾民乎？朕朝夕不安，痛切深思，实无罪戾，夫何使朕与吾民至于此极也？

　　现咨尔河北之民，与其陷于番夷，不若各自发愤，抱孝怀忠，推立总首，集结队伍，自以为号，保守疆土，使我中国不失于番夷。若能使天下安平，朕与汝等分土共享之。

　　朕言及此，痛若碎首！故兹诏示，宣此至怀。”

　　这份密诏，反映出了赵桓的委屈与无奈，也表现出了他对金人侵占河北的不甘心和愤恨，如果让他逃过此劫，他未尝不会跟金人不死不休。

　　符彬很快便携带赵桓的密诏离开大队，想要去河北送信。

　　可没过多久，符彬便被金人截获，这封密诏也落到了完颜宗翰的手上。

　　看了赵桓所下密诏，完颜宗翰的脸一下子就沉了下去。

　　完颜宗翰派人将完颜宗望请来，然后将密诏拿给完颜宗望看。

　　完颜宗望看过密诏之后，脸色也很难看。

　　完颜宗翰道：“这才是赵皇真正的心声，二太子还欲留下赵宋吗？”

　　完颜宗望听罢，把眼睛一闭。

　　不多时，完颜宗望就猛然睁开眼睛，随即道：“赵宋无论如何都留不得！”

　　……


第六百二十六章 京观

　　……

　　细想想也是，金人都把老赵家欺负到了这种程度，老赵家的人，只要稍稍带点种，怎么可能不跟金国死磕到底，怎么可能不竭尽全力报此血海深仇？

　　至少在完颜宗翰、完颜宗望等人看来，这是必然的趋势。

　　所以，完颜宗翰和完颜宗望很快就做出决定：废弃赵宋，另立他姓。

　　再来说梁山军方面。

　　汤怀带着本部人马到了濮州之后，很快便得知，不久前宋大元帅府从开德府离开。

　　汤怀看过地图之后，认为开德府的地理位置至关重要，于是一边亲率领两指挥人马前往开德府、一边派快马回济州府向刘锜汇报此事。

　　没过多久，汤怀就顺利的接收了开德府，刘锜也收到了汤怀传回来的消息。

　　刘锜和前军参谋长刘敏以及高级参谋杨温一至认为，金军必争开德府。

　　因此，刘锜很快便做出了相应的布置。

　　等完颜昌的先锋部队到达卫南，刘锜亲率铁浮屠和拐子左右军在半路伏击完颜昌的先锋部队。

　　刘锜将大军埋伏在清丰的一个河谷两旁。

　　此河谷，原来是一条小河，现在干涸成了一条南北之路，地上遍布细碎的石子与砂砾，路两侧是长长的斜坡，坡上是大片的松树林。

　　此地是从卫南前往开德府的毕竟之道路。

　　屡战屡胜，让金军滋生了傲慢之心，觉得自己是不可战胜的，所向披靡的，因此，他们根本就没想过此河道有伏兵，三千骑兵就这么直直的冲进河谷之中。

　　刘锜看准时机，下命放箭！

　　顷刻之间，河谷两边的斜坡上乱箭齐发，箭矢如雨。

　　金军被梁山军打了一个措手不及，数千军马拥挤在狭窄的河谷里，东窜西奔自相践踏。

　　见金军已经乱得差不多了，刘锜下令铁浮屠出击。

　　在卢俊义的带领之下，三千铁浮屠“轰隆隆”的冲进了河谷之中。

　　得说金军的确悍勇，在这种情况之下，不少金军将士还有能张弓搭箭进行还击，还有些金军将士能纵马向铁浮屠冲来。

　　可惜——

　　这些金军将士选错了目标！

　　梁山铁浮屠那是梁山军精锐中的精锐，所有人马都是从数十万人马中选出来的，而且南征北战多年，未有一败。

　　这样的铁浮屠岂是一群已经乱了阵脚的人能击败的？

　　河谷中，尘土飞扬，杀声震天。

　　没多久，金军就被铁浮屠彻底击溃。

　　这时，拐子左右军分别从两侧杀入河谷之中。

　　在这之后，就是一场毫无悬念的大屠杀。

　　最终，只有不到二百金军仗着悍勇生生杀出包围逃回卫南。

　　刘锜遵照李衍之前下的命令，女真人一律格杀勿论，头颅就地堆成京观，契丹人、溪人、渤海人、汉儿免死，充入劳改营进行劳动改造。

　　完颜昌获悉前锋军被全歼的消息之后，大惊，随即派人去战地查看。

　　不久，完颜昌就得知，刘锜将他的前锋中的女真人全都屠杀了，而且还将其头颅堆成京观。

　　完颜昌又惊又怒，下定决心必报此大仇。

　　完颜昌亲率大军继续攻打开德府。

　　刘锜命铁浮屠、拐子左右军再次出战。

　　金军再次被杀退，损失了两千多人马，然后撤回卫南。

　　跟之前一样，这两千多人马的头颅也被梁山军割下，堆成京观。

　　完颜昌不甘心败给刘锜，不久之后重整旗鼓又来攻打开德府。

　　刘锜料定完颜昌必会再来，早早就派王胜和汤怀各率三千马军埋伏在金军的归路之上。

　　二次交手，刘锜又派铁浮屠和拐子左右军出战。

　　这次，完颜昌改变了战术，企图用女真人所擅长的游斗之法击败铁浮屠和拐子左右军。

　　站在城墙之上指挥铁浮屠和拐子左右军的刘锜，将这一切都看在眼里，然后从容不迫的指挥铁浮屠左冲右突。

　　一场血战厮杀了近半个时辰才结束——完颜昌又被刘锜击败。

　　刘锜命令拐子左右军乘胜追击。

　　完颜昌果断留下三千精锐骑兵挡住拐子左右军，然后率领大队人马继续往卫南逃窜。

　　就在完颜昌以为摆脱拐子左右军彻底安全了之际，突然呜呜地响起梁山军的冲锋号角之声！

　　紧接着，王胜和汤怀就各率三千马军从左右杀出。

　　这些梁山军将士好似猛虎下山一般冲向才狼狈逃窜出来的金军。

　　完颜昌大惊，匆忙指挥金军迎战。

　　一方是以逸待劳已久，另一方是人累马乏的败兵。

　　结局不言而喻。

　　最终，完颜昌只带着不到三千溃兵逃向卫南。

　　可以说，完颜昌与刘锜的这次交锋，完败。

　　经此一战，完颜昌的胆气彻底被梁山军打破，逐渐成为金国“主和派”大臣之一。

　　此战，刘锜所率领的梁山军斩杀了七千多金兵，俘虏了四千多。

　　刘锜命人将俘虏中的女真人一一筛选出来，然后全部斩首，连同那七千多金兵的脑袋和之前那战杀死的两千多金兵的脑袋一块堆了一个万人京观。

　　不久，李衍所率领的中军、左军、右军也到了济州府。

　　刘锜干脆跟李衍申请亲自驻扎在开德府。

　　李衍表示同意，亲自坐镇济州府。

　　一到济州府，李衍就下令各军全面占领山东地区，并对刘锜之前的部署加以修正，令刘锜手上的兵力复又恢复到了三万人马，以防刘锜因兵力不足而吃败仗，同时命令岳飞率领右军渡过黄河前往大名府。

　　岳飞领命之后，迅速率领本部人马出发。

　　岳飞是相州人，也是河北人，因此，岳飞对河北的地形非常熟悉。

　　今年冬天异常寒冷，以至于黄河的很多区域都结冰了。

　　岳飞很快就率领右军找到了一块适合渡河的区域，然后命人在冰点上放置了干草、粗布与黄土，之后快速渡过黄河，随后向大名府挺进。

　　大名府留守杜充，得知岳飞提两万大军向大名府挺进，不敢与之交锋，率领一万多河北兵逃出了大名府，然后南下投奔赵构去了。

　　右军到了大名府之后，城中所剩军民已无几，进而兵不血刃的占领了这个宋朝黄河沿岸的防御中心。

　　岳飞跟人打听了之后才知道，大名府这里原来屯有重兵，可是北道总管赵野与两河宣抚使范讷拥兵自保，逃往南京，后来杜充又带着剩下的人马跑了，以至于大名府几乎成为一座空城。

　　如此轻易的夺下了北京大名府这个重镇，让岳飞感慨万千！

　　不过，岳飞很快就从感慨中走出来，然后派兵迅速抢占相州、磁州等地，并派人兵进往黄河的各个渡口，准备控制住黄河，彻底截断金东路军回河北之路。

　　……


第六百二十七章 中国非没人也

　　……

　　得知完颜昌被刘锜打败，女真勇士的脑袋全都被刘锜割了堆成京观，完颜宗翰大怒，想要撤了完颜昌左监军之职。

　　完颜宗望得知此事之后，来见完颜宗翰，道：“挞懒皇叔不久之前才在杞地打败两万宋兵，攻灭了宋军的三个营垒，俘获京东路都总管胡直孺及其二个儿子、南路都统制隋师元及其三员大将，顺利地攻克拱州，降宁陵，破睢阳，下亳州，后来宋军来收复睢阳，也被挞懒皇叔所击败，并擒获宋军大将石瑱，此次南下，挞懒皇叔的功劳很大，不能因为这一败，就将挞懒皇叔一撸到底。”

　　完颜宗望连说四个“挞懒皇叔”，让完颜宗翰意识到，不好从重处罚完颜昌这个长辈。

　　而且，完颜昌是东路金军的二号人物，不是他西路军的二号人物，他的手不能伸得太长。

　　完颜宗翰平复了一下心情，道：“自咱们跟太祖起兵以来，咱们大金何曾吃过如此败仗，又何曾被人制成京观炫耀武力？”

　　完颜宗望道：“挞懒皇叔是败给辽东五虎上将刘锜的手上，而且，梁山军这次出动了铁浮屠和拐子马，并非挞懒皇叔不力战。”

　　跟完颜斜也、完颜宗翰、完颜宗望等金国名将一样，李衍手下的岳飞、韩世忠、刘锜、吴玠、杨沂中如今也都是名将，他们五人还有梁山军五虎上将之名，是已经成名了的名将。

　　所以说，完颜昌败在刘锜手上，也并不算丢人，更何况，梁山军这次的确是出动了王牌部队铁浮屠和拐子马。

　　完颜宗翰沉默了一会，道：“是咱们大意了，没想到刘锜会亲自上阵，还将铁浮屠和拐子马派了出来，早知这样，你我之一应该亲起大军以泰山压顶之势击溃刘锜，进而击碎辽东王的野心，让他不敢再跟咱们大金动武。”

　　完颜宗望也是一叹，然后道：“当务之急是怎么击败梁山军，令其不敢封锁咱们回去之路，以前的事先放放吧。”

　　这是完颜宗望最担心的事。

　　为了快点南下，河北有大片地区没在金军的控制之下，而且，完颜宗望只在真定等要地留了万余兵马，换而言之，河北还不算金国的，这种情况下，如果被梁山军截断了后路，那金东路军可就很难从河北回燕京了。

　　完颜宗翰道：“我最担心的还不是梁山军封住你的后路，毕竟咱们还可以从河东退回去，我最担心的是，梁山军北上夺取燕京，抄了你的老窝……二太子，你老实跟我说，你在燕京可曾留下足够的兵马了？”

　　听完颜宗翰提出，梁山军有可能借他们南下的机会北上夺取燕京，完颜宗望的心就是一紧！

　　为了尽可能多的来宋国掠夺金银绢绵美女，东路金军可谓是倾巢而出，燕京如今只留了不到两万人马，其中女真兵只有不到八千。

　　虽然心中担心不已，但完颜宗望脸上却丝毫没有表现出来，而是道：“燕京、平州的所有险关皆在咱们大金的控制之下，而且你别忘了大定府还有元帅的五万精锐大军，就算梁山军敢冒险北上，也只能是徒劳。”

　　一直以来，都是完颜宗翰负责西路，完颜宗望负责东路，既然完颜宗望都说东路的燕京、平州没有问题，那完颜宗翰也不好再多问。

　　完颜宗望也不想完颜宗翰将手伸到他自己的碗里，因此转移话题道：“咱们是不是主动找梁山军决战？”

　　完颜宗翰沉默了一会，道：“辽东王这次明显是有备而来，所以咱们必须得慎重对待，否则有可能会陷大金于被动之地。”

　　这次完颜宗翰和完颜宗望南下带来了金军将近三分之一的兵马，如果被李衍击败，那么刚刚才建国没多久的金国必定会遭到重创。

　　完颜宗望何尝不知道这点？

　　完颜宗望有些迟疑道：“那……咱们怎么办？”

　　完颜宗翰道：“能不跟辽东王开战就尽量不跟辽王东开战，辽东王不是宋主，梁山军也不是宋军，一旦跟他们开战，咱们的胜算，最多有五成，而且，就算是胜了，恐怕也会伤筋动骨。”

　　完颜宗望道：“此战恐怕不是咱们想避免就能避免的，辽东王已经命人将咱们女真勇士的头颅制成京观，这明摆着是仇恨咱们女真人，这样的仇恨可不好化解。”

　　完颜宗翰怎么会看不出来这点？

　　此时，完颜宗翰甚至都有些后悔纵容金兵在宋境搞大屠杀了！

　　中国非没人也。

　　完颜宗翰道：“等伊里和高庆裔见过了辽东王再说。”

　　完颜宗望点点头，表示同意。

　　完颜宗翰沉默了一会，又道：“当务之急是赶紧废掉赵宋，另立他姓，然后将战利品运回云中。”

　　自从得知赵桓的心声之后，完颜宗望也知道，赵宋是留不得了，留下只能成为大金的大敌。

　　不过——

　　完颜宗望还是有他自己的小心思，那就是不能将从宋国得到的庞大战力品全都运往云中。

　　所以，完颜宗望道：“这么多的战利品全都从河东走，是不是……不太安全？鸡蛋不能放在一个篮子当中。”

　　完颜宗翰明白完颜宗望的小心思，因此道：“先让宋人将东西全都吐出来，然后再根据实际情况研究运回去的路线，如何？”

　　听完颜宗翰这么说，完颜宗望也不好再争了，如果从河北回燕京的路真被梁山军截断，那么他们也只能是全都从河东回到北方了。

　　完颜宗望道：“那通知谷神（完颜希尹）动手吧，我会全力配合他的。”

　　完颜宗翰摇摇头，道：“不用再像之前那么浪费时间了，咱们已经没有这个时间了，如果黄河开化或者梁山军再沿着黄河挺进到河东地区，那咱们有可能就回不去了，因此必须尽快将战利品运回河东，所以，我准备下令，限城中宋人在三日内交付所欠金银，如果没有金银，就用人口来抵债，不知二太子意下如何？”

　　原本，完颜宗翰和完颜宗望准备在东京过完年再回金国。

　　可梁山军的出现和紧逼，让战争嗅觉极为灵敏的完颜宗翰心生警惕，因此他不准备再像之前那样慢慢勒索宋人了，必须赶紧速战速决，然后撤离东京，这样才能确保他们流了无数血汗又费尽心思谋划才得到的庞大胜利果实真的能落到他们的口袋之中。

　　……


第六百二十八章 目标东京汴梁城

　　……

　　赵桓是抱着请求完颜宗翰和完颜宗望减免金银的目的来到金营的。

　　可是，完颜宗翰和完颜宗望却拒而不见，他们令萧庆前来通知赵桓：若无金银，就用人与物来抵。

　　赵桓大惊，道：“以物抵债，朕无异议，可以人……”

　　萧庆打断赵桓道：“我此来，并不是与皇帝商量的，而是通知皇帝的，二帅已经下令：

　　上皇、皇太子、康王以及所有皇室男子皆为质，与大军一块北行。

　　以宫女一千五百人、女乐等一千五百人、各色工艺三千人、每岁增银绢五百万两匹，进贡大金。

　　原定犒军金一百万锭、银五百万锭，须于三日内输解无缺。

　　如不敷数，以宋宫廷器物充贡，另外可以以人充数，妃嫔、王妃、帝姬，人准金一千锭；嫔御、王妾、宗姬、御女、近支宗姬，人准金五百锭；族姬，人准金二百锭；宫女、采女、宗妇，人准银五百锭；族妇、歌女，人准银二百锭；贵戚、官民女，人准银一百锭。

　　三日一到，若不能交出原定犒军金，大军进城，牲畜不留。”

　　这是一份令宋人深感耻辱至极的不平等条约，关键这与不亡赵氏的约定不符，如果金人真不欲亡赵氏，怎么会尽捉他们老赵家的男丁？

　　而且，金人竟然毫不加以掩饰，可见其急迫。

　　赵桓的心一下子就凉了，李若水大呵道：“你金人言而无信，二太子曾当众许诺不灭我大宋正统，岂能出尔反尔！”

　　不等萧庆说话，忽然涌上来一群金兵，粗暴地上前撕扯赵桓身上的黄袍。

　　李若水见状奋不顾身地冲上去，抱着赵桓不让其脱衣服，并大声说道：“陛下不可脱！这贼乱做也，此是大朝真天子，你杀狗辈不得无礼！”

　　这时，完颜宗翰率领一大群人从外面走进来。

　　李若水见状，左手抱着赵桓，右手指着完颜宗翰破口大骂。

　　几名金兵冲上来将李若水一顿暴打，打得他口面流血，并将他扯到一边。

　　李若水挣扎着回头一看，只见赵桓最终还是被脱去了御服，他当即气绝倒地。

　　金兵押着赵桓等人出了大账，前往完颜宗翰的囯相元帅营寨外，这里已摆好一个朝北的香案。

　　宋臣们被勒令站成一排，站在百步之外。

　　赵桓被独自押上前，然后被完颜希尹按着头朝着香案拜了两拜。

　　宋臣们又被勒令跪下，听高庆裔宣读金国皇帝完颜吴乞买所下的诏书。

　　听完诏书，宋臣们这才知道，赵桓已经被完颜吴乞买废为庶人。

　　不错，赵桓不是被完颜宗翰或是完颜宗望所废，而是被完颜吴乞买废为庶人。

　　金人之所以没像上一世那样慢慢勒索赵桓君臣到靖康二年才废掉赵宋，而是在靖康元年年底就迫不及待的动手了，原因有二：

　　第一个原因就是，完颜吴乞买的长子完颜宗磐，女真名叫蒲卢虎，已经从上京来到了完颜宗翰的营中。

　　完颜宗磐听说，完颜宗望不想废弃赵宋改立他姓，道：“二太子何私于宋，不顾大害？宋兵尚多，民心未去，如今放手，后患无穷。更立异姓，国势易动，徐图混一，岂非善计？且都元帅斜也也意同废弃赵宋，另立他姓。”

　　完颜宗望道：“太祖止我伐宋，言犹在耳。皇帝仰体此意，故令我们自便。汝二人若坚持废弃赵宋，另立他姓，我只能保留意见。”

　　换而言之，原来主张不废赵宋的完颜宗望弃权了，于是，完颜宗翰和完颜宗磐开始谋划废掉赵宋。

　　第二个原因则是，李衍已经出兵了。

　　待张宪率领后军押送粮草辎重、武器物资到了济州府，李衍当即下令：出征，目标东京汴梁城。

　　三日后。

　　李衍以前军为右路军，从开德府南下，攻打金军所控制的卫南地区。

　　李衍以左军为左路军，自济州府西进，攻打金军所控制的东明地区。

　　（军情部早已将金军的驻扎情况摸透了，目前，金军的主力队伍在汴梁城下扎成连珠寨，向北扎至卫南县，向东扎至东明县，向西扎至胙城县。

　　连珠寨的特点是，各营寨像成串的珠子一样紧密相连，相互照应，形成一个整体，不会轻易被各个击破，而且，各营寨篱落牢固，无隙可乘，很适合防守。）

　　李衍亲率中军为左右两路大军殿后，并充当两路大军的援军。

　　另外，李衍令张宪率领后军驻守在济州府，等待自己的进一步命令。

　　很快，刘锜就亲率大军直奔滑州而去。

　　而郭浩和杨再兴则兵出广济军直奔兴德府而去——经过李衍的调整，郭浩和杨再兴部已调归左路军统领。

　　梁山军摆出这么大的阵势，金军不可能不知道。

　　完颜宗翰和完颜宗翰一边调兵遣将准备迎战、一边抓紧时间灭掉赵宋，同时尽可能多的扩大他们此次南下的战果。

　　梁山军和金军都动起来了，让大元帅府的宗泽也蠢蠢欲动！

　　如今，大元帅府已有兵马一十七万之多——赵构南下应天府之后，之前一直在南京观望的河北宣抚使范讷所部与北道总管赵野所部也归属大元帅府了。另外，江浙、福建经制使翁彦国统领的东南六路军兵（驻扎在泗州）也接了大元帅府的命令。除了这三股大部队以外，还有一些小股人马，如杜充所率领的五千多河北兵（原本有一万多，路上跑了不少。），如知淮宁府赵子崧所部等等，也来投奔大元帅府。共计，目前大元帅府有兵十七万三千多。

　　另外，有消息传出，集英殿修撰陕西五路经略使知永兴军范致虚，率领二十万西军已经出了潼关，正向东京开来。

　　以上这些兵马给了宗泽底气。

　　在宗泽看来，有这三四十万大军，解救东京一点问题都没有，大宋甚至可以一雪前耻，将那十几万欺辱宋人的金军全部留下。

　　更何况，那边梁山军已经跟金军开战，他们完全可以先联合梁山军灭掉金军，然后再谋划怎么将梁山军赶走。

　　所以，宗泽反复请求赵构下令出兵，以解东京之危。

　　可是对于宗泽的请求，赵构却迟迟不给予回应……

　　……


第六百二十九章 如猛虎下山一般

　　……

　　赵构之所以迟迟不答应宗泽的出兵请求，其实是有他的实际难处的。

　　首先，表面上赵构统领了十七万大军，可实际情况却并不是这样的。

　　赵构目前真正能控制的兵马其实并不多，甚至连三分之一都不到——这十七万大军中的大部分实际上是掌握在赵野、范讷、翁彦国的手中。

　　而赵野、范讷、翁彦国虽然接了大元帅府的命令，名义上隶属大元帅府，可实际上他们跟大元帅府却有些貌合神离——赵野、范讷统领的兵马分驻在应天府的西边和南边，根本不让北边的赵构染指，而翁彦国则干脆带领他自己的兵马在泗州驻扎，根本就不去应天府报道。

　　像赵野、范讷、翁彦国这样的人其实还有很多。

　　这些人大多都信奉，乱世英雄出四方，有兵就是草头王。

　　这也是，今后赵构极度不信任统兵武将的重要原因之一——这些武将真是喜欢拥兵自重。

　　其次，这十七万大军并不真正听从赵构指挥。

　　就以救援东京汴梁一事为例。

　　赵构让大家商量一下甚么时候可以出兵救援东京。

　　结果：

　　有人主张开战，建议与各勤王之师约好日期，同日大进兵，与金军鏖战，一决胜负。

　　有人反对开战，他们认为，金军现只控制外城城墙，尚未入城，如果现在开战，势必将金军逼入城内，那样，很可能发生屠城之祸。

　　还有人认为，赵桓曾有蜡诏送来，已明确指示（金人登城不下，方议和好，可屯兵近甸，毋轻动。），现应遵守赵桓诏令，静观其变。

　　再次，这十七万大军的组成很复杂——他们有的是招安而来的盗贼，有的是收拢而来的溃兵、军贼，也有临时组建的勤王兵与民兵。

　　这样一支杂牌军，其军纪与战斗力，可想而知。

　　另外，底层士兵，尤其是那些曾被金军打败吓破胆的士兵，不愿意再跟金军交战，为此，他们甚至不惜哗变。

　　事实上，这段时间，已经有过两次哗变了。

　　第一次，在相州时，不少乱兵不愿意跟赵构来应天府，更不愿意跟金军开战，所以，这些不想跟随赵构南下的乱兵，闻听大元帅府欲迁往应天府之后，趁天色未亮，偷偷在城北门与府衙前放火，企图造成混乱，然后逃跑。

　　幸亏张俊反应快及时将那些纵火的乱兵捉了，并将大火扑灭，然后凌迟处死了这些纵火的乱兵，才镇压住那次哗变。

　　大军南下了之后，又有些不想南下的乱兵企图搞事。

　　结果，又被张俊给捉了，然后被赵构凌迟。

　　军中两次谋乱，皆刚刚露头，便被张俊所粉碎，张俊的敏锐洞察力与果敢魄力，由此可见一斑，这也说明，张俊并不是后世传说的那样无能，位列中兴四将之首，也不能说是一点原因都没有。

　　其实，仔细翻翻张俊的履历，就会发现，张俊也是从一名小兵，开始其军旅生涯，从军队最基层，一步步拼搏上来的。

　　让赵构领着这样一支大军去跟强大的金军一决高下，也真是考验赵构的勇气。

　　而事实上赵构就是一个外强中干没有勇气的家伙。

　　当然，你也可以说，赵构的政治水平高，能隐忍，会做正确的取舍。

　　总之，赵构根据目前的实际情况选择，暂不出兵，再观望观望，然后再做决定。

　　……

　　宋军在那边踌躇不前，梁山军这边却如猛虎下山一般，尤其是左路军的前锋，也就是由第一营和郭浩郭所组成的选锋军。

　　这一万多人马皆是骑兵，又有攻无不克的第一营做矛头，以至于选锋军就像一根长矛一般直直的插向东明县。

　　在与金军接战之初，选锋军一连挑了十八座金营，将金军都打懵了。

　　要不是韩世忠得知此事了之后，连下三道命令，不准选锋军再往前冲了，以选锋军之前的凶猛势头，三天就能打到汴梁城下。

　　不过，这个前提是，他们不中金军的埋伏。

　　事实上，完颜宗望已经针对这一万多选锋军做出了相应的部署，他们如果再像之前那样冒进，很可能会吃一场大败仗，要知道，完颜宗望也是百战名将，岂能这么轻易被郭浩和杨再兴击败？

　　不过，战争当中是没有如果的。

　　借着左路选锋军最初的猛攻，左路军只用了六天时间，就拿下了东明县，然后剑指汴梁城。

　　顺便说一句，在东明县，韩世忠将之前一直猛冲的第一营撤了下来（杨再兴不服，找韩世忠理论，韩世忠表示自己实在是无法驾驭第一营这柄利刃，于是干脆将第一营还给李衍。），只留郭浩部担任选锋，之后继续向前推进——小心向前推进。

　　与左路军这边快速推进到了东明县不同，右路军那里，刘锜实施的是稳扎稳打的打法，所过之处，必定将所遇到的金军，全部都清理干净，然后再往前推进，绝不给金军任何破绽。

　　因此，右路军的行军速度要慢上一些。

　　与右路军交手的是完颜宗翰。

　　见右路军打得如此稳健，完颜宗翰顿生大敌之感。

　　因此，完颜宗翰一边控制军队稳步往后撤、一边准备跟右路军进行决战，准备一举击败右路军。

　　完颜宗翰不仅是西路军主帅，还是金军的统帅，所以，完颜宗翰的目光不能只盯着梁山右路军，还得看目前的全面形势。

　　一看之下，完颜宗翰顿感不妙。

　　如今金军所面临的形势是，北边和东边是梁山大军，南边是宋国大元帅府的三十万大军（大元帅府自称的，实际只有十七万），西边是范致虚所率领的二十万大宋西军（实际上只有十万）。

　　这么一看，金军的形势极为恶劣，被数十万大军所包围，其中更是有十几万南征北战无败绩的梁山军。

　　这种情况下，哪怕狂妄如完颜宗翰，也不禁有些慌了。

　　另外，自从八月出兵以来，金军已经征战近半年了。

　　虽然连战连捷让金军上下的气势还都不错，可无论将帅还是士兵，无论精神还是体力，金军上下都深感疲惫，都需要休整。

　　这其中又以东路军统帅完颜宗望最为疲惫——完颜宗望的疲惫不仅仅是因为这些年一直连连征战，还因为好色的他，这几年，尤其是这两次南下，夜夜笙歌，身体严重透支。

　　所以，完颜宗翰不敢也不想再在东京待下去了。

　　基于此，在赵桓因为怕死而闭着眼睛签署了金人单方面制定的不平等条约之后，完颜宗翰立即给汴梁城中的人下了最后通牒。

　　换而言之，金军准备撤军了……

　　……


第六百三十章 奇取汴梁城（一）

　　……

　　赵桓天真地以为，只要他能满足金人的要求，就能保住宋朝的江山社稷，就能保住他自己的皇位。

　　直到金兵粗暴的扒掉了他的龙袍的那一刻，他才如梦初醒，“原来金贼压根儿就没想过留下我赵氏！”

　　面对金人提出来的强盗条款，悲愤欲绝的赵桓，本不想签署的。

　　可赵桓又实在是没有这个勇气。

　　在凶神恶煞的金兵的威胁之下，在吴幵、莫俦等同样胆小懦弱的宋臣的劝谏之下，赵桓最终还是在这份使上最屈辱的协议书上签了字、画了押。

　　宋国并非只有吴幵、莫俦这样的软骨头，还有很多死忠之臣。

　　刘鞈和李若水就是这样的死忠之臣。

　　刘鞈是金人指名索要的大臣之一，早就被赵桓君臣送至金军，金人安排他住在青城寿圣院。

　　金人知道刘鞈在担任真定府知府期间表现突出，数败金军，能力卓著，声誉很高，因此多次提出请刘鞈为官，为大金效力。

　　但刘鞈皆以身体有病，无力胜任而推脱，始终不肯接受。

　　得知金人废了赵桓准备废掉赵宋之后，刘鞈招呼使臣陈瓘、刘玠过来，对他们说：“圣上已被金贼废弃，虏欲灭我宗社，乃欲用我，我当自图。”

　　说完，刘鞈当即提笔写下一封家书，书中说：“大金不以予为有罪，而以予为可用。夫贞女不侍两夫，忠臣不事两君。况主忧臣辱，主辱臣死。以顺为正者，妾妇之道。所谓大丈夫，富贵不能淫，威武不能屈。予今日，所以有死而已！”

　　刘鞈将家书交给陈瓘，让他找机会转交给他的儿子刘子栩。

　　陈瓘与刘玠离开后，刘鞈沐浴更衣，又饮了一杯酒，然后用衣带在门口自缢而亡。

　　完颜宗翰闻讯大怒，下令将刘鞈的尸体置于路旁，告诉过路者：这就是不服从大国之命者。

　　然而私下里，金人却相互叹泣说：“刘相公忠臣也。”

　　后来，金人在青城寨中寻找刘鞈亲属随从，使臣陈瓘等人出面，一起将刘鞈殡葬在寿圣院西南山冈，并在壁柱间题写：刘资政殡葬处。

　　（梁山军攻占了东京之后，刘子栩与陈瓘等人出城棺殓。此时，刘鞈已埋入土中四十多天，却容貌不坏，颜色如生。）

　　有赫刘公，心在王室。气吞黠虏，忠贯白日。九鼎既沦，四溟荡溟。公如山岳，万仞屹屹。富贵莫诱，威武莫屈。仗节崦死，无愧委质。

　　李若水与副使王履被完颜宗翰传唤而来。

　　完颜宗翰希望他们支持立异姓为帝，同时也希望他们出任官职。

　　然而，李若水却明确表示坚决反对。

　　完颜宗翰问：“何故，唯你坚不欲立异姓？”

　　李若水回答道：“上皇悔过避位，主上孝慈勤俭，无有过行，岂可轻议废立？”

　　完颜宗翰说：“赵皇失信，使南北生灵如此，岂不是过？”

　　李若水说：“若以失信为过，国相亦有失信处五，则公乃失信之尤者。”

　　紧接着，李若水一一历数了完颜宗翰失信之处，最后说：“汝伐人之国，不务安全生民，徒掠金帛子女以自丰，止是一大贼耳！你国灭决不久矣！”

　　完颜宗翰大怒，呵令：“推出处置！”

　　一群金兵呼啦冲上来，将李若水与王履捆绑起来。

　　可他们毫不畏惧，一边朝外走，还一边回头叫骂不停。

　　另外，李若水与王履的随从，也被金兵一同捆绑了起来。

　　金兵将李若水等人押到南郊侧近一处圜丘下，准备在此行刑。

　　李若水仰天长叹，念歌一首，最后两句是：“矫首向天兮天卒无言，忠臣效死兮死亦何愆！”

　　李若水又回头对自己的随从谢宁说：“我为国家合死，枉带累你。”

　　监刑者问：“侍郎服乎？你现在回头也为时未晚。”

　　李若水狠狠瞪了监刑者一眼，随即厉声骂詈不止。

　　监刑者大怒，扬起一拳，将李若水唇齿打破。

　　李若水神色不动，嘴里喷着血，反而骂得更狠了。

　　监刑者气急败坏，用刀刃将李若水面颊割裂，将其舌头割断，然后将李若水杀死，并割下了李若水的脑袋。

　　李若水宁死不屈的事迹，很快在金营传开。

　　金人对李若水很敬佩，他们说：“大辽之破，死义者以十数。今南朝，惟李侍郎一人。”

　　完颜宗望闻听李若水与王履被杀之事，很是感叹，说：“南朝若人人得如此二子，岂有今日之事？”

　　烈烈李公，实备全德。义动幽明，气贯金石。扈跸虏营，爰定忠烈。杞人之忧，废立大戹。公挺不顾，二酋面叱。勇其雷霆，天地动色。命轻鸿毛，名高斗极。燎原之火，不变蓝璧。滔天之溺，砥柱独立。死得其所，震耀方册。

　　虽说宋国有刘鞈、李若水和王履这样的死忠之臣，但更多的还是吴幵、莫俦这样的软骨头。

　　刘鞈、李若水和王履不愿意为大金做事，有都是人愿意为大金做事，完颜宗翰废掉赵桓不久，就让莫俦、吴幵入城宣谕，将大金皇帝的诏书和赵桓所签署的屈辱条约传达给京城留守孙傅等人，并告诉他们：限三日内，将皇宫中的宝物，将道宗皇帝赵佶，将皇太子赵堪，以及所有赵氏男子，并大金所要之人、物全部送出城，时间一到，人、物若不出城，大金将提兵自取。

　　同时，又令孙傅等人推立异姓。

　　至此，金人终于将其将要废弃赵宋一事昭告天下。

　　完颜宗翰还令邓珪率内侍百余人入城，监守后妃、帝姬、诸王妃出城，可见金人对宋国皇室之女也是势在必得。

　　另外，完颜宗望早就听说，赵佶四女茂德帝姬赵福金，容貌最美，所以点名让邓述回头将赵福金送到他那里去。

　　邓述也是内侍，曾担任真定府走马承受。

　　真定沦陷之后，邓述投降金人，金人让他随军听用。

　　这邓述，投降的可谓彻底，他向金人提供了赵氏的所有名单（宋太宗赵匡义一支的，赵匡胤一支其实还有漏网之鱼。）——邓述和金人按名单要人，扬言，缺一人便提大军入城屠城。

　　……


第六百三十一章 奇取汴梁城（二）

　　……

　　依依官柳拂宫墙，宝殿无人春昼长。燕子归巢依旧忙。忆君王，月破黄昏人断肠。

　　这首小诗是吏部侍郎谢克家有感而发。

　　这首诗充分的反应出来了东京留守大臣们和众多普通百姓的，面对国破家亡，无能为力；面对似海君恩，无以为报；面对月破黄昏，孤苦无助。

　　截止到目前为止，金人已经围城近三个月，中间又巧取豪夺，以至于城内物价飞涨，关键是有价还无市。

　　最近这段时间，仿佛苍天都在惩罚大宋一般，竟一日比一日冷。

　　如今的汴梁城中，猫犬早已被吃光，赵佶花费无数金钱动用无数民力弄来的奇兽，包括李衍进献的两只“神兽麒麟”，也没能逃脱穷困百姓之口。

　　可即便是这样，遗骸仍横七竖八，无人掩埋。

　　最近几天，穷困者迫于冻饿，开始捡死人，割尸以食。

　　开封府得悉之后，立即张榜通告予以制止：“街市尸首暴露，擅敢剥剔者，许人告首，赏钱五十贯。”

　　然而，偷尸食人者根本就不把开封府的通告当回事——他们不仅继续吃人肉，甚至还贩卖人肉，一斤人肉标价为八百五十文钱。

　　昔日当世最繁华的东京汴梁城早已不见。

　　所剩者，只有一死气沉沉之怨城——怨气冲天！

　　……

　　晚上。

　　夜色漆黑。

　　市民都沉浸在不安与恐慌之中。

　　翰林学士承旨吴幵与翰林学士莫俦，受完颜宗翰所派遣，悄悄进城，来给东京留守孙傅送信。

　　孙傅等人读完完颜宗翰的信之后，才知道，金人已废赵氏，让他们另立他姓，关键是，三日之内他们所要人、物要是不出城，就提兵入城，屠戮满城之人。

　　孙傅等人，皆号绝欲死。

　　悲伤过后，孙傅、王时雍、徐秉哲、范琼打发其他人离开，然后密议良久，最后决定按照完颜宗翰的要求所办。

　　公平的说一句，时至今日，孙傅等人也的确是没有其它办法——不答应金人的要求，金人就屠城，他们还有别的选择吗？

　　虽然已经做好了决定，可孙傅等人又不敢让城中军民知道真相——一旦城中军民知道真相，很可能会发生动乱，然后所有人都得死在金人的屠刀之下。

　　顺便说一句，这时候，大街小巷里只是传言消息不好而已，尚无人知道赵宋已经被金人废掉了。

　　为稳定民心，以防内乱，孙傅等人商量之后决定，以皇太子传旨的名义张榜通告，说：皇帝出郊，多日未回，太上来日往军前，恳告元帅，乞驾早还。

　　半夜三更时，孙傅派皇城司官王汝弼去延福宫，奏请太上皇赵佶明日出城。

　　不怪孙傅等人行事如此之急，实是吴幵和莫俦说：“元帅有令，如太上皇以下明日申时不出城，即纵兵四面入城杀人。”

　　作为北宋政府目前的最高决策者，孙傅、王时雍、徐秉哲等人，一夜未眠。

　　一想起吴幵与莫俦所说的，孙傅等人便心惊胆战，进而惊恐不安。

　　可赵佶却迟迟不答应出城——赵佶很清醒地知道，他若出城，很可能就会跟赵桓一样一去不返，故没有答应。

　　王时雍见状很着急，急忙与莫俦商量。

　　然后，王时雍和莫俦将京城四壁都指挥使范琼找来。

　　莫俦向范琼说明情况，让他以武力逼迫太上皇出城。

　　范琼毫不犹豫地答应。

　　范琼率兵来到延福宫，对赵佶说：“如今太上已成亡国之君，势在必行，臣已备下竹轿。”

　　赵佶闻言，涕泪横流！

　　不得已，赵佶只好听从范琼之言，乘坐竹轿离开延福宫。

　　诸王、后妃等也都开始收拾，准备依次前往金营。

　　其实，孙傅并不想将赵宋皇族的人全都送给金人——他想藏匿起来一些。

　　然而，当吴幵向孙傅出示名单时，他当即就傻了眼——金人对赵宋皇族成员情况已全部掌握。

　　这份名单，自然是邓述与管宫邠者向金人提供的。

　　直到看见吴幵出示的皇族名单，孙傅这才恍然大悟，原来金人早就预谋将赵宋皇族一网打尽。

　　对于赵佶出城去见完颜宗翰，张叔夜很不赞成，他说：“今皇帝一出，已不复归，陛下不可再出。臣当率励精兵，护驾突围而出，庶几侥倖于万一。纵敌骑追之，臣当以身决于死战，陛下或可以偷生。天若不祚宋，死于封疆，不犹生陷于夷狄乎？”

　　然而，赵佶却觉得，此时突围，为时已晚，故迟疑不行。

　　现在，在范琼、徐秉哲等人的逼迫下，赵佶不得不出宫——他已别无选择。

　　赵佶心里其实很明白，金人入侵与他有直接的关系，因此，如果他出城能换回赵桓，能结束这场战争，能以他一人之安危，而挽救满城百万生灵免遭涂炭之苦，那也是值得的，所以赵佶说道：“若能保证皇帝归来，保证金人不入城，我当人质，绝不推辞！”

　　可以说，直到这时，赵佶才有一个皇帝该有的担当。

　　当初，赵佶如果有这个担当，不匆匆忙忙将皇位传给毫无执政能力的赵桓，大宋也不会有此一劫。

　　可惜，如今已经太晚了！

　　赵佶知道金人狡诈，因此他不得不做最坏打算——他将一把佩刀交给左右随从，关键时刻他想以此来了结他自己的生命。

　　金人要得可不仅仅是赵氏皇族之人，还要了很多人、物。

　　同一时，怕宋人不了解他们要甚么，金人一天之内一连派了四波人入城说明他们要甚么。

　　第一波人手持赵桓的手诏来到开封府，代表二帅向徐秉哲索要五类人才：

　　一、御前祗候、方脉医人、教坊乐人、内侍官四十五人。

　　二、露台祗候、妓女千人，蔡京、童贯、王黼、梁师成等家歌舞宫女数百人。

　　三、修造御前后苑、文思院、明堂等工程的内司军器监各专业工匠、以及内廷广固司搭材兵三千余人。

　　四、制做腰带帽子、打造金银、系笔、和墨、雕刻、图画工匠三百余人。

　　五、杂剧、说话、弄影戏、小说、嘌唱、弄傀儡、打筋斗、弹筝、琵琶、吹笙等艺人一百五十余家。

　　不久之后，第二波人持赵桓的手诏，又来到开封府，要求办理以下事项：

　　一、取法驾大驾之属五辂副辂卤薄仪仗、皇后以下车辂卤薄仪仗、皇太子诸王以下车辂卤薄仪仗、百官车辂仪仗、礼器、法物，礼经、礼图、太乐轩架、乐舞、乐图、舜文二琴、女娲笙、孔子冠、图识、竹简、古画、教坊乐器、乐书、乐章、祭器、明堂布政图、闰月体式、八宝九鼎、元圭郑圭大器、浑天仪、铜人刻漏、古器、秘阁三馆书籍、监本印板、古圣贤图像、明堂辟雍图、皇城宫阙图、四京图、大宋百司并天下州府职贡令应、宋人文集、阴阳医卜之书。

　　二、取诸科医二百七十人、教坊乐工四百人、金玉杂伎诸工（如消、碾、染、刷、绣、茶、画、针线、木漆、帽带、皮铁之类）、课命、卜祝、司天台官、六尚局搭材、修内司广固诸司诸军曹司，并允许其家属随行。要求上述人当天必须赴南薰门、朝天门交割，不得停留耽搁。

　　三、取内人街坊女弟子女童、及权贵戚里家细人，指名要童贯、蔡京家祗候，共千余人，要从中选取容貌端丽者。

　　下午，第三波人到来，这次索要的物是：金辂、御辇、法驾、仪仗、驾头、皇后玉辇、宰相子弟车、诸王法服、宰相百官朝服、皇后衣服、御驾、御鞍、御尘拂子、御马二十匹、珊瑚鞭两条、御前法物仪仗、内家乐女乐器、大晟乐器、大内图、夏国图、天下州守府、尚书省图、百王图、宝录宫图、隆德宫图、相国寺图、五岳观图、神霄宫图、天宁寺图、本朝开国登宝位赦书旧本、夏国奏举书本、纸笺、红铜古器二万五千、酒一百担、米五百石、大牛车一千、油车一千、凉伞一千、太医局灵宝丹二万八千七百贴等。

　　这次索要的人是：画匠一百人、医官二百人、诸般百戏一百人、教坊四百人、木匠五十人、竹瓦泥匠石匠各三十人、走马打球弟子七人、鞍作十人、玉匠一百人、内臣五十人、街市弟子五十人、学士院待诏五人、筑球代奉五人、金银匠八十人、吏人五十人、八作务五十人、后苑作五十人、司天台官吏五十人、弟子帘产小唱二十人、杂戏一百五十人、舞旋弟子五十人、钧容班一百人并乐器、内官脚色、国子监书库官、太常寺官吏、秘书省书库官、后苑作官吏、五寺三监大夫、合台官吏、左司吏部官吏、鸿胪寺官吏、太医局官吏、市易务官吏等。此外，还继续征求内夫人、戚里家女使、倡优等，人数不限。

　　傍晚时侯，第四波人到来，这次主要索取后妃服、琉璃、玉器、三馆文籍图书、国子监书板，同时继续索要内夫人、杂工、伎伶人、内官等，并要求其家属随行。

　　从金人所要之物上就不难看出，金人贪得无厌，欲望未有绝期，他们什么都稀罕，什么都索要，如祭器、朝服、尚方药饵，甚至奕棋、博戏之具，也无不征索。

　　而且，金人入城索取物与人，很理直气壮，因为他们手中有赵桓签署的协议和手诏。

　　开封府接到金人的命令之后不敢怠慢，立即着手办理——他们一边将各种物资装车，一边抓紧确定各类人物名单，进行抓请。

　　一般来说，送物容易，送人难办，尤其是送女人，更难办。

　　因为，金人说明了，他们要青春漂亮的。

　　因此，很多女人故意蓬头垢面或是装出一副病怏怏的样子，希望能够得免。

　　然并卵，这全都没有用，开封府府尹徐秉哲有办法，他弄来了许多钗衫、冠插与鲜衣，令她们沐浴后穿戴上，等她们梳妆打扮完毕，就将她们装满车，准备将她们全部都送往金军之中。

　　不幸被选中送出城者，皆号恸而去，他们的亲戚故旧，纷纷与之泣别，哀号之声震动天地，旁边观者莫不歔欷流涕，民情惶惶不安。

　　有个烈性女子冲一众大臣破口大骂：“尔等任朝廷大臣，作坏国家至此，今日却令我辈塞金人意，尔等果何面目？”

　　众大臣闻声回首，望着车上的女人皆无言以对，惟有缄默而已。

　　……


第六百三十二章 奇取汴梁城（三）

　　……

　　金人在一天之内索要这么多人和物，这显然是不可能在一日之内便全部都给金人送过去的。

　　对此，金人也了解。

　　所以，金人要求先将赵佶、赵谌以及赵氏人员先全部送出城——金人这么做其实是怕横生枝节，只要先废掉赵宋，让汴梁城中群龙无首，那么，汴梁城中的人也就翻不起多大的浪。

　　原本，在范琼率兵威逼之下，此事进展的很顺利，赵氏之人，包括赵氏的宗亲（像旁系、驸马、外亲、妻亲），全都被聚集起来了。

　　可后来，王时雍、徐秉哲、莫俦等人一查，这其中少了两个人，两个非常重要的人——皇后朱琏和皇太子赵谌。

　　赵谌是完颜宗翰点名要的，因为他是赵宋江山的合法继承人。

　　而皇后朱琏，那也是金人垂涎已久的美人，更何况她还是皇后，身份特殊。

　　如果不将这两个人给金人大爷送去，那金人大爷非屠城不可。

　　王时雍、徐秉哲、莫俦等人大急，赶紧四下查找，想要赶紧找到朱琏和赵谌。

　　可王时雍等人派人将皇宫翻了好几遍，却怎么也找不到朱琏和赵谌。

　　这时，天色马上就要黑了，已经快要到了金人所要求的申时。

　　没有办法，王时雍、徐秉哲、莫俦等人也只能让范琼先押着赵佶等人出城，然后找机会再跟金人解释朱琏和赵谌失踪了，并承诺两天之内一定找到他们母子二人（其实是母子三人，一块失踪的还有赵桓和朱琏之女柔嘉公主）。

　　另外，为防止出现皇室男子不想见到皇室女子受辱而将皇室女子杀死（这在历史上是极为常见的），王时雍等人还将皇室男女分开关押——皇室男子的马车在前，皇室女子的马车在后。

　　城中百姓见这么多的皇家车子朝南熏门而去，起初并不知道发生了何事。

　　后来才隐隐听到一点风声——此事太大，知道的人也多，不可能完全隐瞒。

　　在西角楼下，有两个百姓想拦下赵佶的竹轿，但没来得及。

　　不一会儿，他们见到走在皇室男子最后面的燕王（赵佶的弟弟赵俣）骑马而来，便上前拦下，说：“大王家的亲人都去，这一城生灵怎么办？不如留一人，以存国祚。”

　　燕王流泪回答说：“大金要我，教我奈何？”

　　两人说：“其实，百姓愿与大王死生与共。”

　　范琼得知这个情况之后下令，将这两个百姓抓起来立即斩之。

　　经这两人一闹，车队立即分为前后两队。

　　前队，也就是皇室男子（包括宗亲的男子）的马车，已经走出一里多远了。

　　后队，也就是皇室女子（包括宗亲的女子）的马车，则堵在这里不能向前。

　　燕王不敢惹范琼这个煞星，赶紧打马上前。

　　在范琼的命令下，郑太后的马车打头，带着浩浩荡荡的皇室女子的马车车队去追赶前面皇室男子的马车车队。

　　马上就要过了申时到酉时之际，紧赶慢赶的莫俦，终于押着赵佶的马车赶到了南薰门下。

　　此时，南熏门正关着。

　　赵佶从竹轿里走出来，等了不一会儿，大门便打开。

　　很快，金人的铁骑就从瓮城走出，然后簇拥着赵佶往青城而去。

　　赵佶一进入金军军营，就感觉情况不妙，于是顿足大叫：“事变矣！”

　　赵佶当即令身边随从快取佩刀来，然后准备自尽。

　　只可惜，赵佶的佩刀早就被金人搜走了。

　　此时，完颜宗翰与完颜宗望坐在端诚殿里等候赵佶——完颜宗翰坐在北边，面朝南。完颜宗望坐在东边，面朝西。他们安排赵佶坐在西边，面朝东。

　　赵佶一进门，便厉声质问道：“汝称先皇帝有大造于宋？反是我有大造于汝也！若大辽伐我，我当所甘心。汝去年兴师，吾传位与嗣君，遂割城犒军，汝等乃还。今兴兵称嗣君失信，汝等曾记誓书否？汝不信然，乃萧庆、王汭等教汝等为之，可呼萧庆等来与我面证，吾岂畏一死！”

　　完颜宗翰与完颜宗望皆沉默不语，萧庆等人也都不出来。

　　赵佶坐下片刻，又起来走出门去，走到东廊之下，碰见赵桓。

　　赵桓上前扶着赵佶号泣不已，久久不能停止。

　　赵佶很痛心地说：“汝若听老父之言，便不会遭今日之祸！”

　　就在完颜宗翰和完颜宗望等金人欣赏这场由他们一手导演的惨剧之时，突然有人急匆匆的冲进大殿之中，随即禀报：“国相、元帅，大事不好，梁山军进入汴梁城了！”

　　……

　　时针往前拨两个时辰。

　　自从攻破了汴梁城的外城之后，金军便在四壁城墙上修筑了大量砲架、貔篱巴等防御工事，加强对东京城的军事控制，另外，有三千金军而且是女真兵一直吃住在城墙之上，为的就是防范城中的人暴乱再将汴梁城夺回去。

　　白胜，原本是汴梁城中一酒楼的厨子，尤其擅长烹制羊肉。

　　白胜烹制的羊肉非常有特点，甚么多余的材料都不用，仅用一把盐巴，就能让羊肉又鲜又嫩。

　　后来，守卫西南角那段的蒲里衍（女真语，五十户长之意），偶然间吃了白胜烹制的羊肉之后，立即吃出这是他家乡的水煮羊肉，然后就将白胜和白胜的几个小徒弟绑来给他们充当伙食兵。

　　起初，金人并不放心白胜，每次白胜煮好牛羊肉之后，都让白胜和白胜的徒弟们先试吃（直到现在，都一直是这样的）。

　　慢慢的，金人发现，白胜他们没有问题，每天只要给白胜他们这些人一些残羹冷炙，白胜他们这些人就会为他们好好煮肉。

　　今天，是一个重要的日子，是赵宋王朝亡国之日，历史都会记住今天。

　　不过——

　　对于普通的女真将士而言，这个日子再重要，也得吃饭不是？

　　所以，白胜和他的徒弟们照例给这些女真人煮了十几锅香喷喷的羊肉汤，又给这些女真人烙了又松又软的大饼。

　　在女真司务长的监视之下，白胜和他的徒弟们有的喝了一些羊肉汤，有的吃了一些大饼。

　　过了足有两刻钟，白胜和他的徒弟们都没有事，女真司务长才让白胜和他的徒弟们将羊肉汤和大饼分给女真的勇士们。

　　大约半个时辰过后，开始有女真勇士，感到头昏脑涨，随即就“砰”的一下子栽倒在地。

　　白胜的徒弟们见状，哈哈大笑，道：“倒也！倒也！倒也！”

　　这段城墙上的三二百女真勇士，在这声声“倒也”之中纷纷栽倒在地……

　　……


第六百三十三章 奇取汴梁城（四）

　　……

　　没错。

　　此白胜便是昔日的白日鼠白胜。

　　一晃，近十年过去。

　　昔日的白日鼠，早已不是当年的那个泼皮，如今的他已经变成了军情部的一个干练的指挥使。

　　为了帮李衍打探女真人的消息，白胜硬生生的学会了女真人最喜欢吃的水煮羊肉和一手一流厨艺，并成功的潜入到女真人的内部，进而用安道全配的蒙汗药药倒了西南角的三二百女真人，立下大功。

　　当然，事先白胜也不敢保证这三二百女真人全都会被药倒，所以，他还做了第二手准备，那就是强杀——就在白胜的一众徒弟们大唱“倒也”之时，“噌噌噌……”一连从城下蹿上来了五六十全副武装之人。

　　白胜赶紧来到为首之人身边，道：“国舅爷，老天都助君上取得中原天下，你看，全都药倒了，你跟兄弟们说，一会动手的时候捂着点他们的嘴，然后手脚麻利一点。”

　　这国舅爷非是别人，乃是刘慧娘的哥哥刘麒。

　　不只是刘麒，这次张叔夜带进汴梁城的大部分人都已经被化名为柯引和化名为云壁的柴进和燕青策反了。

　　其实，这并不难做到。

　　一来，形势所逼，如今赵宋是一日不如一日，一日比一日窝囊，现在更是被金人废掉了，而女金人贪得无厌，可恶至极，试问，张叔夜手下的那些真好汉，怎么愿意受这种打不还手骂不还口之气？

　　二来，原本极受张叔夜重视的刘广、陈希真等人，在来到汴梁城之后，张叔夜被升任为枢密签事，他们被赵桓君臣拆得七零八散，然后被一群根本就不懂打仗的人瞎指挥，进而全都沦落为不受重视的配角，关键是这仗还打得一团糟，都让金人欺负到家里操他们妻女了，以至于他们全都憋着一股滔天怒气。

　　三来，在古代，血亲是非常重要的关系，刘慧娘是李衍的王后，陈丽卿是李衍最喜欢的妃子之一，刘广和陈希真都是李衍的丈人，这是无论如何都抹不掉的。

　　四来，李衍如今所占之地盘，即便还不如北宋多，也不遑多让了，早已不是当年刘广和陈希真瞧不上的山大王，而是真正的一方君主，并且是有可能君临天下的一方君主，试问，对仕途一直很有执念的刘广和陈希真，怎么可能不想抱李衍的粗腿？

　　总而言之，在柴进和燕青等人的攻略之下，刘广、陈希真等人率领一千多绝对亲信投靠了水泊梁山。

　　白胜可是李衍未发迹时的老兄弟，刘麒虽然是刘慧娘的亲哥哥，也不敢太托大，毕竟他还不知道李衍认不认他这个大舅哥，因此连忙还礼道：“白指挥放心，我带来的这些人，全都是我刘家训练多年的死士，各个手脚麻利，白指挥尽可以去干你的事。”

　　此时并不是客气的时候，因此，白胜点点头，然后就从一个徒弟的手上接过来了一盏红灯笼和一盏黄灯笼，再然后拿着这两盏灯笼对着城外有规律的晃动。

　　与此同时，上百道绳索被白胜的徒弟们放下城墙。

　　不多时，城下突然出现密密麻麻的黑影，然后这些黑影开始顺着绳索“噌噌噌”的往城墙上爬。

　　这些黑影各个身手矫捷，十几米高的城墙，他们几下子就窜了上来。

　　而且，这些黑影的纪律性极强，上万人的行动，竟然一点声音都没有，就仿佛鬼魅，让刘麒等人看得瞠目结舌。

　　等这些人上了城墙以后，刘麒借着微弱的火光打量着这支神奇的部队，发现他们人人都穿着花花绿绿的棉甲，戴着花花绿绿的头盔，甚至就连脸都抹得花花绿绿的，像极了恶鬼。

　　过了一会，一个身躯凛凛、相貌堂堂的大汉爬上了城墙。

　　这个大汉自然就是踏白军的新统制武松。

　　当初，李衍派出这支奇兵的目的就是让他们伺机进入汴梁城，然后配合汴梁城中的走报机密特种军和军情部夺取汴梁城。

　　踏白军在华亭县登陆了之后，一路翻山越岭，直奔汴梁城而来。

　　也得说，幸亏是在这个乱世，到处都有大军调动。

　　这样踏白军才不显得那么突兀。

　　进而，真就被踏白军摸到了汴梁城南面。

　　不过——

　　虽然早早的就到了汴梁城南面。

　　可踏白军一直都没有机会接触到被金军围上的汴梁城，就更别提进城了。

　　直到李衍那边出兵攻打进军，而且打得很凶猛，令完颜宗望不得不将南面的大部分人马调到东面去准备跟梁山军决战，这才让踏白军摸到了汴梁城下的一片松林之中。

　　后来，武松派人混进城中，然后跟城中的时迁、柴进、燕青等人取得了联系。

　　时迁于昨日凌晨派人传回来消息：明日天一黑就夺取汴梁城。

　　见武松也上来了，接引踏白军将士的白胜，立即迎上前道：“见过武统制。”

　　武松看了一眼那一地的女真尸体，道：“白指挥好手段。”

　　白胜道：“非是白胜一人之功，幸得有国舅爷帮忙，还有柴都统、陈国丈他们运筹帷幄。”

　　白胜随后又道：“武统制，我来为你引荐国舅爷。”

　　随后，白胜为武松和刘麒相互做了引荐。

　　刘麒知道，武松是李衍最信任的兄弟之一，因此主动道：“早就听说过打虎武都头之名，闻名不如见面，见面胜似闻名。”

　　武松笑道：“好多年没有人跟我叫武都头了，听起来，还真亲切。”

　　不待刘麒再说话，武松就又道：“国舅爷，改日武松请你吃酒，今日是咱们能否拿下这汴梁城的关键，所以……”

　　刘麒连忙道：“对对对，正事要紧。”

　　武松点点头，道：“白指挥，时都统的秘信上说，一切都安排好了，可是真的？”

　　白胜道：“自然，柴都统和刘国丈已经做好周密的布置，重武器我们一会就给你们踏白军运来，只等信号传来，武统制就只管带人分别往东和往南打，只要将城墙上的女真人全部赶下城，这汴梁城就是君上的了。”

　　武松点点头。

　　这时，武松突然看着远方正在往城外移动的长长的火龙，然后问白胜：“那是甚么？”

　　白胜叹了口气，道：“那是赵宋皇室，金狗已经废掉赵宋了，现在正命令赵宋皇室的男女老幼必须于今日全部出城，否则就屠城。”

　　武松恨声道：“金狗无耻，竟敢欺我华夏无人！”

　　刘麒道：“我华夏并非无人，而是赵氏太过无能，若换君上面北朝南，哪个敢来进犯，必定天下太平。”

　　众人一齐点头，全都认可刘麒所说的。

　　这时，随踏白军一块奇袭的李助，也上了城墙。

　　听了白胜、刘麒等人之前所言，李助问：“谁选得今日破城？选得真是妙，如果不是今日，咱们这一万多大军是无论如何都不可能悄无声息的进入这汴梁城的。”

　　白胜答道：“是陈希真陈国丈。”

　　……


第六百三十四章 奇取汴梁城（五）

　　……

　　“哀家的未来会是怎样的？”

　　“大宋的未来又会是怎样的？”

　　“听说完颜宗翰和完颜宗望他们那些女真人很好色，他们……不会对哀家有非分之想吧？”

　　“好端端的，大宋怎么就会落到这般田地？”

　　“赵桓那孩子太无能，也太无情，竟然连哀家的面子都不给，哀家再怎么说也是他名义上的母亲，他怎敢拿哀家开刀，这样的人为君，也难怪大宋会落到这般田地，可惜了大宋这一百七十多年的江山，就这样葬送在了这个不孝之子的手上。”

　　“……”

　　这一路之上，郑太后一直在胡思乱想。

　　其实，不止郑太后，其她宋国的皇室之女也都在胡思乱想。

　　她们这些人全都是生长在皇室的女人，谁不知道国破家灭，她们会有怎样的下场？

　　远得不说，就说她们大宋的军队攻破金陵，李煜奉表投降，南唐灭亡了之后，小周后与南唐后宫的那些女人，随李煜等人被俘送到京师，然后被赵匡义强幸，此事可是人尽皆知。

　　所以，大多数皇室之女，其实对她们所要面临的命运，是能猜到一些的。

　　君王城上竖降旗，妾在深宫那得知。十四万人齐解甲，更无一个是男儿。

　　可能猜到又如何？她们只是深锁在内宫之中的女子，让她们怎么抗拒这种事？

　　相比较其她人，郑太皇要豁达一些。

　　首先，郑太皇的身份在那里，就算大宋真的亡了，她的身份也是尊贵无比的，这身份就是她的一个保护。

　　其次，郑太皇可以说是已经了无牵挂——他与赵佶所生的儿子赵柽早殇，她与赵佶所生之女寿淑帝姬和荣淑帝姬全都于政和年间薨，这些年来赵佶身边美女如云，早已在十几年前就不再碰她了，以至于她现在无儿无女无孙，否则，赵桓也不敢屡次拿她父亲郑绅开刀。

　　再次，郑太皇如今已经四十有五，虽然保养得极好，年轻时也是一等一的美人，但毕竟年龄在那里，她不觉得金人会对她动别的心思。

　　可话又说回来，毕竟背井离乡，去苦寒的东北当人质，郑太后的心情还是极为沉重的。

　　经过那两个赤心百姓的一闹之后，车队继续向前驶动，看这样子，戌时之前她们就能到金营，然后……

　　“轰！”

　　一声巨响，在郑太后耳边炸响，让神游天外的郑太后一下子就回过了神，“又出甚么事了？”

　　郑太后轻轻挑起轿帘，然后向声音传来的方向看去，就见面前不远处的南熏门上的千斤闸竟然落了下来！

　　很快，车队就乱了起来——可不是谁都有郑太皇的这份定力。

　　赵构的母亲韦贤妃，赵构的王妃邢秉懿，赵佶的女儿嘉德帝姬赵玉盘、荣德帝姬赵金奴、安德帝姬赵金罗、茂德帝姬赵福金、成德帝姬赵瑚儿、洵德帝姬赵富金、显德帝姬赵巧云、顺德帝姬赵缨络、仪福帝姬赵圆珠、柔福帝姬赵多富、保福帝姬赵仙郎、仁福帝姬赵香云、惠福帝姬赵珠珠、永福帝姬赵佛保、贤福帝姬赵金儿、宁福帝姬赵串珠，还有一些幼女，如和福帝姬赵金珠、令福帝姬赵金印、华福帝姬赵赛月、庆福帝姬赵金姑、纯福帝姬赵金铃、赵构之女赵佛佑和赵神祐及她们的三个妹妹，等等，或掀开轿帘，或趴在桥子的窗户处，看向外面，想知道到底发生甚么事了。

　　当看见南熏门上的千斤闸竟然落了下来，这些没经历过甚么世面的女人，顿时就全都慌了，想要下桥逃跑。

　　至于那些宫女，胆小的，已经吓得瑟瑟发抖，或是瘫软在地，胆大的，要么忠心护主，要么撒腿便跑。

　　总之，这装载着皇室数千女子的马车队已经开始有大乱的迹象。

　　就在这时，范琼纵马而来，同时大喊：“都给老子老实点，谁若是乱动，休怪老子的刀不长眼睛！”

　　说起来，郑太后她们这些皇室之女现在最恨的，并不是外面的金人，而是这个范琼范指挥使。

　　想当初，范琼也是勤王大军中的一员，而且是最早来勤王的，骁勇善战，屡立奇功，她们一度以为，范琼将是大宋中兴大将中的一个。

　　不成想，在皇室落难之际，范琼竟然毫不犹豫的就调转枪头，用刀枪逼太上皇和她们出城，而且还屡次当着她们的面杀人。

　　这个反复无常的小人实在是太可恶了！

　　可话又说回来，范琼可恶的同时，又可怕，试问，她们这些柔弱女子谁不怕范琼这个杀人魔王？

　　所以，范琼这么一喊，一众皇室之女全就全都老实了。

　　突然！

　　一个非常突兀的声音响起：“范指挥使好大的威风啊。”

　　范琼立即向这个声音看去，随即瞳孔就是一缩！

　　就见，一个老道打扮的人，带着二百多条全副武装的汉子正从街角走出来。

　　范琼认识这个老道，他叫陈希真，是张叔夜手下的一员大将，听说本事不小。

　　不过，这并不是范琼惧怕陈希真的原因。

　　范琼可是从尸山爬回来、从血海里游回来的人，生平杀人无数，怎么会惧怕陈希真？

　　真正让范琼忌惮的是，陈希真和陈希真带来的人手上竟然全都拿着锋利的梁刀和神臂弩、腰间别着轰天雷，还有几十个人抬着五六门飞雷炮。

　　自从金人将城中的武器收走了以后，只有像范琼这样的特殊之人，手上才有兵器，像范琼手下之人，都只能用一些自制的棍棒维持秩序，没想到陈希真手上竟然还有二百多全副武装的可战之兵。

　　范琼这边虽然有千余人，可他们这千余手上只有一些棍棒之人，如果对上陈希真这两百多全副武装之人，那将必败无疑，绝对会演变成一场单方面的屠杀。

　　所以，稍稍权衡了一下利弊，范琼就收敛起他的凶煞之气，道：“陈殿使，你等休要胡闹，这可是关系到全城人性命的大事，今日若不送赵氏之人出城，明日一早，金人必来屠城，到那时，鸡犬不留，所以，快让你的人收起千斤闸，放赵氏之人出城。”

　　陈希真笑道：“看来范指挥使还没有搞清现在的形势啊。”

　　“甚么形……”

　　没等“势”字从范琼的口中吐出，远处突然传来了“轰轰轰……杀啊……冲啊……”等炮击声和成千上万的喊杀声！

　　范琼的心一惊，“这到底是怎么回事？”

　　……


第六百三十五章 奇取汴梁城（六）

　　……

　　城墙上的战斗，很快就愈演愈烈。

　　范琼的战斗经验非常丰富，曾数次引兵出城袭敌，是宋军当中斩杀金人比较多的将领，因此，他很快就判断出来，此战参战人数必定在万人以上，而且有大量的飞雷炮和轰天雷参战。

　　范琼纳闷不已：“城里怎么会有这么多武器，而且还是重武器？”

　　其实，这很简单。

　　早在金人第一次南下之前，李衍就已经在汴梁城里布局了。

　　为此，李衍甚至命令心腹之人在汴梁城里秘密建了三个火药场和十几个铁匠铺，专门生产炸药包、轰天雷、飞天神雷。

　　这么说吧，在金人南下之前，在李衍亲自授意之下，水泊梁山的人已经在汴梁城中储存了大量的武器和物资。

　　而在赵桓君臣号召全城的百姓上交武器的时候，水泊梁山的人根本就没交，也不可能交。

　　所以说，城中的梁山人并不缺武器，踏白军为行动方便，其实并没有带多少重武器，他们手上的重武器，全都是城中的梁山人给他们配的。

　　范琼的大眼珠子晃动了两下，然后又客气三分，道：“陈道长，不知城墙上的都是谁的人？是道长你的吗？”

　　陈希真笑道：“老道哪有此等实力，这是君上辽东王麾下的精锐之师。”

　　范琼的下巴都快惊到地上，结结巴巴道：“辽……辽东王？这怎么可能，外面可是有十几万金军在围城！”

　　陈希真笑道：“这不怪范指挥使孤陋寡闻，实是金贼围城，令城中消息闭塞，其实，君上早已于一个多月前出兵了，五十万大军，现在前军已经分别打到卫南县和东明县，据老夫刚刚得到的消息，梁山军已经数败金军，金将挞懒、耶律余睹分别败给梁山大将刘锜和韩世忠，不需三五日，君上的大军有可能就会兵临汴梁城下。”

　　范琼都有些不敢相信他自己的耳朵了，“辽东王派五十万大军来解救汴梁城，这能是真的吗？”

　　仿佛是看出来了范琼心内之中的想法一般，陈希真又道：“范指挥使是跟梁山军打过交到的，岂会听不出，这正是梁山军最常用的冲锋战术步炮结合？”

　　范琼曾参加过剿灭方腊一战，因此与梁山第四厢交过手，对梁山军的实力和战法是深有体会的。

　　所以，经陈希真这么一提醒，范琼立马就判断出，这是梁山军贯军的步炮结合战法，进而有点相信城墙上正在激战的军队是梁山军了。

　　不过范琼还是进一步试探道：“梁山军怎么进城的？外面可是有金人大军围城，而且所有城门皆被金人封死了。”

　　陈希真是道士，最会做的就是装神弄鬼，怎么可能跟范琼说实话？

　　陈希真不答反笑道：“你可知城墙上的是梁山军的哪支部队？”

　　范琼很配合地问道：“哪支部队？”

　　陈希真道：“踏白军。”

　　范琼极为差异道：“李……辽东王的亲军踏白军？”

　　陈希真道：“正是。”

　　范琼又相信了几分。

　　这些年来，踏白军的战绩实在是太辉煌了，无数次斩首和奇袭，经常突然出现在敌军的后方，将敌军的大本营给端了，彻底改变战争的走向，其名头甚至盖过李衍的另一支亲军解烦军。

　　甚至，在很多人臆想之下，有“娘子军”之称的解烦军，就是李衍的几个妃嫔瞎胡闹弄出来的军队，只有踏白军才是李衍的亲卫军。

　　所以，听闻城墙上的是踏白军，范琼已经有五成相信，梁山军真的进城了。

　　范琼想了想，道：“不知辽东王这次可是来勤王的？”

　　问出这句话的时候，范琼的心直突突！

　　自己做过甚么自己最清楚。

　　范琼威逼赵佶和赵宋皇室之人出城，几乎人尽所知。

　　因此，如果赵宋不灭亡，让赵宋安全渡过这一关，那绝对没有范琼的好果子吃。

　　对此，范琼是极为清楚的。

　　其实，在此之前，范琼是断定了，赵宋必亡，才敢这么下注的。

　　不得不说，范琼的确是一个赌徒，疯狂的赌徒。

　　但也得说，范琼看得很准，北宋的确是不行了。

　　可现如今却出了李衍这个变故。

　　如果李衍要保赵宋的江山，那以水泊梁山的实力，赵宋一定灭不了。

　　而只要赵宋不灭，那就早早晚晚会跟他范琼清算这一笔笔旧账，皇家的威严可是不可侵犯的。

　　所以，范琼真是担心不已！

　　陈希真看出了范琼的担心，也十分清楚范琼目前的处境，否则他也不会第一个找上范琼了。

　　陈希真笑道：“法不传六耳，不知范指挥使可愿上前一步说话？”

　　范琼迟疑了一下！

　　不过——

　　在看过陈希真带来的那些人手上明晃晃的梁刀和伸臂弩之后，再全盘考虑了他自己目前的处境之后，范琼一咬牙，然后上前道：“不知陈道长有何见教？”

　　陈希真压低声音道：“君上自身就是王，用得着勤王吗？再者说，君上爱民如子，岂能再将他的子民交给赵氏这些无能之辈管理？”

　　范琼听罢，大喜，道：“陈道长是说，辽东王准备……”，说到这里，范琼用手指了指天。

　　陈希真微微点了点头，然后压低声音说道：“这江山本就应该是辽东王的，当初，辽东王是不想汉人鹬蚌相争教胡人渔翁得利，才将这江山送给赵氏的，不成想，赵氏竟然如此无能，连四年都没到，不仅将辽东王打下的燕云给弄丢了，还将黄河以北的疆土给弄丢了，如今更是被金人废掉，可恶，可耻！”

　　范琼连忙符合道：“就是，当初，辽……君上若是锁住燕云，然后再派大军南下，这中原江山早就是君上的了。”

　　范琼的大眼珠子动了动，然后跟陈希真套近乎道：“不知陈道长在辽东是……”

　　陈希真一捋胡须，道：“小女是君上的丽妃。”

　　范琼听罢，连忙拜道：“原来是国丈！”

　　陈希真一把将范琼扶起，道：“范指挥使客气了，你之大名，君上有所耳闻，君上还曾夸赞你，说你是一员难得的悍将。”

　　截止到目前为止，就连陈希真都还没有见过李衍，所以这话指定是假的。

　　可范琼不知道这是假话，范琼还真以为李衍很欣赏他，进而很高兴，道：“老实说，非是范琼无能，而是朝廷战和不定，又派一群不懂打仗的人瞎指挥，若是赵官家能像君上一样肯放手让手下将领去打，赵宋又岂能有今日之祸？”

　　如今正是夺取汴梁城的关键时刻，陈希真不可能跟范琼聊太多，因此，陈希真直奔主题，道：“范指挥使既然如此尊崇君上，为何不干脆加入我水泊梁山？”

　　范琼等得就是陈希真的这句话。

　　范琼这个人敢想敢干，否则他也不可能亲手逼迫赵佶和赵宋皇室出城了，要知道，谁不知道，只要做了逼退皇室之事，必将留下千古骂名？

　　因此，范琼道：“范琼仰慕君上良久，只恨始终不得报效之门，今日有国丈引荐，实乃生平大幸，怎敢相拒？”

　　陈希真道：“君上得将军，如虎添翼……将军放心，小女为君上生了三子两女，在君上那里还是有些地位的，借小女之光，老道在君上那里也能说得上话，老道保证，只要将军立上些许之功，必定能前途似锦。”

　　范琼也知道，天底下没有免费的午餐，因此道：“只要在范琼的能力范围之内，范琼必定肝脑涂地。”

　　陈希真道：“既有将军此言，那老道也就直说了，金人今夜必派大军来攻打汴梁城，踏白军虽善战，但毕竟只有两三万人，而汴梁城实在太大，城墙之上又被金人修了大量坡梯、貔篱巴等利于从城外攻城的工事，所以，将军若是能拉一些人上城协防，便是有功与咱们水泊梁山。”

　　范琼略微有些迟疑道：“这……实不瞒道长，人我倒是有一些，都是我的老兄弟，肯定听招呼，而且各个能打，关键是，我们没有兵器。”

　　陈希真道：“兵器之事好说，只要你们上了城墙，便有兵器……不知，将军有多少人？”

　　范琼盘算了一下，道：“不少于三千人。”

　　这个数字听起来不多，但在这时的汴梁城中，已经是一股不小的军事力量了。

　　所以，陈希真听了之后，大喜道：“有这三千人马，将军必定能立不世之功。”

　　陈希真也不给范琼仔细权衡的机会，这时也没有这个时间，陈希真直接催促范琼道：“还请将军快点召集人马，金人那边怕是已经知道汴梁城易主了，最多一两个时辰，大军就会倒来。”

　　范琼也不废话，直接道：“国丈放心，范琼这就去召集人马，半个时辰之内，一定登上城墙，保卫咱们水泊梁山的汴梁城。”

　　这时，范琼眼角的余光看见了，赵宋的皇室之女，然后问陈希真：“这些女人怎么办？全都杀了？”

　　听见范琼说要杀了她们的赵宋的皇室之女和宫女，皆大惊失色，腿肚子转筋！

　　还好，陈希真及时道：“怎能杀了，她们已经是君上的了，也是你范将军的功劳，自然应该安全的送回宫中，然后等候君上发落。”

　　高丽、辽国、泰封、日本的皇室之女，已尽入李衍的后宫（中南诸国和朱罗国的事，宋国目前知道的还不多），是汴梁城破以前人们常说的佳话，有些艺人甚至将其编成了段子赚钱，所以，李衍的好色之名，早已人尽所知，范琼自然也是有所耳闻的。

　　范琼连忙道：“对对对，她们已经君上的了，我这就派人将她们全都送回宫中，命人严加看管。”

　　陈希真对仕途的执着，丝毫不逊色于宋江，而这次夺取汴梁城，就是陈希真表现他自己的机会，另外，他还想借此机会好好讨好一下他这个即将当皇帝的女婿，进而获得更多的权力。

　　而赵宋这数千皇室之女，就是一个非常大的功劳，也是一个非常好的讨好李衍的机会，试问，陈希真怎么可能让范琼独占？

　　陈希真道：“我再派一百人帮你看管，这兵荒马乱的，万一伤到一两个，咱们可就吃不了兜着走了。”

　　范琼哪里能反对？他还要靠着陈希真上位，现阶段自然得唯陈希真马首是瞻。

　　于是，陈希真派了一百全副武装的亲信，范琼派了三百手拿棍棒的亲兵，又将赵宋的皇室之女全都送回皇宫之中。

　　与此同时，陈希真和范琼一块去召集人马，准备去支援踏白军……

　　……


第六百三十六章 奇取汴梁城（七）

　　……

　　城上发生大规模战斗一事是瞒不了人的。

　　很快，以孙傅为首的宋臣和广大民众就都知道，又打起来了。

　　可是虽然知道打起来了，但是却没有人能说清楚，到底是谁和金人打起来了，还是金人开始屠城了？

　　所有人都紧张甚至开始恐慌起来！

　　以孙傅为首的宋臣，也不知道，该如何应对此事，大家七嘴八舌议论纷纷，谁都拿不出一个有用的章程来。

　　不多时，有人传回来消息说，皇室的马车又回来了，正向皇宫驶去。

　　王时雍、徐秉哲等人闻听此事，大惊！

　　徐秉哲道：“范琼在哪里，怎么能容别人如此胡闹，赵氏今日若不出城，明白金人必来屠城，这是在害全城生灵！”

　　王时雍也道：“快快拦下赵氏的马车，不能让其回皇宫，否则，我等皆得死于非命！”

　　不少人都符合王时雍、徐秉哲，嚷嚷着要把赵宋的皇室之女送回金营。

　　说起来，趋利避害，这也是人性常情，值此性命攸关的时刻，这些人为自保，将赵氏之人送出城，其实也是无可厚非。

　　当然，这些人绝算不上忠臣就是了。

　　这时，又有人报，“范指挥使的人不让任何人靠近马车，一旦靠近，他们就用弓弩射杀。”

　　王时雍怒道：“范琼在搞甚么鬼，他不想活命了吗？”

　　孙傅道：“去问问范指挥使，他到底想干甚么？”

　　不长时间过后，突然有人来报：“范指挥使说，他正在召集大军上城墙参战，没时间跟诸位大人解释，不过，他说，他可以请人来代表他跟大家谈谈。”

　　众人齐皱眉，实在是搞不懂范琼到底是甚么意思。

　　最后，还是孙傅道：“去将范指挥说的人请来。”

　　不多时，柴进和陈希真就在一百多全副武装的军士的护送下来到了都堂。

　　孙傅等人手上虽然还有两千多护卫，但这些人大多都只有一些木棍作为兵器，关键是早没有了抵抗之心，所以，在这一百多全副武装的军士面前，毫不占优势。

　　见此，孙傅等人有些没底了。

　　孙傅等人派人打听了一番之后，才知道来的是已经失踪很久的柴进和张叔夜手下大将陈真希。

　　这就更让他们有些摸不清头脑了。

　　孙傅等人商量了一番之后，决定让张叔夜出去看看，这唱得到底是哪一出？

　　张叔夜于是来到都堂外面见柴进和陈希真。

　　见来人是张叔夜，陈希真不敢托大，拜道：“拜见大人。”

　　陈希真是张叔夜亲自招安的，张叔夜也一直在提携张希真，因此，张叔夜直接问道：“你们搞甚么鬼？”

　　对张叔夜，陈希真可不敢像对范琼那样，因此，直奔主题道：“君上辽东王的大军入城了。”

　　“甚么？”

　　张叔夜的老眼顿时就睁开了，露出不敢相信之色！

　　过了好一会，张叔夜才极为期待道：“辽东王可是来勤王的？”

　　陈希真知道自己的这位伯乐对赵宋有多忠心，因此，实在是不想打击他。

　　柴进则完全没有这个顾虑，甚至，对于赵宋的灭亡，他还有一些幸灾乐祸！

　　柴进道：“勤甚么王，王在哪？赵宋已经被金人废了，赵氏的所有男丁如今都已经在金营当中……”

　　说到这，柴进故意强调道：“是你们这些原宋臣送过去的。”

　　此事虽非张叔夜主持，但张叔夜毕竟是目前的宰执大臣之一，所以，他也是难辞其咎。

　　因此，张叔夜无言以对。

　　柴进继续说道：“如今若说还有王，那也是我们君上辽东王，这赵宋的天下，现已无主，自然是有德者居之，我们君上横扫八荒，名震四海，治下之民，丰衣足食，幸福美满，且君上深明大义，为免汉人自相残杀，将燕云拱手送给赵宋，不想，赵宋无能，不仅葬送了我们君上辛苦打下来的天下，也丢了他们自己的江山，如此赵宋，怎可为天下之主，还是换李氏来治理这天下吧。”

　　李衍德武兼备，天下皆知，纵有些诸如好色之类的小毛病，也是无伤大雅。

　　所以，天下无主，李衍的确是最有资格得这天下的。

　　可是，赵宋并非一点希望都没有，远得康王赵构暂且不说，只说在这汴梁城中，就有一个赵宋之人可以为君。

　　这个人就是皇太子赵谌。

　　虽说孙傅做得很隐蔽，但像张叔夜等聪明人，反应一段时间之后，皆能猜到，皇后朱琏和太子赵谌一定是被太子之师孙傅给藏起来了。

　　事实上，如果不发生踏白军夺城一事，王时雍、徐秉哲等人已经开始逼问朱琏和赵谌在哪了。

　　赵谌是赵宋最合法的继承人，与赵谌相比，赵构则完全没有资格继承赵宋——后来，赵构虽然继承了赵宋，但所有人都拿赵构的继承资格说事，赵构自己也最担心这点，因此，赵构最担心别人拿这个当借口造反，所以，赵构不信岳飞，不信韩世忠，不信任何统兵的大将，而如果继承赵宋江山的是赵谌，则完全没有赵构的这些问题。

　　因为有赵谌在，所以像张叔夜这样忠于赵宋的大臣，都还不认为赵宋亡了。

　　也正是因为如此，对于柴进所说的，张叔夜嗤之以鼻，道：“焉知赵氏无人？”

　　此话一出口，张叔夜就有些后悔，感觉自己说多了，因此，立即补救道：“康王殿下还在，他手上还有几十万人马，早晚会北上迎回二圣。”

　　虽然张叔夜的反应已经很快了，可陈希真还是听出了其中的问题，进而将此事记在心上。

　　另一边，柴进则嗤笑道：“何需北上？金人如今就在汴梁城下，赵构为何不来相救？”

　　张叔夜虽然也怨赵构不来勤王，但还是为赵构辩解道：“康王是在积蓄力量，国战岂是说打就打的？”

　　柴进冷冷一笑道：“手上几十万大军还不够，难道非要等到聚集百万大军，等到赵氏之人全被捉到东北去，才来勤王？”

　　张叔夜无言以对。

　　柴进继续道：“说穿了，赵氏皆无能之辈，活该这天下易主。”

　　别人要说这话，张叔夜还能拿正统、大义来反击一下，可柴进说这话，让张叔夜真是无法辩驳，因为赵宋的天下就是夺取柴家的，还是从柴家的孤儿寡母手上夺的。

　　所以，跟柴进谈甚么正统，谈甚么大义，皆是笑话。

　　柴进已经懒得再跟张叔夜废话了，直接最后通牒道：“这汴梁城我们水泊梁山已经接管了，你进去问问，谁愿意跟我们君上共同治理天下，请出来一见。”

　　陈希真为柴进拾遗补漏道：“我们君上已亲率五十万大军来东京讨贼，如今前军已经过了卫南和东明，快的话，三五日便能兵临城下，诛杀金国恶贼，另外，已有三五万踏白军入城了，现在正在城墙之上诛杀金贼，请诸位大人以天下苍生为念，不要以一人一家为念，做出正确选择。”

　　……


第六百三十七章 奇取汴梁城（八）

　　……

　　不等张叔夜回来，跟张叔夜一块出去的内侍，就将柴进、陈希真与张叔夜的谈话，全都传回去告诉给了孙傅等人。

　　孙傅等人大惊，随即议论纷纷：

　　“这下好了，辽东王亲提五十万大军来解救汴梁城，咱们终于有救了，再也不用受胡人所欺了！”

　　“我一向敬佩辽东王，不想他也会趁火打劫，落井下石，诚非君子！”

　　“梁山军与金军交战，会将这好不容易才熄了的战火再度挑起，最终受苦的还是良善百姓，我若见到辽东王，必劝他以天下苍生为念与金人和谈。”

　　“谈甚么谈，辽东王威名远播，胡人无不惧怕，若为天下之主，必然天下太平。”

　　“二百年赵氏天下，岂可付它姓？辽东王若是来勤王的，我定为辽东王歌功颂德，若是来趁火打劫，我必唾之。”

　　“勤甚么王，陛下已经被金人废了，大宋已经亡了，哪还有王？”

　　“辽东王只派了三两万人马进城，外面可是有十几万能征善战的金军，这能守住汴梁城吗？梁山军若是守不住，会不会连累我等一同被金人怪罪？”

　　“……”

　　等张叔夜回来，一众宋臣赶紧围上前去，问道：

　　“张大人，辽东王亲率五十万大军来救援汴梁城，此事可是真的？”

　　“城墙上现在有多少梁山军，能打退金军吗？”

　　“辽东王真要当天下之主吗？会不会是他手下之人误传？”

　　“……”

　　张叔夜道：“那陈希真是我招安的，与我还算有几分交情，应该不会骗我，他跟我说，他女儿就是辽东王的丽妃陈丽卿，另外，他手下一人，名叫刘广，更是辽东王的王妃刘慧娘的父亲，他们已经纠集了三千多人夺下了汴梁城的所有城门，而现在在城墙上跟金军激战的乃是辽东王的亲卫军踏白军，目前战斗很顺利，梁山军已经将东面和南面的金军杀死或赶下城墙了，正在冲西面和北面的城墙发起猛攻，另外，范琼和左言已经率领三千军士上了城墙。”

　　王时雍惊道：“这梁山军好生厉害，这才短短不到半个时辰，竟已经夺下两壁了！”

　　兵部尚书吕好问，道：“梁山军乃当世数一数二的强军，况且踏白军又是辽东王的亲卫军，属于强军中的强军，另外，踏白军的数量又十倍于金军（其实只有三倍于金军），有此战果不足为奇。”

　　前不久，完颜宗翰能派胡直孺进城送信。

　　因此，胡直孺此时也在城中。

　　虽说胡直孺领兵的能力不怎么样，所领的数万大军被几千金军给击溃了，自己也被金人捉了，但与目前朝中的大臣相比，胡直孺多少还是懂点兵的，因此发表见解道：“以目前的形势来看，梁山军夺取汴梁城应该是没有问题的，关键是其能不能守住，我敢断言，今夜金人必派大军来夺汴梁城。”

　　胡直孺说得这其实是废话，如果不珍梁山军在汴梁城中立足未稳夺回汴梁城，金人就不可能再夺回汴梁城了，要知道，梁山军可不是三流军队宋军。

　　吏部侍郎谢克家，道：“当务之急，不是讨论目前的形势，而是发动民众跟梁山军一块守城，辽东王再怎么说也是汉人，又不曾欺辱咱们宋人，金人却欺辱我等已久，屠我同胞，抢我妻女，值此时刻，岂能让其如愿？”

　　徐秉哲道：“如果协助梁山军守城，万一城守不住，金人必将怪罪我等，届时，满城生灵都将在劫难逃，依我看，不若静观其变，梁山军若是能守住汴梁城，我等就拥护辽东王为天下之主，若梁山军守不住汴梁城，我等就对金人说，此事与我等无关，诸位认为如何？”

　　得说，徐秉哲之法，是目前明哲保身最好的办法，换而言之，他们活下来的几率最高。

　　可有人对此，却对嗤之以鼻。

　　这个人就是统制官吴革。

　　吴革道：“二帝与天眷皆遭敌人拘囚，为人臣者，何用生为？今夜正是大丈夫报仇之日，吴革去也！”

　　不久前，吴革就已经开始组织兵马，准备誓死一拼——吴革在启圣院设置了一个名为“赈济所”的机构，名义上是为城中吃不上饭的人解决就食问题，其实是暗中招兵。

　　为此，吴革甚至准备杀了自己的妻女，绝了自己的后路。

　　可以说，吴革是一个拥有满腔热血的疯子，真正的英雄好汉。

　　消息传开后，一日之间，涌入启圣院者就不止万人。

　　对这些人，吴革暗地里用军法进行管理与约束。

　　几天后，人数已达数万，而且其中有很多两河骁悍之士。

　　由于启圣院太小，装不下这么多人，吴革遂将赈济所迁到了同文馆。

　　吴革任用太学生吴铢、朱梦说、左时、张知彰、马献可、吴忠、徐伟等数十人，担任参谋，以协助管理。

　　后来，议伟率领两学进士崔鼎臣、周虎臣等八十余人，前来应募。

　　吴革当即委任议伟总管所有士人。

　　目前，汴梁城中，最大一伙武装势力，并不是范琼等人所统领的侍卫，而是吴革所统领的这支死士，他们已有五千人。

　　吴革原计划是联合赵构的大元帅府，里应外合击败金军救回赵佶、赵桓等人。

　　不成想，却发生了梁山军奇取汴梁城一事。

　　白天时候，金人逼迫赵佶和赵宋皇室出城、逼迫宋人进献女人供他们取乐、逼迫宋人进献金银珠宝以及一切他们所看上之物，搞得汴梁城中妻离子散，到处是人间惨剧。

　　那一幕幕全都在吴革眼前一遍又一遍的闪过。

　　是。

　　吴革向来以匡扶宋室为己任，可那一幕幕太刺激吴革了，让吴革实在是忍不住找金人报仇。

　　所以，经过心理挣扎之后，吴革决定，赵氏的也好，李氏的也罢，先报了这个奇耻大辱再说！

　　吴革到了同文馆，然后登高说道：“梁山军正在跟金人交战，若是梁山军胜了，开封府白天所捉之人，就不用出城伺候金人给金人当奴仆了，若是金人胜了，开封府白天所捉之人，必被那些不想办法挽救国家命运只知道唯唯以听金人之命的大臣送出城，我欲带你等上城与金人死战，不知你等可愿同去？”

　　白天发生的那一幕幕太过屈辱了，而且很多死士的妻妾儿女亲朋皆在送出城的名单之中，试问，这些已有必死之志之人怎么可能不愿意同去？

　　众人皆道：“愿随将军赴死！”

　　于是，吴革便领着四五千死士浩浩荡荡的向城墙进发……

　　像吴革这样的热血死士，毕竟是少数，大多数人，尤其是那些宋臣，早已被金人吓破了胆，最终还是选择依徐秉哲之计，先观望，等局势明朗了，再站队，免得站错了队，最终小命不保。

　　所以，此战还得靠梁山军自己。

　　……


第六百三十八章 奇取汴梁城（九）

　　……

　　吴革到达城墙之际，夺墙之战已经结束——三千多女真兵全都被踏白军杀死或是赶下了城墙，目前，踏白军和范琼的人正在打扫战场和建立防御工事，准备迎接接下来的守城之战。

　　吴革率领如此多人到来，令踏白军将士自发的拿起手中的武器指向吴革等人。

　　吴革独自上前，道：“梁山军的兄弟们，别误会，我是统制官吴革，他们是我招募的死士，我们是来帮你们守城的。”

　　与此同时，吴革暗暗心惊：“这是一支甚么部队，怎么各个如同鬼魅一般？”

　　听了吴革之言，踏白军的将士才稍稍放松了一些，不过他们并没有因此就放下手中的兵器，只是派人去告之武松此事。

　　不多时，武松便在范琼和左言的陪从之下从城墙上下来。

　　见平日里仿佛将天王老子都不放在眼里的范琼和左言对这个梁山军将领如此客气，而且是发自肺腑的客气，让吴革不由得啧啧称奇！

　　左言就不多说了，虽然也有些能力，但跟范琼是比不了的。

　　这范琼虽然是一个叛臣，但也是一个悍将，数次领兵出去偷袭金军，多次大胜而归，战绩在如今的宋军之中算得上是极为耀眼的。

　　因此，平日里，范琼哪怕是对何栗、孙傅他们那些宰执相公，也没有这么客气过。

　　所以，见范琼今日如此反常，吴革在啧啧称奇的同时，又纳闷不已！

　　武松等人来到吴革身前之后，范琼捏着鼻子给武松介绍道：“武都统（踏白军的首官是都统制级别，李纵就是都统制，武松刚来踏白军当首官并没有立过甚么功，因此是统制代都统制），我来为你引荐，此人是吴革吴统制。”说到这里，范琼看了看吴革身后的四五千人，悠悠地又道：“只是不知道，吴统制甚么时候招募了这么多死士。”

　　对王时雍、徐秉哲、吴幵、莫俦、范琼等积极配合金人废掉赵宋的叛臣，吴革等人甚为痛恨，常常恶语相向。

　　范琼等人也因此讨厌吴革等人，这么说吧，要不是有何栗、孙傅、张叔夜等人护着，范琼早就将吴革处理掉了。

　　（历史上，吴革最后的确是死在范琼之手。）

　　吴革道：“吴某等前来，只为不愤金人欺辱我宋人，所以才来杀金贼报仇，仅此而已。”

　　范琼根本没听吴革说甚么，而是压低声音跟武松说：“此人是赵宋的死忠，怕是不能为君上效力，若是给他们配发武器，怕是会有后患。”

　　即便没有范琼提醒，听吴革说宋人没说汉人，武松就已经基本明白吴革等人的立场了，不过武松还是道：“此时能上城墙抗金者，皆是好汉。”然后冲吴革一抱拳，道：“在下武松，踏白军统制，暂代都统制，见过吴统制。”

　　武松仪表堂堂，气度不凡，一见，就让人心生好感，哪怕他们注定不是一路人。

　　吴革客气三分，道：“见过武都统，辽东王向来是吴某所佩服的顶天立地的大英雄，却不知此次为何要干这趁火打劫的勾当？”

　　武松身边的李盛和李义听言，当即就把腰刀拔了出来，然后就想要将吴革斩杀当场。

　　吴革身后的人，也纷纷拿起棍棒。

　　武松一伸手，制止住双方火拼，道：“在我们水泊梁山，军不管政，军人只听从命令行事，按照君上给我下达的命令，你们宋军若是肯上城墙抗金，就给你们分发兵器，你们若是拔刀相向，就格杀勿论。”

　　吴革迟疑了一下，道：“我们若上城墙抗金，武都统真会分发兵器给我们？”

　　武松道：“不是武松分发兵器给你们，而是我们君上的命令，君无戏言，我们君上答应将燕云给赵宋，就便燕云十六州完完整整的交到赵宋的手上，更何况数千兵器？”

　　说起这事，吴革等人尴尬不已！

　　当初，李衍可是将燕云十六州完完整整交给赵宋，就连周围的险关也一同交给赵宋，不成想，连四年都不到，赵宋不仅丢了燕云，还丢了自己的半壁江山，如今更是被别金人废弃了。

　　吴革深吸了一口气，道：“我会向武都统证明，宋人并不全都是懦夫。”

　　武松道：“当然，我原也是宋人，东平府清河县人，梁山军的大部分将士，以前都是宋人，我们皆不是懦夫，灭辽、灭高丽、灭泰封、灭日本、灭李朝、灭占婆、灭高绵、灭朱罗，征战四海，威震八方，从来没有人说我们是懦夫，懦弱无能的，只是你们的君主赵氏，并不是你们。”

　　与李衍辉煌的战绩相比，赵佶、赵桓父子简直是连比的资格都没有，也没有人好意思将之一同比较。

　　更关键的是，武松所言一点错都没有。

　　所以，吴革真是无言以对，并开始扪心自问：“由辽东王这个德武兼备的明主当人主真的不好吗？”

　　吴革赶紧将这个不该有的念头抛出脑外，然后道：“我等愿意上城抗金。”

　　武松很干脆的让潜伏在汴梁城中的水泊梁山工部的官吏给吴革等人分发兵器。

　　在吴革等人想来，武松也就给他们分发一些刀枪之类的，不成想，武松不仅给他们分发刀枪，还给他们分发了不少神臂弩和轰天雷，另外，还给他们发了不少甲胄。

　　吴革忍不住道：“武都统难道就不怕我们用这些兵器对付你们梁山军？”

　　武松看着吴革问道：“你们会吗？”

　　吴革没答，依旧看着武松。

　　武松笑道：“我们君上还常说，仗打得不是兵器，而是人，虽然你们拿了与我们相同的兵器，但我说一句大话，别看你们也拿了这些兵器，但我们踏白军若想全歼掉你们这些人，绝不会超过半个时辰。”

　　吴革等人有些羞怒！

　　武松仿佛没看见吴革等人的羞怒，接着又道：“另外，我们君上还说，用人不疑，疑人不用，所以，你们大可放心，现阶段我们是不会对你们有所防范的。”

　　吴革也不是喜欢夸夸其淡之人，他很干脆的拿好兵器，然后道：“我们走。”之后率领他所招募的死士上了城墙——他要用实际行动告诉武松，他们很骁勇，不会被踏白军在半个时辰内全歼的！

　　……


第六百三十九章 奇取汴梁城（十）

　　……

　　“为了君上！”

　　“轰！”

　　“为了君上！”

　　“轰！”

　　“为了君上！”

　　“轰！”

　　亲眼看见三个小个子的梁山士卒，见几十个金军将士一起冲上了城墙，毫不犹豫的操着并不是很流利的汉语大喊“为了君上”，然后一一点燃了数个炸药包向金军将士冲过去与这几十个金军将士同归于尽，吴革终于完全相信，他招募的这四五千死士，在这支不仅军事技能各个极为强悍还各个悍不畏死的传奇部队面前，真的很可能连半个时辰都坚持住就被全歼。

　　在那三个小个子梁山士卒的牺牲之下，梁山军很快就打退了金军的这波攻击，攻城也暂时停止。

　　武松让人将那三个勇士的尸体找到，然后从他们那已经被炸得面目全非的尸体上找到了他们各自的名牌，之后看着记功人员一一记下他们的功劳，随后让人将他们的尸体抬到专门停放梁山军将士尸体的地方。

　　仗打到现在，开始变得严峻起来。

　　金军至少派了三万人一块攻城。

　　其实，这也没甚么，如果直接与这三万金军交战，踏白军绝不会惧怕他们。

　　关键是，这汴梁城实在是太大了，而踏白军实际上只有一万多人，就算将范琼和吴革的人加上，也不到两万，分散在这偌大的汴梁城城墙上，就显得有些捉襟见肘了。

　　而且，城上对城外的防御设施，已经全都被金军拆掉了。

　　偏偏现在又是黑夜，既可以掩盖金军的主攻方向，又可以限制踏白军将士那百发百中的箭法以及守城部队的重武器。

　　综上种种，踏白军只能跟金军拼狠斗勇。

　　现如今，武松最盼望的就是早点天亮，那样，他们才不至于用命来捍卫汴梁城。

　　在此之前，武松也掌军，可他却没掌过踏白军这样的既特殊又让他无比骄傲的部队。

　　武松感觉，此前他的军旅生涯白混了，这才是他真正的第一战。

　　因此，武松多少有点紧张。

　　为了缓解这紧张，武松主动跟身边的范琼和吴革说：“这三个战士都是大和族的勇士，他们是君上最坚定的拥护者。”

　　“大和族？”

　　范琼真不知道这个甚么族。

　　范琼之所以对武松很尊敬，就是因为他看到了踏白军强大的战力、悍不畏死的精神，被折服了，进而一心投靠水泊梁山。

　　因为是真心投靠，范琼才想多了解一点水泊梁山这个陌生的势力。

　　所以，范琼才对大和族感兴趣。

　　武松道：“就是日本人，君上打下日本之后，将日本取缔了，将日本人改为大和族，他们中的只有对于国家有突出贡献的人以及他们的子孙，才会被允许加入汉族，这三个大和族的勇士以及他们的子孙从今以后就是汉族人了。”

　　见只有立了大功的人才能加入汉族，范琼和吴革，尤其是后者，突然生出了民族优越感。

　　与之前被金人欺负到了姥姥家一对比，这优越感又被放大了不少。

　　吴革迟疑了一下，道：“他们就这么甘心当亡国奴？”

　　武松看了吴革一看，道：“在君上灭掉日本之前，他们才是真正的奴婢，日本权贵阶层的奴婢，没有自由，没有自我，只能为主人而活的奴婢，如今，他们和他们的家人，再也不用给任何人当奴婢了，且丰衣足食，幸福美满，前段时间，君上招募预备役，有近百万大和族的青少年报名，如果他们认为自己是亡国奴，能如此积极响应君上的号召吗？”

　　武松说得是水泊梁山的属民没有把自己当成亡国奴，吴革听出来的却是，李衍不仅极为擅长打仗，还极为擅长治理疆土。

　　这又一次让吴革动摇了，“由辽东王治理这个国家真不如赵氏好吗？”

　　这时，金军又来攻城了。

　　武松立即终止跟范琼和吴革说话，继续指挥踏白军守卫城墙去了……

　　另一边，完颜宗翰、完颜宗望等金人全都面沉似水的看着金军攻城！

　　煮熟的鸭子到嘴边飞了，这谁能受得了？

　　要知道，他们这些人可就等着分赵室的皇室之女了，甚至连名单都草拟出来了。

　　不想，在最后时刻杀出来了一个李衍，派一支奇兵将汴梁城夺去了！

　　一众欲求不满的金人“嗷嗷”叫着要夺回汴梁城。

　　完颜宗翰也很生气，狐狸没吃着，反而惹了一身骚，他们费劲巴力将赵宋灭了，最后却便宜李衍了，所以派完颜昌、完颜阇母、盖天大王完颜宗贤、完颜宗隽率三万精锐大军去夺回汴梁城。

　　可一打起来，完颜宗翰、完颜宗望等金人才知道，这次他们金军真的是碰到硬茬子了。

　　三万多精锐女真兵，竟然没能攻下汴梁城，而且还被对方打了回来。

　　盖天大王完颜宗贤，气急败坏道：“墙上的是甚么部队，这么凶悍，怎么看都不像是软弱的宋军！”

　　完颜昌道：“废话，宋军如果有此等战力，还能被咱们大金打到这里，俘虏其帝？”

　　完颜昌又道：“看其战法，好像是梁山军，却又比我交手过的梁山军还凶悍。”

　　完颜宗贤道：“梁山军？这怎么可能？他们怎么进城的？”

　　完颜阇母道：“可能是从南面渗透进去的，哎，还是兵力不足，否则，国相、元帅也不能抽调南面的兵马与梁山军决战，进而给了梁山军这个机会。”

　　完颜宗隽道：“现在怎么办，还攻不攻了？”

　　“攻。”完颜宗望的声音突然响起。

　　“斡离不！”

　　“斡离不！”

　　“元帅！”

　　“二哥！”

　　完颜昌、完颜阇母、完颜宗贤、完颜宗隽一同跟完颜宗望打招呼。

　　完颜宗望冲完颜昌和完颜阇母这两个长辈点点头，然后道：“等天亮以后，咱们就更难夺回汴梁城了，另外，前线传来消息，梁山军左右两路大军同时发动了夜袭，显然他们加大了攻势，怕是要不了多久他们就会攻破咱们的防线来到汴梁城……你们可能还不知道，粘罕刚刚做出决定，三日之内你们如果夺不回来汴梁城，咱们就从宋国撤军。”

　　“甚么？撤军？”完颜宗贤和完颜宗隽齐道——他们想不通，完颜宗翰怎么会准备如此匆忙撤军？

　　而更懂军事的完颜昌和完颜阇母，却能想明白这是为甚么。

　　他们的声势看着浩大，实际上却只有十几万人马，可战精兵其实也就八万多。

　　如果汴梁城就占了三万精兵，那他们拿甚么跟梁山军决战？

　　……


第六百四十章 奇取汴梁城（十一）

　　……

　　汴梁城中有数以万计的年轻貌美女子已经装好车准备跟他们回东北老家，汴梁城中有无数金银珠宝以及他们闻所未闻的好东西已经装好车等着他们拉回东北老家，却因为梁山军横插一杠子让这些美女、宝物像煮熟的鸭子一样刚到嘴边就飞，上面还说三天之内如果夺不回汴梁城那些美女、金银珠宝、好东西他们就不要了直接回东北老家，以至于金人发了疯似的猛攻汴梁城，想要夺回那些属于他们的美女、金银珠宝、好东西。

　　如此一来，给寸步不让的踏白军，造成了很大的伤亡。

　　仅第一夜，就让踏白军折损了将近三成。

　　如果李衍知道，踏白军这次有这么大伤亡，一定得心疼的要死——踏白军可是从整个梁山军甚至可以说是从整个水泊梁山挑选出来的精锐，这么大的伤亡，可是极难恢复的。

　　不过不管怎么说，踏白军都挺过了最艰难的第一夜。

　　白天时候，有利于守城一方。

　　而且，踏白军手上有数量众多的重武器。

　　另外，踏白军的将士各个是神箭手。

　　这么说吧，如果一直是白天，金军根本就没有夺回汴梁城的可能。

　　白天时候，金军连试了几次，都被踏白军轻易的打下回去，进而终于确定，他们是不可能在白天时候夺回汴梁城的，然后极不甘心的放弃了白天攻取汴梁城，双方暂时休战。

　　在汴梁城中的人看来，梁山军这是守住了汴梁城，进而，无论是原宋国大臣，还是军民，态度都开始发生转变。

　　经过这一夜的激战，不仅金军对踏白军的实力有所了解，踏白军对金军的实力也有所了解。

　　武松找到李助，推心置腹道：“金军是迄今为止咱们梁山军遇到过的最强敌人，不容小觑，关键是，这汴梁城实在是太大了，咱们的人手又实在是太少了，所以，还请军师想想办法，发动一些军民上城一同守城，这才能确保汴梁城万无一失。”

　　李助道：“武都统放心，我已成竹在胸，必不教武都统孤军奋斗。”

　　言毕，李助就离开了城墙，然后去找王庆。

　　在王庆的引领之下，李助登门来见唐恪。

　　见李助和王庆登门，唐恪先是差异一下，随即自嘲道：“不知二位来见我这个误国罪人，有何贵干？”

　　李助道：“我主曾说，宋国误君大臣不少，可这其中不包括您唐大人，您在形势不利于宋国时主和、在不能打时主张迁都，都是正确的选择，我主对唐大人您的评价的原话是‘赵桓走马灯似地拜罢了二十六名宰执大臣，其中，仅李纲、唐恪可为相，李纲过刚，又少一分韧劲，非遇明君，难以大用，唐恪始终清醒，对形势有较为清楚的认识，有能力，也有眼力，只可惜少了一分太宰应有的气度，太过拘泥于党争，所以不可为太宰，最多只能为少宰。’。”

　　虽然李衍说唐恪不可为正宰相，最多只能为副宰相，但能得李衍这个评价，已经很不容易了，尤其是像唐恪这样名声不好又没办成甚么大事的前宋国宰执。

　　这么说吧，有了李衍的这个客观评价，唐恪虽不至于一下子就从误国中解脱，至少再也不用担负罪臣之名。

　　所以，唐恪对李衍还是很感激的，道：“求李道长代唐恪谢过辽东王。”

　　李助道：“唐大人可以自己跟君上道谢。”

　　唐恪何等聪明，怎么会不明白李助这是在替李衍招揽他？

　　唐恪道：“唐恪生是宋臣，死亦是宋臣。”

　　李助道：“经此巨变，唐大人难度还看不出来，赵宋有今日，实是因为赵佶、赵桓父子没有人主之才，你等一些重要的救国之策均不被其父子采纳，而一些重要误国之谋却又均被其父子采纳？”

　　李助悠悠地又道：“唐大人难道就不想干出一番政绩证明你自己，而不是像现在一样，以一个失败者的身份盖棺论定？”

　　唐恪才五十出头，还可以有很长的政治生命，说实话，他也不甘心就此结束自己的政治生涯，尤其是以目前的名声结束。

　　李助又道：“天下非一人一姓之天下，唐大人博览群书，想必知道，想古往今来，没有永世传承的王朝，也没有永远不变的正统，赵宋失德，已丢其江山，今更被金人所废弃，天下无主，自然应有新的德者来统治这天下，此乃天道轮回。纵观当世，有比我主更适合为君者乎？我主德武兼备，爱民如子，亲贤臣，远小人，实乃秦皇汉武唐宗宋祖再世，唐大人若真是心系天下百姓，应效仿古之贤臣魏徵与我主共同治理天下，而不是愚忠一无德、无能之帝和一已经灭亡之王朝。”

　　唐恪沉默不语。

　　李助见状，慢慢起身，同时道：“士为知己者死，女为悦己者容，赵桓虽曾用唐大人为相，却不听唐大人之言，这可是信任？赵桓任用二十六个宰执，如今大多在汴梁城中，赵宋朝廷有文武百官上千人，如今也大多在汴梁城中，李助旁人不先找，第一个来找唐大人，实是因为我主很推崇唐大人，不想，唐大人连这点小儿之理都看不透，让人实在是失望至极。”

　　李助悠悠又道：“我主一生没有看错过一人，不想这次竟然栽在唐大人之手，可悲可叹……告辞！”

　　说罢，李助转身就走。

　　的确。

　　如今，吴敏、徐处仁等人也在汴梁城中，找出他们中的任何一人，都可以顶替唐恪，而且城中还有孙傅、王时雍、徐秉哲等掌权之人，实在是没必要最先找唐恪这个已经失势名声又不好的人。

　　李助能最先来找唐恪，只有一个合理的解释，那就是李衍看好唐恪。

　　这点道理，唐恪不可能想不明白。

　　而就像李助所说的那样，唐恪并不甘心带着目前的名声被历史盖棺论定，也怨赵桓不肯听他之言迁都，否则，赵宋绝不会落到今日的这般地步。

　　所以，就在李助即将走出门之时，唐恪突然开口道：“以我如今的声望，民众是不可能听我的号召上城墙抗金的。”

　　李助回过头看着唐恪，笑道：“我想唐大人应该会有其它办法让民众上城墙抗金。”

　　唐恪沉默了一会，才道：“得找几个人帮忙才行。”

　　……


第六百四十一章 奇取汴梁城（十二）

　　……

　　开封府前，此时聚集了好几十万人——这些人是来要他们的妻女和看热闹的。

　　“快快放了吾妻，否则吾必砸了你这只会欺辱百姓的狗衙门！”

　　“梁山军已致，我等再不用受金人所欺，更不用向金人进贡，为何还不速速放我等妻女回家？”

　　“求求大老爷放了我家当家的，他只是一个制皮影戏的手艺人，去金国何用？”

　　“如今这汴梁城已经是水泊梁山的了，你等还敢扣留我等妻女不还，不怕它日我等送你等上公审台？”

　　“放人！放人！快放人！”

　　“……”

　　现如今，宋政府的公信力已经完全丧失，京城百姓对留守司或开封府所颁布的任何公告都已不畏惧，甚至已无感觉，也就是视若无睹。

　　想想也是，一个政府混到连首脑都混没了，已退位的太上皇都混没了，皇室男丁全都混没了，不留余力的压榨老百姓，拿老百姓的妻女、财富去取悦敌人，谁还会信任这样的政府？

　　更何况，梁山军已经进城，并打退了金人，不久李氏就要取替赵氏，水泊梁山就要取替宋朝，谁还会在乎旧朝的一个衙门？

　　不久，从开封府中走出一人。

　　民众一看，无不大怒！

　　此人是谁？能让民众如此痛恨？

　　他就是开封府府尹徐秉哲。

　　金人甚么都要，凡祭天礼器、天子法驾、各种图书典籍、大成乐器以至百戏所用服装道具，均在搜求之列。诸科医生、教坊乐工、各种工匠也被劫掠。又疯狂掠夺妇女，只要稍有姿色，即被开封府捕捉，准备送给金人玩乐。

　　干这些事最积极的莫过于徐秉哲。

　　为讨好金人，徐秉哲将本已蓬头垢面、已显羸病之状的女子涂脂抹粉，乔装打扮，整车整车地装好，准备送给金人。

　　试问，汴梁城的百姓能不恨此二人吗？

　　徐秉哲好像没看到百姓那仿佛能喷火的眼睛一般，在数百手拿刀弩的衙役的护卫之下，徐秉哲很从容的走到高台之上，然后朗声道：“本官知道你们恨本官，不过没关系，本官不在乎，本官所做的一切，皆是听从赵皇的旨意从事，尽忠职守罢了，赵皇所下达的那些亲笔御书和圣旨本官已经整理好了，谁想看，都可以去开封府看。”

　　仅从此事上，就不难看出，徐秉哲是一个不容争议的小人，为了摘出他自己，把赵桓卖了个彻底。

　　顿了顿，徐秉哲又道：“好了，废话本官就不多说了，本官想大家也没有心情听本官说这些废话，那本官就直接说你们最关心的事。”

　　扫视了一圈，直到所有人都闭上嘴，徐秉哲才又道：“你们想要你们的家人，可以。”

　　“太好了！”

　　“栓子，你娘可以回家了！”

　　“孩他娘，听见没有，一会咱们就能看见大妮和二妮了！”

　　“大柱、小柱，你爹要被放回来了，不用去东北受苦了！”

　　“快放了我爹！”

　　“……”

　　可让民众既怒又急的是，徐秉哲又不说话了。

　　徐秉哲事先安排在人群中的人，纷纷道：“别说话了！”、“让府尹相公说。”、“还想不想咱们的亲人回家了？”……

　　慢慢的，人群又安静下来。

　　这时，徐秉哲才又道：“让本官放了你们的家人可以，但本官必须要提醒你们一句，如果汴梁城再次被金人攻破，赵皇必定会再次发下圣旨，届时本官一定会再尊圣旨将你们的亲人捉回来送给金人，用以平金人的怒火。”

　　徐秉哲此言一出，顿时又炸锅了。

　　“梁山军已经将金人打退了，汴梁城如何会再被攻破？”

　　“徐秉哲你不得好死，此等缺德之事，你竟然还想干第二次！”

　　“辽东王亲起五十万大军来救援咱们汴梁城，金人怎敢再来侵犯？”

　　“……”

　　徐秉哲事先安排在人群中的人，又纷纷道：“听听他怎么说，看看他能放出甚么屁来！”

　　民众再次慢慢安静下来。

　　徐秉哲这才说道：“不错，你们得到的消息很准，辽东王的确亲率五十万大军来救援汴梁城了，而且前军已经分到打到卫南和兰考（紧挨着汴梁城的一个县）了，可没有三五日，梁山军是不可能打到汴梁城下的，在此期间，汴梁城如果被金人攻破了，金人只需半日就能将汴梁城屠戮一空，别以为这是不可能的，你们还不知道吧，城中的梁山军只有不到两万，而城外的金军却有十几万，梁山军就是再能打，也架不住兵力上有如此巨大的悬殊，所以城破与不破就在旦夕之间。”

　　这下子，民众全都慌了！

　　徐秉哲又道：“而且，我敢断言，只要天一黑，金人必定会再来攻城，恁地时，可就是决定咱们命运的时候了。”

　　徐秉哲安插在人群中的人，纷纷大喊：

　　“我们不能将自己的命运交到别人手中，我们去帮梁山军守城！”

　　“梁山军如果败了，就再也没有人能保护咱们了，咱们说甚么都不能让梁山军败！”

　　“俺不想再经历一次国破家亡了，这次，俺就是死也要死在城墙上，也要死在跟金人同归于尽当中！”

　　“……”

　　在徐秉哲安插在人群中的人的引领之下，人们全都嚷嚷着要上城墙协助梁山军守城。

　　在衙门里看到这一幕的李助、唐恪、王时雍，全都是会心一笑，王时雍更是道：“这样的事，交给徐府尹去办，最得力。”

　　的确。

　　抛开人品不谈，徐秉哲的能力是有目共睹的。

　　就以逼赵氏出汴梁城为例。

　　为了将赵氏宗族一网打尽，徐秉哲创造了所谓的“五保法”，即“令坊巷五家为保”，实行连带责任制，这谁还敢窝藏赵家人？以至于汴梁城中的赵氏宗族无处遁形，凡是和皇族有关的姻戚无一例外地被徐秉哲抓起来送给了金人。

　　也正是因为如此，徐秉哲已经不能回头——谁都能保赵氏的江山，唯独他不能。

　　唐恪正是看出了这一点，才建议李助找徐秉哲帮忙。

　　跟徐秉哲境况差不多的还有王时雍，在逼赵氏出城一事之上，王时雍出的力不比徐秉哲少。

　　为保万无一失，李助和唐恪也将王时雍找来共同谋划此事。

　　按照唐恪的原话：“如今，汴梁城中已经属于无政府的状态，民众已经不信政府了，在此时还能调动民众的，除了君上那样集威望与实力于一身的救世主，恐怕就只有像王时雍和徐秉哲这样的极为有能力的大奸之人。”

　　在徐秉哲的操控之下，二三十万民众浩浩荡荡的冲城墙而去。

　　徐秉哲为水泊梁山立下如此大功，王时雍又怎甘落于其后，这是大奸之臣的天性。

　　见二三十万民众上城墙抗金，再加上梁山军那强大的战力，汴梁城必万无一失，王时雍在心中盘算了一会，然后对李助和唐恪道：“如今，君上登基为天下之主，只剩一个障碍未扫除，王时雍愿为君上将之扫除！”

　　……


第六百四十二章 奇取汴梁城（十三）

　　……

　　前门拒虎，后门进狼。

　　不想，刚刚才打发了金人，汴梁城就又被梁山军所占。

　　而只要不是赵氏掌权，就都不会放过皇太子赵谌。

　　只因为，赵谌乃是赵氏的最合法继承人，只要志在赵氏江山，就不会留下他。

　　这个道理，孙傅非常清楚。

　　当初，启用郭京那个骗子守城，孙傅就已经错过一次了，后来不得已逼赵氏出城，孙傅又错了一次，如果再保不住赵谌，那孙傅可就是千古昏臣、千古佞臣。

　　更何况，当初赵桓在出城之时，将皇太子赵谌郑重托付给了孙傅，任命孙傅为太子太傅——赵桓在出城前，曾一再嘱咐孙傅，一旦他被金人扣留，希望孙傅能想尽一切办法保护赵谌，为赵氏宗社留下一丝血脉。

　　孙傅当时含泪答应。

　　因此，孙傅现在正在想办法藏匿赵谌。

　　事实上，自从梁山军潜入汴梁城之时，孙傅就已意识到，必定会有人找他索要朱琏和赵谌。

　　孙傅正密谋用黄金五千两，制造一个赵谌被杀死的事件，以蒙骗梁山的人和金人。

　　孙傅计划，派人将赵谌藏匿于民间，然后找来一个貌似赵谌的小孩和两个宦官，将他们杀死，再斩杀十几个死囚，然后对所有人说：宦官偷走皇太子，欲来投军，结果被京城人发现，发生争斗，京城人击杀宦官时误伤皇太子。已率兵平定，将作乱者全部斩杀。

　　孙傅还打算，如果事情败露，自己就以死当之。

　　然而，孙傅却找不到做此事之人——他陆陆续续找了好几个人，可这些人全都愁眉苦脸，不愿意承办此事。

　　孙傅抚膺大恸，说：“不想中国无一男子可以委托大事！”

　　就在这时，王时雍主动找上了孙傅，道：“下官愿为太傅解忧，愿为赵氏尽忠。”

　　目前，汴梁城中，首官就是东京留守孙傅，次官就是王时雍。

　　对于孙傅的工作，王时雍一直很支持。

　　就以逼赵氏出城一事来说，此事虽然是王时雍承办的，却是孙傅点头同意的，在孙傅看来，王时雍只是按照他的吩咐办事——孙傅原来是准备交出去一部分皇室之人，保存一部分皇室之人，最终目的还是保存赵氏皇统，不想，金人对赵氏的人员组成了如指掌，最后孙傅只能强留朱琏、赵谌、柔嘉公主母子三人。

　　总之，在孙傅看来，王时雍就是他的左右手，唯他命是从，孙傅甚至准备在自己赴义之后让王时雍来接替他担任东京留守。

　　这么说吧，孙傅此人，忠是忠，但能力和眼光都很有问题，可以说是比唐恪差远了——唐恪早就看出来了，王时雍此人是大奸似忠，而孙傅却一直认为王时雍是大忠似奸。

　　在对待郭京这个人上也不难看出，唐恪看人的眼光的确比孙傅强太多了。

　　事实上，如果赵桓能挺一挺唐恪，让唐恪接着当宰相，汴梁城未必会破，至少不会因为郭京而破，留下一段千古笑话。

　　王时雍愿意帮忙隐藏赵谌，让孙傅有些心动。

　　在孙傅看来，很有能力的王时雍，应该能做好这一事。

　　不过，兹事体大，孙傅还是道：“你准备用何法保存太子？”

　　王时雍道：“有一内臣，貌似太子，下官可以制造一场混乱，让那内臣代太子赴难，然后将太子藏匿于民间。”

　　虽说，王时雍的法子跟孙傅所想的差不多，可孙傅想了想，觉得此法并不妥当，因此不想采纳。

　　可就在这时，有人来报：“老爷，范琼率领数百人冲入家中，然后将家里翻了个遍，问他找甚么，他也不说，夫人命小人来找老爷回去制止他们无礼。”

　　王时雍眼珠一转，道：“范琼必是去找太子的。”

　　孙傅一惊，道：“何出此言？”

　　王时雍道：“太傅可能还有所不知，徐秉哲已哄骗了几十万人上城墙协助梁山军守城，以梁山军那强悍的战力，又有这几十万人辅助，金人怕是夺不去汴梁城了，换而言之，这汴梁城已经是辽东王的了，徐秉哲还说辽东王的前军已经到兰考县了，三五日便能到达汴梁城下，不少人都信了徐秉哲的鬼话，以至于不少大臣都投了辽东在城中所设的宣抚司，天下不忠无义之辈众多，那些人怎会不想以太子为晋身之资？”

　　事实上，范琼去孙傅府上的确是去找赵谌的，但范琼却不是受王时雍所派，而是受陈希真所蛊惑，王时雍只不过是歪打正着蒙对了，并加以利用。

　　听了王时雍的分析，孙傅觉得很有道理。

　　其实，孙傅也听说了，不少官员都已经去宣抚司报道去了，其中不乏唐恪、吴敏那样的原大宋的重臣。

　　王时雍又道：“太傅您的目标太大，因此所有人都会盯着您，早晚会露出马脚，不如将太子交给下官隐藏，下官的名声已臭，应该没有人会怀疑太子在下官手上。”

　　孙傅迟疑了一下，道：“那……朱皇后你准备怎么办？”

　　王时雍道：“下官准备将朱皇后献给辽东王，以取得水泊梁山的人的信任，这样才一定能为赵氏宗社留下一丝血脉。”

　　“这……”

　　孙傅有些迟疑！

　　王时雍道：“太傅，此时要以大宋江山为重，何惜一皇后？”

　　孙傅心理挣扎了一会，然后一咬牙，道：“就依你！”

　　在孙傅亲信的带领之下，王时雍来到一尼姑庵，然后见到了朱琏母子三人。

　　王时雍晓之以理动之以情的跟朱琏说了他的计划。

　　朱琏大哭了一场，然后深明大义的带着女儿柔嘉公主跟王时雍回到了皇宫。

　　两个时辰后，王时雍派心腹之人送皇太子赵谌去安全之地躲避。

　　可不知怎么的，这个消息竟然被民众知道了。

　　一些民众围着赵谌的马车号啕大哭——有人跪拜在地嚎哭，也有人拉着车辕哭断衷肠，还有人甚至哭倒于地。

　　突然！

　　马车之中的赵谌，发出一声惨叫！

　　百姓七手八脚打开马车一看，赵谌已被人用手弩射死在车中。

　　王时雍得知此事之后大怒，命人将当时在车边的百姓全都捉了起来，彻查此事。

　　可查来查去，就是查不出来是谁射杀了赵谌。

　　最后，此事不了而了之。

　　孙傅对赵谌横死一事，感到极为愧疚，数日之后在李衍入城之际，吊死在自家的厅上。

　　……


第六百四十三章 奇取汴梁城（十四）

　　……

　　第二夜。

　　金军加大了攻城的攻势——不仅又调来了一万最精锐的女真兵，还换上了极为擅长攻城的金国名将完颜银术可来指挥这场攻城战。

　　在完颜银术可的指挥下，金军在宣化门外连夜安了礟石（石砲）三百余座。

　　战争一打响，完颜银术可就指挥三百余座礟石猛攻宣化门。

　　霎时间，飞石如雨，斗大的石块被抛入城上，遭击中的楼橹无不损坏，白天时候武松等人指挥百姓修的一些简易的防御工事，仅一轮砲击，就被轰碎得七七八八。

　　不少躲避不及时的踏白军将士和百姓，当场被砸成肉酱。

　　范琼见状，忙对武松说道：“武都统，咱们必须还击，否则百姓会被吓跑的。”

　　武松听言，命人推来了几十门没良心炮。

　　砲击过后，金军开始组织攻城。

　　在完颜银术可的指挥下，金人推出来了一百多辆大车。

　　这些大车上装载巨木，搭成房屋形状，外边蒙上生牛皮，再裹上铁片，这样即使神臂弓也射不穿。

　　这种器械类似于装甲车，金人称之为洞子，人藏在洞里，推车前进。

　　另外，这种洞子，内里还可装载填濠之物——分为三层，下边是用大树枝子绑成的支架，中间是细密的草席子，最上层是土，这样填护城河，填塞物不会散开，可缓缓沉入河中，如此连续不断进行，便可将护城河填平，这洞子与梁山军的飞桥可以说是有异曲同工之处。

　　不过——

　　这洞子虽然巧妙，可没良心炮却是它的天然克星。

　　没良心炮射出去的巨大炸药包，产生的强烈爆炸冲击，所过之处，碉堡，人马都会被炸飞，其主要攻击力，不是靠爆炸或是其中的铁丁、铁片，而是靠震——被它震死的敌人，身上往往找不到任何伤口，却七孔流血。

　　数十门没良心炮一通狂哄乱炸之后，为金人立下无数汗马功劳的洞子，全部停止，其中的金兵几乎全都被震死。

　　见洞子无用，完颜银术可被打愣了。

　　缓了一会，完颜银术可只能跟完颜昌等人昨夜一样，派金兵冒着没良心炮和轰天雷以及箭矢攻城。

　　不过——

　　与完颜昌等人不同的是，完颜银术可命人又推来一种叫做鹅车的攻城器械。

　　顾名思义，鹅车形状似鹅，下边有车轮，头顶包裹着铁皮，数百人推着它前进，士兵可通过它直接登上城墙。

　　与此同时，完颜银术可又命人运来了大量云梯、火梯等攻城器械，向城楼发起一次又一次猛烈冲锋。

　　可这种攻击也破不了没良心炮加轰天雷的组合。

　　更何况，还有踏白军将士的神箭和悍勇做辅助。

　　其实，拥有众多重武器、单兵作战能力超强的踏白军，最不怕的就是这种定点攻击，与完颜银术可的这种定点攻击相比，因为人数比较少，踏白军更怕完颜昌等人昨夜所使用的人海战术。

　　强攻了一阵之后，完颜银术可也看出来了，他这以往无往不利的攻城之术，在梁山军这里一点都不管用。

　　没办法，完颜银术可只能找完颜宗翰和完颜宗望提议，继续用人海战术攻城。

　　完颜宗翰是了解完颜银术可的，知道，完颜银术可如果说这么攻不行，那这么攻就攻不下汴梁城。

　　完颜宗翰沉默了一会，然后将完颜昌、完颜阇母、完颜宗贤、完颜宗隽的兵马全都派给了完颜银术可，令完颜银术可可指挥的人马达到三万七千人。

　　这几乎是除了完颜宗翰和完颜宗望手上的各一万多预备役以外金军目前能调动的全部人马——其余金军都在阻挡梁山前军和左军，如果不是有那些金军阻挡，刘锜和韩世忠早就杀到汴梁城下了。

　　金军可能也知道，今夜是他们最后的机会，因此，发了疯似的猛攻。

　　只可惜，今夜不是昨夜。

　　昨夜，金军如果这么拼命，兴许已经攻破汴梁城了。

　　可是今夜不行。

　　今夜，汴梁城的城墙上，可不仅仅有八千多踏白军，还有近万宋军将士和死士，更有二十多万民众。

　　更关键的是，不少原来宋朝的官员、将校，像唐恪、徐处仁、张叔夜、吕好问、胡直孺等，也都上了城墙，指挥民众保卫汴梁城。

　　这些人中，有不少根本就没打算投靠李衍、投靠水泊梁山，像徐处仁、张叔夜、胡直孺，上城之时就直说：我等只为杀金人报仇而来。

　　可不管怎么样，今夜都形成了，汴梁城中军民齐心协力抗金这个事实。

　　天蒙蒙亮，完颜宗翰不甘心一叹：“大势已去！”

　　完颜宗望也很不甘心，道：“最后再攻一次，如果再攻不下来，咱们就放弃。”

　　言毕，完颜宗望就冲他的儿子陆笃诜与尚富皂一点头，示意他们带他自己的亲卫军去一同攻城。

　　可陆笃诜与尚富皂刚列好队，远处突然传来了万马奔腾的声音！

　　完颜宗翰、完颜宗望等金人大惊，随即向那万马奔腾传来的方向看去，就见那里飞土扬尘，好像有上万骑兵冲来。

　　上马骑兵已经能决定一场大战的胜负了，更何况完颜宗翰和完颜宗望手上才五六万精兵，其中大半正在攻城，万一这上万骑兵后面还有敌人，那后果将不堪想象！

　　完颜宗望赶紧命令已经集结好的亲军上马，准备迎战。

　　完颜宗翰则让人鸣锣收兵，叫回还在攻城的完颜银术可等金将和那已经不到三万的大军。

　　另一边，武松等人也听见了那万马奔腾的声音，看到了那漫天的尘沙。

　　范琼很激动地问道：“武都统，可是援军来了？”

　　武松并没有立即回答范琼，而是先从亲卫手上接过千里镜，看了一会，才大声宣布道：“兄弟们，咱们的援军来了！”

　　听了武松此言，所有人都喜出望外，这其中又以民众为最，因为这意味着，汴梁城终于守住了，他们终于安全了，历时三个多月的恶梦终于结束了。

　　李义问道：“统都，来得是哪支部队？”

　　武松笑道：“天下第一营。”

　　……


第六百四十四章 天下第一营

　　……

　　柴进、武松等人奇取汴梁城了之后，立即就传出消息，将此事告诉给了李衍以及济州大本营，并发出求援。

　　接到柴进、武松等人传回来的消息之后，李衍大喜，随后将杨再兴叫来，道：“我若让你带第一营穿过敌占区增援汴梁城，你可能做到？”

　　杨再兴掷地有声道：“君上当初创建第一营的时候，取名‘天下第一营’，是以，其他军队能做到的事，天下第一营能做到，其他军队做不到的事，天下第一营也能做到。”

　　这不是杨再兴傲，而是第一营的确有这个实力。

　　无论人，还是马，第一营都是最好的，没有之一。

　　他们的人出自梁山军的各个部队，可以说，只要是杨再兴看上的，李衍大笔一挥，那人就得乖乖去第一营报道。

　　他们胯下之马，是从水泊梁山的十几万匹好马中筛选出来的，有一些更是当年天祚帝所养的日行几百里的宝马，而且，第一营的将士向来是一人三马，有些甚至是一人四五马，三千人的部队就有一万三四千匹马。

　　这样一支部队，不在关键的时候担当大任，能对得起“天下第一营”之名吗？

　　当初，李衍派第一营当左路军前锋，第一营连挑金军十八座营盘，不仅将金人的胆吓破了，就连韩世忠都不敢用这支冒进的部队，然后把第一营还给李衍。

　　在杨再兴等第一营的将士看来，他们那不是冒进，只是正常发挥他们的实力。

　　因此，对于韩世忠剥夺了他们的先锋位置，第一营上下无不憋着一股火，盼望着有如今这样的机会证明他们自己。

　　李衍不再废话，直接命令第一营出发。

　　第一营如猛虎出笼一般，一路之上连挑了几十个金军营寨，杀死上万金兵，直奔汴梁城杀来。

　　为了展现出他自己的实力，第一营的将士，吃住全在马上，仅一昼夜就杀到了汴梁城下。

　　因为第一营向前推进的速度实在太快，直到现在，完颜宗望都还不知道，东路军的前路已经被第一营打乱了，现在正节节败退，梁山左路军离汴梁城越来越近。

　　来到汴梁城下，杨再兴等人就看见，有一万金骑拦住他们前进的道路。

　　见眼前这支金军，气势不凡，杨再兴大笑道：“终于看到了一个能战的对手了，孩儿们，随我杀！”

　　言毕，杨再兴就一夹胯下宝马，然后挺枪直冲完颜宗望的亲军杀去。

　　金军北征南战，所向无敌。

　　而完颜宗望的亲军更是精锐中的精锐。

　　更何况，等第一营到了近前，他们已经看出来了，这支梁山军的马虽然不少，但实际人数却只有不到三千人，也就二千七八百人。

　　这有何惧？

　　陆笃诜与尚富皂等金将，击鼓而行，迎着第一营呼啸而去！

　　三箭之地，双方皆控马缓行。

　　两箭之地，双方皆打马狂奔。

　　一箭之地，金军将士张弓搭箭。

　　与此同时，第一营突然变换阵型——三百铁浮屠突然从锥型阵中冲出，然后护着其余第一营将士继续冲锋，而其余第一营将士全都似猿猴一般将身体藏在马腹之下。

　　金军两轮齐射了之后，除了射死几十匹运气不佳的战马和几个运气不佳的第一营的将士以外，对第一营几乎没有任何影响。

　　而这时，两军马上就要接战了。

　　战马被射杀了的第一营将士，很从容的更换了战马，然后拿起自己熟悉的兵器。

　　这时，第一营的阵形再变，铁浮屠退回到锥形阵中间，杨再兴再次成为锥尖——在第一营，铁浮屠永远都只能是挡箭的存在，只有最差的第一营将士才穿那笨重的铁甲，而最优秀的第一营将士，在战场上只有一件事干，那就是杀人！

　　杨再兴一马当先，杀入金军当中。

　　马如虎，枪如龙，在杨再兴手底上，绝没有一合之敌，哪怕这是金军精锐中的精锐。

　　陆笃诜与尚富皂两兄弟初生牛犊不怕虎，哥俩双双来战杨再兴，结果仅一合，就被杨再兴全挑下马，然后被万马踏成肉酱。

　　亲眼看见这一幕痛失两个爱子的完颜宗望，身形一晃，便从马上掉了下去，然后昏死过去！

　　实话实说，完颜宗望的亲军，确实是精锐中精锐。

　　可强中自有强中手，一山更比一山高，第一营的将士，各个是高手，可以说最差的也是百人敌，更有绝世猛将悍将万人敌杨再兴冲充当其矛头。

　　杨再兴人挡杀人、佛挡杀佛，仿佛立地太岁，人间阎罗！

　　说是迟那是快，仿佛眨眼之间，第一营就将完颜宗望的亲军杀了个对穿，让完颜宗望的亲军丢下了两三千俱尸体！

　　其中，仅死在杨再兴手上的就有大几十人之多！

　　而这还不算完！

　　杀了个对穿之后，第一营快速变换阵型，然后调转马头又杀了回去。

　　如此反复三次，号称“人如龙，马如虎，上山如猿，入水如獭”的金军精锐女真骑兵，竟四散而逃，不敢正视第一营一眼。

　　这时，完颜宗翰的亲军（一万五千多女真铁骑）向着战场弛来。

　　杨再兴和第一营这才罢手，然后从容不迫的操控战马向着汴梁城驰来。

　　墙上之人，全都看傻了，不想世间竟然有如此强军，有如此猛将！

　　吴革指着杨再兴问武松：“那位大将是何人？”

　　武松笑道：“那是当世第二猛将杨再兴。”

　　随着年龄的变化，杨再兴渐渐达到巅峰时期，已经超过已经开始过了巅峰时期的卢俊义、杜壆、史文恭等人，如果不是上面还有一个李衍压着，如今，杨再兴就是天下第一猛将了。

　　顺便说一句，跟杨再兴情况相似的还有姚兴——这两年，姚兴的实力也是大增，也开始超过卢俊义、杜壆、史文恭等人。

　　就凭杨再兴刚刚一人挑杀了一百多金军将士的辉煌战绩，就是说杨再兴是当世第一猛将，也没有人有异议，何况只是当世第二猛将？

　　吴革有些好奇，进而问武松：“那谁是当世第一猛将？”

　　武松道：“自然是我家君上。”

　　吴革以为武松这是恭维李衍，微微一笑。

　　虽然吴革没说，但武松也看出来了，吴革不信李衍是当世第一猛将。

　　武松没有解释——没见过李衍出手的人，的确很难想象李衍的武艺到底有多高、力气到底有多大，绝不是杨再兴可以比的。

　　第一营所表现出来的战力，实在是太强悍了，以至于完颜宗翰对第一营都深深的忌惮，哪怕它只有两千多人。

　　另外，完颜宗翰也真是输不起——如果完颜宗翰的亲军再败，那金军的精锐可就算全都败了，这对金军的士气将有极大的打击，甚至有可能会令金军就此一蹶不振。

　　所以，完颜宗翰的亲军最后并没有向第一营发起进攻，数万金军眼睁睁的看着第一营从容不迫的来到汴梁城下。

　　武松见此，大笑道：“都随我去迎接杨都统进城！”

　　……


第六百四十五章 名不正则言不顺

　　……

　　城门大开，武松等人迎接第一营入城。

　　第一营离城门还有一段距离，所有人就都感觉到了一股扑面而来的煞气，压得他们有些喘不过气来。

　　未几，杨再兴便率领第一营的将士们鱼贯进入城中。

　　这时，所有人都翘首以盼刚刚大展神威的青年将军的样子。

　　只见这杨再兴，头戴凤翅银盔，身穿鱼鳞细甲，手执滚金枪，腰悬竹节钢，穿一件白战袍，跨一匹银鬃马，面白唇红，微须三绺，腰圆膀阔，头大声洪。

　　真个是：英雄盖世无双将，百万军中第一人！

　　来到众人面前，杨再兴翻身下马。

　　这时人们才看见，杨再兴中箭了，而且不是一枝，而是三枝。

　　见众人看自己身上的箭，杨再兴低头看了看，然后轻描淡写的拔去，就像拿掉粘在他身上的几根稻草一般，看得无人不佩服不已，都心道：“辽东王有如此猛将强兵，天下谁人敢欺？”

　　武松上前一搂杨再兴的肩膀，道：“刚刚那仗打得漂亮，等闲下来了，俺请你吃酒。”

　　杨再兴道：“好，不醉不归。”

　　这时，李助纵马而来。

　　见到李助，杨再兴拜道：“见过李宣抚。”

　　李助赶紧下马，道：“杨都统客气了……杨都统刚刚那一仗打得甚好，打出了我梁山军的威风。”

　　说这话的时候，李助用眼角的余光看了看四周，只见原本还有些摇摆不定的人，现如今都有了向水泊梁山靠拢之意。

　　李助心道：“大事定矣！”

　　杨再兴并不太善于言辞，与处理人情世故相比，杨再兴更喜欢在战场上厮杀，不管遇到甚么事、甚么人，只要一枪就可以解决，如果一枪解决不了，那大不了再来一枪，而与人打交到，则要复杂得多。

　　本着“早点将君上交代的事情处理好早了”的态度，杨再兴直接说道：“请问哪位是唐恪唐相公，哪位又是陈希真陈国丈？”

　　唐恪和陈希真听言，先后道：“我是唐恪。”、“老夫陈希真。”

　　杨再兴道：“传君上旨意，唐恪任京畿路宣抚副使，陈希真任同知，凡京畿路之事，李助、唐恪、陈希真皆可商量决定，无需请示，另，金人围困汴梁城期间，属特殊时期，不可按寻常之理罪责，因此特降下大赦，所有人皆免责，原宋臣或有才之士，李助、唐恪、陈希真可酌情、酌才予以安置，务必做到才尽其用，不使人才流失，不使中国损失。”

　　简单一点说，李衍下得这道旨意就是，以前的事我全都不计较了，你们快来投靠我吧，我保证人尽其才，让你们全都能学以致用。

　　当然，李衍下这道旨意还有一个用意，那就是宣示主权：汴梁城是我李衍的了，大宋的江山也是我李衍的了。

　　对于李衍的这道旨意，高兴的有之，悲哀的有之，羡慕的有之，嫉妒的有之，重新规划前程的也有之。

　　而这其中，唐恪的心情无疑是最复杂的。

　　曾经已经坐到了宰相这一人之下万人之上之位的唐恪，自然不会因为一个宣抚副使而激动。

　　不过话又说回来，宣抚副使已经是目前汴梁城中的第二高位了，总不能让他的职位高过李衍派来代表自己的李助吧？

　　所以，李衍能给他宣抚副使之职，已经是非常器重他了，对此，唐恪心里很清楚。

　　另一方面，唐恪也实在是有点难以接受已经历时了一百七十多年的大宋就这么亡了，就这么被水泊梁山所取代。

　　再有，唐恪也很庆幸——他庆幸李衍赏识他，并给了他证明他自己的机会，让他有机会洗刷他自己的污名。

　　最后，对水泊梁山的政治政策和目前的地盘、格局已经有所了解的唐恪，隐隐感觉到，如果李衍走得顺利，那李衍所建之国，恐怕不会小于汉唐，进而对未来很是期待。

　　总而言之，唐恪的内心是极为复杂的！

　　不过唐恪到底是当过宰相之人，虽然内心复杂无比，但很快就控制好自己的情绪，然后郑重朝东方一拜，道：“臣领旨。”

　　与唐恪相比，陈希真的情绪就要简单得多。

　　陈希真无比喜悦的想道：“难怪我那女婿能一步一步走到今日，未来问鼎天下，其看人的眼光真准，也真有用人的气魄！”

　　不怪陈希真会这么想。

　　论名声。

　　如今的汴梁城中，集中了宋国的无数人才，仅担任过宰执的，就有十几位。

　　再来说陈希真。

　　此前，陈希真只是一个六品武官，纵然有些名声，也不可能跟那些当过宰相的人相比——这些当过宰相人，有一个算一个，纵然不是合格的宰相，但也绝对全都是人才，至少治理一方，治理一个没有那么复杂内部和外部关系的一方，绝对都没有问题。

　　论亲厚程度。

　　先不说汴梁城中有柴进、燕青、武松这些跟了李衍十几年李衍十分信任的老兄弟。

　　陈丽卿虽然很得李衍宠，但说到底，陈丽卿只是李衍的妃子，李衍的王后是刘慧娘，而刘慧娘的父亲刘广此时也在城中，之前夺城门的时候也立了不少功。

　　可李衍并没有让那些宰执、柴进、花荣、武松、刘广等人当汴梁城中的三把手，而是让他陈希真当汴梁城中的三把手。

　　在陈希真看来，李衍这绝对是慧眼识珠。

　　至于屈居李助和唐恪之下，陈希真一点意见都没有。

　　李助是代表李衍之人，位置不可撼动。

　　唐恪的名声虽臭，但再怎么说也是前宰相。

　　总之，陈希真非常满意李衍对他的安排。

　　所以，唐恪领完旨之后，陈希真整理了一下衣襟，然后面向东方一拜到底，道：“臣陈希真领旨谢恩！”

　　李衍只亲自任命了唐恪和陈希真，无疑让王时雍、徐秉哲、范琼等人很失望。

　　可王时雍、徐秉哲、范琼他们这些人也能理解李衍这么安排，毕竟水泊梁山才得到汴梁城两天时间，李衍可能连他们的功劳都还不知道，怎么可能任命他们？

　　王时雍眼珠一转，然后来到李助身边，小声道：“宣相，杨将军他们中不少人受伤了，得及时处理，再说咱们也不能一直在城门这里说事，您看咱们是不是换个地方？”

　　李助点点头，道：“王大人所言极是，那就由王大人给第一营安排一个营地，然后找医师为他们医伤，咱们则回宣抚司。”

　　王时雍道：“下官一定安排妥当……宣相，下官还有一言，不知当讲不当讲？”

　　李助道：“有甚么话，王大人但说无妨，嗯……君上虽然没提王大人你的职务，但我与唐副宣抚商量过，一会我们再去跟陈同知说一声，就由王大人暂任宣抚参事兼开封府知府，由徐大人继续担任开封府府尹。”

　　王时雍明白，李助和唐恪这么决定，主要是为了求稳——在李衍和梁山大军到来之前，稳定大于一切。这么说吧，只要在李衍和梁山大军到来之前，汴梁城中不发生大的纰漏，使汴梁城得而复失，自李助以下，就全都立了大功。

　　可虽说知道李助和唐恪是为了维稳才重用他的，可王时雍还是非常高兴。

　　因为，这意味着，他王时雍是汴梁城中的四把手，仍大权在握，关键是，他可以利用这个权力，在李衍和梁山大军到来之前，多立些功，进而在新朝谋一个好差使。

　　所以，得了李助的话，王时雍在放心和欣喜的同时，建议道：“城东宣抚司太小了，位置又偏，宣相不如考虑将宣抚司搬到都堂去？”

　　都堂是宰相退朝后办公之处。

　　李助自知，水泊梁山文有闻焕章、赵鼎，武有许贯忠、朱武，还有王伦、萧嘉穗、陈康伯、刘锜、岳飞、韩世忠、吴玠等等一大批后备能臣，他虽然也受李衍器重，却肯定是成为不了宰执之臣的，所以，对于王时雍的提议，李助有些迟疑！

　　王时雍见此，道：“宣相，此时万不可拘泥啊，所谓名不正则言不顺，咱们若是不入驻都堂，怎么能掌管汴梁城？”

　　得王时雍这么一提醒，李助恍然大悟，然后道：“好，就将宣抚司搬到都堂去。”

　　……


第六百四十六章 改朝换代的前奏

　　……

　　听说李助等人要将宣抚司搬到都堂来，那些搞了半辈子政治的人，怎么会不明白，这是改朝换代的前奏？

　　以孙傅为首的还忠于赵宋的大臣们义愤填膺！

　　然并卵——

　　这毫无用处。

　　王时雍已经请李助以宣抚司的名义颁发告书：虽致仕但在京及宫观人、僧道、耆老、军民，于明日午日，赴宣德集议。考虑到人多混杂，无以分别，将文武百官及致仕在京宫观人并分拨赴秘书省、僧道赴宣德门外西关亭、军员赴大晟府集议，各令知悉。

　　秘书省是宋朝廷主管馆阁藏书的部门，位于宣德门外右南廊，正对着右掖门。大晟府是宋朝廷掌管音乐的部门，在御街西侧，景灵西宫南边。

　　次日天一亮，陆陆续续就有官员来秘书省报到，有军人去大晟府集合，有僧人道士前往宣德门西朵楼，有士庶百姓前往宣德门东朵楼。

　　虽然宣抚司的告书上并没有说，集议何事，但大部分人其实都已经猜到，必是议改朝换代之事。

　　等百官基本到齐，王时雍下令关闭秘书省大门，令范琼派兵在门外守卫，任何人不得外出。

　　这时，王时雍、徐秉哲等已经归附水泊梁山的官员走入都堂，然后由王时雍当众宣布道：“赵宋已亡，天下无主，以德论，辽东王，尊名李衍，力取燕云十六州，只因不忍汉人自相残杀教胡人渔翁得利，遂将燕云十六州尽数送给赵宋，然赵宋无德亦无能，不仅尽失燕云十六州，还失了祖宗打下的黄河以北之大片疆土，更被金人所废，令汉人蒙羞，不配人主，而我主辽东王，文治武功，皆冠盖天下，实为汉人脊梁，必能外拒强敌护汉人百姓不受侵扰，内治天下令汉人百姓安居乐业，当取赵氏而代之，为天下之主……”

　　不管是谁，如今都得承认一个事实，那就是李衍取代赵氏成为天下之主是最合适的。

　　只有那些，或被儒家思想洗了大脑，或是真是受了赵氏大恩的人，才无法接受这一事实。

　　总而言之，当王时雍宣布：“愿意拥立我主辽东王建立新朝的，请签下自己的职位与姓名。”并最先签下他自己的名字之后，数百官员纷纷上前，在一张白纸上写上自己的职位与姓名。

　　在这个过程当中，也有不少人是含泪签下其名的。

　　很显然，这些人对宋朝还有些留念或是惋惜。

　　然而，有可能是出于害怕，有可能是出于畏惧，有可能是出于为了大义，有可能是为其家族、家人考虑，有可能是为他们自己的前途考虑，尽管他们为宋朝哭泣，但他们还是愿意为亲朝效力、愿意为李衍效力。

　　当然，家贫出孝子，国难显忠臣，也有一些人不愿意接受这个事实。

　　孙傅道：“主上出辱，太子横死，我宋之大臣，且太子傅，大宋亡矣，我护卫太子不力，当以死从太子，请禀报辽东王，孙傅不能为他效力。”

　　说这话的同时，孙傅深深的看了王时雍一眼。

　　虽然孙傅没有证据，但他也猜出来了，赵谌之死，与已经代表宣抚司发言的王时雍脱不开关系。

　　孙傅不恨王时雍太狡诈，只恨他自己的这双眼睛瞎了。

　　所以，孙傅甚么都没有再说，也没再看王时雍，而是径直离开了。

　　范琼不愿拦下一个已有死志之人，因此放孙傅离开了。

　　张叔夜则坦诚回答说：“累世受国厚恩，誓与国家共存亡，实不愿立异姓，悉听处置。”

　　言毕，张叔夜也离开了。

　　随后，徐处仁、胡直孺等人也没有签名就离开了。

　　三十七岁的御史中丞秦桧，也来参加了这个会议，但他拒不签名，并且说道：“辽东王武盖天下，无可否认，但何以有德？辽东王原只是江湖豪杰，上皇不以卑鄙，予以招安，后因为大宋收复燕云十六州，而赐辽东王，古往今来，恩宠至极，莫过于此，今大宋遭难，二圣蒙羞，辽东王不思救驾卫国，却要取而代之，何德？桧窃缘自祖父以来，七世事宋，身为禁从，职当台谏，荷国厚恩，甚愧无报。今大金拥重兵，临已拔之城，操生杀之柄，威制官吏军民等，必欲灭宋而易姓。又逢辽东王起大兵救都与金军相峙。桧忘身尽死，以辨其理。赵氏自祖宗以至嗣君，一百七十余载，功德基绪，比隆汉唐，实异两晋。顷缘奸臣渝盟，结怨邻国，谋臣失计，误主丧师，遂使生灵被害，京城失守。非无德也。辽东王欲德天下，当还政赵氏，驱除鞑虏，复我中华，天下必歌颂之，或可比肩周公，成为千古贤臣。”

　　秦桧这一番慷慨其词，简单一点来说，就是想劝李衍，不要夺赵氏的天下，要当一个贤臣，要帮赵氏撵走金人，然后还政于赵氏。

　　不得不说，从秦桧的这次发言来看，现在的秦桧，在政治上实在是太天真了，也可以说，现在的秦桧还是有一些赤子之心的，也许只有经历了被金人囚困，再经历了屡屡不得志，秦桧才能蜕变成那个千古奸臣。

　　跟秦桧一样很傻很天真的人，还有很多。

　　一个面目严冷的官员厉声说道：“二百年赵氏天下，岂可付它姓？哪怕此人是辽东王，吾愿同去请命，还政于赵氏！”

　　在这人右侧，有一个官员忽然放声大哭道：“吾请同行！”

　　王时雍不认识这两个官员，呵道：“自列名氏。”

　　那面目严冷的官员回答说：“我是奉直大夫寇庠，他是朝请郎高世彬。”

　　这时，监察御史马伸对众人说道：“吾曹职为争臣，岂可坐视，不吐一辞？当共入议状，乞存赵氏。”

　　另外，还有监察御史吴给与御史台检法官王庭秀宣称致仕，秘书省校书郎胡寅、太常寺主簿张浚逃入太学中。

　　这些人都没有在议状上签名。

　　只可惜，不签其名的，毕竟只是少数，极少数——只有寥寥十几人。

　　他们这些人，甚么都做不了，也甚么都改变不了，改朝换代的大势已定，人人皆知，辽东王李衍即将问鼎天下，一个新的时代即将到来！

　　……


第六百四十七章 欺人太甚

　　……

　　自从第一营来援汴梁城，金军就开始收缩兵力，准备跟梁山军打一场决战。

　　完颜宗翰、完颜宗望等人之所以如此准备，主要有以下几个考虑：

　　第一，汴梁城的援军已至，士气必然受到了极大的鼓舞，上百万人很可能已经团结一致，换而言之，汴梁城不太可能再被攻破了，再攻，除了白白浪费兵力以外，没有任何意义。

　　第二，第一营将东路金军前军的部署打乱了，如果不及时收缩兵力，东路金军的前军很可能会被梁山左路军击溃甚至是歼灭。

　　第三，金军如果不能大胜梁山军一场，梁山军很可能会在黄河截断金军的归路，并且派骑兵咬住金军——如果梁山军真这么干，带着数万大车宝物北归的金军，轻则得丢下他们费劲巴力才讹诈到的无数好东西，重则有可能被梁山军击溃甚至是全歼。因此，金军必须得大胜梁山军一场，令梁山军不敢阻其归路，不敢追击他们，那样，金人才能顺利带着他们好不容易才讹诈到的无数宝物回到燕云，回到上京。

　　所以，完颜宗翰、完颜宗望等人，反复商议过后，决定：一面准备跟梁山军决战，一面偷偷往金国运送宝物。

　　事实上，完颜宗翰他们早就开始派人往金国搬运金银财宝以及各种贵重器物，作为本次出征的战利品，进献给金国皇帝完颜吴乞买。

　　金人运送财物的队伍，自阳武县北九十里处秘密渡过黄河，在河北清州汇聚，然后准备径趋金国。

　　只可惜，他们刚聚集到一起，半路就杀出来了梁山右路军。

　　镇守黄河的岳飞，早就发现了这些搬运工，只不过他一直没有动手，直到这些队伍全聚到一起，他才派人将他们全都给拦截下来，然后将这些金银财宝以及各种贵重器物全都送去济州府后来又转送去汴梁城进献给了李衍。

　　第一营进入汴梁城六日后，梁山左路军前锋郭浩部的游骑开始出现在汴梁城下。

　　金军得知这一消息之后，主动解除对汴梁城的围困，然后大军后退十里。

　　至此，汴梁城之围算是彻底解了，汴梁城中的人终于从做了几个月的恶梦中醒过来。

　　……

　　南京大元帅府。

　　赵构急匆匆的回到府中，然后三步并作两步来到后院一间房中。

　　房中坐着一个美少妇，她是直翰林医局官潘永寿之女，几个月前赵构在相州时收入房中的。

　　赵构辛苦耕耘了几个月之后，潘氏终于传来了好消息——她怀孕了。

　　赵构有五个女儿，却无一子，这是赵构一直深以为憾之事，因此，赵构一直在努力，哪怕国势不振。

　　如今，赵构的五个女儿全都困在汴梁城中，生死未卜。

　　潘氏在这时怀孕，尤显珍贵。

　　所以，听闻潘氏怀孕了，赵构赶紧回来看望潘氏。

　　见赵构这么快就回来了，潘氏一喜，然后起身来迎接赵构。

　　赵构快步上前，道：“快坐下，怀孕了，得多多注意。”

　　潘氏甜道：“才两个多月，不碍事的。”

　　赵构责怪道：“你不说，我还忘了怪你，你出自医家，怎么直到现在才知道自己怀孕？”

　　潘氏有些委屈道：“这段时间，咱们东奔西跑，居无定所，臣妾哪里还能顾得上自己的身子？”

　　赵构听言，伸手将潘氏搂在怀中，自责道：“委屈你了，跟孤王四海为家。”

　　潘氏伸出手搂住赵构的腰，柔声道：“臣妾不怕漂泊，只担心大王太过操劳。”

　　就在赵构和潘氏你侬我侬之时，王府都监康履，急匆匆的进来，打破了这一美好的氛围。

　　康履如此突兀，让赵构不禁一皱眉！

　　康履初为康王府都监、入内东头供奉官，后来跟从赵构出使金人行营，在相州时，康履和另一个康王府都监蓝珪曾拦住赵构不让赵构使金，于保全了赵构有功，进而得到赵构重用和信任，成为赵构亲信中的亲信。

　　作为亲信中的亲信，作为赵构的贴身太监，康履对赵构可是极为了解的。

　　因此，一见赵构皱眉，康履立马就知道，赵构现在很不爽！

　　康履赶紧解释道：“王爷，东京来消息了，很重要。”

　　听康履将“很重要”三个字咬得很重，赵构很快就反应过来，东京传回来的这个消息，一定至关重要。

　　赵构扭头对潘氏柔声道：“你等等孤王，孤王去去就回。”

　　潘氏柔声道：“国事要紧，大王勿以家为念。”

　　赵构点点头，然后跟康履出去了。

　　来到大厅，赵构就见，汪伯彦、黄潜善、宗泽等大元帅府的重要人员全都在这里等他，进而心就是一紧！

　　赵构已经隐隐猜到，此次所发生之事一定不小。

　　赵构扫视一圈，最后将目光停在汪伯彦身上，问道：“是何消息？”

　　汪伯彦哭道：“大王节哀！”

　　赵构的心一下子就揪了起来，沉声问道：“到底是何消息？”

　　汪伯彦擦了擦眼泪，道：“咱们大宋被金贼废了，皇上、上皇皆被金贼废掉，皇太子横死在汴梁城中，赵氏一千多男丁皆被金贼扣在金营当中，不知死活。”

　　赵构听罢，身体猛然晃了一晃，然后一屁股坐在身后的椅子上，喃喃道：“赵宋亡了？”

　　汪伯彦带头众人齐声道：“请大王保重身体！”

　　赵构消化了一会这个沉痛的消息，随即猛得一拍椅子的扶手，站起身，道：“金贼欺人太甚，传本帅命令，今仰节制黄待制（黄潜善）、副元帅宗修撰（宗泽）、宣抚使范承宣（范讷）、北道总管赵资政（赵野）、经制翁阁学（翁彦国）、发运向直阁（赵子諲）、发运方徽猷（孟卿）、淮南东路提刑汪郎中（汪师中）、知扬州许龙学（许份）、前知密州郭待制（郭奉世）、西道总管王资政（王襄）、陕西五路经制钱侍郎（钱盖）、知淮宁府赵待制（赵子崧），各自整军伍、利器械、具军粮，金人灭我赵宋，此仇不共戴天，忍复坐视？当约日齐进，誓死一战！”

　　看得出来，赵构这次是真怒了，也真准备出兵找金人报仇。

　　可随着赵构的命令一下，只有老将宗泽当即领命道：“老夫这就去整顿兵马随大元帅出征！”，然后就再也没有附和的声音了……

　　……


第六百四十八章 早晚的事

　　……

　　赵构所点名的这十几个人，手握大元帅府的绝大部分人马。

　　大元帅府若想跟金军决一死战，少他们其中的任何一人，嗯……准确一点来说应该是，少他们其中任何一人手中的兵马，都不行。

　　可随着赵构的命令一下，竟然只有宗泽一人领命！

　　赵构的脸一下子就沉了下去，厉声道：“你等皆不愿意为国尽忠？”

　　汪伯彦等人赶紧下拜，称道：“臣不敢。”

　　众人直起身之后，汪伯彦道：“我等皆忠心于大宋，忠心于大王，然，现在的的确确不是出兵的好时机。”

　　赵构怒道：“上皇、陛下皆已被金贼所废，此时不出兵，待到何时？”

　　汪伯彦沉声道：“大王，臣请求单独奏禀。”

　　当初，汪伯彦用帛书请被磁州人吓到了的赵构回相州，并亲自带兵在黄河边上迎接赵构，让赵构对汪伯彦非常感激，从那以后，汪伯彦也就成为赵构的心腹，深得赵构的信任。

　　如今，汪伯彦已经是赵构的重要副手，权利甚至在另一副元帅宗泽之上，如果将大元帅府比作一个朝廷，那汪伯彦无疑就是宰相。

　　所以，于情于理，赵构都没法拒绝汪伯彦的单独奏禀请求。

　　赵构压下心火，起身去了后堂。

　　汪伯彦立马跟了上去。

　　来到后堂，赵构没好气道：“你有甚么想说的，速说。”

　　汪伯彦道：“大王，现在不能出兵啊。”

　　赵构的眉头又是一皱，道：“为何不能出兵？”

　　汪伯彦道：“大王应该清楚，咱们大元帅府直属兵马只有五六万，其中又大多是溃兵和民兵，战力可想而知。范讷、赵野、王襄他们那些人，胆小怯战，能尊大王之命出兵吗？大王莫要忘了，他们可是连陛下之命都敢违抗，没去救援东京，反而擅自拥兵南下……”

　　听汪伯彦这么一提醒，赵构终于想起范讷、赵野、王襄等人的可恶，进而开始冷静下来。

　　事实上，目前赵构不仅指挥不了范讷、赵野、王襄，翁彦国等人对赵构的命令也有些阴奉阳违，甚至，在赵构看来，就连副元帅宗泽都不怎么听他的话，一心想战，毫不知道顾全大局。

　　在赵构看来，这种情况下出兵与金人决战，十有八九会败。

　　所以，赵构才一直按兵不动。

　　赵构深吸了一口气，然后呼出。

　　平静了好一会，赵构才道：“金贼灭我大宋正统，捉我父皇，废我兄长，掳我赵氏男丁，亡国灭种之仇，孤王岂能不报？”

　　汪伯彦道：“此等大仇必然要报，但绝不是现在。”

　　赵构问：“为何不是现在？难道就因为孤王指挥不动范讷、赵野等人？告诉你，就算只有五六万人马，孤王也能去找金贼报仇！”

　　汪伯彦道：“大王武盖天下，自然不用惧怕金贼，可问题是，东京如今并不只有金军。”

　　赵构稍微反应一下，就问道：“梁山军打到东京了？”

　　汪伯彦迟疑了一下，然后说道：“有一事，刚才臣还没来得及跟大王说。”

　　赵构问：“何事？”

　　汪伯彦组织了好一会语言，才道：“金人本想将皇室和宗室之女也全都掳走的，可在皇室和宗室出城之时，梁山军奇取汴梁城，放下千斤闸，将车队一分为二，皇室男子包括宗氏男子皆出了汴梁城，然后被金人押到金营当中，皇室女子包括宗氏女子则皆被囚困在汴梁城中。”

　　赵构这才想起他的家人，道：“那孤王的母后、孤王的妃嫔以及孤王的五个女儿？”

　　汪伯彦小声道：“应该还在汴梁城中。”

　　赵构追问道：“那有她们的消息吗？”

　　汪伯彦迟疑了一下，道：“范琼将皇室之女和宗室之女全都关进皇宫，声称……声称要将她们全都献给辽东王。”

　　赵构大怒，道：“范琼，叛臣贼子！李衍，卑鄙无耻至极！”

　　李衍此时挨赵构骂，多少有点冤，因为李衍还没碰赵宋皇室和宗氏之女。

　　可赵构现在在气头之上，碰到的又是这种事，汪伯彦哪敢纠正这一点？

　　再说，谁不清楚，这就是早晚的事？

　　一想到，他的母亲和妃嫔在李衍身下承欢，赵构就怒火中烧，叫嚷道：“孤王这就带兵打回汴梁城，不，打到汉城，孤王要诛杀李家满门……”

　　汪伯彦没有接赵构的话，他想让赵构将这些负面情绪全都发泄出来，这样，过后，赵构才能去面对。

　　过了好久，赵构的声音才慢慢变小，最后冷静下来。

　　沉默了很长时间，赵构才道：“如今东京的形势如何？”

　　汪伯彦赶紧道：“金军正在收缩兵力，梁山军的左军已经到了汴梁城下，双方正在酝酿决战。”

　　赵构道：“这么说，咱们的机会来了？”

　　汪伯彦不忍心再打击赵构，因此措辞道：“如果金军和梁山军能两败俱伤，大王的确可以坐收渔翁之利，怕只怕……”

　　赵构问：“怕只怕甚么？”

　　汪伯彦道：“怕只怕他们不打。”

　　赵构问：“他们怎么会不打？你不是说，他们正在准备决战吗？”

　　汪伯彦小声道：“目前看来，金人和辽东都是赢家……”

　　赵构听罢，自嘲道：“只有大宋是输家，对吧？”

　　汪伯彦没敢接这个话茬，而是继续说道：“金军如今指定迫切回归北方，而辽东则指定迫切想要侵吞咱们大宋的疆土……在这种情况下，金军和辽东是有得谈的。”

　　赵构早已不是当年那个热血青年，而是一个趋近于成熟的政客。

　　稍稍一想，赵构就能想明白，如今对金国和水泊梁山最有利的就是坐下来好好谈一谈怎么瓜分大宋。

　　这里可不光有利益可以瓜分，而且还有潜在危机，别忘了，赵宋名义上虽然亡了，可实际上还没有灭亡，赵宋还有数十万大军，还有黄河以南的绝大部分疆土，还有他康王赵构，这是一股不容任何一方小觑的势力——不论是谁，想要从宋国得到好处，就不能不考虑的赵宋的残余势力。

　　反正，如果换成赵构是李衍或是完颜吴乞买，是一定会跟对方坐下来好好谈谈的。

　　甚至，赵构还设身处地的站在李衍的角度想：“我如果是李衍，一定会先稳住金人，然后全力南下，剿灭赵宋，之后再北上，一统天下，或者干脆联合金人南下，然后再与金人决战。”

　　这么一想，赵构的脸色就是一白，心道：“孤王真是太幼稚了，此时根本就不是甚么北上决战，而是南下自保。”

　　见赵构似乎想明白了这其中的利害关系，汪伯彦又道：“于大宋而言，目前的确是一场巨大的危机，需得小心应对，而于大王而言，这又未尝不是一个千载良机。”

　　赵构问：“此言何意？”

　　汪伯彦一拜在地，道：“大王是赵宋仅存硕果，当肩负起振兴大宋江山之重责。”

　　赵构怎么可能听不出来汪伯彦这是在劝进？

　　赵构眼中精光一闪！

　　不过，赵构很快就将这精光收敛起来，然后板着脸，说道：“陛下刚被金人废弃，孤王怎能在此时继承大宝？”

　　汪伯彦一听，就明白了，赵构不是不愿意继承赵宋，而是现在的时机不对。

　　汪伯彦也意识到，他有些急了，此时的确不是谈继承大宋的好时机，毕竟赵宋才刚刚灭亡，赵佶、赵桓等人虽然被废，但还在东京，此事没准还有甚么变故。

　　再者说，他也要好好计划一下，再统一一下大家的思想，要知道，康王赵构毕竟不是赵宋的合法继承人。

　　汪伯彦道：“臣错了，臣一定会处理好此事。”

　　赵构没再说甚么。

　　深吸了一口气，让自己彻底冷静下来，赵构带着汪伯彦又走回正厅——赵构准备收回之前所下的全军北上的军令……

　　……


第六百四十九章 大丈夫何患无妻无女

　　……

　　赵构和汪伯彦来到前厅后，赵构道：“得知父皇和皇兄被金贼所废，族人尽被金贼所捉，孤王太过悲伤，以至于没考虑目前的实际形势，便草草下了出兵之命，请诸位谅解。”

　　黄潜善等人纷纷拜道：

　　“吾等能理解大王的悲伤，金贼欲亡我大宋，此仇不共戴天，然，小不忍则乱大谋。”

　　“凡臣子世受国恩，各怀忠义之报，必愿效死立功，可目前实不是决战之机。”

　　“非吾等怯战，实是现在的形势不利于咱们大宋。”

　　“……”

　　见所有人都说现在不宜开战，赵构暗道侥幸，“幸亏有汪伯彦提醒，否则孤王非众叛亲离不可！”

　　赵构收敛心神，道：“孤王已经派人去联络陕西宣抚使范致虚和西道副总管孙昭远，令他们率领陕西军兵迅速进京勤王，范致虚和孙昭远刚刚传回来消息说，他们在行进途中遭到完颜娄室所率领的五万金军的强力阻击，他们苦战十几次，死伤甚众，终于攻克潼关，正在向东挺进中，只等范宣抚来到东京，咱们一南一北夹击，必尽灭金军和梁山军。”

　　汪伯彦、黄潜善等人纷纷附和赵构，都同意再等等，等大宋最有战力的西军来了，再出兵。

　　见此，宗泽突然很不合时宜的出声道：“大元帅，宗泽请求单独奏禀！”

　　听言，赵构的脑袋就又是一疼！

　　不用想，赵构也知道，宗泽单独奏禀，一定是劝他出兵的。

　　说实话，赵构一直很不喜欢宗泽。

　　除了因为磁州之事让赵构对宗泽的印象很不好以外，还因为宗泽实在是太过冥顽不灵，总想以武力解决问题。

　　别说，武力是大宋的短板，就算大宋的军队能打，也不能总打打杀杀的，政治是一个博弈的过程，而武力只是最没有办法的办法。

　　赵构实在是不明白，已经快七十岁的宗泽，哪来的这么大的火气。

　　可虽说不喜欢宗泽，赵构又实在是离不开宗泽。

　　赵构十分清楚，如今的大元帅府，虽然拥兵近二十万，但真正能打的，也就宗泽手上的那点人马，因此，将来真动武的时候，还得指望宗泽和宗泽的部曲。

　　所以，尽管赵构不喜欢宗泽，但为了大局着想，赵构还得笼络住宗泽。

　　基于此，赵构和颜悦色道：“那老将军随我去后堂吧。”然后起身向后堂走去。

　　宗泽看了汪伯彦等人一眼，然后跟上赵构的脚步。

　　二人来到后堂之后，赵构道：“老将军有何话，但说无妨。”

　　宗泽拜道：“敢问大元帅可还想要父母妻儿兄弟姐妹以及大宋江山？”

　　宗泽此言一出，赵构脸上的笑容立即就是一僵！

　　赵构挤了好几挤，也没能再装出之前和煦的笑容。

　　最终，赵构只能沉着脸，道：“老将军这是何话，老构又不是畜生，怎能不要亲属？”

　　宗泽等得就是赵构这话，道：“上皇、陛下及皇氏、宗氏被金人所掳所废，如今皆成为阶下之囚，如不及时去营救，必被金人带去东北，近在东京，尚救不得，远在东北，如何救得？”

　　这个浅显的道理谁能想不明白？

　　赵构实在没法否认，只能哭道：“赵构无用，愧对父皇，愧对皇兄，愧对皇亲、宗亲！”

　　宗泽仿佛嫌话还不够重一般，又道：“李衍好女色之名，天下皆知，辽国皇室之女，高丽皇室之女，泰封皇室之女，日本皇室之女，尽数被他收入后宫之中，他若到汴梁城，如何会放过大宋皇室之女？”

　　赵构怒火中烧，“宗泽老匹夫，竟连最后一丝颜面都不给孤王留，可恨！”

　　赵构费了很大的劲才压下对宗泽的厌恶和恼怒，然后仿佛推心置腹道：“身为人子，岂能不顾及自己的父母？身为人夫、人父，岂能不顾及自己的妻妾、女儿？实是现在真不具备出兵的条件，范讷、赵野、翁彦国之辈，手握重兵，却不听孤王调遣，拥兵自重，一旦将他们逼急了，他们很可能会带着手下人马投了金人或是辽东，进而弄巧成拙，金军、梁山军皆当世虎狼，大宋若是不能上下一心，如何能敌他们得过，老将军，实不瞒你说，赵构不光是人子、人夫、人父，还要肩负大宋这一百七十多年的江山，若非如此，赵构早就提刀杀到东京屠光金贼和辽东贼，以泄赵构心头滔天之恨！”

　　宗泽道：“宗泽愿为大元帅解决范讷、赵野、翁彦国之辈，为大元帅尽收其兵，然后大元帅便可提大军北上。”

　　赵构一脸苦笑，道：“谈何容易，他们连来见孤王都不愿，怎么收其兵？”

　　宗泽眼中闪过一丝狠厉，然后道：“大元帅下一道钧旨，让我等共同商量出兵一事，届时老夫找机会暴起将那些怀有异志之人尽杀之，然后大元帅就可以以上官的身份派人收编他们的兵马，恁地时，便做到了上下一心，众志成城，足可跟金军和梁山军决一死战！”

　　对于宗泽的这个提议，老实说，赵构很心动。

　　如果能一举收了这些人手中的兵马，那他赵构的天下兵马大元帅才名副其实，他赵构也不用再逢人便装三孙子了，也不用对那些不听皇命的奸臣客气了。

　　可宗泽若是做成此事，那于情于理，范讷、赵野、翁彦国等人的兵力都应该归宗泽节制。

　　这样一来，宗泽便做大了，那他赵构就更制止不住宗泽了。

　　老赵家一百七十多年的经验告诉赵构，绝对不能相信武人，也绝对不能将鸡蛋全都放在一个篮子当中。

　　再者说，万一宗泽不成功怎么办？

　　那就势必会适得其反。

　　到那时，大宋可就真完了，必亡无疑。

　　退一步说，宗泽成功了，收了范讷、赵野、翁彦国等人的兵之后，也愿意受他赵构节制，然后两人同心协力北上救出他父兄，这样真的就好吗？

　　在他们老赵家，可是从来就没有手握重兵的王爷，甚至没有手握大权的王爷，唯一例外，就是他祖宗赵匡义，结果还“继承”了赵匡胤的江山，在那以后，王爷都只能享受荣华富贵，不能享有权利。

　　再退一步说，就算让他掌权，让他可当一个有实权的王爷，可当这样的王爷哪有当皇帝好？

　　最后想想他皇兄两次让他出使金营送死，他父皇是怎么对待他们母子的，赵构的心慢慢硬了下来。

　　唯一让赵构还有些挂念的就是，赵构的母亲韦氏、爱妃邢秉懿以及五个女儿。

　　可大丈夫拿得起来放得下，大丈夫要懂得取舍，大丈夫何患无妻无女？

　　赵构沉吟很久之后，道：“兹事体大，孤王必须得跟汪副元帅他们商量一下，才能做出决定。”

　　宗泽听罢，愤然转身，然后边往外走、边道：“与汪伯彦等畏首畏尾的家伙商议，此事如何还能成？”

　　看着宗泽离去的背影，赵构面沉似水，不发一言……

　　……


第六百五十章 耀武扬威

　　……

　　汴梁外城，方圆四十余里。城壕曰护龙河，阔十余丈。濠之内外，皆植杨柳，粉墙朱戸。虽久经战火，但其恢宏的气势，仍是怎么都掩饰不住。

　　此刻，汴梁城的正南门南薫门外，一直延伸到陈桥驿，路两旁站满了军队和百姓，他们是来迎接新朝之主辽东王李衍的。

　　巳时。

　　在陈桥驿的百姓终于接到通知：大王来了，快快准备迎接！

　　不多时，一支奇特的骑兵出现。

　　这支骑兵，是由数千几乎武装到牙齿的骑士和近两万匹身披锃亮铁甲的战马组成的——其人各个八尺开外，好不威武。其马各个高大，好不雄壮。人马合一，远远看去，就像是一座座耸入云间的铁塔一般，势如泰山。

　　而打头之人，目炯双瞳，眉分八字，身躯九尺如银，威风凛凛，仪表似天神。

　　识货的人都知道，这是战场上的王者，具甲骑兵。

　　而梁山军的具甲骑兵有一个人尽皆知的名字——铁浮屠。

　　“看见没有，这就是梁山铁浮屠，天下第一铁骑，甚么铁鹞子、静塞军、铁林军，都不是它的对手，天下第一军。”

　　“天下第一军不是杨再兴将军所统领的天下第一营吗？”

　　“呃，他们都是天下第一军，辽东的军队只分天下第一军和厢军，天下第一营和铁浮屠都隶属天下第一军的序列，只不过，天下第一营和铁浮屠这两营人马，就算是在天下第一军当中也是最厉害的，你看见领头的那个猛将没有，那是丈二钢枪无敌手，身骑快马腾云，人材武艺两超群，梁山卢俊义，河北玉麒麟，他可是能跟杨再兴将军一分高下的绝世猛将。”

　　“我还是觉得，天下第一营是天底下最厉害的军队，杨再兴将军是天底下第一猛将……那日我就在城墙之上，亲眼看见杨再兴将军和天下第一营的雄姿，打得金人屁滚尿流，听说，那还是金国二太子的亲军，金军精锐中的精锐，我不认为这世间还有能强过杨再兴将军的猛将和强过天下第一营的强军。”

　　“天下第一营的确厉害，可铁浮屠也毫不逊色，我认识一个梁山军的朋友，他跟我说，铁浮屠的战绩丝毫不弱于天下第一营，东洋和南洋的人听说铁浮屠，无不胆战心惊，我想，铁浮屠和天下第一营应该并列天下第一。”

　　“……”

　　铁浮屠走过去之后，就是拐子左右军。

　　没有铁浮屠那一人六七匹高头大马那么夸张，拐子左右军只是一人双马，骑士也没有铁浮屠那么雄壮。

　　可拐子左右军的将士身上却有超过铁浮屠的那东西，那就是杀气——拐子左右军的将士各个杀气腾腾，仿佛人世间的修罗，让人不敢直视。

　　“听说，这是梁山军中杀敌最多的两支军队，就连天下第一营和铁浮屠杀敌都没有这两支军队多。”

　　“拐子左右军建立的目的就是收割敌军的性命，杀的人能少吗？”

　　“那两个领头之人应该就是左将军杜壆和右将军史文恭，他们也是绝世猛将，能跟杨再兴将军和卢俊义将军相比较的绝世猛将。”

　　“……”

　　拐子左右军走过去之后，是排得整整齐齐的三千奔雷车。

　　奔雷车的正面刻作一巨兽头面，油漆画成五彩颜色，三千奔雷车就像是三千头噬神吞鬼的凶兽，好不吓人！

　　“这就是梁山军的战车奔雷车吧？好凶猛！”

　　“听说，这奔雷车在日本、中南诸国、天竺国都大发神威，所向披靡，让人闻风丧胆，不知它能不能大破金军？”

　　“金军怎么可能是梁山军的对手，你忘了，第一营以三千人马就打得一万多金骑屁滚尿流，数万金军吓得不敢上前？如今，大王又亲率数十万大军前来，金军必然覆灭殆尽，然后被制成京观！”

　　“对！非如此，不能泄我等滔天之恨！”

　　“……”

　　再往后是由上马匹骡马拉着的上万尊没良心炮——这些没良心炮是经过无数次改进的最新型没良心炮，每一门都有一个牢固的架子和两个轮子，可以用马拉着，也可以由人推行，使用时，只要将轮子固定住，便可以随意放炮，另外，新一代的没良心炮，射程变远了不少，威力变大了不少，精准度也有很大的提升。

　　“乖乖，这么多飞雷炮，一下子不就得将金军全都轰飞！”

　　“俺在守城时曾看过这飞雷炮大发神威，一炮就能轰死七八个金贼，金贼那连床弩都射不破洞子，只要挨上三五炮，藏在洞子里面的金贼就全都得被轰死，以前我可从来没见过威力这么大的武器！”

　　“梁山军有这么多飞雷炮，天下谁人能敌，胡人怎敢侵犯？我想，不久之后，就会天下太平了。”

　　“……”

　　没等神机营和飞雷炮过去，就有人惊呼：

　　“快看，那是些甚么鬼东西？”

　　“大惊小怪，那是象，陆地上最大的动物，孟人和傣人喜欢将象练战象，这战象跋山涉水如履平地，刀枪不入，势不可挡，它那长长的鼻子轻轻地一点就将人卷起，然后将人摔得粉身碎骨，那巨大的象蹄踩到人身上，人便成为肉饼，往往战象一出，敌军便惊慌失措，丢盔弃甲，抱头鼠窜。”

　　“都传说辽东王已经打下中南诸国和天竺国，威震南洋，如今看来，此绝非虚言，否则辽东王怎么会有数万头战象？”

　　“……”

　　等象群近了一些，东京军民才看见，每头大象的后面都拉有一辆大车，车上堆满了黄灿灿的粮食。

　　数万辆象车上，至少有数百万石粮食。

　　看见这么多粮食，都已经饿得开始吃人肉的东京百姓，立即开始欢呼雀跃。

　　“看见没有，这么多粮食，咱们再也不用挨饿了！”

　　“呜呜呜，俺终于又看见粮食了！”

　　“辽东王万岁！万岁！万岁！”

　　“……”

　　对于饿得饥肠辘辘只得了点踏白军、第一营、梁山左路军军粮接济的东京百姓而言，这堆积如山的粮食远比那些雄壮的军马和威力巨大的武器更能得到他们的心。

　　在那数百万石粮食背后，茫茫一片又一片的牛羊，多不胜数，有人猜测那至少有三五十万头。

　　这更表示水泊梁山的粮食充足，东京的百姓再也不用挨饿了。

　　这让东京的百姓更安心，也更倾心辽东王李衍当天下之主。

　　就在这时，有人喊道：“快看，大王来了！”

　　听见此言，所有人都向远处看去，想看看那位折服了杨再兴、卢俊义、杜壆、史文恭等绝世猛将，发明了奔雷车、飞雷炮等利器，创造过无数传奇的辽东王，到底是一个怎样的大英雄？

　　……


第六百五十一章 她们的男人要当皇帝了

　　……

　　身躯凛凛长七尺，相貌堂堂似堆琼，身穿三重唐猊光明铠，胯下爪黄飞电，不怒自威，天生一派帝王相。

　　让东京百姓最惊讶的并不是李衍俊朗刚毅颇具帝王之相的相貌，而是李衍的年轻。

　　李衍马上就三十六了，但看上去仍就像二十七八岁，而且强壮健康。

　　对于一个最高领导人而言，年轻和健康是极为重要的，也是实力的一种体现。

　　见李衍如此年轻健康，东京民众对李衍成为新朝之主，更没有抵触了。

　　因此，很多人都是发自内心的欢迎李衍进入汴梁城入主中原。

　　率领大军入城，李衍可以说是经验极其丰富，驾轻就熟，辽国的西京、燕京、东京，高丽的西京，泰封的开京，日本的京都，高棉的吴哥城，等等，李衍曾率兵进入过数十座大城，其中仅国都就近十个。

　　可没有一次，李衍像这次这么激动。

　　虽然截止到目前为止，李衍仅占据了一个山东（还并不完全，仍有一小部分被赵构占据着）、部分河北和一小部分河南，还有大片的中原疆土在金人和残宋的手上。

　　可只要夺下了东京，就意味着，李衍要登基当皇帝了。

　　这次可由不得李衍再推辞和拖延了。

　　首先，国不可一日无主。

　　其次，名不正言不顺，李衍不登基当皇帝，没有名义接管中原的疆土。

　　再次，李衍不是一个人——李衍代表无数人，这些人都在等着李衍登基，然后水涨船高。

　　事实上，在来东京之前，赵鼎、孙静等人就一同来见李衍，他们难得极为一致的劝李衍，到东京之后，立即登基为帝。

　　赵鼎、孙静等人的理由很多，主要就是，目前，赵宋被废，中原无主，又没有合适的继承人，而李衍的实力最强、威望最高，是目前最适合当皇帝力挽狂澜之人，只要李衍能及时登基为帝，然后昭告天下，摄于李衍的实力和威望，天下应该不会大乱，很多地区可以不攻而归顺，百姓将少受不少罪，汉人少伤不少元气，天下也能早点太平。

　　当然，这些都是拿到台面上说的话，真正的原因是，李衍不登基，就会有别人登基，李衍不以皇帝的名义继承宋国的遗产，就会有别人来继承宋国的遗产，此消彼长之下，李衍要想统一中原，将会多花费无数力气。

　　总而言之，目前是李衍当皇帝的最佳时机。

　　当皇帝啊！

　　从秦王赢政统一天下并且开始称“皇帝”，一直到中国历史上的最后一个封建皇帝溥仪被推翻，中国五千多年的历史一共经历了八十三个王朝，历时两千一百三二年，总共才有四百零八位皇帝，而开朝皇帝更是只有八十三位，现如今李衍出现，打乱了历史，可能连八十三位都没有了，身为这些人之一，李衍如何能不激动？

　　不用想，他李衍一定能名留史册，兴许还能像秦皇汉武一样，留下一段传奇！

　　带着这样激动的心情，李衍一边向他的子民挥手、一边向他的皇位大踏步的前进……

　　接下来是千余辆漂亮的马车。

　　这些马车中坐着的是李衍的妃嫔与儿女。

　　李衍如今所走之路，如逆水行舟，不进则退。

　　因此，李衍索性就破釜沉舟，将自己的家人全都接了过来，全家人同舟共济。

　　刘慧娘通过车帘的缝隙看着路两旁的人群，感慨万千！

　　她是真没想到，有一天她能母仪天下。

　　回想起一路跟李衍走过来，她真有些恍然如梦之感！

　　她还记得第一次见李衍时候的场景。

　　那时，她就觉得李衍是一个英雄豪杰，就是有些性急，当天晚上就把她睡了。

　　想到这里，她暗啐了前面坐在爪黄飞电上的李衍一口。

　　说起来，李衍除了太好色以外，真是样样附和她的心意。

　　此生能嫁给李衍，她很感谢老天如此厚待她。

　　没想到，老天对她如此之厚，不仅让她嫁给李衍，还让她担任皇后！

　　感谢老天！

　　不久之后，李师师的马车过来。

　　李师师也感慨万千！

　　当初，赵佶碍于祖宗、碍于群臣之口，怎么都不肯纳她入后宫。

　　如今，她还是进入了皇帝的后宫，而赵佶却成为阶下之囚。

　　赵佶文采风流，才华出众，那一手妙字，世间绝有，也曾一度折服她。

　　只可惜，往事如烟，全都已经散去了。

　　现在，她只希望，赵佶不要遭太多罪，能有一个不太差的结局。

　　毕竟爱过。

　　萧贵哥和萧普贤女坐在一辆马车中。

　　萧普贤女看着车外欢迎李衍的人群，有一种大仇得报的快感，道：“大宋背盟，联金灭我大辽，如今也被金人所灭，被我水泊梁山所取代，真是天理循环，报应不爽。”

　　萧贵哥则要平和得多，她道：“希望他能顺利夺得天下，尽早还世间一个太平。”

　　萧普贤女道：“放心吧，这世间若有一人能平定天下，那人非他不可。”

　　萧贵哥道：“你觉得他得用多少年才能平定这个天下？”

　　萧普贤女沉默了一会，道：“金人吞并了咱们大辽，又吞并了宋国不少疆土，实力不容小觑，宋国虽灭，残余势力也同样不可小觑，还有西夏、蒙古诸部，内忧外患，我想，即便雄才大略如他，没有十年，也难以平定天下。”

　　萧贵哥看着李衍的背影悠悠地说道：“十年……那时咱们就老了吧？你看看他，多年轻，这几年，岁月仿佛在他身上停止一般……听说，赵宋的三千多名皇室和宗室女子被一网打尽，还听说，赵鼎等人建议他将这三千多名女子全都纳入后宫……不瞒你说，没有骨欲、斡里衍、大奥野，我都不知道他还会不会再来我这里。”

　　一直暗中想尽办法维持自己年轻的萧普贤女，既安慰萧贵哥，又安慰她自己，道：“放心吧，你我也只不过才比他大两三岁而已，就凭你我原来的身份，十年之内他不会对咱们不感性趣的。”

　　虽然说是这么说，可男人向来都喜欢年轻的，她们离四十越来越近，关键是李衍的女人越来越多，因此，她们越来越没自信，以至于她们不得不主动用她们年轻的女儿和各种各样的手段勾住李衍的心。

　　这么说吧，萧普贤女和萧贵哥，一方面希望李衍越来越强大，这样才能保护她们，一方面又担心李衍越来越强大，因为这就意味着李衍的女人越来越多，她们要跟更多的女人分享一个男人。

　　所以，萧普贤女和萧贵哥是李衍的女人中最矛盾的。

　　其实，不仅刘慧娘、李师师、萧普贤女、萧贵哥，李衍的其她女人，也都感慨万千，心情复杂无比，毕竟她们的男人要当皇帝了，要当中原之主了。

　　……


第六百五十二章 赏罚分明

　　……

　　东京城是十二世纪初期全球最繁华的大都市，富丽甲天下。

　　虽然今冬下了很多场大雪，东京城又打了好几个月的仗，可通衢大道上如今还是一尘不染，连一片雪花都看不见。

　　不用想，李衍也知道，肯定是有人打扫过这里。

　　李衍勒马，然后问身旁的李助和唐恪等人：“是谁打扫的街道？”

　　李助道：“是王时雍王大人想到的此事，徐秉哲徐大人亲自带人打扫的。”

　　李衍点点头，道：“回头让他们二人单独来见我。”

　　就在不远处的王时雍和徐秉哲听了此言，就都是一喜，他们卖力为李衍和新朝“尽忠”，终于得到了相应的回报。

　　有些时候，你不得不承认，汉奸也有汉奸的好处，尤其是那些有能力的汉奸。

　　就拿王时雍和徐秉哲来说。

　　在柴进、陈希真、武松等人奇取汴梁城之后，王时雍和徐秉哲对保住汴梁城、稳定汴梁城的局面，立下了很大的功劳。

　　更别提，王时雍还帮李衍逼原宋臣站队，为李衍招揽了无数人才。

　　而且，王时雍非常聪明的将原本要进献给金人的法驾卤簿、金银绢帛、奇珍异宝等物全都进献给了李衍——这是很大一笔财富，甚至至少足够李衍打一两年仗用的了。

　　另外，王时雍还送给李衍一份大礼。

　　王时雍按照内藏元丰库、大观库簿籍之记载，顺藤摸瓜，将大内诸库中的珍宝全部找到，然后一件不少的全部封存造册，全都进献给了李衍。

　　同时，王时雍又十分大胆的来到龙德两宫，将赵佶平时收藏的珍宝奇物也全部封存造册，全都进献给了李衍。

　　大内诸库中的珍宝太过繁杂，就不说了，只说赵佶所收藏的珍宝。

　　众所周知，赵佶平时好玩珍宝，但他具体玩些什么珍宝，人们大都无从知道，即使有司与宰相，也不知道。

　　直到王时雍带人搜找出来这些宝物，将名册上报给了李衍，李衍才知道，赵佶的收藏有多惊人。

　　名人字画数千张——在和平年代，这些字画中最便宜的一张，也得价值万金。

　　西海夜珠、王中正陈抟烧金之类，以及其它真珠、美玉、珊瑚、玛瑙、琉璃、花犀、玳瑁之属，各以千计。

　　王时雍粗略的统计一下：

　　真珠四百二十三斤，玉六百二十三斤，珊瑚六百斤，码瑙一千二百斤，北珠四十斤，西海夜珠一百三十个，朱砂二万九千斤，水晶一万五千斤，花犀二万一千八百四十斤，象牙一千四百六十坐，龙脑一百二十斤，金砖一百四十叶，王先生烧金、陈抟烧金、高丽进奉生金、甲金头盔各六副，金鞁、金马杓、金杵刀、金作子四百二十五副，玉作子六百副，花犀带、金带、金朿带、玉朿带、镀金带、金鱼袋等，上皇合分金钱四十贯、银钱八十贯，皇帝合分金钱二十贯、银钱四十贯，皇后合分金钱十一贯、银钱二十二贯，银火炉一百二十只，金火炉四只，金桌子百二十只，银交椅二十只，金合大小四十只，金水桶四只，金盘盏八百副，金注碗二十副，金银匙筯不记数，金汤瓶二十只，琉璃盏一千二百只，琉璃托子一千二百只，珊瑚托子四百只，码瑙托子一千二百只，真珠扇子四百合，红扇一百合，蓝扇一百合，行鸾扇三百五十合，大扇六十合，扇车一百辆。

　　可以说，有了这些东西，未来李衍再也不用为赏赐大臣、武将、妃嫔而发愁了。

　　王时雍这人的人品虽然不怎么样，但他所立之功却是实实在在的，而且是极为耀眼的。

　　李衍早已不是当初刚穿越来时的那个小愤青。

　　经过这么多年的历练，李衍已经是一个非常成熟的政治家。

　　因此，李衍不可能再以一个官员的史评，而任用官员。

　　赏罚分明可不只是说说的。

　　尤其是在这种时刻。

　　现在，有很多人都盯着表现最为突出的王时雍，想看看，李衍怎么回报王时雍的“忠心”。

　　如果李衍不重用王时雍，肯定会寒了不少新投之人的心，肯定无人再敢向李衍“表忠心”，进而有可能就会横生变故。

　　总之，李衍必须得重用王时雍、徐秉哲等人，至少目前阶段必须得这样。

　　皇城位于汴梁城中心稍偏西北，是宋王朝的中枢神经所在。

　　其面积并不大，周长仅五里，内有大小宫殿四十余座。

　　与汉、唐以及明、清皇城相比，北宋皇城的确显得有些狭小。

　　皇城从南往北大致可分为南、中、北三个区。

　　南区有中书省、枢密院、都堂、门下省、修国史院等中央政府办公机构，共有房屋约三千间。

　　中区有辉煌巍峨的大庆殿（朝廷举行大典的地方），有文德殿（皇帝日常上朝视政的宫殿），还有紫宸殿、垂拱殿、崇政殿、集英殿、保和殿、睿思殿等等，各宫殿都有各自不同的使用功能。

　　北区是后宫禁区，即皇帝与后妃们的生活区，外人不允许踏足。

　　皇城正门朝南，称宣德楼，楼门前是一个广场，可以举行大型集会活动。

　　此刻，这个广场上密密麻麻的站满了原宋朝的文武百官与僧道军民社会各界代表。

　　这些人，现在还没有资格去迎接李衍，只能在这里等候。

　　毕竟，一朝天子一朝臣，李衍用不用他们这些人，还是两说的事。

　　李助小声跟李衍介绍了这些人之后，李衍冲他们朗声道：“我既到来，必再无人敢侵扰我汉人，你等今后尽可以安居乐业。宋朝灭亡，皆因君主昏庸无能，做不到掘选优秀人才治国，我不会犯这个错误，原宋朝官吏，我会根据你们以往的功绩和风评，酌情重新启用，另外，如今百废待兴，急需人才，所以我决定，一个月后，开一恩科，三个月后加开一恩科，半年之后再加开一恩科，为国家选拔人才……今日天色已晚，我又新至，大家暂且回去，不日便有明确榜文告示尔等。”

　　听李衍说，准备启用旧宋官员，又连开三次恩科选拔人才，那些有心仕途之人，心下大定。

　　宋朝已经亡了，李衍又是目前最适合成为新皇之人，而且李衍又这么通情达理，关键是他们中的绝大多数都不是那种能为赵宋陪葬之人。

　　所以，原宋朝的文武百官与僧道军民社会各界代表纷纷行礼谢恩。

　　政策这种东西，也不是一两句话能说清楚的。

　　再者说，皇城近在咫尺，李衍不想，也不可能，在这里耽误太多时间——事实上，李衍的心已经飞进皇宫之中，飞到了他的龙椅之上了。

　　所以，李衍准备让原宋朝的文武百官与僧道军民社会各界代表免礼，然后就入主皇城。

　　可偏偏就在这时候，一个极不和谐的声音出现：“大王，秦桧有一言相劝！”

　　……


第六百五十三章 谁比我李衍更适合当这个皇帝？

　　……

　　“秦桧？”

　　这个一定会吸引到李衍的名字，让李衍不禁向秦桧看去。

　　历史是复杂的，政治高层的勾心斗角更复杂，要想在朝堂上站住脚，光凭借一身正气，只能成为悲情英雄，绝对成不了事，历史上同一个人，在不同时期，不同国家政策下，会在奸臣和忠臣之间不断变换角色，这也充分证明，奸臣和忠臣的判断标准是完全动态的，是根据政治需要和政治背景来决定的。

　　这个道理，多年担任最高领导人的李衍，早就知道。

　　所以，李衍才能以平常心对待王时雍和徐秉哲。

　　可李衍的平常心却很难用在秦桧身上，哪怕，以李衍目前的眼光看，秦桧的确是有大才的，对于赵氏和南宋是有大功的，他帮赵构稳定了赵家的江山，在他的主持之下，只偏安一偶的南宋的经济同样很发达，从某种程度上说，他让赵宋缓亡了二百年，算是一个很有能力也很称职的宰相。

　　然而——

　　这些却不能让李衍不讨厌秦桧。

　　有一年，李衍出差去临安，路过一个油条摊，发现那里生意异常火爆。

　　出于对美味的猎奇心理，李衍排了一个多小时的长队，才买到了几根那家的油条。

　　结果，吃过之后，李衍发现，那味道就是寻常的油条。

　　带着好奇心打听了一下，李衍才知道，那个油条摊之所以生意火爆，就是因为那个小滩的老板固执的将油条叫做“油炸桧”，还弄了一个秦桧的跪像放在锅旁供人唾弃。

　　由此可见，人们对秦桧的恨，哪怕是过了上千年，都不曾消减。

　　受后世各种各样宣传的影响，李衍真的无法公平看待秦桧这个人。

　　但话又说回来，李衍毕竟是要当皇帝之人，是想当千古一帝之人，心胸还是有一些的。

　　所以，李衍尽量克制自己对秦桧的反感，看着秦桧问道：“你想说甚么？”

　　秦桧冲李衍郑重一拜，道：“赵氏自祖宗以至嗣君，一百七十余载，功德基绪，比隆汉唐，实异两晋，皆因奸臣渝盟，结怨邻国，谋臣失计，误主丧师，遂使生灵被害，京城失守。

　　宋之于中国，号令一统，绵地数万里，覆载之内，疆域为大，子孙繁衍，充牣四海，德泽加于百姓，前古未有。

　　宋之有天下，九世宥德。

　　兴亡之命，虽在天有数，焉可以一城而决废立哉？

　　昔西汉绝于新室，而光武乃兴；东汉绝于曹氏，而刘备据蜀；唐为朱温篡夺，而李克用父子犹推其世序而继之。

　　如今康王积天下之兵于南京，若废赵氏，康王必起大兵复宋，汉人势必自相残杀，大王则成为千古罪人矣。

　　若大王还政于赵氏，携康王共同驱除鞑虏，复我中华，必名传千古，或可成为古往今来第一贤臣，岂不美哉？

　　为天下计，为大宋计，为大王计，秦桧请大王还政于赵氏，成为千古第一贤臣！”

　　耐心听完秦桧之言，李衍看着秦桧，不动声色地问道：“这就是你的全部见解？”

　　秦桧微微一怔之后，道：“然也。”

　　李衍听罢，心道：“真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！我还在犹豫要不要放过你，结果你自己找死，竟然让我还政给赵跑跑那个只会逃的家伙，好好好，那就让我为岳飞报这个大仇！”

　　念及至此，李衍直接变脸，呵道：“肤浅！自私！居心叵测！”

　　秦桧被李衍骂得面红耳赤，道：“请大王指教！”

　　李衍道：“赵佶奢侈无度，赵桓狗屁不通，致使金人南下奸淫掳掠，屠戮勒索我汉人良善百姓，令我汉人蒙此奇耻大辱，你竟然还让我还政于赵氏？难道是想让汉人永远卑恭拘膝，年年纳贡，岁岁称臣？”

　　秦桧辩道：“纳贡只是权宜之计。”

　　李衍鄙视道：“维持了一百年的权宜之计？”

　　秦桧硬着头皮道：“给大辽和西夏的那点岁币，于我大宋而言，只是九牛一毛，只要……”

　　李衍接过话头道：“只要多从百姓身上收取一点就有了，是吧？”

　　“呃……”

　　秦桧无言以对，因为这就是事实。

　　过了一会，秦桧转移话题道：“大宋从未称臣，与大辽乃是兄弟之邦，与西夏……”

　　李衍呵道：“屁话，打不过就是打不过，说那么多干甚么，你敢说，赵宋如果能打过辽国和西夏，会不去收复被辽国和西夏霸占的汉人疆土而跟辽国和西夏结成所谓的兄弟之邦？”

　　这更是不争的事实，所以，秦桧仍就无言以对。

　　李衍又道：“我再来问你，假如我还政于赵宋，谁可为皇帝？谁比我李衍更适合当这个皇帝？”

　　“这……”

　　谁来当皇帝，岂是秦桧这个小小的御史中丞能决定的？

　　更关键的是，赵宋目前真的很难选出一个适合当皇帝的人，尤其是当这个特殊时期的皇帝的人。

　　赵佶，为逃避责任，退位给赵桓，如今已经是太上皇，不，准确一点说，如今连太上皇都让金人废了，关键是，靖康之耻，赵佶是罪魁祸首。

　　赵桓，无能，丢人，被金人所废，更是直接导致靖康之耻之人。

　　赵谌，别说已经横死，就是不死，那也只是一个不到三岁的孩子，怎么可能当这个时期的皇帝？

　　赵构，从目前赵氏的情况来看，无论如何都轮不到赵构当皇帝——上一世赵构能当皇帝，那是因为赵匡义一支全都被金人捉走了，只剩赵构一个，而赵构手上又有一定的兵马，所以只能推选赵构来当皇帝。

　　总而言之，从目前的情况来看，从赵氏实在是选不出一个适合当皇帝之人——赵宋皇室之人，威望全都不够，至少，跟李衍相比，威望全都不够。

　　这不是李衍，或是金人，造成的，而是赵氏自己造成的——历任赵皇，防范皇室之人如防贼，非皇储根本就没有机会建立自己的威望，如今，赵佶、赵桓被废，赵谌已死，赵氏谁能堪当这个大任？

　　这也是后来赵构当了皇帝之后立即天下大乱的原因之一。

　　见秦桧哑口无言，李衍道：“既然没有人比我李衍更适合当这个皇帝，那我李衍责无旁贷，中国百姓，中华大地，我李衍一肩扛起。”

　　说到这里，李衍环视一圈，一一看过那些目瞪口呆之人，然后朗声说道：“我李衍不需要搞劝进的小把戏，三日之后就是我李衍的登基大典……这个皇帝，我李衍当定了！”

　　……


第六百五十四章 吾皇万岁

　　……

　　“三日后就登基，辽东王未免也太心急了吧？”

　　“你懂甚么，国不可一日无主，辽东王如果不快点登基，昭告天下，天下非大乱不可。”

　　“想想，还真有点恍然如梦的感觉，几天前还是宋朝，再过三天就是新朝了。”

　　“要我说，辽东王一定是对赵氏太失望了。”

　　“此话怎讲？”

　　“你想啊，当初辽东王死伤了数万人马才抢回来了燕云十六州，结果，仅仅三年多时间，赵宋就将辽东王辛苦打下来的燕云十六州弄丢了，还被金人占了河北河东打破京都，然后被废，让咱们汉人蒙羞，成为笑话，你想，辽东王那样铁骨铮铮的汉子能不对这样的赵宋失望吗？”

　　“话说，赵氏非不德，从太祖到哲宗，赵氏的皇帝大多仁慈英明神武，不想到了徽宗和钦宗这里，却将祖宗基业一败而光，真不孝矣。”

　　“时也！运也！命也！大宋亡了，只能说它的气数已到。”

　　“亡就亡吧，这样只会勒索咱们良善百姓的王朝，早就该亡了，说真的，我也对大宋失望透顶，上百万大军，上亿民众，贯朽粟陈，竟被人打到家里，捉去了皇帝和所有皇族，它不亡，天理何在？”

　　“赵宋亡不足惜，可苦了咱们这些良善百姓，掘金献女，被那金狗所欺，若不是有辽东王站出来收拾这个烂摊子，咱们说不准就成了那亡国奴。”

　　“辽东王到来，金人再退二十里，说明金人非常畏惧辽东王，我想，也只有这样有威望的皇帝才能保护我们安居乐业。”

　　“谁爱当皇帝谁当，反正轮不到我，与谁当皇帝相比，我更关心辽东王给不给咱们分粮，家里都快揭不开锅了。”

　　“吃吃吃，你就知道吃，辽东王运来了那么多粮食，还能让你再饿着？谁当皇帝，可不是跟你毫无关系，而是至关重要，要是原来的皇帝是辽东王，金狗怎敢犯境，大宋能死这么多人？你们的财富能被朝廷搜去献给金狗？”

　　“你说得不错，这由谁来当皇帝，还真重要……对了，咱们被金人搜去的金银，还能要回来不？”

　　“上哪要？跟金人要，还是跟赵宋要？谁能说得清楚那些金银现在哪去了？所以啊，那些金银，你们就不用想了，就算新朝能抢回来，多半也会充入国库，能给咱们免几年锐，就阿弥陀佛了。”

　　“……”

　　东京城中到处都在议论李衍在三日后登基一事。

　　这也正常，毕竟这是改朝换代的大事，又与他们切身相关，他们怎么可能不议论？

　　甚至，当着李衍的面，他们就已经小声议论起来。

　　李衍就在这纷纷议论声中，带着随从人员进入宣德门后面的皇城之中。

　　入了宣德门之后，东西有左、右升龙门及两廊，正北在宫城中轴线上即为大庆殿。

　　大庆殿，共九开间，左右有东、西挟殿各五间，殿后有后阁，阁后有斋需殿，殿庭广阔，可容数万人。

　　闲言休赘。

　　李衍带着文武百官来到大庆殿的正殿之后，站在门口四下看了看，然后就径直向着只有皇帝才能坐的龙椅走去。

　　看了看这张无数人向往的椅子，李衍转身坐了上去。

　　见此，跟李衍进来的文武百官全都激动不已！

　　在赵鼎和许贯忠的带领下，文武百官齐拜道：“臣等参见皇上，吾皇万岁！万岁！万万岁！”

　　虽然三日后才举行李衍的登基大典，可从李衍坐到龙椅上的这一刻起，李衍其实就已经是皇帝了，这是见证这一刻的人的共识。

　　品味了一下当皇帝的感觉，李衍才道：“免礼平身。”

　　文武百官直起身体后，李衍又道：“我们有都是时间庆祝，所以不急于这一时，当务之急是先让朝廷运转起来，这样才能不给敌人可乘之机，才能不愧对黎民百姓。”

　　文武百官齐声道：“诺！”

　　李衍也不啰嗦，直接道：“我……朕任命，闻焕章为中书门下平章政事（太宰），赵鼎为中书门下参知政事（少宰），许贯忠为枢密使，朱武为框密副使，唐恪为尚书左丞，蒋敬为三司使，陈公辅御史大夫，李光为御史中丞，郭永为吏部尚书，赵开为户部尚书，乔道清为兵部尚书，裴宣为刑部尚书，汤隆为工部尚书……”

　　这些任命，是李衍与闻焕章和赵鼎商量过无数次后又深思熟虑了很久的结果，他们这些人就将是这个新兴国家的中枢，承载着无数责任与希望。

　　对于自己在新朝将担任甚么职务，其实大多数人都已经有数，因为之前李衍已经亲自跟他们谈过话了。

　　当然，也有意外的。

　　比如王时雍和徐秉哲，比如李光。

　　王时雍和徐秉哲很意外的没有听到对他们的任命，这让他们不禁有些忐忑！

　　直到想起，一会李衍要单独跟他们谈话，王时雍和徐秉哲才心下稍定。

　　而李光则真真是意外了。

　　从李衍所宣布的顺序来看，他李光的职务一定不低，因为第八个就念到了他的名字，尚在六部尚书之上。

　　如果按照宋制来看，御史中丞属于御史台的次官。

　　御史台是中央监察机构，主要负责台谏，另外受理特殊的诉讼案件——凡重大案件，御史台和刑部、大理寺组成三法司联合审理。大理寺负责审讯人犯、拟定判词，刑部负责复核，同时报御史台监审。

　　如果碰到一个重视台谏的皇帝，那御史台的权利可是非常重。

　　而御史台的次官御史中丞，是从二品，位高权重。

　　此前，李光只是侍御史，而且还是不久前赵桓刚提的。

　　（侍御史，御史台下台院、设侍御史四人之一，如果朝官的高级官员犯法，一般由侍御史报告御史中丞然后上报给皇帝，正五品。）

　　如今李光可以说是一步登天。

　　更为关键的是，原宋朝的官员当中，只有唐恪和他直接得到了任命，就连一直极为活跃的王时雍和徐秉哲都没有得到任命。

　　而且，所有人都清楚，原宋朝官员必然会降职使用，毕竟，水泊梁山有一大批官员，新朝一定会以水泊梁山的官员为主，唐恪就是最好的例子。

　　可他李光的职务不降反升！

　　这让李光着实是纳闷不已！

　　宣布完任命之后，李衍就让所有人各司其职去了。

　　闻焕章正在来的路上，因此，由赵鼎带着中书门下的人去了中书省。

　　由许贯忠带着枢密院的人去了枢密院。

　　由蒋敬带着三司的人去了三司院。

　　吏、户、兵、刑、工部尚书带着各自所统领的官员去了自己的衙门。

　　等等……

　　李光原本也想跟陈公辅去御史台的。

　　可就在李光转身之际，内侍突然叫住李光，道：“李大人，陛下宣你觐见。”

　　……


第六百五十五章 史上最亏本的买卖

　　……

　　“李大人，陛下宣你觐见。”

　　陈公辅听了内侍之言，笑着对李光道：“你先去见陛下吧，回头咱们再商量怎么建设御史台。”

　　陈公辅原来就是宋官。

　　而且，陈公辅和李光都与李纲是好朋友。

　　因此，李纲与陈公辅原本就认识，甚至彼此很熟悉，也可以说，他们本就是好友、是知己。

　　所以，李光自然知道，陈公辅见识不凡，为人正直敢谏，不畏权贵，乃是当世首屈一指的谏臣。

　　仅从李衍任命陈公辅为御史大夫一事之上，李光对李衍的肯定就又增加了三分——在李光看来，有陈公辅主持中央监察机构，百官定无人不畏服。

　　李光微微一拜，道：“李光去去就回。”然后就着跟内侍去了李衍目前所在的垂拱殿……

　　垂拱殿也叫常朝殿，并不似大庆殿那么宏大，也不似崇政殿那般空旷威严，乃皇帝平日处理政务、召见众臣之所，于福宁殿南，是皇帝“内朝”日常接见群臣商讨国家大事的地方。

　　李衍将帮自己处理政务的女官们全都安置在这里。

　　李光入内，见到这么多女官，眉头就是一皱，心道：“我必谏之。”

　　李光拜道：“臣李光，拜见陛下。”

　　正在批阅奏折的李衍，听言，放下手中的笔和奏折，然后抬起头看着李光，道：“朕在支持朕为君的名单之中看到了你的名字，这很好。”

　　李光道：“国不可一日无君，陛下是目前最适合为君之人。”

　　李衍问：“这就是你的全部理由？”

　　李光答道：“是的。”

　　李衍问：“你不留恋赵宋？”

　　李光答道：“国家非一人一姓之国家，乃是天下人之国家，赵氏于臣有恩，乃是私德，为国家选明君乃是公德，李光不敢因私废公。”

　　李衍没法去判断李光所说是真是假。

　　关键是，李衍不能跟一个已经过去了的朝代较劲，那样除了显得自己太没有气度，不会有任何好处。

　　所以，李衍并没有深究此事，而是又道：“听说，你与李纲是好友，他是一个不可多得的人才，你能否给他写一封信，请他来担任尚书右丞？”

　　李光道：“为陛下和国家引荐人才是臣分内之事，臣回去就给李纲写信。”

　　李衍点点头，道：“除了李纲以外，你认为谁堪用，谁堪大用，堪何用，写个奏折给朕。”

　　李光恍然大悟，终于明白李衍为甚么把他叫来了！

　　没错，就是荐才。

　　如今，李衍已经入主朝廷，即将登基为皇帝。

　　在一般人看来，当务之急最重要的应该是准备李衍的登基大典。

　　而在真正睿智的人看来，当务之急应该是吸收原宋朝的人才，免得人才流失，更重要的是，免得人才被敌人得去。

　　想明白这些，李光在心中感慨道：“难怪陛下能有今日！”

　　李光应道：“诺！”

　　不过——

　　也有一事，李光想不明白，那就是李衍为甚么为让他来荐才？

　　似乎是看穿了李光的心思，李衍微笑道：“想不明白朕为甚么让你荐才？”

　　李光道：“臣愚钝。”

　　李衍道：“其实，在很久以前，朕就注意到你了，宣和二年，朕曾跟赵佶做过一笔交易，当时朕就跟赵佶要过你，不过却被赵佶给拒绝了。”

　　听李衍提起那笔交易，李光不禁感慨万千！

　　那次，李衍用了不到两千万贯铜钱和铁钱加上三千多万贯的玻璃和香皂，从赵佶那里换去了大量的战略物资，更关键的是换走了大量的人才。

　　那些人才当中，包括李衍的五虎上将之三韩世忠、吴玠、杨沂中，还包括一大堆梁山军优秀将领，像王彦、吴璘、杨政、郭浩、杨从义、王俊、成闵、解元、王胜、岳超、陈桷、呼延通，这些将领皆是当世悍将。

　　很多人都说，大宋的军队之所以不堪一击，全是因为李衍通过那笔交易将大宋的优秀将才全都换走了。

　　这当然是一个笑话，要知道，当初李衍换走韩世忠等人时，他们中级别最高的也只不过是副指挥使，很多甚至只是伍长、什长一类的基层小军官，甚至就是普通的士卒。

　　所以，更多的人则认为，是赵佶有眼无珠不识真正的人才，而李衍则是慧眼如炬能从一大堆庸才之中选出真正的人才，然后加以培养运用。

　　当初，李衍除了要了韩世忠等低级将校以外，还要了赵开、刘韐、宗泽、李纲、张孝纯、王禀、张叔夜、詹度、陈遘、李若冰等人。

　　这些人在那时也全都不怎么突出。

　　如今再来看。

　　赵开成为户部尚书，为李衍发行纸币，名扬天下。

　　刘韐在真定府数败金军，最后忠国而死。

　　宗泽如今是残宋最能战的将军，与金军交战十三次，皆胜。

　　李纲曾在宋朝最为难之际力挽狂澜救了大宋。

　　张孝纯、王禀死守太原府二百五十余日，直至弹尽粮绝，才一个被俘，一个投河而亡。

　　张叔夜是在金军第二次围城之时唯一一支来勤王之师，也曾数败金军。

　　詹度、陈遘死守中山、河间二府，以至于，河北之地尽失，而二府至今还在汉人手上。

　　李若冰改名李若水，拼命护着皇帝不让金人脱去皇帝的龙袍，痛骂金人失信，而被金人所害。

　　如今再来看，当初李衍所要的人，很多都是忠臣、能臣、良将，给三五个，就已经是国家的巨大损失，赵佶却只留下了当初处于高位和名声显赫的几个，还没有重用，做了一笔史上最亏本的买卖。

　　如果赵佶能重用这些人，大宋又怎么会亡？

　　话又说回来，李衍在六七年前就看出来了这些人是忠臣、能臣、良将，其眼光何其毒辣？

　　两相一对比，高下立判。

　　而李光之名，也恰好在那份名单之中，更是那份名单之中为数不多还在宋朝廷任职之人。

　　如此一来，他李光被李衍破格提拔重用，也就全都说得通了。

　　见李光似乎想通了，李衍道：“为了从赵佶那里弄来一些真正的人才，朕费了很大的力气调查了当时赵佶手下的官员和将领，并亲自从中圈定了朕所看好的官员和将领，而你就是其中之一。”

　　说到这里，李衍微微一笑，道：“世人都说朕看人准，可谁又知道，在这背后，朕下了多少功夫，做了多少功课？就以你李光为例，朕曾看过有关你的所有档案，包括在你身上发生过的一些小事，像你童年时不做恶作剧，你父称赞你说：‘我的儿子是云间之鹤，将要使我家业兴旺。’，像你父去世后，你居丧尽礼如同成人，有人送来财物，你都谢绝了，到下葬时，礼节非常合乎礼法。朕曾亲自对你进行过评估，认为你有成为千古贤臣的潜质。所以，朕相信，你一定能很公正的为朕引荐一批治国良才。”

　　李衍这么说，当然是在故作高深，他之所以大力提拔李光，全都是因为李光是与李纲、赵鼎、胡铨并称“南宋四名臣”，以“才识高明”、“当世君子”名留史册。

　　李光还能说甚么，除了暗暗佩服李衍的英明以外，只能拜道：“臣一定为陛下、为国家举荐一些贤才！”

　　……


第六百五十六章 堪比秦皇汉武的丰功伟绩

　　……

　　对于李光临走之前所谏的“武后之祸”，李衍知道，李光所指的是自己任用女官帮自己处理政务一事。

　　对此，李衍其实已经加以防范了，绝不会让后宫干政。

　　至于再进一步的防范，李衍则不准备实施了。

　　如果李衍不勤政，无论放权给谁，都会酿成祸端——交给太监，就会出现权监。交给大臣，就会出现权臣。在历史上可以找到无数这样的例子。

　　所以，这种事，是不可能以制度杜绝，只能靠掌权者自己把控。

　　李衍自信，在自己这一代，绝不会出现权监、权臣以及权后。

　　至于子孙后代。

　　没有千秋万代的江山。

　　儿孙自有儿孙福。

　　李衍死后，哪里管得了它洪水滔天？

　　总之，李衍只能管好自己这一代，其余的，也就是尽量做。

　　李光退出去了之后，李衍让内侍将在外面等了很长时间的王时雍和徐秉哲叫进来。

　　王时雍和徐秉哲进来之后，立即一拜在地，道：“臣王时雍/徐秉哲，拜见皇上，吾皇万岁！万岁！万万岁！”

　　李衍和颜悦色道：“两位爱卿，免礼平身。”

　　听了李衍之言，王时雍和徐秉哲的最后一丝忐忑也没有了——李衍若想治他们之罪，绝不会对他们如此和颜悦色。

　　王时雍和徐秉哲慢慢直起身体。

　　不过——

　　在直到一定程度了之后，王时雍和徐秉哲便不敢再直了，然后王时雍就保持这个恭敬的姿势双手托起一方玉玺，道：“陛下，此乃前宋太祖赵匡胤登基后专门制作的传国玉玺，代表着大宋的传承，臣署理汴梁城的这段时间，命人将之妥善收好，现将它承献给陛下。”

　　当初，赵匡胤建立宋国时，找不到秦制传国玉玺，于是命人专门制作了这方传国玉玺，上有篆书“大宋受命之宝”六个字，代表大宋传承之宝。

　　金人曾索要过这枚大宋传承之宝，宋臣骗金人说宝玺早已随葬，因而得以保全。

　　（历史上，这枚玉玺后来被张邦昌献给了赵构，赵构因为有这方玉玺，才有了继承赵宋的一些资格。）

　　李衍看了看王时雍手上托着的这枚传国玉玺，然后示意李师师将这枚玉玺接过来——李师师是掌玺女官，专门负责掌管玉玺。

　　看见李衍的示意之后，李师师起身来到王时雍面前接过玉玺。

　　王时雍本不敢看李师师。

　　可就在两人交接玉玺的过程之中，王时雍还是在无意间看到了李师师一眼，随即瞳孔就是一缩——他一下子就认出了相貌与十几年前没有任何改变的李师师！

　　这时，李衍的声音响起：“认出来了？”

　　王时雍赶紧下拜，道：“臣……臣不敢！”

　　李衍微笑道：“你不用小题大做，朕并不在意别人知道师师在朕这里，不妨告诉你，师师是朕的幸运星，朕起家的部分资金也是师师资助朕的，这样的奇女子，能成为朕的妃子之一，是朕的荣幸。”

　　听李衍这么说，王时雍才暗松了一口气。

　　王时雍道：“陛下与李……娘娘郎才女貌，合该在一起。”

　　李衍今天很忙，有不少人要接见，因此没再继续这个话题，而是直接道：“你去师师的桌上看看。”

　　王时雍不解，不过还是立即应道：“诺！”，然后就跟着李师师到了李师师的桌前。

　　两人站定，李师师指着最左边的一方玉玺道：“这是秦制传国玉玺，官家十一年前得自这座皇宫。”

　　“十一年前得自这座皇宫？”王时雍微微一怔！

　　不一会，看见面前的李师师，王时雍猛然间想起，十一年前传得沸沸扬扬的，皇宫遭到盗窃，流失了重宝，后来又有传闻说，那重宝就是秦制传国玉玺，还有传闻说，那秦制传国玉玺被李衍所得……

　　跟那重宝一块消失的李师师，如今已经出现，王时雍心道：“那些传说全都是真的？”

　　李师师为王时雍解惑道：“当年，梵楼有一条隧道，可以直通皇宫，是赵皇为方便听本宫抚琴而命太监张迪所挖。”

　　谜底全都揭开了。

　　这一刻，就连王时雍这个奸臣，都不禁摇头，心道：“上皇……赵佶如此昏庸，也难怪赵宋会灭亡。”

　　这时，李衍的声音又响起：“此事，你可以宣传，但不要以官方的形式宣传，传说最好。”

　　这是宣示正统，也是打击赵宋，手段虽然不光彩，但绝对会有效。

　　你不能说李衍卑鄙，政治斗争当中，永远只有胜负，没有君子，残宋的势力还很强大，赵构手上还有数十万人马，不能因为自己占了上风，就放松警惕。

　　王时雍立马拜道：“臣明白该怎么做了。”

　　李衍示意李师师继续。

　　李师师指着第二方传国玉玺道：“这是辽国的秦制传国玉玺，是杨再兴将军从天祚帝身上搜到的。”

　　此事，世人皆知，王时雍自然也知道。

　　李师师又指着第三方传国玉玺道：“这是辽国的传国玉玺，也是杨再兴将军从天祚帝身上搜到的。”

　　“这几方是天祚帝的玉玺。”

　　“这几方是北辽的玉玺。”

　　“这方是高丽的传国玉玺。”

　　“这几方是高丽睿宗和高丽仁宗的玉玺。”

　　“这方是泰封的传国玉玺。”

　　“这几方是泰封高宗（弓复）的玉玺。”

　　“这方是日本的传国玉玺。”

　　“这几方是白河法皇、鸟羽上皇、崇德天皇的玉玺。”

　　“这是李朝的传国玉玺。”

　　“……”

　　“这是占婆国的传国玉玺。”

　　“……”

　　“这是高棉国的传国玉玺。”

　　“……”

　　“这是朱罗国的传国玉玺。”

　　……

　　听李师师介绍完，王时雍已经没法形容他自己的心情了。

　　仅从这近百方玉玺上，不难看出，李衍那堪比秦皇汉武的丰功伟绩。

　　这比任何传承都有说服力。

　　李衍的声音很是时宜的响起：“朕任命，王时雍为礼部尚书，徐秉哲为礼部侍郎，你二人全权负责朕的登基大典，一切人员财物随你们调动，另外，对外宣传一事，也由你二人全权负责。”

　　王时雍和徐秉哲不约而同的一拜在地，同时朗声道：“诺！”

　　事实上，从之前李衍宣布六部尚书之五仅礼部尚书没有任命上，王时雍就隐隐猜到，李衍有可能任命他为礼部尚书。

　　虽然礼部尚书这个职务比王时雍之前的吏部尚书、开封府尹没高甚么，可在这种别人都降职只有他平调的情况下，这本身就是一种肯定。

　　更何况，王时雍还是主持一方的大员，拥有实权。

　　再者说，新朝才刚刚开朝，他王时雍有都是机会再进一步。

　　总而言之，王时雍对于李衍对他的安排非常满意。

　　王时雍已经想好了，哪怕只有三天时间，他也一定要为李衍办一个宏大的登基大典！

　　……


第六百五十七章 权力的奴隶

　　……

　　就在李衍跟王时雍、徐秉哲谈他对自己的登基大典的要求时，垂拱殿外侯着一大堆人。

　　这其中就包括陈希真和范琼。

　　跟王时雍、徐秉哲一样，陈希真和范琼也还没有得到李衍的任命。

　　而跟王时雍、徐秉哲不同的是，李衍并没有说要召见陈希真和范琼。

　　因此，陈希真和范琼不像王时雍、徐秉哲那样心里有底。

　　范琼看了看高高升起的月亮，道：“都快戌时了，王时雍和徐秉哲还未出来，我看，官家今日应该不会召见咱们。”

　　陈希真也觉得今日有些悬了，毕竟现在实在是太晚了。

　　陈希真道：“官家应该是在跟王大人和徐大人谈登基大典一事，否则不会谈这么久。”

　　范琼道：“这么说来，王时雍真能担任礼部尚书之职？”

　　陈希真道：“八九不离十……其实，从目前的形势来看，没有人比王大人更适合主持礼部。”

　　范琼也知道，王时雍担任礼部尚书，主持李衍的登基大典，是最合适的。

　　不过范琼还是口不对心说道：“小将还以为，这礼部尚书会是国丈的。”

　　陈希真心里何尝没有这个期望，哪怕他知道王时雍比他更适合当这个礼部尚书。

　　陈希真平复了一下心情，然后安慰范琼，也安慰他自己，道：“官家向来是有功必赏，有过必罚，范大人为官家献上整个赵宋皇室之女，又立有守城之功，何愁不能得到官家重用？”

　　范琼一想也是，道：“范琼能立此二功，皆靠国丈指引，待见到官家，范琼必如实禀报。”

　　陈希真笑道：“范大人言重了，老夫……”

　　就在这时，王时雍和徐秉哲从垂拱殿中走出来。

　　王时雍和徐秉哲一派的原宋朝官员见状，立即呼啦啦的围了上去，然后叽叽喳喳地问道：

　　“王大人，官家有何指示？”

　　“不知官家授徐大人您何职？”

　　“二位大人，可有我等效力的地方？”

　　“……”

　　徐秉哲伸出双手叫停众人的叽叽喳喳，道：“官家已任命王大人为礼部尚书，负责主持官家的登基大典，本人填为礼部侍郎，辅助王大人筹备官家的登基大典。”

　　听了徐秉哲此言，王时雍和徐秉哲一系的官员纷纷祝贺道：

　　“恭喜二位大人，贺喜二位大人！”

　　“官家知人善用，让二位大人主持登基大典，乃致明之择！”

　　“二位大人若有用得上我等的地方，我等必效犬马之力！”

　　“……”

　　王时雍哪能不知道这些人围在这里等他、吹捧他为得是甚么？还不就是为了获得他的引荐，进而再次获得权利？

　　权力是巨鸩，人一旦尝过，就会上瘾，很多人致死都戒不掉。

　　财富、荣耀、美女，不过是权力的几种类型，只要拥有权力，这些就全都会有。

　　所以，他们这些人，包括王时雍和徐秉哲，才会对权力趋之若鹜，才会不择手段的得到权力。

　　说起来，这样迷恋权力的人，才是最好控制的，因为他们已经成为权力的奴隶，你只要能给他们权力，他们就一定会像狗一样对你忠心耿耿。

　　这也是李衍放心大胆用这些人的原因之一。

　　享受了一会众星捧月的美妙之后，王时雍道：“官家抬爱，让王某主持礼部事宜，筹备官家的登基大典，王某不敢辞，可心中又惶恐不安，距离大典之日，仅有三天时间，官家又是千古一帝，得有一场配得上官家身份的登基大典，所以只能求诸位同僚帮忙！”

　　徐秉哲极为是时宜地说道：“临出来之前，官家命王大人和徐某举贤荐才，汝等若能在筹备大典之际，立上些许功劳，徐某与王大人必不吝举荐！”

　　听徐秉哲说，李衍让他和王时雍举荐人才，围在王时雍和徐秉哲身边的人无不大喜，他们等了一晚上，等得其实就是这个！

　　众人争先恐后道：

　　“二位大人有事尽管吩咐，孙某定竭尽全力去办！”

　　“下官原来就是掌管礼乐的，只要二位大人一声令下，礼乐这块，下官保证让官家和二位大人满意！”

　　“让下官带人去布置大庆殿吧，下官保证三日之内将大庆殿布置好！”

　　“……”

　　这其实才是王时雍和徐秉哲得到的最大的回报。

　　王时雍和徐秉哲可不是李光那些的谦谦君子，所以，让他们举荐人才，就是他们培植自己势力的最好机会。

　　当然，因为李衍威名在外，王时雍和徐秉哲虽然会利用这个机会培植自己的势力，但也不敢滥竽充数，举荐一些庸才给李衍。

　　话又说回来，王时雍和徐秉哲也不用这么做——现在有数千原宋朝的官员供他们挑选，他们又何必冒险举荐那些庸才，引火烧身？

　　王时雍拱手道：“谢谢诸位同僚帮忙，这样，时间紧，任务重，愿意帮王某和徐大人的，现在就随王某和徐大人去礼部，咱们通宵商议出一个方案来，明早就开始实施，如何？”

　　“敢不遵命？”

　　“同去！同去！”

　　“通宵商量最好，毕竟只有三天时间，要打好这场硬仗，就绝不能浪费半点时间！”

　　“……”

　　最终，足有二三百位原宋朝的官员呼啦啦的跟着王时雍和徐秉哲去了礼部，其中很多原本不是王时雍和徐秉哲一系的，也跟着王时雍和徐秉哲走了。

　　陈希真看得眼热不已！

　　范琼更是酸酸地说道：“还是他们二人懂得为官之道，如今又混得风生水起了！”

　　没错，陈希真和范琼其实跟王时雍、徐秉哲等人也是同一类人，都是权力的奴隶，而且，因为他们从来没有获得过太大的权力，以至于他们比王时雍、徐秉哲等人还渴望得到权力，进而更彻底的沦为权力的奴隶。

　　陈希真口不对心道：“以他们二人所立之功，当有这样的回报。”

　　范琼道：“国丈与我何尝没有立功，怎么就不受官……”

　　就在这时，有内侍出了殿门，然后四下喊道：“陈希真陈国丈可在？范琼范将军可在？”

　　听见内侍喊他们的名字，陈希真和范琼大喜，随即赶紧迎了上去！

　　虽然已有猜测，可陈希真还是恭恭敬敬的一拜，问道：“不知阁长找我与范将军何事？”

　　内侍还礼，道：“非是咱家找国丈和范将军，而是官家宣你二人觐见。”

　　……


第六百五十八章 御口金言

　　……

　　陈希真和范琼进入殿中之时，萧普贤女等女官全都已经回后宫休息去了，殿中只剩李衍及一些内侍和伺候李衍就寝的女官宫女。

　　陈希真很快就感觉出来了这种李衍即将要去休息的气氛。

　　进而不禁有些尴尬！

　　与此同时，陈希真也怕引起李衍的反感！

　　慢慢的，陈希真开始后悔，这么晚了还来求见李衍！

　　另外，陈希真还有些担心，李衍说漏了他们二人是第一次见面——当初，陈希真逢人便说，他在李衍这里是能说得上话的。

　　总之，陈希真表面上看着沉稳，实际上却是忐忑不已！

　　仿佛是看出了陈希真的忐忑和担心一般，李衍从殿上走下来，然后一边来到一个放着一桌膳食的小桌旁坐下、一边对陈希真道：“国丈过来陪朕吃点东西。”

　　李衍此言一出，陈希真就是一喜！

　　首先，御口金言，李衍说他陈真希是国丈，那他这个国丈的身份就算是彻底坐实了。

　　其次，陪皇帝吃饭，是皇帝以示亲近的赏赐，这也是一种至高的荣耀。

　　再次，也是最重要的，李衍用这短短一句话，表示出来了自己对陈希真的态度。

　　这些令陈希真心下大定。

　　陈希真忙拜道：“微臣不敢！”

　　李衍悠悠地说道：“你敢抗命？”

　　陈希真赶紧说道：“老臣万死不敢抗命！”

　　李衍突然一笑，道：“那就过来坐吧，当这是家宴好了。”

　　听李衍这么说，陈希真才走过来，然后小心翼翼的搭边坐下。

　　李衍又看向范琼，道：“宝臣（范琼的字）也过来一块吃吧。”

　　范琼可没有国丈的身份，因此，他不敢坐下，只敢老老实实的躬身站在桌旁。

　　李衍示意宫女给陈希真和范琼盛饭，然后说道：“此次能保全汴梁城和全城百姓，你二人居功甚伟，另外，你二人还将赵宋的皇室之女救下，使得汉人不受那奇耻大辱，也是一件大功。”

　　虽然陈希真和范琼最大的功劳是将赵宋的皇室之女和宗室之女全都献给李衍，但这事是不能拿到台面上来说的。

　　李衍能点出其意亲口肯定了陈希真和范琼的功劳，就已经算得上是有担当了。

　　这点，陈希真和范琼都很清楚。

　　二人异口同声道：“这全都是微臣应该做的！”

　　李衍道：“有功不赏，难以服众，所以，朕必须要赏赐你们，而且还要大赏你们。”

　　陈希真和范琼听言，全都大喜过望！

　　李衍又道：“朕之前之所以没有宣布对你二人的任命，就是想先跟你们谈谈，看看你们的意愿，你们是想在朝廷为官，还是想去地方为官，是想造福一方，还是想领兵打仗？”

　　李衍让陈希真和范琼自己选干甚么，陈希真和范琼当然高兴。

　　可高兴归高兴，陈希真和范琼哪里敢说，他们想干甚么，毕竟朝廷又不是他们家开的。

　　所以，陈希真和范琼同时道：“全凭官家做主。”

　　李衍也不勉强，道：“既然你们不敢说，那朕就给你们说几个，你们自己选。”

　　陈希真和范琼一同拜道：“微臣遵旨。”

　　李衍看着陈希真，道：“先说国丈的吧，吏部侍郎，平壤留守，四国牧，应天知府，朱罗总督，不知国丈属意哪个？”

　　一听李衍拿出来的这几个职务，陈希真就知道，李衍这真是在重用他。

　　首先，吏部向来是六部之首，吏部侍郎即是吏部的二把手，几乎相当于其它五部的首官，让他陈希真担任吏部侍郎，不可谓不重用。

　　其次，留守，牧守，知府，总督，都是地方主官，而李衍所说的平壤、应天府，又都是重镇，在这样的重镇担任首官，非皇帝看好之人，绝不可能有机会担任这封疆大吏。

　　再次，就是品级，李衍拿出来的这些官职，品阶都是正三品，差一点的也是从三品，这已经是可以光耀门楣的高官了。

　　陈希真一拜在地，道：“微臣谢主隆恩！”

　　李衍道：“先别忙着谢朕，这些职务可都是伴随着巨大的责任的，朕是觉得国丈有大才，才给国丈这些职务，希望国丈不要让朕失望。”

　　陈希真今年已经快六十了，追逐名利了大半辈子，可直到现在，才碰到了李衍这么一个真正识得他才能的明主，如何能不感激涕零？

　　陈希真那本就已经弯到不能再弯的腰，又向下了三分，然后哽咽道：“微臣一定为官家鞠躬尽瘁死而后已！”

　　李衍道：“朕给你三天时间考虑，然后告诉朕你的选择。”

　　陈希真道：“诺！”

　　李衍的语气变得柔和，又道：“回头我教丽卿去看看你，你们有十几年没见了吧？”

　　陈希真的脸上也浮起了一丝柔和，道：“再过几日，就整十二年了。”

　　李衍感慨了一句：“时间过得可真快。”然后看向范琼道：“你是一员猛将，赵宋军令不一，战和不定，才致使你不能在疆场上建功立业，可惜，可叹。”

　　这句话一下子就说到了范琼的心坎里去。

　　他范琼非不能战，守卫汴梁城期间，他数次领兵出战，斩敌不在少数。

　　奈何，赵宋军令不一，政策反复变更，一会战，一会和，使得他范琼无法一心应战，才导致一败再败，屈辱至极。

　　这也是他范琼毫不犹豫赶赵宋皇室出城的原因——这样无能的皇室，怎配他范琼效力，还是早早亡了最好。

　　李衍继续道：“朕给你三个选择。第一个，担任殿前副都指挥使。第二个，担任一州府的副节度使。第三个，朕给你一万精锐将士，让你新组一军，担任此军的统制，然后上阵杀敌，在战场上建功立业。”

　　殿前副都指挥使是京官，而且是正四品的京官，这是武官能获得的为数不多的高职，是一个很好的职务，更关键的是可以生活在繁华的京都。

　　副节度使是从三品高官，比殿前副都指挥使还要高出一级，算得上是一州府军队的二把手，这是一个既有一定的实权又可以养老的好地方，只不过这个职务在地方，不在繁华的都城。

　　一支由一万精锐组成的军队的统制，级别虽然不如前两者高（只有正五品），也没有前两者荣耀，但这却是重用的表现，要知道，梁山军这样的正规军一共也才几十支而已。

　　总之，李衍给范琼的这三个回报，绝对都对得起原来只是温州观察使（正五品）的范琼之前所立之功。

　　……


第六百五十九章 当断则断

　　……

　　陈希真和范琼哪敢当着李衍的面大快朵颐，哪怕他们早已经饿得饥肠辘辘？

　　最终二人只是象征性的吃了两口米饭，便不敢再吃了。

　　见此，李衍不禁感慨，以后自己真就是孤家寡人了，然后让宫女将他们吃的这桌膳食给陈希真和范琼装上带走。

　　除了赏赐给陈希真和范琼这桌膳食以外，李衍还赏赐给了陈希真和范琼每人一栋位于东京城内的豪宅、大量金银宝物绢帛以及十个美人。

　　陈希真在谋夺汴梁城和后期保住汴梁城的过程中，立功很大，范琼献上整个赵宋皇室之女，也是陈希真的主意，因此，这个功劳也有一半是陈希真的。

　　关键是，陈希真此人能力很强，文韬武略都是上上之选。

　　而且，一辈子就只有陈丽卿这一个女儿的陈希真，在忠诚方面，也应该没有甚么问题。

　　最重要的是，李衍刚入主汴梁城，正是千金买骨招揽人才的时候。

　　所以，必须要重赏之前立有大功之人，像王时雍、徐秉哲，像陈真希、范琼。

　　得了李衍的重赏，陈真希和范琼满面红光的从垂拱殿中走出来。

　　以陈真希和范琼马首是瞻的原宋朝官员和将士，见陈真希和范琼出来，也第一时间就呼啦啦的围了上去，然后七嘴八舌地问道：

　　“国丈，官家有何指示？”

　　“将军，陛下可曾任命将军职务？”

　　“国丈、将军，你们手上拿得是何物？”

　　“……”

　　陈希真提起手中的餐盒，笑道：“官家赏赐老夫与范将军同食，这是剩下的，官家一并赏赐给我二人了。”

　　听陈希真说他和范琼竟与李衍一同吃了顿饭，围着陈希真和范琼的原宋朝的文官武将，全都露出羡慕之色！

　　陈希真手下小校苟桓，问道：“国丈，陛下可有别的恩赏？”

　　陈希真笑道：“我与范将军每人得，大宅一座，真珠十棵，美玉十块，珊瑚一斤，玛瑙二斤，琉璃十斤，水晶十斤，花犀二十斤，象牙一座，金作子一副，花犀带一副，金十斤，银百斤，彩绢百匹，美人十名。”

　　一听这冗长的赏赐名单，众人哪能不知陈希真和范琼这是得了李衍的大赏？

　　不过——

　　赏赐到底还是其次，更重要的还是职务，这才是最大的赏赐，尤其是对于这些跟陈希真和范琼混的人而言，因为这也关系到他们的未来。

　　真祥麟问道：“国丈，陛下可曾任命国丈官职？”

　　陈希真道：“具体职务还未任命……”

　　听陈希真说李衍还没给他安排职务，苟桓、真祥麟等人无不大失所望——豪宅、金银宝物绢帛以及美人，固然好，但哪里能比得上实实在在的权力？尤其是对他们这些跟陈希真和范琼混的人而言，毕竟，那豪宅、金银宝物绢帛以及美人，也不是赏赐给他们的。

　　范琼笑道：“国丈又何必逗他们，难道不知他们现在已经心急如焚？”

　　陈希真笑道：“老夫哪里逗他们了，官家的确还未给你我任职，这是实情啊。”

　　范琼摇摇头，然后看着苟桓、真祥麟等人，说道：“官家让国丈在吏部侍郎、平壤留守、四国牧、应天知府、朱罗总督中任选一职，换而言之，国丈的职务虽然还没定，但已经定下，要么是朝廷高官，要么就是封疆大吏。”

　　陈希真捋须笑道：“官家岂是赵宋那有功不赏的昏君，放心吧，你们也都会有赏赐的，这下子，你们可以放心了吧？”

　　苟桓、真祥麟等人听言，各个大喜，他们升迁之日，怕也是不远矣！

　　就在这时，范琼又道：“再跟你们说一个好消息，我们临出来之前，官家还让国丈举荐人才。”

　　说到这里，范琼看着苟桓、真祥麟等人，笑道：“所以你们这些人的机会来了。”

　　苟桓、真祥麟等人听言，嘴都快咧到耳根了——他们也觉得，自己终于时来运转！

　　不过陈希真这时却脸一板，道：“官家要得是治国安邦的大才，陈希真如何敢胡乱举荐？”

　　范琼笑笑，然后将头扭到一旁——他才不信，陈希真不引荐自己人。

　　苟桓、真祥麟等人也不信陈希真不引荐他们——如果陈希真真这么干，今后谁还敢跟陈希真混？

　　事实上，陈希真也就是说说，他要为李衍引荐一些治国安邦的大才不假，但跟着他混的人，他也会酌情引荐给李衍，这样他才不至于众叛亲离，进而无人可用，再进而一事无成。

　　这时，跟范琼混的一众将领，终于忍不住问范琼：“将军，陛下给您何职？”

　　范琼用眼神示意他的那些兄弟“回头再说。”然后对陈希真道：“国丈，能否借一步说话？”

　　陈希真知道范琼想问甚么，因此，跟范琼来到一边，就主动道：“将军可是不知该如何抉择？”

　　范琼道：“官家宅心仁厚，殿前副都指挥使、副节度使、新组一军，皆是范琼所爱，以至于范琼实在是难以抉择！”

　　陈希真沉默了一会，说道：“将军可知，若选殿前副都指挥使和副节度使，将军的仕途怕是就走到了尽头，只有领新军，才有可能封侯万里？”

　　范琼道：“不敢隐瞒国丈，范琼已经想到了，所以才更难以抉择。”

　　陈希真又沉默了一会，道：“将军既已想到，那老夫也没有甚么可以再提点将军的了，此事皆看将军的意愿。”

　　范琼一拜在地，道：“还请国丈再提点范琼一二！”

　　陈希真见状，连忙扶起范琼，同时责怪道：“将军怎恁地客气！”

　　范琼坚决不起。

　　见扶不起范琼，陈希真这才一叹，道：“那老夫就再多说两句废话。”

　　范琼这才起身，道：“范琼洗耳恭听国丈的金玉良言。”

　　陈希真道：“将军可知，刘锜将军、韩世忠将军、岳飞将军、吴玠将军、杨沂中将军，全都是从独领一万精锐起步的？”

　　范琼眼睛一亮，道：“国丈是说，官家很看好范琼？”

　　陈希真道：“官家应该是希望将军选择领新军，否则不会给将军这第三个不同于前两个的选择。”

　　这回，范琼全都想明白了，进而开始倾向领新军——只要有皇帝的赏识，又何愁没有荣华富贵？

　　可范琼还是有些迟疑，道：“若是选择领新军，那范琼的那些老兄弟该怎么办？众所周知，梁山军是不允许拉帮结伙的，必须无条件服从命令。”

　　陈希真悠悠地说道：“个人前程为大，再者说，官家也非卸磨杀驴之人，老夫想，只要将军如实上报，官家定会对将军的那些老兄弟们进行妥善安排。”

　　听陈希真这么说，范琼思索了一会，然后一拍大腿，道：“大丈夫当断则断，就他娘的领新军！”

　　……


第六百六十章 今晚侍寝的宫女

　　……

　　李衍所赏赐给陈希真、范琼等臣子、将士的美女，没有赵宋皇室之女，甚至都没有赵宋宗室之女，而是高丽美女、日本美女、中南美女、印度美女。

　　李衍之所以不赏赐赵宋皇室之女和赵宋宗室之女而赏赐高丽美女、日本美女、中南美女、印度美女，其实是有原因的：

　　首先，对于汉人而言，高丽美女、日本美女、中南美女、印度美女这些外族美女更珍贵，至于汉人美女，他们要是要想，完全可以自己去淘，以他们的权势，这是轻而易举之事。

　　其次，李衍手上有大量的高丽美女、日本美女、中南美女、印度美女——礼部曾在这些地区搞过数次选秀，其中最漂亮的，自然是入了李衍的后宫，一些稍次一些的，也全都被选了出来，然后被礼部的教坊司培养，用作李衍赏赐有功臣子、将士之用。

　　再次，也是最重要的，赵鼎等人建议，李衍将赵宋的皇室之女和宗室之女全都收入后宫之中，不分赏给臣子和将士，用以彰显君臣有别，凸出君主。

　　（后来，直到以李衍为首的政权完全稳定下来，李衍才命人将那些无关紧要的、年老色衰的、他没碰过的赵宋的皇室之女和宗室之女放出宫，并让礼部官吏出面安排她们改嫁给平民百姓。）

　　离开垂拱殿，李衍就去了北区的后宫。

　　还没走到宫门口，李衍就看见，刘慧娘领着不少宫女和侍卫迎了出来。

　　李衍见状，上前，然后伸出手搂着刘慧娘的腰，问道：“你怎么迎出来了？”

　　虽然很喜欢李衍跟她如此亲近，可刘慧娘还是劝说道：“今时不同往日，官家如今已经是皇帝了，该有一些规矩了。”

　　李衍哈哈一笑，道：“这是朕的后宫，你是朕的老婆，在这里，对你，朕若是还要拘谨，这生活未免太无趣一些了。”

　　李衍上无父母，又是白手起家，今日所拥有的一切，都是靠自己的双手打拼出来的，所以，李衍若是不自控，别人拿李衍一点办法都没有。

　　再者说，刘慧娘也需要李衍对她的态度，来显示她后宫之主的地位。

　　所以，刘慧娘也就不再劝说了，而是跟以往一样，依偎在李衍的怀中，然后夫妇二人就这么往宫中走去。

　　边走、刘慧娘边问：“官家今日准备在哪里休息？”

　　虽然李衍嘴上说，在自己的后宫之中，自己可以为所欲为，但真实情况却是，该注意的，李衍一定会注意。

　　就比如现在。

　　刘慧娘之所以亲自迎出来，肯定就是希望，李衍今夜能去她那里过夜。

　　这并不是刘慧娘在争宠。

　　而是，今日不仅仅是李衍当皇帝之日，也是刘慧娘当皇后之日，所以，刘慧娘需要彰显她自己的皇后地位，这样才能统领后宫——李衍如今的后宫，已有佳丽数千，未来说不准会破万，如果刘慧娘不能拥有绝对的权威，怎么可能统领这么多人？

　　对此，李衍心知肚明。

　　所以，李衍毫不犹豫地说道：“自然是来皇后你这里，不仅今日如此，往后一个月，朕皆住在皇后你这里。”

　　刘慧娘会心一笑！

　　她就知道，李衍是不会让她失望的。

　　李衍就这么一直搂着刘慧娘走到坤宁殿——皇后刘慧娘的寝宫。

　　路上，宫人见到，无不侧目，又不敢直视。

　　不多久，此事便传遍了整个后宫。

　　从此以后，无人敢挑战刘慧娘后宫之主的地位。

　　来到坤宁殿刘慧娘的寝室，李衍开始解脱衣衫，准备洗漱休息。

　　往常，刘慧娘都会在第一时间过来伺候李衍脱衣洗漱。

　　可是这次刘慧娘却先给她的贴身侍女使了个眼色，然后才来伺候李衍。

　　屈指算算，李衍来到这个时代，已经快十四年了，很多以前李衍不习惯的事，例如留长发、留胡须，李衍都已经习惯了，其实，衣来伸手饭来张口也就是了。

　　脱好衣服，躺在自己亲自指挥匠人制作的躺椅之上，李衍开始思考，如何稳住目前的局势，如何灭掉那十几万金军，如何得到整个天下，等等……

　　与此同时，刘慧娘开始亲自为李衍洗漱。

　　刘慧娘的手还像以往一样柔和，不缓不急，稳重有序，就像她的性格一样。

　　可没过一会，给自己洗漱的手，突然变得颤抖起来，而且笨重无序！

　　不用看，李衍也知道，一定是换人了，而且换得还是两个人。

　　这也是常有的事——为了更好的伺候李衍，也为了快点帮李衍洗漱，免得耽误严重缺时间的李衍太长时间，李衍的妃嫔都会找侍女一块伺候李衍洗漱，那些人中，有时也会有紧张的人。

　　李衍宽慰二人道：“你们不用紧张，朕又不吃人。”

　　很快，两个唯唯诺诺的声音回应道：“诺！”

　　这两个侍女好像从来就没有伺候过人，手笨得有够可以的，甚至可以说是经常出错。

　　然后，越出错，她们就越紧张，之后错得就更多。

　　李衍不可能跟两个侍女一般计较。

　　再者说，她们就是错了，也只不过就是不小心揪了几下李衍的头发和胡须让李衍疼一疼罢了。

　　对于一个男人而言，这点小疼又算得了甚么？

　　平时只需一盏茶时间李衍就能洗漱完，这次在这两个笨手笨脚的侍女的伺候下，竟然用了整整一顿饭时间，其间单是热水就换了两次。

　　不过——

　　从始至终，李衍都没有睁开眼睛，甚至没有皱过眉。

　　这让一直站在一旁观看的刘慧娘，不禁摇头，心道：“官家还是跟以往一样，对女人过分的宽容，这要是没有本宫帮他掌管这庞大的后宫，以他这样的宽容，后宫非乱套不可。”然后刘慧娘又是会心一笑，心道：“他对本宫也一如既往那么信任，毫不怀疑本宫安排在他身边的人，这个傻男人！”

　　好不容易才洗漱完，李衍慢慢坐了起来，然后睁开眼睛。

　　这时，李衍才看见，伺候自己洗漱的并不是甚么侍女，而是两个身着华服的少妇，在两个华服少妇身后还站着十几个身着华服的少妇和少女。

　　李衍伸手从一个长得漂亮得不像话的华服少妇手上接过毛巾，然后一边自己擦拭着刚刚这两个华服少妇没擦干的头发、一边问刘慧娘：“她们是谁啊？”

　　刘慧娘微笑道：“她们是今晚侍寝的宫女。”

　　……


第六百六十一章 坐实赵佶女婿之名

　　……

　　“她们是今晚侍寝的宫女？”

　　李衍先是一怔，随即就是一笑，道：“朕怎么看，她们都不像是宫女。”

　　刘慧娘既是对李衍说，也是在对这些“宫女”说，“她们以前是甚么身份已经不重要了，若不是有官家，她们已经是金人的奴隶跟金人去那苦寒的东北了，臣妾听说，金人去岁掳去的汉人女子，只有一小半活着到了上京，其余在路上就被金人折磨死了，若不是有官家解救她们，她们也多半会被金人折磨死再者，现如今，她们的家人全都被金人捉去，用不了多久就会被金人带去金国，她们又都是弱质女子，若不是有官家收留她们，她们还有何处可去？所以，她们当宫女伺候官家，报答官家的大恩大德，也是应当应分的。”

　　去年，完颜宗望掳走的汉人女子，大多只到燕京，就不再往前走了，所以，死伤并没有那么多。

　　当然，金人野蛮粗暴，路上的确是折磨死了不少汉人女子，这也是为甚么会有“金人去岁掳去的汉人女子，只有一小半到了上京，其余在路上就被金人折磨死了”一说。

　　不过，刘慧娘这话也不全都是吓唬这些“宫女”。

　　事实上，如果李衍不出现，她们中的绝大多数人，都不会有太好的下场，要知道，上一世，金人带回去的汉人女子，在路上就死伤了过半，其余女子，或被金人强占，或被金人送进洗衣院，然后被金人强占，最终得到好下场的可谓寥寥无几。

　　刘慧娘又道：“当然，她们中的谁，若是能讨得官家欢心，仍然可以重享荣华富贵……”

　　李衍突然伸出手捏住刘慧娘的小鼻子，然后道：“朕不喜欢你现在盛气凌人的样子。”

　　李衍其实是知道的，若想管理偌大的后宫，佛系、老好人甚么的，那绝对是不可行的，看过两遍《后宫甄嬛传》以及不少其它宫斗剧的李衍，是非常清楚，后宫的这些女人，各个都不是善茬，所以，李衍是理解刘慧娘的。

　　只不过，李衍确实不喜欢看到刘慧娘的这一面，所以才有此一举。

　　刘慧娘多聪明，立马就意识到了问题的所在，然后气势一收，道：“臣妾不是怕这些帝姬不听你话嘛，所以，才敲打敲打她们，免得她们耍性子，不让官家尽兴，既然官家不喜欢，那以后臣妾就不再做这些事了。”

　　李衍明白，刘慧娘这么做，就是为了讨自己欢心，否则她实在没必要跟自己的其她妃嫔一样投自己所好，要知道，刘慧娘可是自己的合法妻子，从微末一路陪自己走过来，而且着实是帮了自己不少，于情于理，自己都不会换掉她，在这种情况下，她还跟其她人一样讨好自己，只能说明，她在乎自己，怕自己冷落她。

　　李衍伸手揽过刘慧娘，道：“朕没说你做错了，就是不愿意看到你这一面，在朕心中，你永远都是那个聪明大气无所不知的女诸葛，朕最爱的女人。”

　　刘慧娘听言，突然间觉得，她自己有可能是有点做多了。

　　可很快，刘慧娘就暗自摇摇头，否定了这一想法。

　　刘慧娘反手搂住李衍的腰，道：“臣妾明白官家的意思，可臣妾一个人能伺候得了官家吗？”

　　这才是症结所在。

　　虽然经过安道全、孔厚、牟介等人多年调理刘慧娘的身体已经没甚么事了，可她那底子哪能禁得住壮得跟九牛二虎的李衍祸害？

　　而且，李衍又是无女不欢。

　　所以，刘慧娘也只能是随波逐流，用这种手段让李衍不冷落她。

　　李衍无言以对，只能转移话题道：“你说她们是帝姬？赵佶的女儿？还是赵桓的……不能是赵桓的女儿，赵桓好像才二十六七岁，不可能有这么大的女儿。”

　　刘慧娘道：“官家猜得没错，她们是赵佶的女儿，赵宋的帝姬。”然后示意女官给李衍介绍这些帝姬。

　　女官上前，然后指着最右边的一个二十六七岁的端庄少妇，介绍道：“她叫赵玉盘，号‘嘉德帝姬’。”

　　李衍上下打量了一会赵玉盘，同时脑中闪过了赵玉盘的一些信息。

　　赵玉盘初嫁左卫将军曾夤，靖康之耻后，被完颜宗磐强占，后来，完颜宗磐被金熙宗完颜亶诛杀，她又被完颜亶强占。

　　女官指着一个秀丽少妇，介绍道：“她叫赵金奴，号‘荣德帝姬’。”

　　赵金奴初嫁左卫将军曹晟，靖康之耻后，被完颜昌强占，完颜昌被完颜亶诛杀了之后，她也被完颜亶强占。

　　女官指着一个淡雅少妇，介绍道：“她叫赵金罗，号‘安德帝姬’。”

　　赵金罗在靖康之耻后，被完颜阇母强占，几个月后就被完颜阇母折磨死。

　　女官指着最漂亮的一个少妇，介绍道：“她叫赵福金，号‘茂德帝姬’。”

　　赵佶的女儿众多，多达三十四个，除了早年死的八个以外，目前还在世的仍有二十六个，不过论知名度，没有一个能比得上赵福金。

　　赵福金被誉为“赵佶最漂亮的女儿”，她的母亲曾是赵佶最喜欢的大刘妃，因此，赵佶最喜欢的女儿也是她。

　　蔡京求了好几年，赵佶才把赵福金嫁给蔡京之子蔡鞗。

　　可虽说已经嫁人了，但赵福金的美名，仍然被广为流传。

　　以至于，完颜宗望费尽心思想得到赵福金。

　　上一世，赵福金最后到底被完颜宗望得去。

　　不过没过多久，完颜宗望突然暴死。

　　赵福金随后又被完颜希尹所占。

　　仅一年，赵福金就被完颜希尹折磨死。

　　可谓是红颜薄命。

　　顺便说一句，刚刚伺候李衍洗漱的两个少妇之一，也就是那个美得不像话的少妇，就是赵福金。

　　李衍的目光，在赵福金身上停留了很久，这期间不时闪过火热，很显然，李衍对赵福金很感性趣。

　　这一切，都被一旁的侍寝女官看在眼里。

　　直到李衍的目光从赵福金的身上挪开，女官才指着一个稍稍有些丰腴的少妇，介绍道：“她叫赵瑚儿，号‘成德帝姬’。”

　　赵瑚儿最终是甚么下场，李衍不知道，而且，赵瑚儿除了身材丰腴一点，其它方面在这一众帝姬中并不算凸出，所以，李衍很快就看向下一个少妇。

　　女官见状，指着李衍所看的少妇，介绍道：“她叫赵富金，号‘洵德帝姬’。”

　　赵富金是赵福金的亲妹妹，都是赵佶的大刘妃所生，两姐妹都继承了母亲那绝美的容貌，因此，赵富金的美丽程度，即便不如赵福金，也没差多少。

　　靖康之耻后，赵富金被完颜宗翰之子设也马强占。

　　因为完颜宗翰活得比较久，也因为赵富金的确漂亮，赵富金的下场在她的一众姐妹中相对算是比较好的。

　　女官很快又指着一个知性少妇介绍道：“她叫赵巧云，号‘显德帝姬’。”

　　赵巧云跟赵瑚儿一样不出名，而且相貌也跟赵瑚儿一样在一众姐妹中不算太出众，所以，李衍又很快看向下一个少妇。

　　女官指着李衍所看少妇，介绍道：“她叫赵缨络，号‘顺德帝姬’。”

　　这也是一个很命苦的帝姬——她先是被完颜宗翰所占，然后又被习古国王按打曷所拘，后来死于按打曷寨中。

　　少妇介绍完了，女官指着一个长得很甜的少女，介绍道：“她叫赵圆珠，号‘仪福帝姬’。”

　　对于赵圆珠，李衍唯一知道的就是，在靖康之耻后，她被完颜宗弼（也就是金兀术）强占，关于两人的传说其实也不少，但史料是却是一点都没有。

　　女官又指着一个仅次于赵福金、赵富金的美少女，介绍道：“她叫赵多富，号‘柔福帝姬’。”

　　这是上一世故事最多也是最悲惨的一个帝姬——靖康之耻后，她先被完颜宗望强占，北上时又被盖天大王完颜宗贤所占，间且为千户国禄所占，入金后，为金太宗吴乞买所占，旬入洗衣院，后又为完颜宗贤带归，最后完颜宗贤将其嫁于徐还，几年后逃回南宋，赵构之母韦贤妃指她为假冒，最后被哥哥赵构所诛杀。

　　李衍的目光在赵多富身上停留了很久，同时暗道：“我来了，你再也不用受那么多苦了。”

　　赵多富很大胆的看了李衍一眼，然后跟李衍那睿智又充满侵略性的目光对视了一下，随即就像受了惊的小鹿一样低下了头！

　　李衍微微一笑，道：“这丫头有意思。”然后看向下一人。

　　侍寝女官将这一幕也记在心中。

　　女官继续介绍道：

　　“她叫赵仙郎，号‘保福帝姬’。”

　　“她叫赵香云，号‘仁福帝姬’。”

　　“她叫赵金儿，号‘贤福帝姬’。”

　　看着这三个却生生的少女，李衍心中慢慢浮出对金人的滔天恨意！

　　如果他李衍不出现，用不了几日，这三个少女就会先后被那些狗贼活生生折磨死于刘家寺，悲惨至极！

　　平复了很长时间，李衍看着赵仙郎、赵香云、赵金儿，道：“你们放心，联会保护你们的。”

　　李衍这莫名其妙之言，不仅让赵仙郎、赵香云、赵金儿一怔，也让刘慧娘等人一怔！

　　后来，有人误解李衍喜欢赵仙郎、赵香云、赵金儿，这也成了赵仙郎、赵香云、赵金儿身上的一道保护符，这道保护符一直护着她们到老、到死。

　　女官指着一个还有点婴儿肥的少女，介绍道：“她叫赵珠珠，号‘惠福帝姬’。”

　　女官指着一个很腼腆的少女，介绍道：“她叫赵佛保，号‘永福帝姬’。”

　　女官指着一个很可爱的少女，也是最后一个少女，介绍道：“她叫赵串珠，号‘宁福帝姬’。”

　　赵珠珠、赵佛保、赵串珠只有十三四岁，还没怎么长开，历史上关于她们三个记载也不多，李衍只知，赵珠珠在靖康之耻后被完颜斜所强占，赵串珠在靖康之变后，先被完颜宗隽强占，完颜宗隽被完颜亶诛杀后，赵串珠又被完颜亶强占，至于赵佛保，李衍则是完全不知道她最后怎么样了。

　　等女官将这些帝姬全都介绍完，刘慧娘才开口道：“赵佶已成年的女儿全都在这里了。”

　　李衍笑道：“你这是准备坐实朕赵佶女婿之名啊。”

　　刘慧娘道：“赵鼎他们说得对，官家若是将赵宋的皇室之女全都纳了，有利于百姓接纳咱们水泊梁山。”

　　李衍道：“提起此事，朕就头疼，朕听说，好多赵宋皇室之女和宗室之女已经五六十岁，甚至是六七十岁的老妪，要她们作甚？”

　　刘慧娘劝说道：“她们在咱们这里是没有用，但若是将她们放出去，那说不准就会被有心人利用。”

　　经刘慧娘这么一提醒，李衍突然想起一事。

　　此事就是赵构即位的经过。

　　赵构之所以能即位，主要源于张邦昌禅让。

　　不过，在这个过程当中，还有一个人起到了很关键的作用。

　　这个人就是，宋哲宗的第一位皇后，元祐皇后孟皇后。

　　若不是有孟皇后下诏，赵构即位，可以说是一丁点都不合法，完全没有资格继承赵宋。

　　从这一点上来看，刘慧娘所担心的事，也不是没有道理的。

　　刘慧娘又道：“回头，我命人在角落里收拾出一个大院子，让那些老人全都搬到那里去，然后安排一些太监宫女给她们说书唱戏，就这么养着她们，官家觉得可好？”

　　李衍道：“男主外，女主内，这些事你自己做主就行了。”

　　刘慧娘会心一笑，便不再提这茬了。

　　李衍道：“对了，听说宋哲宗有一个元祐皇后在一个尼姑庵中，回头你派人把她找到，也接到宫中，免得成为祸患。”

　　刘慧娘点点头，道：“明日臣妾就派人去找。”

　　李衍又想起一事，道：“见到你父兄了吗？”

　　刘慧娘摇摇头，道：“进宫后，臣妾一直忙到现在，哪有时间召见他们？”

　　同样忙了一整天的李衍，能想象得到，刘慧娘今日有多忙，进而主动道：“你看，给你父亲和你两个哥哥安排点甚么职务为好？他们在夺取汴梁城和保住汴梁城的过程当中，也立下了不少功，关键是，他们是你的父兄，不能不升赏。”

　　刘慧娘神色一正，道：“朝政之事，妇人岂可多言，此事自然由官家一言决断。”

　　李衍道：“为你，朕破一次例，不过仅此一次。”

　　刘慧娘道：“规矩就是规矩，不可破，也不能破，若是破了，有一便会有二。”

　　见刘慧娘如此贤惠，李衍在刘慧娘的额头上亲了一口，道：“此生能娶到你，是朕最大的幸运。”

　　刘慧娘柔声道：“臣妾何尝不是。”

　　过了一会，刘慧娘还是忍不住提了一嘴，“臣妾的父亲，武功虽然还可以，但为人暴躁易怒，难堪大用，臣妾的两个哥哥，也仅是中才，官家考虑他们职务之时，务必将这些因素也考虑进去。”

　　李衍道：“朕明白你的意思，明日就任命你父为太师、安平郡公，你两个哥哥，我也会酌情任用的。”

　　听了李衍给刘广的分封，刘慧娘心中就是一甜。

　　虽然李衍给刘广封的这两个头衔没有甚么实权，但却是尊贵无比，她父亲有这两个头衔，她们刘家彻底成为贵族，她这个皇后的地位也更加无可撼动。

　　刘慧娘知道，这皆是因为她，否则李衍绝不会这么抬举她父亲，进而有些动情道：“求官家爱臣妾！”

　　李衍听言，哈哈一笑，随即将刘慧娘拦腰抱起，然后径直走向龙床走去……

　　赵玉盘等人见状，有些不知所措——她们不知该怎么面对接下来的那一幕……

　　……


第六百六十二章 面红耳赤

　　……

　　就在赵玉盘等人不知所措之时，忽然来了几个女官。

　　为首的一个女官对赵玉盘等帝姬道：“你们先跟我来吧。”

　　赵玉盘等人听言，逃也似的，跟着这个女官去了旁边的耳房。

　　可虽说如此，主卧的声音还能清晰的传出来。

　　那些还没出阁的帝姬要好一点，不知道这是甚么声音，像赵玉盘她们这样已经嫁过人的帝姬，不禁暗啐李衍一点都不知收敛。

　　可虽然不自在，这些帝姬也不敢乱动——她们也知道，今时不同往日，她们已经不再是公主，而是阶下之囚，乱动，没准会没命的。

　　不多时，有女官端来了茶水，然后分给一众帝姬。

　　为首的女官，不仅人长得漂亮，还很和善，她安慰一众帝姬道：“官家性情洒脱，在宫中更是随意，他要是真来了兴致，说不准会在院子里就会……”

　　说到这里，为首女官掩嘴一笑，然后又道：“再说，这也不能全都怨官家，你们宋人的房子修得也有问题，隔音太不好了，主卧发生点甚么私密的事，耳房里听得一清二楚。”

　　赵富金忍不住道：“这是故意为之的，这样，主人有事，在卧房里高喊一声，在耳房的侍女和下人就能过来伺候。”

　　赵玉盘瞪了赵富金一眼，怪赵富金乱说话，然后对为首女官道：“妹……姐姐说你们宋人，姐姐不是宋人？”——形势逼人强，就现在这形势，赵玉盘哪里还敢以主人自居，甚至都不敢以姐姐自居，哪怕赵玉盘看出来了，女官的年纪应该没有她大。

　　为首女官笑道：“不是，我以前是契丹人，现在嫁鸡随鸡嫁狗随狗是水泊梁山人。”

　　“契丹人？”

　　赵玉盘等帝姬很是差异，然后又打量起来这个跟她们宋人好像没甚么区别的契丹人。

　　仔细一看，赵玉盘等人才发现，为首女官的确有点色目人的特征。

　　为首女官笑道：“自我介绍一下，我叫耶律余里衍，原来是大辽的蜀国公主，现在是官家的尚寝女官。”

　　赵多富差异道：“姐姐是大辽公主？”

　　耶律余里衍笑道：“如假包换，我是大辽最后一个获得公主封号的公主，我父亲就是天祚皇帝。”

　　这要是在从前，赵玉盘等人没准会嘲笑耶律延禧，可现如今，赵佶、赵桓父子一点也没强过耶律延禧，赵玉盘等人哪里还敢再笑话耶律延禧？

　　想起赵佶、赵桓父子，她们的父兄，赵玉盘等人集体沉默！

　　经历了亡国一事又在后宫之中历练了多年的耶律余里衍，眼珠微微一动，就看见了，赵玉盘等人在沉默的同时，内心之中涌起滔天的悲愤！

　　没错！

　　赵玉盘她们恨她们的父兄，怨他们的父兄，想问她们的父兄：“帝姬受辱，尔作何耻？”

　　耶律余里衍非常理解赵玉盘等人的感受，因为她当时就是这个状态。

　　耶律余里衍笑道：“事情没有你们想象得那么糟糕，你们若是被女真人带走，那才是最糟糕的，女真人贪婪粗鄙，跟未开化的野人一般，不，他们更像是野兽，他们将掳来的女人当成牛羊，白天看着干重活，夜晚肆意凌辱，他们还会用掳来的女人去交换他们喜欢的东西，你们如果被女真人带走，一定会连侍女和妓女都不如，而且，东北那里极冷，冬天时候，寒风凛冽，滴水成冰，你们这些从南方长大的柔弱女人，很可能连一个寒冬都坚持不过，就全都冻死了。”

　　赵玉盘等人听言，后怕不已！

　　不过——

　　赵金奴在后怕不已的同时，又有些怀疑耶律余里衍所说的，她猜测耶律余里衍有可能是故意吓唬她们，目的就是逼她们就范，让她们乖乖去伺候李衍，这套把戏她也没少见，甚至还用过，因此道：“女真人虽然落后粗鄙，但也不至于如此不堪吧？”

　　赵金奴此言一出，其她帝姬也开始这么想。

　　她们都是在后宫中长大的，这些手段，她们就算没见过，也多少听说过一些。

　　而且，很多帝姬想到：“我们可不是一般人，而是帝姬，就算大宋亡了，我们的身份也不是那些寻常百姓可比的，那些女真人就是再落后再粗鄙，也不会把我们当成侍女或是妓女吧？”

　　耶律余里衍看透了这些帝姬的心理，然后摇摇头，道：“改天我带你们见两个人，然后你们就知道我所说的是真还是假了。”

　　赵金罗问道：“见甚么人？”

　　耶律余里衍道：“一个是我姑姑，一个是我父皇的贤仪，上京城被攻破了之后，她们被金人掳走，然后一个被完颜宗贤所占，一个被完颜希尹所占，我姑姑被完颜宗贤折磨了几年之后，将她嫁给了一个汉人，后来她随那个汉人辗转去了汉城，投奔了我的一个叔叔，我父皇的贤仪被完颜希尹折磨残了，耳朵聋了，腿也跛了，完颜希尹用她换了一匹母马，一次她借着牧马的机会逃了回来，然后辗转去了辽东半岛，后来被一个契丹商人送去了汉城。”

　　说到这里，耶律余里衍看着赵玉盘等人，道：“后来，我在寻亲会上见过她们二人一面，我所知道的有关女真人的事，都是她们亲口跟我们说的。”

　　沉默了一会，耶律余里衍又道：“其实，不只我们契丹皇族，这些年有很多辽人逃到辽东半岛，他们也都带回来了差不多的消息，将来你们应该还可以听到类似的消息，那时你们就知道这是真还是假了，所以，相信我，你们没被女真人带走，是你们最大的幸运。”

　　这回，赵玉盘等帝姬才真正开始信了耶律余里衍所说的话，进而真的后怕不已，“要是辽东王的军队没有及时放下千斤闸，那……后果不堪设想！”

　　耶律余里衍语气一转，又道：“再来说你们现在。首先，不管怎么样，你们都不用再去那东北苦寒之地可以生活在你们所熟悉的东京汴梁，这样你们至少不会被冻死。其次，你们不用面对那些野蛮粗鄙的女真男人，只需面对官家这一个男人就可以。再有，官家是天底下第一大英雄，他俊朗，健硕，英明，神武，睿智，还温柔……”

　　说到这里，耶律余里衍看向赵福金和赵缨络，笑道：“就你们刚刚又揪头发又拽胡子的伺候，换一个主子，早就打你们板子了，也就是遇到官家这样大肚的主子，才不跟你们一般见识。”

　　赵福金和赵缨络听了此言，脸有些涨红，同时脑中闪过李衍所说的，“朕又不吃人，你们不用怕联。”

　　其实，不仅赵福金和赵缨络，其她人也都面红耳赤，尤其是当她们听见刘慧娘那已经压抑不住了的亢叫之声之后……

　　……


第六百六十三章 报仇

　　……

　　身为李衍的尚寝女官，这种声音耶律余里衍听得多了，她现在甚至是喜欢上听这种声音了，并且她还能从这声音的高亢程度上判断出女子达到了甚么程度。

　　耶律余里衍心道：“时间不多了，得抓紧一点。”

　　念及至此，耶律余里衍端起面前的茶杯喝了一口茶水。

　　已经忍不住开始夹腿了的赵玉盘等帝姬，见状，纷纷端起面前的茶杯，一口一口的喝着茶水，以解她们那早已干燥的口舌。

　　耶律余里衍手下的女官，见状，立即上前，为耶律余里衍和赵玉盘等帝姬续杯。

　　为了缓解自己的尴尬，也是真关心她的丈夫和儿子，赵瑚儿道：“姐姐，辽东……官家能不能救出我们赵氏被金贼捉走的人？您放心，只要官家能救出我们赵氏的人，我们一定劝我们赵氏的人不跟官家争夺这天下，只老老实实的当平民。”

　　赵瑚儿这话一出，很多人都摇头不已，因为赵瑚儿这话说得实在是太幼稚了！

　　首先，先不说救出赵氏之人得付出多少代价，关键是，救出赵氏之人，对李衍有甚么好处？只问一句：救出赵氏之人，这天下是谁的？是李衍的？还是赵氏的？

　　这个问题其实都不用回答，只要有这个问题存在，哪怕只有那么一点点苗头，李衍就不可能救赵氏的人，甚至，在必要的时候，李衍会亲自举起屠刀将赵氏之人屠杀一空，更有甚者，都不需要李衍动手甚至是表态，就会有人为李衍屠光赵氏之人，要知道，李衍如今所代表的可不仅仅是自己，他还代表数以千万计人的前程和利益，这些人怎么可能让赵氏的人活着跟李衍争夺这个天下，毁了他们和他们子孙后代的远大前程和无数估量的利益？

　　其次，赵氏的那些男人，绝不可能听一群“头发长见识短”的女人的话，将万里江山拱手让给李衍，自己跑去当平民。

　　再退一步说，就算赵氏的男人全都没有了野心，听赵瑚儿她们这些女人的，不跟李衍争夺江山，可那也架不住别人搞黄袍加身甚么的，要知道，赵氏代表的也不只是他们自己的前程和利益，他们也代表数以千万计人以及他们子孙后代的远大前程和无数估量的利益。

　　从这点来看，赵氏的人全都被金人捉走，对李衍而言，都不算永绝后患，只有全都死光了，对李衍而言，才真正是永绝后患。

　　再次，这里面可不单单是李衍和赵氏的问题，还有金人的问题——别忘了，赵氏的那些人现在可全都在金人手中，对金人而言，这也是他们的一个巨大的筹码，金人怎么可能轻易让李衍救出或是杀死他们？

　　总而言之，赵瑚儿所畅享的，是完完全全行不通，幼稚至极。

　　可赵瑚儿不这么认为，她继续说道：“救姐姐帮我们跟官家说说，此事若成，我们定会为姐姐立长生牌坊，保佑姐姐长命百岁……”

　　赵金儿实在是不想再听姐姐说蠢话丢人现眼了，出言道：“姐姐，别再说了。”

　　赵瑚儿猛得看向赵金儿，喊道：“不说！不说我如何才能救出驸马，救出春儿？”

　　边说，泪水边从赵瑚儿的眼中流淌下来……

　　赵瑚儿这话和她的眼泪，仿佛是引子一般，不少帝姬都有流泪的迹象。

　　耶律余里衍可不能让这些帝姬哭起来没完没了，那样会坏了李衍的兴致，也会耽误她报仇。

　　没错！

　　就是报仇！

　　虽然耶律余里衍现在过得不错，是李衍最宠的妃嫔之一，还为李衍生了一儿一女，可耶律余里衍还是恨赵宋——如果不是赵宋败盟，联金灭辽，她们大辽又如何会灭亡？

　　所以，耶律余里衍要报仇——她要让李衍玩遍赵氏皇室和宗氏所有女人，她要让赵宋也受此奇耻大辱！

　　当然，除了报仇以外，这也是耶律余里衍的职责所在。

　　对耶律余里衍而言，这是一举两得的好事。

　　耶律余里衍来到赵瑚儿身边，然后帮赵瑚儿擦了擦眼泪，道：“妹妹，你怎么这么傻？”

　　赵瑚儿不解的看着耶律余里衍，问道：“姐姐为何有此一说？”

　　耶律余里衍道：“你已经进宫了，已经见过官家了，而且还是以侍寝宫女的身份见过的官家，这会记录在案，现在，就算将你的驸马救回来，让你们夫妻团圆，你的驸马还会要你吗？据我所知，你们宋人，把女子的贞洁看得可比天还大，他能接受这件事吗？”

　　虽然，后宫女人除了李衍以外，根本接触不到其他男人，甚至连太监都到不了李衍妃嫔生活的区域，并且太监每三个月都要检查一下阉割情况，可为了保证李衍的血脉零污染，李衍临幸过任何人，都要清清楚楚的登记在案（时间，地点，同床的都有谁，谁是承办女官，都要记得清清楚楚），如果不能证明女子的“清白”，哪怕是有一点点疑议，她们就算怀上孩子了，也会打掉的。

　　所以，李衍临幸过谁，是瞒不住的，而且李衍也不会瞒此事——在李衍看来，这是荣耀，何必遮掩？

　　再说，这种事，根本就不用真的发生，只要有一点风，就可以演变成怎么都洗不掉的“事实”。

　　听耶律余里衍这么一说，不仅赵瑚儿一怔，其她帝姬也开始意识到这个问题。

　　这要是以往，赵宋还是皇氏，她们这些帝姬身上真出现点污点也没甚么，驸马难道还敢吱声？

　　可是现如今，赵宋已经亡了，她们的驸马还会再忍这种事吗？

　　要知道，这种事可是男人最不能忍的，尤其是人尽皆知了之后。

　　这在历史上，可以找到无数这样的例子。

　　这个道理也不难想通。

　　因此，即便天真如赵瑚儿，也很快就脸色惨白！

　　不过虽说如此，可赵瑚儿还是抹了两把眼泪，然后一咬牙，道：“就算驸马不要我，我也要救他和春儿回来！”

　　凡事点到为止。

　　赵瑚儿既然明知自己会有甚么下场，还一意孤行，那耶律余里衍也只能敷衍道：“既然如此，那妹妹就要想尽办法讨官家欢心，官家若是喜欢上你了，说不准就会出兵帮你把你的驸马和春儿救回来。”

　　这种话，很明显就是随便说说的客套话。

　　往大了说，赵瑚儿的驸马可是李衍的情敌。

　　李衍得吃多少假药，才会发兵去救自己的情敌以及自己的女人和自己的情敌生的儿子？

　　然而——

　　世事难料！

　　赵瑚儿还真就信了耶律余里衍这客套话！

　　在往后的很长一段时间里，赵瑚儿都拼了命的讨好李衍，希望有朝一日李衍能看在她所做的这一切出兵救回她的驸马和儿子。

　　也别说，对于赵瑚儿所做的一切，李衍后来真给了回报——让她给自己生了两个儿子。

　　扯远了。

　　耶律余里衍又跟赵玉盘等帝姬闲扯了一会，并陪她们喝了不少茶水之后，刘慧娘发出了一声高亢的叫声。

　　听见这个声音，已经满脸春意的耶律余里衍，微微一笑，然后将茶杯放在嘴边，再然后一饮而尽，之后放下茶杯对着已经娇喘连连的一众帝姬道：“姐妹们，轮到咱们了。”

　　……


第六百六十四章 勾引朕荒废朝政

　　……

　　听着耳边窸窸窣窣的声音，无数次听过这种声音的耶律余里衍，一下子就醒了过来——她知道，李衍起床了。

　　说起来，耶律余里衍真不知道天底下怎么会有李衍这样变态的怪物，每天只睡两个时辰，就跟生龙活虎一般，白天一大堆事，晚上还能把十几个女人折腾得要死。

　　耶律余里衍忍不住想道：“他就是老天派下来祸害女人的吧？”

　　揉了把眼睛，将这个念头压下，耶律余里衍就想坐起来。

　　这时，突然伸过来一只手按住耶律余里衍，然后李衍的声音响起：“你再睡一会吧，昨夜累坏了。”

　　耶律余里衍昨夜的确是累坏了，不仅忙前忙后的，还亲自参战，而且前几日还一直赶路。

　　耶律余里衍抓住李衍的大手放在她自己的脸上，道：“就让臣妾起来伺候官家吧，今日与官家分别之后，又得七日见不到官家了。”

　　别看耶律余里衍说得可怜兮兮，实际上，耶律余里衍绝对是李衍最受宠爱的妃嫔之一，李衍的八大尚寝女官之一。

　　在李衍的一众妃嫔中，若论跟李衍在一起的时间多，那绝对是帮李衍处理政务那些女官，像萧普贤女、李师师、玉藻前、赵元奴、花想容等人，可若论跟李衍睡得多，那自然是侍寝女官——李衍在女人方面一向没有甚么节制，有时候疯起来，就没完没了，也没轻没重，所以，经常得有人救火，而经验和技术都是上上之选的侍寝女官自然就是最好的救火队员。

　　因此，侍寝女官是李衍妃嫔中最受欢迎的职务。

　　甚至有传言说，只要成了侍寝女官，一个月内必怀龙种。

　　而八大尚寝女官，又是侍寝女官的头头，谁想成为侍寝女官，都得走她们的门路，因此，她们的权势很大，更重要的是，她们可以假公济私，经常得到李衍的宠幸。

　　所以，非李衍宠爱的妃嫔，不可能成为尚寝女官。

　　李衍知道耶律余里衍这是跟自己撒娇呐，因此摇摇头，道：“那你伺候朕起床吧。”

　　耶律余里衍听言，立即从床上爬了起来，然后越过一个又一个帝姬下床，之后就开始帮李衍洗漱和穿衣服。

　　趁着这个空档，李衍劝道：“过去的事，就让它过去吧，她们这些赵宋的皇室之女和宗室之女，跟你们辽国的皇室之女和宗室之女一样，也是可怜人。”

　　耶律余里衍心中一凛，随即苦笑道：“官家还真是明察秋毫！”，然后一边继续帮李衍洗漱、一边道：“臣妾不恨赵宋的皇室之女和宗室之女，赵宋败盟，与她们这些女人有何关系，皆是赵宋那些男人所为。”

　　耶律余里衍没有说谎，她真不恨赵宋的皇室之女和宗室之女，只恨赵佶等赵宋的男人！

　　而报复男人最好的办法，莫过于让他们当王八，受尽天下人耻笑！

　　耶律余里衍甚么心思，李衍大致能猜到。

　　其实，这对李衍并没有甚么影响——独占赵宋皇室之女和宗室之女是李衍和自己的大臣商量好的政治策略，李衍也乐意干此事，因此，与耶律余里衍想做的事并不冲突。

　　不过李衍还想再劝一劝耶律余里衍，毕竟，人不能总活在仇恨当中不是？

　　可这时，耶律余里衍却将自己的脸贴在李衍的脸上，道：“臣妾是恨赵宋败盟，联金灭我大辽，也想报复一下赵宋的那些鼠目寸光的男人，可臣妾内心之中其实是知道的，大辽并非是亡在别人之手，而是亡于我们契丹人自己的手上，所以，臣妾也就是在臣妾的职权范围内给自己找点乐子，同时让官家更开心，更享受齐人之福，官家放心，臣妾不会坏了官家和皇后陛下定的规矩，更不会害官家，官家您如今就是臣妾的国，就是臣妾的家，臣妾不想再经历一次国破家亡了，这种经历，有一次，就够铭记一辈子的了。”

　　李衍从耶律余里衍的话中听出了真诚。

　　再者说，耶律余里衍就是再使劲折腾，也只不过就能在后宫这点地方折腾一下，绝翻不起多大的浪。

　　更关键的还是，即便有没有耶律余里衍安排，李衍也会睡遍赵宋的皇室之女和宗室之女，这是他李衍辛苦打江山的奖励，也是他李衍代替赵氏成为天下之主的一个宣示。

　　所以，李衍也就不再揪这件事不放，而是警告道：“不许玩得太过，也不许欺负她们，她们现在跟你一样，也是我的妃嫔，我有责任和义务保护她们不再受到伤害。”

　　这是李衍给自己所有妃嫔画得底线——这个底线就是，你们可以斗，但不能太出格，更不能害对方的性命，谁踩了李衍的底线，谁就一定会被剥夺一切权力打入冷宫。

　　耶律余里衍是进过一次冷宫之人，知道那里有多可怕，她发誓此生绝不再去冷宫，因此，从冷宫出来了之后，她要多乖有多乖，最才能混上李衍的八大尚寝女官之一。

　　耶律余里衍道：“官家放心，臣妾就是履行臣妾尚寝女官的职责。”

　　李衍点点头，随即又想起一事，道：“你以后少吃点合春散，我问过安道全，他说，和春散吃多了，就会欲望强到没有节制，很有可能会透支体力，而长时间透支体力，就等于透支生命。”

　　耶律余里衍嫣然一笑，道：“此事臣妾早就知道了，牟太医给臣妾开了一个方子，可以帮臣妾固本培元，而且，臣妾也在听官家的健身……”

　　说到这里，耶律余里衍拿过李衍的手放在她自己的小腹上，道：“官家摸摸看，臣妾是不是已有官家所说得六块腹肌了？”

　　李衍摸了摸，又看了看，耶律余里衍还真练出来马甲线了。

　　李衍赞道：“漂亮，性感，好，朕很喜欢。”

　　李衍不知道，他这些赞美，后来导致自己的无数妃嫔开始健身，引发了一系列的事。

　　耶律余里衍慢慢开始扭动身体，道：“要不然，官家再休息一会？”

　　李衍看了耶律余里衍那性感的身体一眼，然后突然伸出手在耶律余里衍那挺翘的屁股上狠狠打了一巴掌，道：“勾引朕荒废朝政，该打。”

　　耶律余里衍听言，吓坏了——这事要是坐实了，那耶律余里衍她可就完了。

　　耶律余里衍连忙下拜，想要解释，自己只是想撒撒娇，没有别的意思。

　　没等耶律余里衍跪下去，李衍就把她抱起来了，道：“晚上吧，晚上让朕好好看看你的马甲线，白天事太多，耽误不得。”

　　这两年，随着年龄的增加，可能也跟李衍修炼道家的功法有关，李衍现在越来越平和，对自己人也越来越宽容。

　　当然，这也跟，该立的规矩早就立好了，该制定的制度也全都制定完了，凡事都有专门的人负责，做错事了，有专门的人处罚，所有事都不用李衍自己操心有关。

　　李衍拍了拍耶律余里衍的屁股，道：“你去休息吧，朕去跟你姐姐吃早餐。”

　　言毕，李衍就起身离去。

　　耶律余里衍看着李衍背影，咧嘴一笑，同时眼泪也流了下来。

　　耶律余里衍知道，自己刚才犯错了，而且是大忌，李衍那一巴掌，就是很严厉的警告。

　　可李衍高高举起了板子，又轻轻的放下了，还让她耶律余里衍今晚来侍寝。

　　耶律余里衍知道，这是李衍疼她的表现。

　　这让耶律余里衍不禁感激涕零！

　　又哭又笑了好一会，耶律余里衍才抹了两把眼泪，然后只带着笑容回去了……

　　……


第六百六十五章 后宫的规矩（上）

　　……

　　耶律余里衍回去时，赵玉盘等帝姬已经醒了，正在哭天抹泪，有一个还在准备上吊。

　　耶律余里衍“呲”的一笑，道：“这么热闹啊。”

　　见“罪魁祸首”耶律余里衍回来了，不少帝姬停止抹泪和上吊，纷纷向耶律余里衍冲来。

　　对此，耶律余里衍面不改色。

　　等第一个冲过来的赵巧云，到了耶律余里衍的跟前，耶律余里衍突然闪电出手，一下子就擒下了弱小的赵巧云，然后将赵巧云推倒在地上。

　　与此同时，十几个也不知道是从哪里冒出来的黑衣女子，悄无声息的站到了耶律余里衍身后。

　　看见这十几个黑衣女子手上明晃晃的匕首以及她们手腕上已经亮出来了的腕弩，一众帝姬被吓得连后退了好几步。

　　耶律余里衍转过身对一众黑衣女子道：“姐妹们忙去吧，这的事，我来处理就行。”

　　听了耶律余里衍之言，一众黑衣女子，收起匕首和手弩，然后闪身离去。

　　耶律余里衍将赵巧云扶起，然后道：“她们是暗卫，保护官家的侍卫之一，估计可能是官家担心咱们刚入主皇宫，没准会有危险，才派她们保护皇宫，保护皇后姐姐……暗卫比较特殊，其成员全都是从咱们的姐妹中挑选的，至于具体都有谁，恐怕只有官家自己才知道，未来，你们中的一些人，没准也会成为暗卫。”

　　赵巧云甩开耶律余里衍的胳膊，质问道：“你是不是给我们下合春散了？”

　　耶律余里衍不置可否道：“你们看，咱们是不是先把衣服穿上，然后再聊？”

　　耶律余里衍此言一出，一众帝姬，全都尴尬不已——虽然大家都是女人，可全都赤身裸体，有的身下还有白的血的，毫无遮挡的站在一起，能不尴尬吗？

　　不过，也有像赵仙郎这样的贞洁烈女，像丢了魂似的，说道：“清白都没有了，我哪还有脸活在这个世上？”

　　耶律余里衍看着赵仙郎，说道：“妹妹即便是去死，也得穿好衣服打扮的漂漂亮亮的再去死吧，否则，到了那边只能当一只羞羞鬼了。”

　　耶律余里衍此言一出，赵仙郎的死志立即动摇了，心道：“听说，人死时是甚么样子的，死后就是甚么样子的，我……我还是穿好衣服再去死吧。”

　　自杀这种事，一鼓作气还成，这鼓气要是过了，十个有十个都没了自杀的勇气。

　　也曾试过自杀的耶律余里衍，对此，太清楚了。

　　耶律余里衍也不再劝，而是让手下女官去取一些新衣服来，然后同赵玉盘等帝姬一块穿衣服、一块洗漱。

　　等所有人都穿好衣服，一桌色香味俱佳的佳肴，已经摆在桌子上了。

　　从赵宋被金人所废到现，已经过了二十几日。

　　这段时间，赵玉盘等帝姬就是阶下囚，而且汴梁城内也无粮。

　　因此，赵玉盘等人虽然没有被饿着，但也已经有日子没看到这么丰盛的佳肴了。

　　再加上，她们昨夜又被李衍折腾了半宿，消耗了大量的体力，甚至是透支了大量的体力。

　　所以，看到这桌佳肴，不少帝姬都忍不住开始吞咽口水。

　　耶律余里衍见状，最先坐下，道：“都别站着看了，坐下吃吧。”

　　赵玉盘等帝姬听言，虽然很心动，但是却没任何行动。

　　见无人坐下，耶律余里衍笑道：“就算是死，你们也应该当一个饱死鬼吧？”

　　听耶律余里衍这么一说，年纪最小的赵串珠，一屁股坐下，然后边抓起一个如意卷、边道：“对，死也不能当饿死鬼！”

　　有赵串珠带头，其她帝姬也都慢慢坐下了——还不肯坐下的，也被别人拉得坐下了。

　　耶律余里衍见状，暗自一笑，“吃饱喝足了之后，就更不想死了。”

　　简单的吃了几口之后，耶律余里衍看向赵巧云，道：“妹妹刚刚问我，是不是给你们下合春散了，我现在回答你们，是。”

　　这时，所有帝姬都停止吃东西，然后对耶律余里衍怒目而视！

　　耶律余里衍对此仿若无视，一边继续用小刀切着面前的羊排、一边道：“给你们喝合春茶，一是为了让官家尽兴，二是为了让你们快点走出这一步，三是给你们一个能说得过去的借口，我这也是在帮你们。”

　　“帮我们？”一众帝姬更加愤怒！

　　将羊肉放入口中，咀嚼了一会，然后咽下，耶律余里衍才继续说道：“其实，你们心里早就知道，你们昨夜会面临甚么，我说得对吧？”

　　耶律余里衍此言一出，一众帝姬的气势立即一弱！

　　耶律余里衍看着赵玉盘等帝姬，继续说道：“千万别告诉我，女官骗你们说，带你们去跟皇后姐姐和官家求请，你们就全都信了，如果是这样，我会认为，你们在侮辱我的智商。”

　　言毕，耶律余里衍就一一看一众帝姬的眼睛。

　　结果，只有赵瑚儿、赵仙郎、赵香云、赵金儿、赵珠珠敢跟耶律余里衍对视，其余帝姬全都不敢正视耶律余里衍。

　　耶律余里衍会心一笑，道：“所以呀，你们不该恨我，应该感谢我。”

　　赵仙郎怒声道：“你让我们丢了清白，还让我们感谢你？”

　　耶律余里衍看着赵仙郎，道：“妹妹，相信我，死很容易，你只要回去找到你刚才拿着的那条白绫，然后找个地方一吊，就死了……可你知道，你死以后的事吗？”

　　赵仙郎一怔，问道：“死以后还有事？”

　　耶律余里衍道：“当然，别告诉我，你不知道有身后事一事。”

　　赵仙郎道：“我……我怎么不知道！”

　　耶律余里衍道：“那我就跟你说说后宫的规矩，也就是后宫女人的身后事，嗯……那些有名份的妃嫔如果是正常死亡的就不说了，必然是风光大葬，只说像妹妹你这样，既没有名份，又是横死的，多半会被一张草席随意卷起，然后随便找个地方丢了，连一口薄皮棺材都没，记住，这还是好的，万一你不走运，太医院要尸体研究医术，那妹妹你肯定连个全尸都留不下，太医们会把你的尸体分成一块一块的，最后一把火烧成灰，然后随便找个地方一撒……”

　　耶律余里衍这纯粹是在吓唬赵仙郎。

　　别说李衍根本不可能这么刻薄，就是普通的宫女死了，李衍也不会让人用草席卷起来扔了，一定会让人好好安葬的。

　　只说，以赵仙郎原来的帝姬身份，还跟李衍有过一夜之情，李衍怎么都不会让赵仙郎落到这种凄惨的地步，就算不给她风光大葬，也一定会给她办一个附和她身份的葬礼。

　　可赵仙郎不知道耶律余里衍是吓唬她，进而真的被吓住了，以至于死志越来越薄弱。

　　耶律余里衍看向其她帝姬，道：“死是解决不了问题的。”

　　耶律余里衍特意看向赵玉盘、赵金奴、赵福金、赵巧云、赵缨络，又道：“据我所知，你们的女儿也在宫中。”然后耶律余里衍重点看向赵玉盘，道：“姐姐好像有三个女儿，最小的才一岁多一点。”

　　赵玉盘、赵金奴、赵福金、赵巧云、赵缨络全都沉默不语，她们已经猜到耶律余里衍想说甚么了。

　　果然！

　　耶律余里衍很快就说道：“你们若是死了，你们的女儿怎么办？”

　　耶律余里衍又看向其她帝姬，重点看着赵仙郎，道：“你们的母亲、姐妹应该也在宫中吧？你们若是死了，她们怎么办？谁来照顾她们？”

　　一众帝姬，包括赵仙郎，全都沉默不语。

　　见场面被自己控制住了，耶律余里衍微微一笑，道：“至于你们担心官家再去骚扰你们，我想这大可不必，官家有女人成千上万，比你们漂亮的，比你们懂事的，比你们乖巧的，甚至是比你们尊贵的，多得是，你们要是不想让官家再碰你们，只要躲着点，官家应该不会主动翻你们的牌子……”

　　说到这里，耶律余里衍悠悠地又道：“怕只怕，那时你们会想方设法请官家去你们那里！”

　　……


第六百六十六章 后宫的规矩（下）

　　……

　　“怕只怕，那时你们会想方设法请官家去你们那里！”

　　耶律余里衍所说得是实情。

　　后宫中的女人，为了请李衍去她们那里，可以说是想尽了办法——有的装病，有的故意制造巧遇，有的勤练床上技术，有的姐妹抱团，有的母女齐上阵，反正，只有想不到的，没有她们做不到的。

　　细想想，这其实也很正常。

　　在这后宫之中，只有李衍这一个男人——在李衍的后宫，就连太监都到不了核心区域，只能在外围候着，换而言之，后宫的女人，就是想见太监都困难，就更别提其他男人了。

　　而且，李衍不只是后宫女人能见到的唯一男人，还是能左右后宫女人命运的唯一男人。

　　有人的地方，就有江湖，就有等级制度。

　　而李衍无疑就是站在后宫这座金字塔最顶尖的存在。

　　不说李衍升赏谁，只要李衍常去谁那里，甚至是去谁那里，谁的生活和地位就会立即发生翻天覆地的变化。

　　所以，未来很有可能会出现，这些帝姬想方设法请李衍去她们那里临幸她们，而不是李衍主动翻她们的牌子——就像耶律余里衍所说的那样，比这些帝姬漂亮的，比这些帝姬懂事的，比这些帝姬乖巧的，甚至是比这些帝姬尊贵的女人，李衍多得是，关键是，李衍已经玩过她们了，而且还玩得很彻底，她们对李衍已经没有那么大的吸引力了，因此，她们若是不表现得好一些，李衍真未必会再翻她们的牌子。

　　赵玉盘等帝姬对她们目前的处境，也可以说对她们自身的身份变化，显然还没有一个清楚的认识——她们中的不少人，都觉得，耶律余里衍所说的，简直是天方夜谭，她们躲李衍这个瘟神都还来不及，怎么会想方设法求李衍去临幸她们？这绝不可能！

　　耶律余里衍笑笑，没再说甚么。

　　当初她们六姐妹何尝不是这般坚定，可现在又如何？

　　她耶律余里衍，百般讨好李衍，毫无底线，才获得尚寝女官之职。

　　二姐耶律骨欲、四妹耶律斡里衍、五妹耶律大奥野跟她们的生母萧贵哥母女四人齐上阵，才得到李衍的宠爱。

　　而她大姐耶律牙不里和小妹耶律次奥野，之前有些放不开，因此，已经有快一年没见到李衍了，现在急了，天天往她这里跑。

　　这样的例子多不胜举。

　　反倒是那些清心寡欲，不争的，越来越少，毕竟，谁不愿意当主人，谁又甘心一直伺候人？

　　这时，玉藻前从外面进来。

　　见此，耶律余里衍起身迎上前，并道：“姐姐今天来得好早。”

　　玉藻前道：“过一会要去给原来赵宋的人登记造册，不早点过来，那个差使就耽误了。”

　　耶律余里衍道：“既然姐姐忙，那咱们快点交接吧。”

　　玉藻前点点头，然后一挥手，立即上来了十几个女官——这些女官每人手上都有一个小册子。

　　玉藻前也不废话，直接问道：“昨夜官家都临幸谁了，她们中，谁昨夜之前是初女，谁不是？”

　　耶律余里衍也不废话，直接让手下女官拿来了八块带着点点红梅的白布，然后亲自给玉藻前指出这八块白布的主人，也就是赵圆珠、赵多富、赵仙郎、赵香云、赵珠珠、赵佛保、赵金儿、赵串珠。

　　玉藻前命手下女官很仔细的将赵圆珠等人失身的过程完完整整的记录下来，然后让当时在一旁伺候赵圆珠等人的女官一一签字，再然后由耶律余里衍签字。

　　随后，又有女官询问了赵圆珠、赵多富、赵仙郎、赵香云、赵珠珠、赵佛保、赵金儿、赵串珠上次来例假的时间，并记录下来。

　　至于赵玉盘、赵金奴、赵金罗、赵福金、赵瑚儿、赵富金、赵巧云、赵缨络，虽也有一些记载，但却没有像赵圆珠等初女一样，记载的那么详细。

　　顺便说一句，耶律余里衍将自己的名字和另外两个昨夜卷入战争之中的女官的名字也报了上去，并仔细的说了过程。

　　记完了，玉藻前道：“我去拿给官家看一眼，没有问题，就会入档，有问题，我再来找妹妹。”

　　耶律余里衍道：“好，姐姐慢走。”

　　玉藻前跟赵玉盘等人点头示意了一下，然后就带人离开了。

　　等玉藻前走远，赵多富忍不住好奇心问耶律余里衍：“姐姐，那位姐姐为何对我们记载得这么多，对我姐姐她们却只有寥寥几笔的记载？”

　　耶律余里衍道：“你们这次若是怀孕了，是可以生下来的，你姐姐她们这次若是怀孕了，则必须得吃红花，不能留。”

　　赵玉盘等已婚女子听言，脸色当即就变得很不好看。

　　赵多富又问：“为甚么，难道我姐姐她们就不能为官家生儿育女？”

　　耶律余里衍道：“不是不可以，只是这个月不行。”

　　赵多富还想再问，赵香云突然在桌子下踢了赵多富一脚。

　　赵多富立马将已经到嘴边的话又咽了回去。

　　过了一会，等耶律余里衍跟别人说话，赵香云才在赵多富耳边小声道：“你傻呀，不让姐姐她们这个月生，当然是怕她们生的孩子不是官家的。”

　　其实，赵多富也已经想明白原因了，道：“没想到，他还挺小心的。”

　　赵香云道：“这是大事，有关江山传承，还有关皇家尊严，如何能不小心？我听说，父皇以前就是这般做的。”

　　耶律余里衍抬头看了看日头，道：“姐妹们，我下面要说得话非常重要，你们一定要仔细听。”

　　一众帝姬不解的看向耶律余里衍。

　　耶律余里衍道：“一会我要带你们要去给皇后姐姐请安，我由衷的劝你们一句，不管你们心里有多愤怒，有多委屈，一会都要在皇后姐姐面前好好表现，因为你们给皇后姐姐请完安，皇后姐姐就会给你们定身份，你们是得红霞帔、侍御身份，还是当美人、才人，皆由皇后姐姐一念决定，你们都是从皇家出来的，知道此间的区别有多大，如果真成了红霞帔、侍御，你们就得被分去伺候别人，如果得了夫人以上的身份，你们就可以得自己的院子、几个使应，到时候，你们再想想办法，多半能把你们原来的亲近使应要回来，也可以把你们母亲和女儿要过来，所以，一会给皇后姐姐请安，对你们的未来，至关重要。”

　　听耶律余里衍这么一解释，一众帝姬无不慎重起来，毕竟，这不仅仅关系到她们自己的未来，也关系到她亲人的未来。

　　赵金奴迟疑了一下，问道：“此事不是由官家决定吗？”

　　耶律余里衍道：“此事自然是得官家点头，不过官家政务繁忙，没有时间打理这后宫之事，而且，一般情况下，官家也不会驳皇后姐姐的决定……”

　　听到这里，赵玉盘等生长在皇宫之中的女人，便明白了，在这后宫到底是谁有最大的权柄。

　　耶律余里衍继续道：“你们放心吧，皇后姐姐处事一向公允，官家都常常称赞，所以，只要你们一会好好表现，凭你们原来的出身，多半能得个国夫人以上的身份，届时，你们虽不如原来尊贵，但也可以以主子的身份生活下去。”

　　……


第六百六十七章 已经被李衍生米煮成熟饭了

　　……

　　身为皇后，刘慧娘自然不可能像耶律余里衍一样，与一群女人一块，跟李衍在床上胡混。

　　所以，昨夜，刘慧娘累虚脱了之后，就被侍女搀去另一间卧室休息去了。

　　大多时侯，李衍玩完了，都会去刘慧娘或是其她妃子的房间休息，而不是一直跟侍寝的女官和宫女睡在一起——一来，这么做，更安全。二来，这么做，可以彰显刘慧娘和其她妃子的身份。

　　不过也有像昨夜那样，李衍玩得太疯了，太累了，就不回来了，跟一众侍寝女官和宫女对付一夜的时候。

　　对于一些妃子而言，李衍跟不跟她们睡，是个大事，这意味着李衍在不在乎她们，重不重视她们，可对于早已经熟知李衍性格的刘慧娘而言，这根本就不是个事——刘慧娘明白，昨天李衍当皇帝了，激动，兴奋，因此需要狠狠发泄一下，而赵玉盘等赵宋的帝姬无疑是最好的发泄对象，所以，李衍昨夜一定是玩得太疯了，太累了，才没有来陪她睡觉。

　　事实也的确如刘慧娘所猜得一样。

　　为了照顾刘慧娘的情绪，在吃早饭的时候，李衍跟刘慧娘解释了一句，“昨夜朕有点兴奋，下次朕尽量克制。”

　　李衍现如今都已经是皇帝了，还能照顾刘慧娘的情绪，还能跟刘慧娘解释，这已经非常不容易了。

　　这点道理，聪慧的刘慧娘怎么会想不通？

　　因此，刘慧娘当即表示理解李衍，并主动询问李衍，怎么安置赵玉盘等赵宋的帝姬？

　　结果跟刘慧娘猜得一样，李衍让她来定，然后就离开了。

　　不多时，就有侍女来禀报：“娘娘，衍昭仪带着昨夜侍寝的宫女在门外求见。”

　　刘慧娘道：“请她们进来。”

　　耶律余里衍领着一众帝姬进来了之后，耶律余里衍率先拜道：“拜见皇后姐姐。”

　　赵玉盘等帝姬，迟疑了一下，也纷纷拜道：“拜见皇后娘娘。”

　　红霞帔、侍御虽然也是皇帝的妃嫔，也能配两个宫女，但级别真是太低了，才正八品，俸禄每年才三十两银子，甚至都不如一些宫女的待遇，怎么可能够大手大脚惯了的她们生活？

　　而要想在后宫中比较舒服的活下去，怎么也得有一个国夫人以上的身份——到了国夫人级别，就是正六品，俸禄每年一百两，配四名宫女。

　　更关键的是，这是一个捞出她们亲近之人的好机会，而红霞帔、侍御与国夫人之间可是差了两个名额！

　　总而言之，即便倔强如赵仙郎，也暂时屈服了。

　　一一给刘慧娘敬了茶，算是过了门之后，刘慧娘道：“从今以后，咱们就是一家人了，就是亲姐妹，当齐心协力照顾好官家，让官家可以有一个愉悦的心情治理天下。”

　　一众帝姬一齐应道：“诺！”

　　名分定下了之后，刘慧娘含笑又道：“官家跟本宫说了，你们都很好，又是亡国的可怜人，所以本宫特许你们才人的身份，正六品，每年奉银一百元，许配四个宫女，另外，念在你们是姐妹，在一起也有个照应，本宫准备安排你们姐妹住福宁宫南面那个大院，不知你们意下如何？”

　　福宁宫是宋太祖赵匡胤住的寝宫，除后妃的殿宇外，尚有池、阁、亭、台等娱乐之处，虽然与赵佶花费无数财力人力修建的延福宫没法相比，但也是一个很不错的住处。

　　对后宫的一切都很了解的一众帝姬，明白刘慧娘这的确是在照顾她们。

　　所以，在赵玉盘的带领下，一众帝姬，不管是真情，还是假意，全都向刘慧娘施礼谢恩。

　　刘慧娘虚扶道：“本宫已经说了，咱们是自家姐妹，所以不用这般客气，快快请起。”

　　赵玉盘等女起身后，刘慧娘问：“妹妹们若是还有甚么想法，也可以说出来，本宫能办到的，会尽量给你们解决。”

　　听刘慧娘这么说，爱女心切的赵玉盘，一咬牙，然后起身拜道：“求娘娘让臣妾母女团聚。”

　　刘慧娘并没有在第一时间答应，而是沉吟了一下。

　　见此，赵玉盘又一咬牙，道：“求娘娘将臣妾那四个宫女的名额之三给臣妾的三个女儿。”

　　刘慧娘看着赵玉盘道：“你养尊处优惯了，你的三个女儿想必也是如此，一个宫女如何能伺候得了你们母女四人？”

　　赵玉盘又何尝不知这一点，可她还是深深一拜，道：“只求母女能生活在一起。”

　　刘慧娘权衡了一下，然后对一众帝姬说道：“这样吧，你们的女儿，本宫特赐侍御身份，正八品，每人每年三十两银子，配两名宫女，准她们和她们的宫女跟你们生活在一起，这样可好？”

　　刘慧娘的提议，是一个很好的解决办法，可这其中却也有一个问题，那就是，这侍御可是李衍名正言顺的妃嫔之一，换而言之，如此一来，她们的女儿也成了李衍的女人。

　　这不禁让赵玉盘等已为人母的帝姬有些迟疑！

　　不过，话又说回来，在这后宫之中，皇帝看见上谁，其实都可以临幸，所以，宫女和妃嫔，对李衍而言，其实没甚么区别。

　　这是后宫之中的潜规则，人尽皆知的潜规则。

　　换而言之，在这后宫之中，李衍可以为所欲为。

　　所以，赵玉盘等已为人母的帝姬，权衡了一下利弊，便替她们的女儿应下了侍御的身份——她们也没有别的更好的办法，毕竟后宫有后宫的规矩，她们若是不变通，她们的女儿就不能在她们身边成长。

　　当然，赵玉盘她们之所以答应，主要还是觉得，李衍不可能碰她们的女儿，毕竟等她们的女儿长大成人，李衍已经四十多快五十了，应该没有那么大的性致了，再者说，李衍也不缺女人，应该不会打她们的幼女的主意。

　　事实上，刘慧娘也是这么想的。

　　只可惜，她们谁都没想到，李衍的性致一直到七十岁都没减，九十岁的时候还能夜驭三女。

　　总而言之，对于刘慧娘对她们的安排，赵玉盘等帝姬，都还算满意。

　　人心思定。

　　再者说，赵玉盘她们这些帝姬，说到底，就是一群甚么都改变不了的弱质女子，大宋上百万军队，都亡了，她们这十几个女人又能改变得了甚么？

　　更重要的是，赵玉盘等帝姬已经被李衍生米煮成熟饭了，连坚持的必要都没有。

　　所以，慢慢的，赵玉盘等帝姬也就接受了她们的身份从赵宋帝姬到李衍妃嫔的转变。

　　在赵玉盘等帝姬临离开坤宁殿去福宁宫之前，刘慧娘道：“官家很喜欢你们，对你们好像也有点意犹未尽，今晚你们再过来，再好好伺候官家一次。”

　　听了刘慧娘之言，赵玉盘等帝姬全都迟疑不定！

　　刘慧娘并没有催她们，更没有逼她们，而是静静的等她们自己选择。

　　在场的人全都知道，赵玉盘她们如果不识趣，那刘慧娘刚刚许诺她们的，必将全都不作数，等待她们的必然是贬至红霞帔，甚至是直接打入冷宫。

　　这种选择其实很简单，尤其是在她们已经成了熟饭的情况下。

　　所以，不一会，赵玉盘就最先应道：“诺！”

　　然后是赵多富应道：“诺！”

　　再然后是赵瑚儿应道：“诺！”

　　慢慢的，所有帝姬都应了，不愿意应的，也被她的姐妹们逼着应了。

　　到了傍晚，所有帝姬，一个不差的，又全都回到坤宁殿，等侯李衍回来，第二次侍寝……

　　……


第六百六十八章 告示

　　……

　　“听说没有，昨夜陛下将赵宋的所有帝姬都临幸了？”

　　“净瞎说，赵宋帝姬二十几个，就算不算那些未成年的，也有十几个之多，陛下怎么可能一夜全都临幸了？”

　　“孤陋寡闻了不是，你可知陛下有多少子女，近两百个，而且还不算那些早夭的，纵观中国历史，也就汉朝的中山靖王刘胜略胜陛下一筹，就是五胡十六国时期北燕开国君主、文成皇帝燕太祖冯跋也不过才跟陛下打平，而且，你别忘了，陛下如今春秋鼎盛，未来必可以超过刘胜，成为史上子嗣最多之人，这样的人，岂可用常理去推想？”

　　“听你这么一听，似也并非全无可能。”

　　“自然，你可知，我这消息是哪传出来的？”

　　“哪传出来的？”

　　“宫里传出来的，听说，帝姬们的春叫声一直持续到丑时才结束，啧啧！”

　　“此事若是真的，新朝和旧朝必是不死不休的局面，再无和解的可能。”

　　“天无二日，土无二王，国无二君，家无二尊，陛下已经宣布三日后登基，新朝跟旧朝早已经是不死不休的局面，哪有握手言和之理？陛下一入主后宫就临幸了所有帝姬，也正是向咱们宣示他老人家的决心，我猜，用不了多久，就会传出，陛下临幸了朱皇后的消息，也许还会有临幸康王妃的消息传出，说穿了，陛下他老人家就是通过这种方式告诉咱们，他根本就没想过跟赵宋的残余势力和谈，他老人家要以武力夺取整个天下。”

　　“陛下此举恐有些不妥，上兵伐谋，不战而屈人之兵才是最高明。”

　　“旧朝就是按你所说的，谋划，和谈，结果如何？国破家亡，依我看，不如堂堂正正一战，胜者王侯，败者寇，最是简单。”

　　“算了算了，这等国家大事，也不是你我能决定的，咱们还是先管好自家的事吧……现在甚么时辰了，开封府的公告是卯时张贴吧？”

　　“应该是吧，也不知道能给咱们分多少粮。”

　　“……”

　　吴革混在人群中，一边等着开封府的告示、一边听着人群的议论。

　　吴革跟水泊梁山的人已经打过一段时间交到了，他发现，水泊梁山的人，特别会引导舆论，也就是宣传工作做得非常好。

　　将过水泊梁山的人的宣传，民心一直都在水泊梁山方向倾斜。

　　虽然，这有绑架民意之嫌，但在吴革看来，这也是一个成熟政治势力的表现。

　　否则就像赵宋，完全反过来了，政策被民意所绑架，结果战和不定，左右摇摆，最后自乱阵脚，国破家亡。

　　吴革是忠于赵宋的，这是毋庸置疑的。

　　可吴革又看得清清楚楚，目前最有利于中国、最有利于汉人的，就是由李衍来担任新君，建立新朝，由水泊梁山的人执掌新朝。

　　吴革和情感和理智发生了剧烈的碰撞。

　　这令吴革很纠结！

　　在此之前，吴革还抱着一丝侥幸，他希望李衍有朝一日能还政于赵氏，然后以臣子的身份辅佐赵氏。

　　在吴革看来，这是最完美的处理此事的方法。

　　直到刚才听人们传说，李衍昨夜临幸了所有帝姬，还准备临幸朱皇后，吴革的这丝侥幸才完全破灭。

　　吴革可不是这些只知以讹传讹的平民百姓。

　　昨夜才刚刚发生的事，今早天一亮，就传得人尽皆知。

　　只能有一种可能，那就是有人故意为之的。

　　谁会故意做这事？

　　吴革稍稍一想，就能想到，这必然是水泊梁山的人传出来的，为得就是掐灭像他一样的人的最后一丝希望，逼他们站队。

　　这看似有些鲁莽，却是永绝后患的最好办法。

　　吴革攥紧着拳头想：“大王您为甚么就不能还政于赵氏，非得抢夺赵氏的江山，当皇帝难道就这么有吸引力？”

　　就在吴革怒李衍不争的时候，突然有人喊道：“贴告示的人来了！”

　　众人顺声看过去，就见，百余个衙役拥着两个小吏过来。

　　小吏来到告示栏旁，立即将一篇写得满满登登的告示贴好，然后朗声读道：“金威宋迫，使吾父老百姓无食久矣，现吾李衍入城，当首为吾父老解决粮食一事，根据目前的形势，吾决定，解决方法如下：以工代赈……”

　　说白了，这第一篇告示，主要内容就是宣告，以工代赈。

　　具体内容就是，不论男女老幼，只要出工，每人每日便可得一斗米、一角钱，为期一个月。

　　山民为生最易足，一身生计资山木。负薪人市得百钱，归守妻儿蒸斗粟。

　　换而言之，在东京汴梁左右的村民一日赚一百文就能养活一家人。

　　水泊梁山的一角衍币，在名义上大约相当于一百文，实际上购买力要超过一百文，甚至倍数一百文。

　　何况，李衍还说了，不论男女老幼，只要肯出工，就每人每日都能得一角钱，一个五口之家，一日便能赚到过去普通村民一日能赚到的五到十倍。

　　更关键的是，每人每日还有一斗米，干满三十天，每人就能得三石粮食，一两年的口粮就全都出来了，有这么多粮食，已经饿怕了的汴梁城百姓，终于可以心安了。

　　很多人都在可惜，以工代赈只有短短的三十天，要是再多几个月，他们在靖康年的损失都能补回来。

　　身为一个政治敏感度很高的人，吴革从这份告示中还看出来了一些别人所没看出来的东西。

　　例如：

　　在金人的威胁勒索下，在赵宋的逼迫利诱下，汴梁城的百姓被敲骨吸髓，女人、老幼，在不得以之下，被抛弃了，不少家庭都变得支离破粹。

　　水泊梁山的这个政举，则可以救一救这些弱势群体，也可以挽救一些家庭。

　　更深远的还是，水泊梁山的这个政举可以稳定人心，得到人心。

　　事实的展跟吴革所猜得一样，弄懂了这个告示上所说的之后，不少人立即去找他们已经失散了的家人。

　　很快，第二张告示就贴了出来。

　　这张告示是宣告水泊梁山的法律的。

　　水泊梁山的法律，与宋法其实差得不多，多得几条，也是李衍根据后世的法律添加上的，并不苛刻。

　　所以，汴梁城的人不难接受。

　　不久，第三张告示贴了出来。

　　这张告示是宣告，政府将归还百姓的固有房产（赵宋朝廷所赏赐出去的皆不在归还之列，不仅不在其列，还要全部收回来，用以赏赐新朝的人）。

　　紧接着，一张又一张告示，有条不絮的张贴出来。

　　有劝农榜。

　　有劝学榜。

　　有劝商榜。

　　有科举选才通知。

　　有目前安全区的公告（就是水泊梁山目前所控制的地区）。

　　等等……

　　看着这一张又一张能安定民心打消民众疑虑的告示，吴革越发的确认，由李衍和水泊梁山来执掌中国，是最有利于中国的、最有利于汉人的。

　　可大宋真就这么亡了吗？

　　吴革很纠结！

　　就在这时，吴革的一个亲兵找到吴革，然后满脸兴奋道：“陛下请将军进宫入对！”

　　……


第六百六十九章 四海八荒

　　……

　　吴革刚到宫门口，就碰到了他的老冤家范琼。

　　离得很远，吴革就看出来了，今天的范琼，很是得意，用“春风得意”来形容，都不为过。

　　由此，吴革不难推断出，范琼一定是得了李衍的重用和重赏。

　　这让忠于赵宋的吴革暗恨不已！

　　吴革用脚后跟都能想到，范琼之所以能得到李衍的重用，指定跟范琼将赵氏的皇室之女和宗室之女送给李衍有关。

　　换而言之，赵宋的帝姬受辱，皆因范琼。

　　试问，吴革怎能不恨范琼？

　　就在吴革看到范琼的同时，范琼也看到了吴革。

　　早上一出门就听说李衍昨夜临幸了赵宋所有帝姬的范琼，心情特别好。

　　此前，范琼最怕的就是，李衍跟赵宋的残余势力握手言和。

　　因为那样的话，范琼很可能会被李衍牺牲掉。

　　如今，李衍用实际行动告诉所有人：我李衍绝不会跟赵宋媾和！

　　如此一来，范琼就彻底放心了，以前他所做的事全都翻篇了。

　　不仅如此，因为献上赵宋的皇室之女和宗室之女，他范琼还立有大功，成为新皇的绝对亲信。

　　对范琼而言，这绝对是最好的结果。

　　所以，尽管一直看吴革不顺眼，可范琼还是主动打招呼，道：“呦，这不是吴宣赞，来皇宫有何贵干？”

　　吴革冷冷地说道：“不敢当，国家都没有了，又何来的宣赞舍人！”

　　范琼今天心情真是特别好，因此，面对吴革这明显的带刺之言，范琼都一点不生气。

　　范琼笑道：“吴宣赞放心，国家不会没有地，新官家两日后便会登基，一个横跨四海远超汉唐的强国即将诞生。”

　　吴革道：“范将军未免对新朝太有信心了吧？”

　　范琼道：“如今九夷已尽被新官家收复，六蛮已尽在新官家的掌握之中，八狄和七戎皆是新官家的手下败将，新官家又入主中原，这四海八荒早早晚晚必全部都是新官家的疆土。”

　　范琼这话的水分不是一般的大。

　　东边的九夷，若说全都被李衍收复了，还算靠谱——就算差点女真的故地，但与李衍已经打下的广袤疆土相比，是可以忽略不计的。

　　南边的六蛮，有近半在李衍手中，剩下的，也在谋划当中，范琼说尽在李衍的掌握之中，也勉强说得过去。

　　而说李衍尽败北边的八狄和西边的七戎，则有点太水了——不错，梁山军是曾胜过蒙古诸部联军和西夏军以及金军，但那几仗都没能让蒙古诸部、西夏、金国伤筋动骨，所以，对北边的八狄和西边的七戎恐怕将是一场长年累月的战争，李衍甚至都不敢保证，在自己有生之年，能否彻底解决北边的八狄和西边的七戎。

　　而更大的水分还是中原地区。

　　中原地区，幅员辽阔，仅以赵宋故有的疆土算，那还有二十五路（包括燕山府、云中府二路），而李衍如今只占了京东、京西、京畿（不完全）、海南四路，连个零头都不到。

　　所以现在说李衍所建的新朝将比肩汉唐，囊括四海八荒，这简直都不是水，而是水母。

　　可面对范琼水分如此之大的话，吴革并没有反驳，而是选择了沉默。

　　为何？

　　因为吴革也相信，李衍有可能会比肩秦皇汉武、唐宗宋祖。

　　不说旁的，汉唐时期，中国都没能完整的收复高丽，就更别提日本了，汉唐时期，中国也没能染指中南半岛，更别提西天地区了。

　　可这些，李衍现阶段就已经全都做到了。

　　身为一名武将，吴革是打心底里佩服李衍所取得的功绩。

　　可身为一名赵宋的臣子，宋初勋臣吴廷祚的七世孙，吴革又实在是接受不了大宋就这么亡了这个事实。

　　过了好一会，吴革才又道：“范将军为新朝立了诸多功劳，不知辽东王怎么赏赐的范将军？”

　　范琼笑道：“官家的赏赐可太多了，首先，官家将原来范纳的宅子赏给我了。”

　　仅此一项，就让吴革差异不已！

　　范纳以前，包括现在，都是宣抚使，宋朝的重臣，其家乃是东京城中少有的大宅，是赵桓为了让激励范纳效忠国家而赏赐给范纳的，因此，那座宅子绝对称得上是豪宅。

　　这也就罢了。

　　关键是，范纳手上还有五六万兵马。

　　更关键的是，范纳一直跟赵构的大元帅府貌合神离，拥兵自重。

　　而且，范纳还曾违抗过赵桓的皇命，没有来东京勤王，而是带着本部人马逃去了南京应天府观望。

　　说了这么多，其实真正想说的是，范纳是一个可以争取的人。

　　可李衍却夺了范纳的家宅，将之赏给了范琼。

　　吴革忍不住想道：“辽东王是不懂政治，还是不屑于招安范纳这样的小人？”

　　很快，吴革就否认了前者，“辽东王能从一水寇到今时今日，绝不可能不懂政治，那就是不屑于招安范纳这样的小人……也对，这样的软骨小人，招来何用？给我五千精兵，定能荡平他手上的乌合之众……”

　　范琼继续显摆道：“真珠十棵，美玉十块……美人十名。”

　　听完范琼显摆的长长赏赐名单，吴革终于解理范琼为甚么这么臭美了，因为范琼真是得了大赏。

　　不过吴革却没有理会这些赏赐，而是道：“不知范将军得了甚么职务？”

　　范琼笑得更灿烂，道：“官家许我在殿前副都指挥使和州府副节度使之职中任选其一。”

　　宋朝的武将，想得高官实在是太难了，正二品基本上就是极限，三四品绝对算得上是高官。

　　而范琼竟然可以在正四品的京武官和从三品的地方副节度使之间做选择，这也是厚赏。

　　不过——

　　吴革听完，却“哈哈”一笑，道：“那恭喜范将军了，还没到不惑之年，便可以养老，一直吃皇粮到死。”

　　对于吴革的冷嘲热讽，范琼始终报以微笑。

　　直到吴革查觉到了范琼在看他的笑话，才收起笑容，道：“吴某说得难道不对，此二职难道不是养老之职？”

　　范琼笑道：“吴宣赞说得都对，此二职的确是养老之职，只不过，我忘记跟吴宣赞说了，官家还给了我一个选择，这个选择就是，给我一万精锐将士，让我新组一军，担任那军的统制。”

　　听范琼说了这第三个选择，吴革的脸色才一沉！

　　在宋朝的武官制度中，都统制不常设，只有战时才临时设，而且一般都交给文官，不交给武官，因此，领兵的武官，大多也只能做到统制之职，再往上，可以说是，千难万难。

　　就以吴革为例，吴革去西军历练多年，又凡事积极进取，如今也只不过才是一个武功大夫、阁门宣赞舍人（正七品）。

　　而且，宋朝的统制，一般情况下只能领兵两千五百人马，能领一万人马的已经算是都统制了，至少也能算副都统制。

　　因此，听范琼说，他可以得统制之职，还能领一万精锐，吴革终于完全确定范琼真是飞黄腾达了，进而既羡慕，又嫉妒，还恨老天不公，竟然让范琼这样的墙头草小人得志！

　　看到吴革的脸色变化之后，范琼故意气吴革，道：“原本呐，我准备在殿前副都指挥使和州府副节度使之职中任选其一，经吴宣赞这么一提点，我决定了，就选领新军，如今四面环敌，正是我武人建功立业之机，我当在沙场上率军杀敌，扬我汉人之威，光耀宗祖，封妻荫子！”

　　范琼所说的这些，正是吴革生平最渴望的。

　　所以，吴革实在是听不下去了，然后狠狠一甩袖子，头也不回的向皇宫走去。

　　范琼见状，别提有多高兴了，他在后面喊道：“吴宣赞，等等本统制，本统制同你一块去见官家。”

　　言毕，范琼就满脸笑容的跟上了吴革的脚步……

　　……


第六百七十章 宋金联手？

　　……

　　“官家真是仁厚，将早朝时间改为辰时，免去大家三更便得起床了，真乃千古明君！”

　　对于范琼对李衍的阿谀奉承，吴革很看不惯，臣子应该刚正不阿，臣子应该直言正谏，臣子应该恪尽职守，臣子应该……

　　吴革有满腹的良臣论，可惜始终没有施展的机会！

　　吴革觉得老天对他不公，怎么就不给他出头的机会？

　　“转投辽东王，我会不会有证明我自己的机会？”吴革忍不住想道。

　　可很快，吴革就将这个不该有的念头掐灭，催眠他自己道：“我是大宋的臣子，我们吴家世受大宋皇恩，有谁投降，也没有我吴革投降的……”

　　对于李衍所制定的，辰时早朝，五日早朝休息二日（五品以下的七天也就是星期一来一次就行，五品以上的才在周一到周五每日都来上朝），每年有寒暑两个长假，吴革很不适应。

　　这里不光有吴革自身的问题，也跟李衍制定的制度跟原来宋朝的制度的确有冲突有关。

　　宋朝的朝会大致有以下三种：

　　大庆殿大朝会——一般是正旦、国有大事之时举行；

　　垂拱殿视朝，允许宰相以下重要职事官参加，常有重要事务进奏——视朝属于日常朝会的一种，皇帝接受中书、枢密院、三司、开封府、审刑院、请对官的奏事；

　　文德殿常朝——常朝则是常参官在文德殿举行常朝朝会，皇帝并不出席，只是走一个形式而已。一般在垂拱殿朝会结束后，宰相至文德殿宣敕，群臣列队。如果宣布皇帝不坐朝，则马上放朝，即朝会结束。

　　所以，别看李衍将后世的休息制度照搬过来，还很人性化的允许早上七点上早朝，可跟北宋的制度相比，还是稍显苛刻。

　　不过——

　　吴革虽然不适应李衍制定的制度，但并不是接受不了。

　　首先，现在是非常时期，根本不可能做到，宋徽宗时期那么松散。

　　其次，历朝历代都是先紧后松，就以宋朝为例，宋初时期，尤其是赵匡义执政时期，每日都要上早朝，搞得当时的大臣怨声载道，后来慢慢的也就松懈下来了，到了宋徽宗时期，有时候一两个月都不上一次朝。

　　虽然吴革不搭理范琼，可心情极好的范琼还是坚持不懈的烦吴革，没话找话道：“吴宣赞，你说官家为甚么叫咱们去演武场？”

　　吴革其实也有些纳闷不已，不过他仍然没有搭理范琼。

　　见吴革不搭理他，范琼又跟为他们引路的内侍打听：“项阁长，不知……”

　　项阁长打断范琼道：“范将军，奴婢劝您一句，这不该问的啊，千万别问。”

　　宰相门前还三品官，更何况，这项阁长还是李衍的传旨内侍？

　　范琼连忙赔罪，道：“是是是，小将孟浪！”，然后便不敢再多言，老老实实的跟在项阁长身后去了演武场。

　　一到演武场，范琼和吴革就看见一个熟人。

　　一向眼高于顶的吴革，见到此人，都差异道：“王夜叉怎么会在此地？”

　　王夜叉本名王德，以武勇应募从军，后来归于姚古部下。

　　金军入侵，姚古屯军于怀、泽之间，派王德前往侦察。

　　王德斩杀一员金军头目而回。

　　姚古问：“还能再去吗？”

　　王德率十六名骑兵直入隆德府治，活捉金军委任的太守姚太师。

　　敌军前往拦截，王德手杀数十人。

　　敌军惊恐，无人敢再上前。

　　姚古将姚太师解送朝廷，赵桓询问姚太师情况，姚太师说：“我被擒时，只见到一个夜叉而已。”

　　从那以后，王德就有了“王夜叉”的绰号。

　　按理说，王德现在应该在河东或是在河北，怎么会在此地？

　　离得很远，范琼和吴革就看见，王德正目不转睛的看着甚么。

　　能吸引住王夜叉的东西，让范琼和吴革也好奇不已！

　　范琼和吴革急走了两步，想去看看，到底是甚么吸引住了王夜叉的目光？

　　很快，范琼和吴革就看见空中有六尊石鼎不断飞起，然后又落下。

　　范琼和吴革很快就认出来了，这是演武场上的仿九鼎之六，每尊都重六七百斤，三五个壮汉都抬不起来。

　　这么重的石鼎怎么会飞起来，而且还是反复飞起来？

　　带着这个深深的疑问，范琼和吴革来到了王德身边，随即他们就看到了匪夷所思的一幕！

　　只见，一个青年，手持一条黑色盘龙长棍，正在一一挑起那三五个壮汉都抬不起来的石鼎。

　　看这意思，青年应该是想将九尊石鼎都挑向空中，令它们全都不落地。

　　可青年挑起六尊石鼎之后，就无法再挑起第七尊了——他一挑第七尊，就有一尊石鼎要落地。

　　可虽说如此，也让范琼和吴革的眼珠子差点没瞪出来！

　　在他们看来，不，在他们想来，这根本就不是人类可以做到的事。

　　抗起这六七百斤重的石鼎的大力士，并不难找，抛起这六七百斤重的石鼎再接住的，举也应该能找到一二，但像这个年轻人一样不断将六尊石鼎用长棍挑起来使其全都不落地的，怕这世上只独此一人。

　　而且，别忘了，这些石鼎，不仅沉重，还是石头做的，一不小心，它们就会碎了。

　　能将六尊石鼎挑向空中，并控制它们全都不碎、不落地，对力气，爆发力，耐力，眼力，控制力，都要求极高，能做到其一的，都已百万无一，更何况兼备？

　　而更让范琼和吴革难以置信的是，这个年轻人竟然是李衍——新皇李衍！

　　范琼和吴革同时吞咽了口口水，不约而同的想道：“水泊梁山的人都说官家/辽东王是天下第一武将，今日方知，此言一点不虚。”

　　李衍又试了一会，还是没能挑起第七尊石鼎，便以棍托鼎将六口石鼎逐一放下。

　　这六尊石鼎落地之时，一丁点声音都没有。

　　李衍完美的诠释了甚么叫做，“举重若轻”！

　　见李衍停手了，刚刚过来的许贯忠和四个在一旁已经站了很久的道人迎了上来。

　　离李衍还有一段距离，一个年仅三旬的道人，就道：“官家真是天赋异禀，才吐纳了短短数年时间，就已经内外兼修快达了到那传说当中的天人合一境界，单以武力论，怕是那项羽再世，李存孝复生，也不是官家的对手。”

　　李衍张口吐出一口浊气，然后脸不红心不跳道：“张天师休要奉承于联，联现在还很不足，连七鼎都控制不了。”

　　张天师，也就是龙虎山当代天师张继先，道：“那是官家稳妥，不肯冒险，否则官家应该可以操控七鼎。”

　　站在远处的范琼、吴革，包括王德，这才知道，刚刚那还不是李衍的极限。

　　李衍没想到，这张继先年纪不大，眼光却如此毒辣，竟一眼就看出了自己没尽全力。

　　李衍又看向另外三大天师，心道：“这三个家伙跟张继先齐名，想来差不到哪去，嗯……得从他们身上多榨点好东西出来。”

　　这当代的四大天师，也是赵佶给李衍留得遗产的一部分，李衍已经将他们编入自己的养生团队之中了。

　　不过——

　　养生并不是一朝一夕的事，而且也不能沉迷于其中——沉迷其中，就会像赵佶一样，沦为亡国之君，妻女都会沦为别人的玩物。

　　所以，李衍看着张继先不置可否的笑笑，就越过张继先看向许贯忠，道：“连早朝都等不及了，跑来演武场找朕，看来事情不小，那说说吧，发生甚么大事了？”

　　许贯忠听言，赶紧上前，拜道：“官家，金军和宋军有可能联手了。”

　　……


第六百七十一章 北宋和南宋

　　……

　　“宋金联手？”

　　李衍先是一怔，随即“哈哈”大笑！

　　笑罢，李衍才道：“你怎么会有如此判断？”

　　见李衍似乎不信宋金会联手，许贯忠解释道：“韩世忠截获了一个打扮成流民样子的人，那人说他是中书舍人、权直学士院孙觌，他主动上交了一封密信和一封由宋皇和宋上皇写给宋康王的诏书，那密信上说，金人愿意归还包括宋皇、宋上皇在内的所有赵宋皇族、宗族以及宋臣，还愿意出兵帮赵宋夺回汴梁城，将咱们驱逐出境，然后两国以黄河为界，永世修好，结为兄弟之帮，永不侵犯，那诏书则让宋康王即刻起兵与金军南北夹击咱们。”

　　见李衍没有表示，许贯忠又道：“那孙觌说，他是故意从咱们防区走的，目的就是给咱们送信，在他之前，金人已经派过三波议和使节去应天府了，其中两波是金国人，一波是宋翰林承旨吴开与莫俦，咱们没有截到那三波使节，想必他们是从宋人的防区绕过去了，算算时间，宋大元帅府应该已经见到了金人派去的议和使节了。”

　　李衍听完，问许贯忠：“你觉得宋金之间能成功和谈？”

　　许贯忠道：“站在宋人的角度看，金人所提的议和条件是最有利于他们的，况且宋皇和宋上皇已经下诏了，所以，臣觉得，宋金之间是有联手的可能性的，哪怕金人曾废掉赵宋。”

　　李衍听罢，抬步向角落里的一个手盆走去。

　　许贯忠跟李衍南征北战多年，两人之间早已培养出了非同一般的默契。

　　因此，许贯忠很快就意识到，李衍这不仅仅是去洗手，还是不想让他们之间的谈话被别人听去。

　　所以，许贯忠抬腿跟上去，然后伺候李衍洗手。

　　来到手盆旁，李衍道：“如果赵佶、赵桓没有被废，金人拿出这样的条件，他们之间很可能会结盟，现在，则是全无可能。”

　　许贯忠不解道：“这是为何？”

　　李衍道：“你呀，文韬武略都是上上之才，唯独这政治斗争不行。”

　　自家人知道自家事。

　　首先，许贯忠是君子，不屑于政治斗争。

　　其次，许贯忠一出世，就碰到了李衍这个明主，在那之后，李衍一直重用许贯忠，也一直护着许贯忠，不让许贯忠陷入到政治斗争当中，只专心致志的做事。

　　这样一来，没经历过甚么大的政治事件的许贯忠，在政治斗争方面就的确有些短板。

　　许贯忠拜道：“谢谢官家这些年一直护着臣。”

　　李衍道：“你们要是陷入内斗之中，谁来为朕打天下？”，然后也不等许贯忠接话，就又道：“要想正确看待赵宋的问题，你首先得将赵宋分开，嗯……就分为北宋和南宋吧。”

　　李衍将手伸入手盆中，然后一边洗手、一边继续说道：“赵佶、赵桓被废，北宋实际上就已经亡了。现在剩下的，只有南宋。而这南宋，是一个以康王赵构为首的政治群体。经过数月发展，他们之中，有人得了宰相之职，有人得了枢密使之职，而赵构本人，在南宋的很多人心中，已经是取代赵桓的赵皇……”

　　许贯忠是不屑于内斗，不是笨，经过李衍这么一点拨，他马上想明白了，道：“官家是说，南宋的人，不想宋皇和宋上皇回去抢走宋康王的皇位？”

　　李衍道：“一朝天子一朝臣，如果赵佶或是赵桓回去，最先想的，一定不是抗金，或是来赶咱们离开，而是夺回他们的皇权，如果是赵桓复辟，那定然是要用何栗当宰相的，要用冯澥、曹辅当枢密使的，如果是赵佶复辟，定然是要用徽宗朝的老臣当宰执的，如此一来，汪伯彦、黄潜善那些现在正在担任南宋宰执的人，不仅全都得靠边站，没准还会被清洗掉，对了，还有范纳、赵野之辈，曾经公然违背赵桓所下的命令，导致赵佶、赵桓他们被捉受辱，赵佶、赵桓他们如果回去，怎会不找范纳赵野之辈秋后算账？总而言之，南宋的那些人，十有八九是不想赵佶、赵桓他们回去。”

　　李衍从许贯忠手上接过手巾擦了擦手，然后又道：“这还不是最重要的，最重要的，还是在赵构身上……天之下，众生之上，口含天宪，手握权柄，统御万方，俯视苍生，对曾经做梦都渴望出头的赵构而言，这皇位是他绝对拒绝不了的诱惑。而赵佶、赵桓回去，他不仅当不了皇帝，还会因为被猜忌，而受到迫害，你别忘了，当初赵桓是怎么对付他爹赵佶的。”

　　许贯忠听得冷汗之流，道：“官家是说，南宋的那些人会阻止宋金和谈，而宋康王会默认这样的事情发生？”

　　李衍道：“这种可能性非常大。”

　　许贯忠想了想，道：“官家说得很有道理，可不怕一万，只怕万一，咱们还是应该加以防备。”

　　李衍道：“你说得不错，那就叫韩世忠在做好跟金军决战准备的同时，加强南边的防御。”

　　许贯忠应道：“诺！”

　　沉吟了一会，李衍又道：“通知吴玠和岳飞出兵吧。”

　　许贯忠迟疑了一下，道：“是不是再等等？臣已经调王彦过来了，最多半个月，王彦就能亲率三万大军过来，另外，中南也挤出来了一厢人马，六日前已经登船了。”

　　李衍摇摇头，道：“不能再等了，等得久了，咱们就会失去收复燕云之机。”

　　许贯忠也知道，趁着燕云的金军主力南下，趁着金国还不知道南边的形势，发动突然袭击，是最有可能夺回燕云的，如果错过这个千载良机，收复拥有众多险关的燕云，绝对是千难万难的，甚至有可能像宋朝一样永远都收不回来燕云。

　　许贯忠道：“如果让岳飞北上，最少也得给他再配五万精兵，另外，还得派大军接替岳飞守黄河，防止金军逃回去，而咱们这里，既要准备跟金军决战，还要防备宋军偷袭，以咱们现有的兵力，着实是有些捉襟见肘。”

　　李衍看向范琼、吴革、王德，道：“这就是朕召他们过来的原因。”

　　……


第六百七十二章 抬举

　　……

　　李衍冲范琼、吴革、王德招招手。

　　范琼见状，立即快步向李衍走来。

　　王德的速度也不慢。

　　只有吴革，迟疑了一下，然后才向李衍走来。

　　范琼一到李衍身前，立即一拜在地，道：“拜见官家。”

　　李衍开门见山地问道：“你选好了吗？”

　　范琼朗声道：“臣愿领新军，只解沙场为国死，何须马革裹尸还。”

　　李衍听言，道：“好！军人就当如此！”

　　范琼道：“这是臣的本分。”

　　李衍点点，道：“一会你就去兵部报道吧，兵部的人会带你去看你的军队，这支军队的士兵都是由我梁山军的优秀预备役组成，主要军官是从我的亲军解烦军和踏白军中选出来的，兵甲马匹及其它装备也都给你配齐了，只要磨合好了，这绝对是一支一等一的精锐，你要对得起这支军队，另外，尽快熟悉队伍，等待出征的命令。”

　　范琼拜道：“诺！”

　　李衍又看向吴革和王德，道：“朕准备新建三支由一万精兵组成的新军，其中一支交给宝臣统带了，不知你二人可愿意统带另外两支？”

　　李衍此言一出，范琼就不禁有些泛酸，“我可是将整个赵宋的皇室之女和宗室之女都献了，才得了这个抬举，吴义夫和王夜叉有何功，凭什么跟我一样统领精锐新军？”

　　吴革和王德也没想到，李衍会这么抬举他们。

　　这其中又以王德为最。

　　王德虽然有名，但现如今也只不过是一个不入流的指挥使，统领五百人马，别说跟范琼相比，就是跟吴革都比不了。

　　自从王德的老上司姚古被贬置岭南广州，王德就成了无根的浮萍，河东河北乱窜，今天跟这个，明天跟那个，打打停停了几个月，五百多人马打到现在，只剩不到二百。

　　后来，王德游荡到了郑州。

　　在那，王德听说，东京易主，辽东王李衍的人夺下了汴梁城。

　　没有地方去的王德，跟手下人一商量，便直奔东京汴梁城投奔李衍而来。

　　阴差阳错之下，竟然被王德成了第一支来投靠李衍的部队——其实不是第一，李衍在济州府的时候，也收编了不少义军，还收编了云天彪的近万人马，王德只不过是李衍入主汴梁城之后，第一支来投的人马。

　　王德此人，一般不熟悉宋史的人根本不知道。

　　但要说中兴四将之一的刘光世，常与赵构比谁跑得更快的刘跑跑，恐怕对宋史稍稍有些了解的人，就没有知道的。

　　有“刘跑跑”之名的刘光世，之所以能位列中兴四将之一，跟岳飞、韩世忠比肩。

　　前期是因为刘光世也真是挺拼的，出身也好，从南下征方腊，到收复燕京，到镇压义军，再到抗金，刘光世全程参与，也着实是打过不少大战。

　　善战者不败，善败者无大败，刘光世就属于后者。

　　纵观刘光世的前半生，也就是北宋时期，刘光世绝对是屡败屡战的典范。

　　公平的说一句，与北宋时期那些望风而逃的将领相比，刘光世其实还算不错。

　　而刘光世的后半生，也就是南宋时期，之所以能越混越好，还混上了中兴四将之一，除了因为刘光世更会败了，还因为他得了一个宝贝。

　　这个宝贝就是王德。

　　刘光世在南宋时期打得那几场露脸的大战，几乎全都是王德打的。

　　后来，刘光世和王德分道扬镳，刘光世彻底变成了刘跑跑，常常跟赵构赵跑跑比谁跑得更快。

　　而王德则成为抗金名将，数次破齐败金，还战胜过完颜宗弼，也就是金兀术。

　　这王德，天生就是一员悍将，他若是早出世几年，活脱脱的就是另一个岳飞。

　　当初，李衍跟赵佶交易的时候，其实也想过要王德。

　　可惜那时王德还没有出世，也无从去找。

　　李衍只能惋惜作罢。

　　没想到，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，王德竟然自己送上门来。

　　听说王德率人来投，李衍大喜，当即就将王德召来，并不惜给王德连升数级。

　　当然，李衍也有说得过去的借口，那就是，王德是第一个来投的，自己要千金买马骨。

　　王德自然是不知道李衍是怎么想的，怎么考虑的，他只知道，一个天大的馅饼砸到了他的头上。

　　渴望出人头地的王德，二话没说，就一拜在地，道：“谢官家提拔，王德必粉身碎骨以报官家的知遇之恩！”

　　王德没有吴革那么复杂的心思。

　　再者说，目前赵宋已被金人所废，李衍即将登基，代表正统。

　　所以，王德对于接受李衍的任命没有任何心理负担。

　　而吴革可就没有王德这么洒脱了。

　　虽然李衍给了吴革他最想要的，可吴革在经过一番心里挣扎之后，还是道：“谢大王抬举吴革，可吴革是宋臣。”

　　李衍听言，扭头对还躬身在地的王德说道：“王爱卿免礼平身，一会你同宝臣一块去兵部报道，然后接收你的部队，你们部队跟宝臣的一样，士兵都是由我梁山军的优秀预备役组成，主要军官是从我的亲军解烦军和踏白军中选出来的，兵甲马匹及其它装备也都是最好的，你也要尽快熟悉部队，做好出征的准备。”

　　王德应道：“诺！”

　　迟疑了一下，王德又道：“王德还带来了一百七十多个兄弟……”

　　李衍想了想，道：“原则上不经过新兵部和政治部培训的将士是不能加入我梁山军的，不过，目前正是用人之际，所以朕特批，你手下的人，包括宝臣手下的人，直接编入你们各自的队伍，但是你们要记住，战后他们必须轮流去新兵部和政治部接受培训。”

　　李衍这么做，也是权宜之计——如果不让范琼和王德带着他们的人进新军，让他们心生芥蒂不说，关键是，他们根本不可能在短时间内掌握新军，进而不能让新军形成战力，这样的部队要来何用？

　　所以，李衍才特事特批。

　　梁山军的规矩，不仅范琼知道，王德也清楚，因此，范琼和王德都明白，李衍这是优待他们，进而一同谢道：“谢官家恩典。”

　　李衍让范琼和王德免礼，然后看向吴革，道：“明人面前不说暗话，朕很欣赏你不忘旧朝，也记得你率人上城守卫汴梁城之功，不过，你若是执意不肯承认我朝，那么朕是无论如何都不能用你的。”

　　听了李衍这直白之言，吴革也不知道他自己此刻到底是个甚么心情，他只能有些心不在焉的冲李衍一拜，道：“谢大王成全。”

　　都知道张邦昌还政于赵构，伏地恸哭请死，才有了南宋二百年续存。

　　可又有几人知道，张邦昌之所以做这个决定，是因为，张邦昌僭立，张叔夜、秦桧不肯署状，张浚、赵鼎、胡寅等逃入太学，唐恪饮药而死，吴革、马伸及内亲事官数百人，皆不忍屈节立异姓，杀妻孥，焚所居，同谋举义，让张邦昌看出来了，他根本当不了这个皇帝，才还政给赵构的。

　　像吴革他们这样的忠义之士，让李衍是真不忍心不用。

　　所以，李衍看着吴革沉默了一会，道：“你若肯效忠于联，联保证，不让你对内，让你去边庭杀金人，保卫边疆，如何？”

　　以李衍如今的身份，为他这个微不足道的小人物退到了这等地步，无异于刘备三顾茅庐请诸葛亮，如何能不教吴革感动？

　　再想想，他吴革在赵宋的这十几年的不得志。

　　吴革不禁泪流满面。

　　流了不知多久的泪，吴革才跪下，然后匍匐在地，哽咽道：“臣……臣吴革领旨谢恩！”

　　……


第六百七十三章 国号年号

　　……

　　如今，百官未齐。

　　关键是，李衍毕竟还没有登基。

　　所以，李衍也就没搞大朝会，只叫宰执和现有的大臣来到垂拱殿视朝。

　　此次上朝，虽然多了唐恪、李光、王时雍、徐秉哲、陈希真等不少新面孔，但主要成员还都是水泊梁山的老人。

　　所以，依得还是水泊梁山的旧规矩。

　　赵鼎领着文武百官拜完李衍，内侍项春，就像以往一样，唱道：“有事早凑，无事退朝。”

　　开国第一日，怎么可能没事？

　　可以说，下面的人，几乎每个人都有一肚子事等着李衍来拿主意，毕竟，新朝才开张，事情繁多。

　　王时雍最先越众而出，道：“启奏陛下，臣这里有一件迫在眉睫之事，需要陛下尽快定下。”

　　李衍问：“何事如此急切？”

　　王时雍道：“请陛下定下新朝的国号和年号。”

　　国号，是行使国家主权的政权名字，是代表一个国家法定统治政权的官方名称，因此，历朝建国者第一要事即确立国号。

　　所以，王时雍说“迫在眉睫”，一点都不夸张。

　　听了王时雍所凑请的是定国号年号一事，不仅满朝文武，就连李衍也觉得，此事不可不定了，总不能自己这个政权一直叫“水泊梁山”这个不伦不类的名字吧？

　　再者说，不少新附之人也打心底里接受不了“水泊梁山”这个不伦不类的名字。

　　实际上，不只新附之人接受不了，就连李衍他们这个政权内部的人，也多不叫自己“水泊梁山”了，大多都叫自己“辽东”，只有李衍和一些水泊梁山的老人还喜欢叫自己“水泊梁山”。

　　其实，这也正常，说到底，水泊梁山只是一个小水洼、一个小山头，根本不能代表一国，更别提代表一个大国了。

　　如今，也是时候跟“水泊梁山”彻底道别，换一个正规一点的国号了。

　　李衍沉吟了一下，然后问王时雍：“礼部有甚么建议？”

　　王时雍道：“楚，齐，皆可用做我朝的国号。”

　　一听王时雍给自己选的这两个国号，李衍的嘴就忍不住一抽，伪楚？伪齐？

　　不用想了，张邦昌的国号，一定是王时雍帮着起的。

　　还有刘豫的国号，弄不好，也是王时雍手下的人帮着起的。

　　这两个破名，李衍一丁点都不喜欢。

　　所以，李衍连想都没想，就问：“还有没有别的？”

　　王时雍听言，道：“那用‘鲁’当我朝的国号如何？陛下是山东人，又起家在山东，以‘鲁’为国号，可以追根溯源。”

　　首先，李衍根本就不是山东人。

　　其次，李衍也不喜欢“鲁”这个国号。

　　所以，李衍又道：“没有其它的了吗？”

　　王时雍一听，就知道，李衍也不喜欢“鲁”这个国号。

　　从昨天见过李衍开始，王时雍一直忙到现在，实在是没有精力再溜须李衍了，只能道：“臣愚钝。”

　　李衍示意王时雍退下，然后看向其他文武大臣，问道：“你们有甚么好的提议？”

　　朱贵道：“用‘梁’如何？”

　　不待李衍说话，就有人道：“史上已有‘梁’和‘后梁’，我朝若是再用‘梁’当国号，后人该如何称呼我朝？”

　　阮小七道：“用‘水’怎么样？好像没听说有哪个朝代叫过水朝。”

　　阮小七此言一出，不少人都捂嘴一笑。

　　李衍见状，道：“朕起家靠水，打天下靠水，治理天下也靠水，水生万物，万物复归于水，水是万物的本原，按说用‘水’当国号再适合不过，可这‘水’字，虽然合适，但却有些不太好听……你们再说说看，还有没有其它合适的？”

　　李衍亲自出来维护阮小七，谁还敢再笑阮小七粗鄙？一众笑话阮小七粗鄙的大臣，连忙收起笑容，眼观鼻，鼻观口，口观心。

　　被带来问话的孙觌，目前在李衍这里其实甚么职务都没有。

　　可刚才李衍问完孙觌话，赵鼎就领着文武百官来朝见。

　　李衍见状，就让孙觌先退到一边，并没有撵着实说了不少有用东西的孙觌出去。

　　孙觌此人，善属文，尤长四六，就连赵宋的降表，都是他草拟的，金人都对他的文笔赞不绝口。

　　而且，孙觌此人，依违无操——后来，他入南宋为官，先附汪伯彦、黄潜善，诋李纲，后复阿谀万俟卨，谤毁岳飞。

　　总结一下，孙觌这个人，其实就是一个文采出众的小人。

　　孙觌心里非常清楚，就凭他起草了降表，他在赵宋的仕途，基本上就算是完了，所以，他才冒险来投李衍，希望在李衍这里，能得到重用。

　　在此基础之上，孙觌自然要拼命表现他自己。

　　见别人说的几个国号，李衍都不满意，孙觌出言道：“大道五十。天衍四十九。遁去其一。是为定数。也是变数。大道无形。天道无为。缘也命也，是为定也！陛下之尊名‘衍’字，乃水流入海、富足之意，用之为国号，最为大善不过。”

　　用自己的名字当国号，让李衍有些意动。

　　可就在这时，李光却出列道：“自古以来，从未有过用君主的尊名当国号的，此举怕是不妥。”

　　徐秉哲反驳道：“凡事都有先例，陛下乃千古一帝，冠盖宇内，有陛下，才有新朝，无陛下，就无新朝，用陛下之尊名当国号，有何不妥？”

　　唐恪道：“陛下之功德，无需以国号之形式宣扬，史书定会给陛下一个公断，何需我等画蛇添足？”

　　接下来，就该不该用李衍的名字当国号，新加入的原宋臣展开了激烈的讨论，而原水泊梁山的官员则全都看着不插嘴。

　　李衍一步步走到如今，靠得可不仅仅是后世的知识和自己天下无敌的武力，还有他在无形当中练就的一双慧眼——现如今的李衍，可以说是，明察秋毫，对人心的把握相当透彻，有时候，李衍清醒得自己都害怕自己，觉得自己是不是变成妖怪了，怎么好像能看透人心？

　　就比如现在，李衍清楚的看到，支持用自己的名字当国号的大臣，全都是在溜须自己，而反对用自己的名字当国号的大臣，则大多是怕自己的声望太大，没有约束，进而会变成昏君。

　　自从有皇权以来，皇权和臣权就一直在斗争。

　　臣权太大，就会诞生权臣。

　　而皇权如果太大，则很容易酿成昏君。

　　好得王朝，皇权和臣权要达到一个完美的平衡。

　　那样，国家才能安稳，才能有良好的发展。

　　从水泊梁山建立，李衍的威望就高到任何人都挑战不了，可能，开国君主当中，唯一不担心手下大将率兵造反的就只有李衍，因为，水泊梁山如今所拥有的地盘几乎全都是李衍亲自带人打下来的，水泊梁山之所以快速良好的发展，也全都是李衍亲自带人创造的，毫不夸张的话，在水泊梁山，李衍甚至已经被神话了。

　　这种情况下，李衍若是不自控，还真就没有人能约束李衍。

　　这也是唐恪、李光等人最担心的。

　　所以，唐恪、李光等人才以此事试探一下李衍的态度。

　　而原水泊梁山一系的人则知道，李衍虽然说一不二，但李衍很“懒”，不喜欢把权，因此唐恪、李光他们争得毫无意义，而且他们也知道，李衍是不屑于也没必要用一个名号来增加自己的威望，所以才没有掺和其中。

　　李衍虽然不喜欢唐恪、李光等人行事的方式，但理解他们的初衷，也觉得应该给唐恪、李光这类人一些信心，毕竟，现在是建国之初，他们君臣才开始接触，需要好好磨合。

　　所以，李衍让了一步，道：“大哉乾元，以‘元’为国号如何？”——李衍这也是想走蒙元的路，让蒙元无路可走。

　　见李衍让步了，唐恪、李光等人心下一松，暗道：“陛下果然有明君的气度。”

　　不过——

　　唐恪、李光等人还未对李衍完全放心。

　　因此，李光又进一步试探，道：“‘元’为国号，本是极好的，只可惜，十年前勃海人高永昌叛辽起义，自称大渤海皇帝，已经用‘元’当国号了，我朝再用‘元’当国号，是不是有拾人牙慧之嫌？”

　　李衍盯着李光看了一会，然后微笑道：“爱卿此言也有些道理，嗯……中者，不偏也，天下之大本，故君子务本，本立道生；庸者，不易也，万物之根基，故君子固本，本固速成；和者，乐业也，天下之达道，故君子乐本，天健中节。如今我朝既为中国，那就用‘中’为国号好了。”

　　李衍取“中”为国号，除了纪念自己是中国人以外，还因为李衍想起一事：

　　朱元璋建明朝时，建国号意在“中”，可后来考虑到，手下有一部分明教徒，用“明”作国号可以示其在明教中的正统地位，同时应和明教中的“明王出世”预言，才将国号改为“明”。

　　李衍没有朱元璋的顾忌，所以，就以“中”为国号。

　　李衍又让了一步，已经给足了唐恪、李光等人面子，再让，可就不是李衍的性格了，所以，李衍也不再问，直接就将国号定下了。

　　唐恪、李光等人虽然没有得到他们最想要的结果，可他们也知道，李衍这位马上开国君主，是绝不可能像宋仁宗那样对大臣言听计从的，能连让两步，已经非常不容易了。

　　所以，在赵鼎的带领下，唐恪、李光等人赶紧同其他文武百官一同拜道：“愿天佑我大中，愿吾皇万岁万岁万万岁！”

　　为了敲打一下唐恪、李光等人，李衍也不跟臣子商量，直接就又道：“至于年号，就定为‘大统’吧。”

　　唐恪、李光等人不禁苦笑，心道：“这位爷，还真是睚眦必报……还好，这位爷并不固执听不进去劝，只要注意一下方法，还是能沟通的。”

　　一听李衍所起的年号，一众文武，尤其是原水泊梁山一系的文武，哪还能不知道，李衍这是希望在大统年间能完成天下大一统？

　　这也是文武百官共同的心愿。

　　所以，文武百官一齐拜道：“愿吾皇天下大一统，愿吾皇万岁万岁万万岁！”

　　……


第六百七十四章 错失良机

　　……

　　应天大元帅府，汪伯彦的办公处。

　　黄潜善从外面进来了之后，对其他人摆摆手，示意其他人全都出去。

　　等房中只剩汪伯彦和黄潜善之后，黄潜善道：“两波金使，全都被我处理掉了，我还派人在各个路口堵截其余金使。”

　　汪伯彦道：“切记，万不可让金人进入应天府，否则会陷大王于不仁不义不孝之地。”

　　黄潜善道：“我明白……可总这么拦着，也不是个事啊，依我看，当务之急是请大王即位，只要大王登上了皇位，就算金使进了应天府，也好处理一些。”

　　这时，耿南仲从外面走进来，道：“副元帅此言有理，国不可一日无君啊。”

　　（因为陈遘还在中山府坚守，不能履行元帅之职，赵构于是将汪伯彦提拔为元帅，令黄潜善为副元帅，宗泽则继续担任副元帅。）

　　见黄潜善和耿南仲都是真心拥护赵构荣登大宝的，汪伯彦道：“我曾问过大王的态度，大王那时说，还不是时侯。”

　　黄潜善和耿南仲一听，便知汪伯彦的意思是，赵构并不反对当皇帝。

　　耿南仲道：“大王仁孝，乃天下之所幸，只是如今，二圣北狩，李衍的兵马已经占据汴梁城，若李衍入城之后敢冒天下之大不韪窃取大宝，则有社稷旁落之险。”

　　听耿南仲这么说，黄潜善想起一事，道：“我的人刚打听到一事，宗室赵叔向最近正在招兵买马，他该不会也有窥视大宝之念吧？”

　　汪伯彦道：“何止赵叔向，徽猷阁直学士知陈州赵子崧，亦是宗氏，他也在招兵买马，而且，他还与徽奠阁学士京西北路安抚使何志同、徽猷阁直学士发运司翁彦国等筑坛同盟，现已有近两万人马。”

　　黄潜善道：“此事我亦知晓，不过，翁彦国不同意赵子崧为盟主，想自己当盟主，两人现在就此事吵得不可开交。”

　　耿南仲道：“若大王不即位，则必有人窥视这皇位，我等当劝进才是。”

　　汪伯彦和黄潜善都点头称是。

　　数日后。

　　大元帅府里里外外聚满了人，而门下侍郎耿南仲，元帅汪伯彦，副元帅黄潜善，参议官耿延禧、董耘、高世则，干办杨渊、王起之、秦百祥，随军转运使梁阳祖、黄潜厚，都统制官杨惟忠，五军统制张俊，以及诸将士，都排队来到康王赵构住处，劝赵构登基称帝。

　　耿南仲率领众人站在庭院里，向赵构行再拜之礼，朗声道：

　　“金人不道，邀二圣銮舆北狩。天未厌宋，必将有主。主宋祀者，非大王而谁？大王聪明英勇，上皇之皇嗣，少帝之介弟，天命已兆，人心实归。应天顺人，宜适机会。天命不可以久滞，人心不可以强违，万机不可以暂旷。愿大王即皇帝位以定天下，上以慰祖宗在天之灵，次以慰二圣南望之意。然后，号令天下，回戈灭虏，以迎还二圣，为大宋中兴之主，天下幸甚！”

　　对于耿南仲等人所请，赵构似乎不为所动。

　　耿南仲见此，伏地恸哭，一边率众人再拜、一边说道：

　　“二圣北狩，天下无主，群心惶惶。大王不早为之图，后时有悔。愿大王以宗庙社稷为念，速继大统，先正尊位，乃议奉迎，生灵延颈以望，愿大王幸听，俯徇群情。臣南仲率群臣昧死上言，俯伏再拜。”

　　赵构掩面流涕，表示自己不能接受众人所请。

　　集合在门外的三军将士，在汪伯彦的示意之下，连声高呼万岁万岁！声音洪亮，震天动地。

　　可赵构还是坚决不同意继承皇位。

　　耿南仲又劝说道：

　　“二圣北狩，大王今欲北征，奉迎銮舆，此大王孝悌，已足以昭假神明。然李衍已占京师，奸雄睥睨，若他抢先窃取大宝，然后回戈北征，则恐有社稷旁落之险。大王若早为之计，李衍必拱手让出汴梁城，归还赵氏之江山。其若不如此，则天下唾之，群凶亦如蝟毛而起矣。”

　　黄潜善附和道：“李衍素有异志，数次对皇命阴奉阳违。恐遂仿此，不可不虑。愿大王催促诸头项人马，会合于京城下，张大军声，彼自胆落，宝位有归。苟或逆天叛理，宋德在人心已深，卿士大夫诸军百姓亦不为使。大王可以不烦伐鼓，只消传檄京城军民，一呼胥叛，李衍面缚以献，而归玺大王。大王于是北征，奉玺以迎还二圣，似未为晚。投机之会，间不容发，愿大王早图之。”

　　杨惟忠代表张俊以及五军统制将佐表态说：“北征乃将帅事，愿大王即皇帝位，见先理会李衍大事，惟忠等身膏草野，图报大王。”

　　赵构已经辞了三次，该走的形式，已经走完，按说可以顺势即位了。

　　可偏偏就在这时，宗室成员赵仲琮等人匆匆赶来！

　　赵仲琮等宗室成员，一至认为，赵构不应当即位。

　　赵仲琮说：“昔日晋安帝蒙尘西土，大将军、武陵王遵制行事。今二帝北迁，大王不当即位，只宜用晋武陵王故事，称制行事，不改元。”

　　很显然，宗室成员们只赞成赵构代理皇权，主持朝政，但反对赵构即位称帝，认为这样做缺乏合法性。

　　黄潜善呵道：“昔日唐明皇帝遭安禄山之难，车驾入蜀，诏皇太子为天下兵马大元帅，拜裴冕为御史中丞副之。裴冕与杜鸿渐、崔漪等，请皇太子即帝位。其主要理由是，主上狩蜀，宗社神器要有所归，宜正位号。如若逡巡，失亿兆心，则大事去矣。皇太子始即帝位于灵武，卒能克复两京，迎上皇大驾于蜀。

　　况今日之祸，二圣北迁，李衍窥视，天下惶惶，有甚于天宝时。大王以太上皇之子、皇帝之弟，入继大统，其谁不以为宜？矧皇帝命大王以兵马大元帅，睿意可见矣。今天下兵马会合，不于此时早正位号，将恐奸雄乘隙，摇毒纷纷。宜用唐肃宗故事，推戴大王即尊位以定天下，实宗庙社稷之福，群黎百姓之幸。何且称制，徒取法晋武陵王？实无以利国家，而安祖宗在天之灵，慰二圣南望之心也。”

　　然而——

　　尽管所有人都帮赵构说话，可赵仲琮等宗室成员，就是不同意赵构继承皇位，他们坚持认为，赵构不是皇太子，不可以用唐明皇、唐肃宗父子之例。

　　双方吵了很久，赵构才开口道：“丑虏肆毒，残我土地，陵我京邑，迁我二帝，移我神器。四海罔戴，颙颙延首。二三大臣暨诸将佐与夫诸路帅守，以天下群情，交章劝进。吾以父兄痛心疾首，未知措身之地，岂敢偃然受天下归往之请？猥当隆极，免徇众志，以答天下之休庶，以奉迎二圣，恢复中原，此吾诚心，天实临之。公等世受国恩，同遭戹会，忠贯日月，精感神明，实赖远谋，共济祸难。”

　　赵构都如此说了，此次劝进，也只能暂且作罢。

　　赵宋至此错失最后一个良机。

　　……


第六百七十五章 真爱

　　……

　　对于劝赵构即位一事，汪伯彦、耿南仲、黄潜善等人，只是暂时偃旗息鼓，并没有放弃。

　　汪伯彦、耿南仲很快便暗中给诸副元帅、总管如宗泽、范致虚、范纳、钱盖、赵野、翁彦国、刘光世、赵子崧等写信，请他们拥护赵构当皇帝。

　　黄潜善觉得，寂不闻京城事，处处被动，无法决策，也无法请赵构登基，应想办法派人深入京城了解实情。

　　于是，黄潜善悄悄下达招募令：若有人能入围城者，有重赏。

　　南华县有一小吏，名叫李宗，前来应募，说自己能想办法入城。

　　黄潜善当晚即派人给李宗家送去很多钱财，并许诺，事成之后给以高官。

　　李宗很快便来到东京，结果发现，梁山军，不，现在应该叫中军，并不禁百姓进出汴梁城。

　　这也是李宗运气。

　　今日早朝时，少宰赵鼎、开封府尹金富轼、礼部尚书王时雍等人，凑请，开城门，允许百姓自由出入往来。

　　李衍明白，赵鼎等人这是想安定东京百姓的心，同时，也想将李衍后日就要登基为帝的消息放出去——登基一事，可不是说，关上门自己登基就完了，此事可是要昭告天下的。

　　李宗进入汴梁城之后，四下打听，方知李衍后日便要登基称帝。

　　无意之间，李宗还打听到，御史中丞秦桧，曾当众劝李衍还政于赵氏，被李衍呵斥，之后被侍卫赶走，进而认定秦桧乃是忠于赵氏之忠臣。

　　李宗辗转找到秦桧的住处求见秦桧。

　　与此同时，秦桧正在后悔前两日的冲动！

　　秦桧万没想到，当时李衍会当众呵斥他！

　　在秦桧想来，李衍就是不听他的还政于赵氏，也应该赞赏他的忠心才对，退一步说，就算是表现自己的气度，也应该重用他才对。

　　可现如今的结果却是，李衍在这两日先后亲自召见了原赵宋的兵部尚书吕好问、太常寺主簿张浚、司门员外郎胡寅等几十人，却连问都没问过他秦桧一句。

　　再结合前两日之事。

　　秦桧怎会不知，他凉了？

　　退一步说，他也是被搁置了，短时间内很难在大中得到重用。

　　秦桧有些懊恼，有些怨李衍没有君主的气度，又有些不知今后该何去何从。

　　秦桧的夫人王氏，见此，劝道：“老爷不必气馁，以老爷之才，不愁没有出头之日。”

　　秦桧今年也三十七了，在这个平均年纪只有四十出头的时代，已经不算年轻了，他真怕他自己等不到出头之日。

　　也就在这时，有门人来报：“有一个名叫李宗的南华小吏求见。”

　　秦桧并不认识南华县的人，不过此刻的秦桧有些心烦意乱，正好见见这个求见他之人，分散一下他自己的注意力。

　　不多时，李宗就被小厮带进来。

　　李宗看看王氏和秦桧的小厮，道：“小人想单独跟中丞说一件大事。”

　　秦桧想说：自己万事不避讳夫人。

　　可王氏却直接起身，道：“老爷，你们忙，妾身后面还有点事。”然后冲李宗点头示意了一下，就离开了。

　　王氏都走了，秦桧的小厮哪里还敢留？

　　等房中只剩秦桧和李宗时，李宗才道：“实不敢隐瞒中丞，小人是黄副元帅的门人。”

　　秦桧听罢，眼睛就是一亮，问道：“你是黄潜善黄大人的门人？”

　　李宗道：“正是。小人此来，乃是奉我家副元帅之命来查看京师的情况的。此次来求见中丞，也是想跟中丞打探一下目前京师的情况。”

　　秦桧眼珠微微一动，道：“本官怎知你是不是黄大人的门人？你有何凭证？”

　　李宗从头发里拿出一个蜡丸，双手奉上，道：“这是我家副元帅写给王时雍王大人的密信，可小人来到京师后打听到，王大人已经被辽东王任命为礼部尚书，正在为辽东王筹备登基大典，所以没敢去见王大人，偶然间听闻中丞昨日当众请辽东王还政给赵氏，才临时起意改来见中丞。”

　　秦桧赞赏道：“你做得很对，此信若是落到王时雍那个小人的手上，必会被他们利用，对大元帅府不利，还好你聪明将信送到了我这里。”

　　秦桧拿起蜡丸看了看，就将蜡丸原封不动的还给了李宗，然后问道：“如今大元帅府是个甚么情形？”

　　秦桧没看密信的举动得到了李宗好感。

　　李宗于是将他所知道的，全都告诉给了秦桧。

　　当秦桧听说，赵构并没有顺势即位，痛心疾首道：“赵仲琮等宗室当诛！大王若是顺势即位，还能占一些先机，如今必被李衍那个恶贼所抢先了，进而沦为被动！”

　　从汴梁城到应天府虽然不远，但就算是骑快马，没到两天也到不了，毕竟，这一路之上到处都是危险。

　　而那时，李衍已经登基称帝了。

　　李宗道：“那依中丞看，此事该如何是好？”

　　秦桧想了想，道：“为今之计，只能尽快将这个消息告诉给康王殿下等人，然后再从长计议。”

　　李宗道：“那小人现在就回去，将这个消息告诉给汪副元帅。”

　　秦桧在心中盘算道：“我在中国已经没有机会了，且忠臣不侍二主，不若去拥护康王殿下即位大统，那必受康王重用……”

　　盘算了一会，秦桧道：“你对京师之事不慎了解，我同你一块回去吧。”

　　李宗有些迟疑，道：“这……虽然京师已经解禁，可这一路之上兵荒马乱的，大人千金之体……”

　　秦桧道：“为报效国家，秦桧纵然万死，又有何妨？”

　　李宗一拜在地，道：“中丞真乃大宋脊梁！”

　　秦桧连连摆手，表示不敢当，然后道：“事不宜迟，你在这里稍等我一会，我去换身衣服，就同你走。”

　　秦桧去后堂见到了他的夫人王氏，然后道：“大宋需要秦桧，还请夫人体谅。”

　　王氏沉默了一会，道：“甚么时候走？”

　　秦桧道：“这就走。”

　　王氏没再说甚么，直接去为秦桧收拾东西去了。

　　秦桧也趁这空档换上了一身小厮的身服。

　　不多时，王氏就将一个沉甸甸的包袱交到秦桧的手上，道：“出门不比在家，老爷一定要照顾好自己。”

　　王氏的爷爷是王硅，在仁宗时候当过宰相——号称三旨宰相，在政治上无所建树。

　　因此，王氏是正经的名门望族。

　　王珪过世之后，王家多少有些衰落了。

　　可虽说如此，王家也是没甚么背景的秦桧所高攀不上的。

　　要知道，王氏的兄弟娶得可是已故宰执郑居中的女儿。

　　从这里论，王氏算得上是郑太后的后党一系的。

　　秦桧之所以能娶到王氏，皆因王氏垂青于秦桧才华，屈身下嫁。

　　而秦桧之所以能做到御史中丞之位，也是借了王家的势。

　　于情于理，秦桧都得敬重王氏，哪怕王氏不能生育。

　　用后世的话说，秦桧与王氏，算得上是真爱。

　　因此，在临分别之际，秦桧抓着王氏的手，道：“他日，秦桧必用八抬大轿来接夫人！”

　　王氏扑入秦桧的怀中，哭道：“妾身等着老爷！”

　　两人依存了一会，王氏抬头看看天，道：“天色不早了，老爷再不走，城门就关了。”

　　秦桧听言，才放开王氏，然后去了前厅，之后跟李宗一块从后门离开了……

　　……


第六百七十六章 陪秦桧跪了近千年的王氏

　　……

　　垂拱殿。

　　李衍束手站在殿门口，一边看着远处雾气腾腾的万岁山、一边听着石秀禀报：“截止到目前为止，逃走的原宋臣有，吏部尚书谢克家，康王舅父韦渊，御史中丞秦桧，太常寺主簿张浚，监察御史马伸……”

　　听着石秀所念的长长的名单，李衍感慨万千！

　　那谢克家、张浚、马伸，李衍都曾亲自接见过，亲自与他们推心置腹的谈过。

　　不成想，他们到底还是走了。

　　诚如耿南仲所说的，宋德深入人心，祖荫不灭，并不是李衍完全可以取代的。

　　对于这些逃走的旧宋官员，李衍并没有阻拦——李衍正好可以借此机会，好好净化一下自己的队伍，免得自己的队伍当中竟是一群身在曹营心在汉之辈。

　　这也是，李衍同意开城门的原因之一。

　　等石秀念完，李衍道：“继续密切关注，不要错过一人……另外，但凡是叛国者，其家属也要全部监管起来，准备统一抓捕，届时，他们的家产全部抄没，男子皆送入劳改营，女子皆送入教坊司。”

　　对于这些逃去赵构那里的人，没甚么好说的，他们就是准备跟自己作对的，对他们还有甚么可客气的，必须严惩不怠。

　　事实上，要不是怕打草惊蛇，怕自己队伍里的二五仔走不干净，李衍都准备派人将这些二五仔直接杀得干干净净，免得资敌。

　　如今，算了，就便宜赵构好了。

　　至于是否担心赵构做强做大。

　　一点不勉强的说，李衍真的一点都不担心。

　　上一世，要不是赵构会跑，要不是金人内部发生内乱进行一遍又一遍的大清洗完颜宗翰等金国开国功臣全都被清理得七七八八，要不是赵构好运捡到了岳飞、韩世忠、刘锜、吴玠、杨存沂等等一大批优秀的将领，赵构那个小破政权，早就被金人灭了。

　　如今，岳飞、韩世忠、刘锜、吴玠、杨存沂等等那批优秀的将领全都是李衍的，此消彼长，赵构那里虽然仍有几十万人马，可说白了，那就是一群乌合之众，就算多了秦桧等人，也改变不了甚么。

　　想起秦桧，李衍不禁又想起秦桧的妻子王氏，也就是跟秦桧合组“东窗事发”、陪秦桧跪了近千年的王氏，进而道：“我听说，秦桧的妻子王氏……”

　　说到这里，李突暗道：“以我如今的身份，再跟一个妇人计较，未免让人觉得我有些小小家气，进而让人耻笑，算了，算了，且由她去吧，她说破大天，也只不过就是一个妇人罢了。”

　　念及至此，李衍就转移话题，道：“在官员身边安插情报人员一事，你写个详细的方案给朕，如果你所写的方案可行，等朕登基之后，你就着手准备成立锦衣卫吧。”

　　这次，不少原宋臣叛逃，李衍表面上没说甚么，心里却是有些介怀的。

　　而且，对那些留下来的官员，李衍也不免生出了一些疑心，毕竟，历史上可是有宇文虚中那个例子存在。

　　全程办理此事的石秀，看出了这点，于是趁机又提了在官员身边安插眼目一事。

　　有锦衣卫在，李衍不仅可以知道，手下的官吏，哪个可靠，哪个不可靠，哪个是二五仔，而且，不会变成聋子和瞎子，不会被权臣架空。

　　另外，李衍也想明白了，只给石秀和锦衣卫搜集情报的权力，不给他们乱捉人的权力，对自己的名声，影响应该不会太大。

　　见李衍松口了，石秀就是一喜！

　　不久前，李衍下令，全国范围内修复陆驿、水驿及水陆兼办，并进行扩建——扩建之后，每三十里就有一馆，十里就有一驿站，五里一亭，三里一邮。

　　而与以前的驿站不同的是，李衍也允许百姓、行商住宿在驿馆。

　　在这个时代，对于赶路的人而言，投宿是很困难的一件事，外出是非常危险的，因此，如果驿馆对外开放，必定大受欢迎，也必定能给国家带来一笔不菲的财政收入。

　　当然，李衍扩建驿馆系统，还将驿馆对外开放，不可能只是为了增加这点财政收入。

　　首先，李衍准备让这驿馆网充当飞奴网的补充，辅助传递消息。

　　其次，李衍准备用驿馆网收集天下情报。

　　朱贵给李衍算了一笔账，仅目前大中所掌控的地盘，就得建近两千个驿馆，需要情报人员至少五万。

　　李衍听罢，大手一挥，就任命朱贵为兵部驾部郎中，筹组驿馆系统，所缺人员、物资全都由朱贵自己招募筹集。

　　朱贵因此一下子就成为超过石秀、柴进、燕青的情报头子，可以说是权势滔天。

　　而这还不是最让石秀、柴进、燕青羡慕的，最让他们羡慕的是，战争早早晚晚有结束的一天，到那时，服务于军队的情报部门，自然是要缩减的，比如军情部，比如政情部，而朱贵的驿馆系统却丝毫不受影响。

　　如果李衍真成立锦衣卫，那石秀和政情部，也是有了一条很好的后路，哪怕未来战争结束了，他们也不会被裁掉。

　　这如何不让石秀高兴？

　　当然，这还不是最重要的，最重要的是，石秀是真心想帮他的哥哥看着那些心思灵活的官员，想帮他的哥哥坐稳这他们好不容易才打下的江山。

　　回到位于垂拱殿西边的政情司衙门。

　　石秀一招手，立即有人来到石秀身边，道：“不知大人有甚么吩咐？”

　　石秀道：“你去查一查秦桧的妻子王氏是个甚么人，记住，一定要查得清清楚楚，年龄，相貌，品性，总之，关于她的一切，我都要知道。”

　　那人听言，立马下去。

　　只一个时辰，那人就复又回来，然后向石秀禀报道：“那王氏，乃宋仁宗时候宰相王硅的孙女，父亲王仲山，在莫州担任通判，不久前带着王家的不少族人投降金人，四年前，王氏嫁给了当时任太学学正的秦桧为妻，当时，京师有数十个豪门公子去王家求亲，可王氏偏偏选中了当时级别不高年纪不小的秦桧，成为一时美谈，如今，王氏二十六岁，善言辞，进退有法，容止雅丽，在京师甚有贤名。”

　　石秀问：“那王氏的相貌如何？”

　　那人道：“见过王氏的人，都说她漂亮，属下怕将差事办砸了，刚才亲自在远处看了一眼，以属下的审美眼光，她确是一个俏妇人，相貌和身形都是上上等。”

　　石秀听罢，在心中盘算：“这就对了，许是官家在哪里听过王氏的贤名和艳名，亦或者是偶尔见过那王氏，进而对她念念不忘……”

　　盘算了一会，石秀吩咐道：“盯好王氏，莫教她跑了，过几日抄家拿人时，你亲自去将她要……请来……”

　　……


第六百七十七章 中金议和？

　　……

　　明日就是李衍的登基之日，也就是大统元年一月一日。

　　今日是靖康元年的最后一日，也就是靖康元年的大年三十。

　　就在这个当口，金使来求见。

　　其实，在此之前，金人就已经派了数波使节过来拜见李衍。

　　可无一例外，李衍将女真族的使者全都杀了，将其他族的使者全都软禁了起来，这其中就包括，之前一直很活跃的高庆裔。

　　也不知，金人是不是知道了派女真人来，就是送死。

　　这次，金人干脆只派了一个契丹人（萧庆）、一个汉人（莫俦），出使大中。

　　萧庆，辽国宗氏，在欺榨宋国的过程当中，他没少出力——当初，赵桓想诱降耶律余睹，就是通过萧庆办的此事，结果，萧庆直接就将赵桓写给耶律余睹的信给了完颜宗望，促成了金人第二次南下。后来，金人讹诈赵宋，萧庆多次出使赵宋，对赵桓君臣进行威逼利诱。

　　莫俦，他与吴开，为金人所驱使，如同仆隶一般，来来回回地不断传达金人命令，被京师人称之为‘捷疾鬼’。

　　前段时间，莫俦与吴开奉金人的命令前往应天府议和，结果，走到一半，碰到了金人派去的前两波议和使节手下的吏员逃回来，然后从那些吏员那里得知，前两波使节全都被黄潜善处理掉了，赵构也默认了此事，吓得莫俦和吴开立即逃回金营。

　　也正是因为见宋人没有议和的意思，完颜宗翰等人才又派使节来跟大中议和。

　　金使来的时候，正赶上李衍在视朝。

　　李衍于是让人将萧庆和莫俦直接带到垂拱殿上。

　　萧庆一进来，原来的宋臣就对他怒目而视，恨不得吃他的肉、喝他的血。

　　萧庆见此，头皮发麻，然后赶紧急走两步来到殿前，向李衍深施一礼，道：“外臣萧庆，拜见大王。”

　　李衍讨厌萧庆，更讨厌他对自己的称呼，所以，并没有搭理萧庆，让他就那么一直撅着。

　　萧庆撅了一会，见事不好，忙又道：“说起来，外臣与大王还有些亲戚。”

　　李衍依旧没有说话，就看着萧庆表演。

　　萧庆硬着头皮接着说道：“外臣是，萧贵哥的堂弟，耶律骨欲、耶律斡里衍、耶律大奥野的血亲舅舅，从贵哥她们那里论，外臣是大王的内弟。”

　　听萧庆提了萧贵哥、耶律骨欲、耶律斡里衍、耶律大奥野，李衍才淡淡地说道：“你来所为何事？”

　　萧庆赶紧直接身体，道：“外臣奉元帅国相命令，代表大金与辽东议和。”

　　“议和？”

　　李衍“哈哈”一笑，仿佛是听到了天底下最好笑的笑话一般。

　　萧庆硬着头皮问道：“不知大王为何而笑？”

　　李衍停止笑容，随即脸慢慢的沉了下去，道：“你见过跟来你家抢劫杀你家人的强盗议和的吗？我大中与你们金人的仇，不死不休！”

　　萧庆吞咽了一口口水，然后措辞道：“元帅国相也知，此次南下做得有些过了，因此愿意做出一些补偿。”

　　李衍似笑非笑道：“补偿？有意思，那你说来听听吧。”

　　萧庆赶紧道：“元帅国相愿意归还贵国的皇帝……”

　　也不等李衍说话，许贯忠就呵道：“竖子找死！”

　　赵鼎随后出列，奏禀道：“陛下，此贼称大王而不叫陛下，称辽东而不叫大中，还强说已废赵皇是我大中的皇帝，分明在侮辱我大中，对陛下大不敬，臣凑请斩杀萧庆，并立即下令三军即刻剿灭那十万敢来我大中打劫的金贼！”

　　朱武给阮小七使了个眼色。

　　阮小七见之，立即给手上的护卫打了个手势。

　　护卫一起敲击兵器，喊道：“杀！杀！杀！”

　　萧庆看了一眼那些凶神恶煞恨不得立即将他千刀万剐了的侍卫，冷汗一下子就涌了出来！

　　萧庆曾数次出使宋国，从未遇到过这种杀气腾腾的场面。

　　与宋国相比，中国无疑显得极为野蛮，与金国完全有得一拼。

　　再结合，李衍已经杀了数波金国使节。

　　胆子本就不太大的萧庆，一下子就软了，然后哆哆嗦嗦地说道：“两国交兵不斩来使！”、“萧庆所说，皆国相元帅所吩咐的！”、“求陛下看在贵哥、骨欲、斡里衍、大奥野的面子上饶我一命！”……

　　李衍就这么静静的看着萧庆良久，直到萧庆快崩溃了，才冷冷地说道：“这是最后一次，如果你再敢对朕不敬，朕不会再看贵哥、骨欲、斡里衍、大奥野的面子，一定会让人将你凌迟！”

　　萧庆连忙磕头谢恩道：“谢……谢陛下不杀之恩！萧庆再也不敢了！再也不敢了！”

　　李衍很不耐烦地说道：“朕不喜欢废话，尤其是对你们金人，一点耐心都欠奉，朕只问一次，你们准备怎么和谈？”

　　金人现在的形势很不好。

　　首先，黄河被岳飞截断了，尤其是东段的黄河，天天都有中军的骑兵巡逻，因此他们根本就无法从河北回去。

　　其次，河东地区，陕西宣抚使范致虚，率领十万大宋西军，已经出了武关（后世陕西省商洛丹凤），现在在渑池（后世河南渑池）一带活动，又阻断了金军从河东逃回去的路。

　　再次，金人这次在宋国抢得东西实在是太多了，又抢了大量的人口，想将这些人物带回去，难度又增加了几倍。

　　再其次，也是最重要的，韩世忠、刘锜和张宪的大军已经从南北东三面向金军逼近了，再加上守卫黄河的岳飞部，在兵力上，中军已经占了绝对的优势，是有能力全歼他们这十来万人马的，更何况，四周还有范致虚的十万西军和宋大元帅府的二十几万人马态度不明。

　　总而言之，金人怕了，这才先跟宋人和谈，又跟大中和谈。

　　萧庆看出来了，目前占有很大优势的李衍，真是懒得跟金人谈，因此，他真的可能只有一次说话机会。

　　所以，萧庆组织了一下语言，道：“如果陛下愿意两国和平共处，国相元帅愿意代表大金，承认大中，承认大河以南全部都是大中的国土，大金与大中结为兄弟之邦，我大金皇帝愿与陛下结为异姓兄弟，两国永不互犯，世结同好，另外，国相元帅愿意以私人的身份送给陛下宝马千匹、彩缎十万匹、珍宝五十车、美女百名，祝贺陛下登基称帝，如果陛下愿意，国相元帅还愿意归还赵宋的皇室成员和宗室成员以及赵宋的大臣。”

　　抛开各人情感不谈，金人这次拿出来的议和条件，让李衍真的很难拒绝。

　　只要李衍肯点头，北方就可以暂时安定下来，然后李衍就可以全心全意的吞并黄河以南原宋国的疆土。

　　没有金军牵制，就凭南宋那渣渣一般的战力，李衍有信心，三年之内，尽收黄河以南的疆土。

　　再从战略上来讲，这对大中也是非常有利的。

　　要知道，双线作战，向来是兵家大忌。

　　古往今来，志在一统天下的君王，向来都是稳住一方（多是强的一方），专心先灭一方（多是弱的一方），然后跟另一方决战，最后一统天下，最显著的例子就是，秦始皇统一六国所用的远交近攻。

　　想必，金人也正是看准了这一点，才敢再派使节来和谈。

　　换而言之，金人这次用得是阳谋，他们料定，只要李衍志在天下，就一定会同意他们所提的议和条件！

　　……


第六百七十八章 议和的条件

　　……

　　金人开出来的条件，不仅李衍心动了，李衍手下的不少大臣也动心了。

　　孙静奏禀道：“陛下，大金这次似乎有些诚意，只是这条件还有待商榷。”

　　包康随后附和道：“不错，若是能与大金化干戈为玉帛，亦是天下生灵之幸。”

　　有赞成的，自然就有反对的。

　　唐恪道：“金人无信，贪婪，卑鄙，大宋与之结盟，他们趁大宋不备，起大兵南下，烧杀抢掠，无恶不做，更灭了赵宋，捉了赵皇，陛下岂能与这等背信弃义之辈结盟？”

　　赵鼎道：“我大中立国之本便是保境安民，不像赵宋那样软弱可欺，坐视境内良民遭到胡人荼毒，陛下怎可跟欺杀陛下子民的强盗和谈，寒了陛下子民之心？”

　　王时雍道：“凡事有轻重缓急，宋康王陈兵二十万在我南方，威胁我国都，不怀好意，不可不听之任之。”

　　刚刚才到汴梁城的闻焕章，冲李衍拜道：“陛下，此事不宜在金使面前讨论，还请先送金使去驿馆休息。”

　　萧庆接话道：“陛下与臣下商量一下，也好。不过，外臣下去之前，尚有两句话要说。外臣来之前，国相元帅对外臣说，陛下若是觉得条件不合适，咱们可以慢慢商榷，只要陛下肯议和，我们大金便派大金皇帝的嫡长子（完颜宗磐）来参加陛下的登基大典，以示中金永结同好。”

　　在古人看来，一个新政权，最重要的是有大国承认。

　　就像当初金国成立之时，就曾千方百计的谋求宋辽承认，甚至谋求西夏和高丽承认。

　　而大国，比如宋国，轻易不会承认一个国家，就像当初对金国——先是不承认金国是一国，然后为联合伐辽才承认金国是一国，后来见到金国的实力被金国打到家门口，才改口叫金国大金。

　　因此，在金人看来，派大金皇帝完颜吴乞买的嫡长子完颜宗磐来参加李衍的登基大典，是抬举中国这个新生政权。

　　李衍看了仿佛是吃定了李衍的萧庆一会，也可以说，李衍透过萧庆看了萧庆身后的完颜宗翰、完颜宗望、完颜宗磐等金人一会，才开口道：“不用那么麻烦，你们要想议和，答应我几个条件即可。”

　　赵鼎、唐恪、许贯忠、陈康伯、李光等人听言，就想站出来劝谏！

　　李衍一个眼神制止住了赵鼎等人。

　　萧庆赶紧拜道：“陛下请说，外臣一定将话带给我家国相元帅。”

　　李衍道：“第一个条件，无条件放了你们掳走的所有汉人，包括旧宋皇氏、宗氏以及旧宋的所有大臣，也包括燕云汉儿，少一个都不行。”

　　只听这一个条件，萧庆的心里就是一凉！

　　金人掠走的汉人，是金人的很大一笔战利品。

　　再者说，没有这些汉人当民夫，金人也没法将他们掠夺讹诈的庞大物资运回燕云，运回上京去啊。

　　更重要的是，金军有一部分就是由燕云的汉儿组成的，如果将汉儿全都交出来，那么金军的实力立即就得蒸发接近三分之一。

　　李衍道：“第二个条件，非女真人，不愿意跟你们走的，一律不许带走。”

　　萧庆以己度人想道：“这条倒是好说，估计不会有太多契丹人、渤海人、溪人愿意留下来。”

　　李衍道：“第三个条件，凡是从我汉地抢走的东西，全部留下，一根针都不许带走。”

　　萧庆脸色一白，暗道：“完了，指定和谈不了了。”

　　金人这次南下，历时了大半年，打了大大小小几十仗，为得就是这些战利品。

　　如今，这些战利品，已经被金人抢到、讹诈到手上了，如果不让他们带走这些战利品，他们岂能善罢甘休？

　　萧庆刚想将这个情况跟李衍说，李衍就又道：“第四个条件，在我汉地的所有金军，必须无条件的交出所有兵甲、马匹，寸铁都不许留。”

　　萧庆目瞪口呆，“这哪里是和谈，这分明是让我大金无条件投降！”

　　李衍仿佛没有看到萧庆的脸色变化，也仿佛没有看到孙静、包康等大臣的急切，继续说道：“第五个条件，杀人偿命，你们在我汉地制造了无数杀孽，留下三万棵女真脑袋偿命。”

　　后面的，萧庆已经不用再听了，他们这十来万金军中，女真人一共都不到四万，李衍张口就要三万个女真脑袋偿命，这还有甚么好谈的？女真人只要听了这个条件，非当场拔刀跟中军拼了不可。

　　可李衍还没有完，继续说道：“第六个条件，交出挑起此次战争的战犯完颜斜也、完颜宗翰、完颜宗望。”

　　听到这里，萧庆都想笑了，“交出谙班勃极烈（皇储）、国相、元帅？这中国皇帝莫不是得了失心疯，有交出自己送死的吗？”

　　李衍并不觉得自己好笑，自顾自的继续说道：“第七个条件，交出燕云、平滦营三州以及周边所有关卡，金人全部撤到燕云以北。”

　　萧庆彻底明白了，李衍这根本就不是在和谈，而是在将金国当成战败国处理。

　　事情的发展，跟萧庆猜测得差不多，李衍继续说道：“第八个条件，完颜吴乞买下罪己诏，退位，将皇位交给一个有德行的皇帝，给我中原死难的百姓一个交代。”

　　萧庆再也忍不住了，道：“陛下，您这根本就没有和谈的诚意啊。”

　　不仅萧庆，就连李衍手下的大臣也都觉得，李衍根本没有和谈的诚意，完全是在戏弄金使。

　　可他们这些人却不知道，李衍这是诚心诚意的提出和谈的条件，也将自己的底线全都告诉给了金人，只要金人能做到这八点，李衍真的会放金人一马。

　　自己的条件提完，李衍像撵苍蝇一样冲萧庆一摆手，同时说道：“将朕所提的这八个条件告诉你的主子，再替朕跟你的主子说，这八条，少一条，所有的女真人都把脖子洗干净了，不日，朕的大军就会去将他们的脑袋全都砍下来！”

　　“咝！”

　　不仅萧庆等金使，就连李衍手下的一众臣子，都倒吸了一口凉气——他们的官家这是要跟女真人不死不休啊！

　　……


第六百七十九章 复辟？

　　……

　　在金人这次派来使节之前，李衍从未想过要放完颜宗翰、完颜宗望带来的这十万强盗回去。

　　李衍比任何人都清楚，自己的大敌到底是谁。

　　不是残宋，而是金国。

　　如果让完颜宗翰、完颜宗望将这十来万强盗和他们所抢劫、讹诈的庞大财富带回去，用不了几年，金国就会膨胀为李衍都会畏惧庞然大物，集结了金、辽、宋人才和财力的庞然大物。

　　所以，从一开始，李衍所打的就是全歼完颜宗翰和完颜宗望带来的十万强盗以及抢回他们抢走的人和财的主意。

　　不过——

　　就事论事，李衍现在还面临两个难题，让李衍无法尽全力消灭这十万强盗：

　　第一个就是夺回燕云——这是上天赐给李衍收复燕云的千载良机，如果李衍能把握住这个机会，就有很大可能将燕云包括平、滦、营三州全都收复，中国在北方就将有一个相对稳固的边疆，胡人将不能轻易进入中原腹地，进而李衍就可以建立一个稳定的政权。

　　第二个就是扩大疆土——虽然目前中国的领土面积也不小，但在中原却只有一偶之地，以至于李衍都不好意思说自己入主中原了，所以，必须抓紧时间扩张。

　　这就是李衍为甚么会动了“放金人一马”的念头。

　　可李衍很快就想明白了，只有自己将金人击败，将汉人丢了的尊严找回来，才能得到中原百姓真正的认可和爱戴，才能真正成为中原之主，而不是靠欺辱中原百姓的金国认可，才能得到中原百姓的认可和爱戴，才能成为中原之主。

　　所以，李衍才开出了这别人以为一点和谈诚意都没有的八个条件。

　　萧庆和莫俦等金使，离开汴梁城后，快马加鞭回到金营，然后将李衍所提出的议和条件完完整整的告诉给了完颜宗翰、完颜宗望等人。

　　没等听完，金人就炸锅了。

　　等到萧庆将李衍提的八个条件全都说完，金人，尤其是女真人，纷纷叫嚷着现在就去跟中军决战，给中军点厉害尝尝。

　　不过——

　　这种话，金人也就是说说。

　　目前，刘锜、韩世忠、张宪率领将近十五万大军正张开大网等着金人自投罗网，金人哪敢轻举妄动？

　　吵吵闹闹了一阵之后，完颜宗翰、完颜宗望、完颜宗磐来到完颜宗翰的中军大帐。

　　三人分宾主落座之后，完颜宗望就发难道：“当初我就说不灭赵宋，你们非要灭，如今如何，白白恶了赵宋，将一群没有用的赵宋皇室和宗氏的男人抓在手中，好处却全都被李衍得了去！”

　　完颜宗翰道：“谁知道，李衍突然回来，又突然出兵，突然夺了汴梁城，还将赵宋皇室和宗氏的女人截下？说起来，此事二太子也脱不了干系，东面和北面可是由你们东路军负责警戒的，你们如果早一点发现梁山军，咱们何至于如此被动？”

　　当初，金人已经吃定赵宋了，因此，放松了警惕。

　　其实不只东路军，西路军也是一样。

　　只不过，梁山军是从东面杀过来的，完颜宗望才背了这个锅。

　　不过完颜宗望也不是乖乖背锅的人，他也丢不起这个人，因此，完颜宗望冷冷地说道：“最先打到东京的是梁山踏白军，他们是从南边潜进汴梁城的，而这南边是你西路军负责的。”

　　完颜宗翰冷冷一哼，道：“还不是你东路军的挞懒部大败，被刘锜逼上来了，我才调南边的部队支援你，否则，那踏白军怎么可能过得了我的防线？”

　　当初，没有完颜宗磐支持完颜宗翰，完颜宗翰也占不了上风，进而也就不会定下灭掉赵宋之策。

　　因此，完颜宗磐帮完颜宗翰说话道：“斡离不，你莫要忘了，当初你可是指名道姓要那茂德帝姬赵福金的，如今形势急转直下，想将你自己摘出去，这是我女真勇士所为吗？”

　　完颜宗望道：“我是想要那赵福金，可不灭赵宋，我也能得到，是你二人坚持灭掉赵宋的，此事我会如实禀报给陛下的。”

　　完颜宗翰道：“等你能回去再说吧，从李衍所提的这八个条件和所说之话来看，李衍根本就没想过放咱们活着离开，而且，他恐怕还想趁此机会将燕云夺回去。”

　　说到这里，完颜宗翰又一次问完颜宗望：“二太子，你老实告诉我，你在燕地和南京（平州）留有足够的兵力了吗？”

　　完颜宗望听罢，心中就是一紧！

　　当初，完颜宗望为了抢功，将燕地和平滦营三州能战的兵马全都带出来了。

　　如今，燕地和平滦营三州虽然也有五六万人马，可那些人马都是二线部队，而且近半是靠不住的汉儿军。

　　换而言之，燕地和平滦营三州存在着很大的隐患。

　　可虽说如此，完颜宗望还是嘴硬道：“你还是顾好你的云地和河东吧，我那里好歹还有大元帅的五万精锐协防，总比你那云地安全，假如那个范致虚突然悟了，不南下，改为北上，你留在云地和河东的那几万人马能守住吗？”

　　完颜宗翰道：“那范致虚不可能北上，那里可没有王让他勤，退一步说，就算范致虚北上，也不可能过了我精心布置过的一道道关卡。”

　　完颜宗望也知道，完颜宗翰做事稳妥，云地和河东指定比他的燕地和河北安全，可他还是不服气的“哼”了一声。

　　完颜宗磐打圆场道：“好了，国相元帅，就别置气了，如果咱们过不了这关，可能全都得客死异乡，所以，还是先齐心协力过了此关吧。”

　　完颜宗翰和完颜宗望也知道，当务之急不是追究责任，而是怎么过了这关。

　　完颜宗望深吸了一口气，道：“我这里有一计，说出来，你们听听。”

　　完颜宗翰问：“何计？”

　　完颜宗望道：“让赵氏在西京（洛阳）复辟，跟赵氏议和，让赵皇给范致虚和赵构下诏，责令范致虚和赵构出兵夺取汴梁城，缠住梁山军的主力，另外，让范致虚将路给咱们让出来，咱们从河东回去。”

　　完颜宗翰听罢，沉默了一会，道：“赵佶、赵桓父子被咱们所废，已经失去了君主的威望，关键是，他们父子恨咱们入骨，一朝得势，必定要找咱们报仇雪耻，赵氏的其他人又没有当皇帝的威望，你确定你的计策可行？”

　　完颜宗望听罢，沉吟不语。

　　想当初，赵桓还没被废，没完全沦为傀儡，大宋的不少大臣，像张孝纯、王禀，像詹度、陈遘，像范讷、赵野，都不肯尊赵桓的命令，如今赵桓已经被废，就算复辟，也指定是他们大金的傀儡，那些宋臣能听赵桓的命令吗？

　　而如果真还政给赵桓，他们大金已经将赵氏迫害到了这种程度，害得赵氏丢了江山，丢了自家的女人，丢了所有尊严，沦为天下笑柄，赵桓但凡是有那么一丁点的骨气，也绝对会跟他们不死不休。

　　就是换成赵佶，情况也差不多。

　　而赵氏的其他人又完全没有当皇帝的威望，尤其是当这个特殊时期的皇帝。

　　那立一个异姓怎么样？

　　这也很快就被完颜宗望推翻了，立赵氏的人都没用，更何况是立异姓？

　　此路好像行不通啊。

　　……


第六百八十章 朱皇后

　　……

　　白天见过金使之后，李衍当即下令给刘锜、韩世忠、张宪，伺机决战。

　　此战战前总指挥刘锜，接到命令了之后，将韩世忠和张宪约到他的中军大帐。

　　三人秘密商议了一番，然后决定，夜里前军、左军、后军各派一支精锐去截营。

　　今天是大年三十，明日是春节又是李衍的登基大典，因此，刘锜判断，金人可能猜不到，他们会于今夜劫营。

　　韩世忠和张宪都觉得，刘锜的想法不错。

　　另外，他们也想取得一场大胜，用以庆贺他们的主上登基称帝。

　　所以，刘锜、韩世忠、张宪很快就敲定今夜截营，然后各自回去做准备。

　　金人猜没猜到刘锜等人将于今夜截营，暂时还无人知晓，反正李衍是没想过刘锜等人会于今夜截营。

　　亲自接见了几十个原赵宋的官员，李衍看了看天色，发现天气已经大黑了，然后结束了跟宋仁宗时枢密副使胡宿的曾孙、浙西安抚使胡唐老之弟、监察御史胡世将的谈话。

　　李衍道：“爱卿在转运方面颇有想法，不错，待明日朕的登基大典过去了之后，爱卿就收拾收拾去河北任转运副使吧。”

　　胡世将听言，大喜！

　　胡世将是十年前登进士第的，这些年虽然一直在为官，但始终都没有得到重用，如今新朝刚开，他就得了一个从五品的转运副使之职，还是去最容易立功的河北担任转运副使，他如何不喜？

　　胡世将当即拜道：“谢陛下恩典！”

　　这胡世将其实就是赵开的继任者，后来同四川宣抚使吴玠共创转般折运法，使军储稍充、公私便利，再后来，天玠死后，他又同吴璘一块守川抗金。

　　关于胡世将的事，李衍其实记得不太清楚。

　　不过，曾草草的看过《三朝北盟会编》和《建炎以来系年要录》的李衍，隐隐记得胡世将好像是一个不错的转运使，所以，就特意问了胡世将一些转运方面的知识。

　　不成想，胡世将不仅对答如流，还很有见地。

　　因此，李衍才将胡世将提拔为河北转运副使为刘子羽分担一下压力。

　　打发胡世将离开之后，李衍起身回后宫休息。

　　刚到后宫宫门，李衍就看见，他的八大尚寝女官之一的席得子（藤原得子），静静的在宫门前等他。

　　李衍很喜欢跟得子待在一起，否则也不能让年仅十六岁的她担任尚寝女官一职。

　　见今夜由得子负责安排自己休息一事，好久没看到得子的李衍，很高兴，进而冲得子招招手，示意得子过来。

　　得子见状，一路小跑来到李衍身边，然后用很好听的声音说道：“官家辛苦了！”

　　见李衍手上拿着两个奏折，得子又道：“让臣妾帮官家拿奏折吧？”

　　说话间，得子就伸出双手，准备去捧那两本奏折。

　　可李衍却一抓得子的胳膊，然后就将得子搂入怀中，再然后问道：“想朕没有？”

　　得子柔声道：“自然是想的。”

　　觉得这话不足以表达她的心情，得子又补充了一句：“很想很想！”

　　李衍在得子那好似苹果的脸上，狠狠的咬了一口，道：“那朕今晚就好好疼疼你！”

　　得子小声道：“嗯。”

　　李衍一边搂着得子往宫里走、一边问道：“今夜有甚么安排？”

　　得子道：“如果官家还去皇后姐姐那里过夜，可再让赵宋的帝姬们侍寝，不过，赵福金才人、赵富金才人、赵仙郎才人和赵珠珠才人今夜可能陪不了官家了，赵福金才人、赵富金才人、赵仙郎才人昨夜受伤了，赵珠珠才人来红了，臣妾又给官家安排了太贵妃崔氏、太德妃王氏、肃王妃沈氏以及四个宗姬，顶替赵福金才人她们四个。”

　　连着伺候了李衍三晚，赵玉盘等帝姬已经很疲惫了，昨夜被李衍重点关照的赵福金、赵富金这对双胞胎和总是欲拒还迎（李衍认为的）的赵仙郎更是被没轻没重的李衍弄伤了。

　　所以，李衍准备让赵玉盘她们休息休息，他日再战。

　　看出了李衍想法的得子，道：“璋子中宫，官子内亲王（白河法皇的第五皇女），恂子内亲王（白河法皇的第六皇女），悰子内亲王（白河法皇的孙女，堀河天皇的长女，鸟羽上皇的妹妹），喜子内亲王（白河法皇的孙女，堀河天皇的次女，鸟羽上皇的妹妹），托得子跟官家说，她们想念官家，另外，她们还说，敦文亲王的三女，媞子内亲王的次女，令子内亲王的长女，皆已长大成人，可以伺候官家了。”

　　李衍听言，有些心动！

　　关键是，明天李衍就要登基当皇帝了，今夜要是不好好发泄一下，李衍很怕自己今夜会激动得睡不着觉。

　　而日本女人，别看身材瘦小，但承受能力绝对是所有女人中最强的，而且最听话，让她们干甚么她们就干甚么。

　　不过，去日本宫还有一个问题，那就是，李衍答应过刘慧娘这一个月都在刘慧娘那里过夜。

　　似乎是看出了李衍为甚么犹豫，得子道：“臣妾刚刚去了皇后姐姐那里，皇后姐姐说，她这几日不方便伺候官家，所以官家这几夜就不要去她那里了。”

　　其实，刘慧娘根本就没来红，她是不想李衍一直在她那里，引起别人嫉妒，才这么说的。

　　当然，还有一个很现实的原因就是，刘慧娘的身体实在是受不了了，不敢再留有时候不知轻重的李衍在她那里过夜了。

　　听得子这么说，李衍的最后一丝顾虑也没有了，便跟得子去了日本宫——日本宫是李衍的后宫之一，主要收纳得自日本皇室的女子。除了日本宫以外，还有辽宫，高丽宫，泰封宫，高棉宫，朱罗宫等等……

　　可走到一半，路过一座不大的院子时，李衍突然听见，里面有隐隐约约的哭泣声传出来。

　　李衍驻足，问道：“何人在哭泣？”

　　得子道：“臣妾这就派人去看看。”

　　不多时，得子派去的女官就回来，禀报道：“禀报官家，是朱皇后在哭。”

　　李衍一怔，问道：“朱皇后？哪个朱皇后？”

　　女官回禀道：“是旧宋钦宗的正宫皇后娘娘仁怀皇后朱琏。”

　　李衍听罢，恍然大悟，“原来是‘怀清履洁，得一以贞。众醉独醒，不屈其节’的朱皇后。”

　　……


第六百八十一章 本宫是大宋皇后

　　……

　　朱皇后朱琏今年才将将二十五岁，艳丽多姿，国色天香。

　　只可惜，红颜薄命，朱琏的命实在是不怎么好。

　　陪着赵桓小心谨慎了多年，赵桓终于成为皇帝，她也水涨船高成为一国之母。

　　可她连一天风光的好日子都没过上，赵宋就亡了。

　　她差点被送去金营当人质。

　　如今她又成为中国的阶下囚，被囚困在这后宫之中，等待她的命运可想而知。

　　这些也就罢了。

　　可时至今日，朱琏才知道，明日她将代表亡宋参加李衍的登基大典，面对那个羞辱的场面，而且她的儿子赵皇的太子赵谌已经死了多日。

　　国破家亡儿子还死了。

　　这三重打击，令本来很坚强的朱琏，一下子就被击垮了，进而放声痛哭。

　　朱琏的两个妹妹，只有十七岁的郓王妃朱凤英和只有十五岁的朱琳，此刻正一边一左一右陪着朱琏哭、一边劝朱琏一定要保重身体。

　　另外，还有赵桓的十一个妃嫔站立在侧，有的陪着朱琏哭，有的唉声叹气，有的茫然无措。

　　少帝贤，务读书，不迩声色。受禅半年，无以备执事，乃立一妃、十夫人，仅三人得幸。自余俭德，不可举数。

　　简单一点说就是，赵桓不好色，当了大半年的皇帝，只立了一个妃子、纳了十个夫人，而这十个夫人中，赵桓只临幸过三个，有七个至今还是黄花大闺女。

　　突然！

　　有女官进来通知朱琏等人：“官家来了，你们快准备接驾！”

　　起初，朱琏还以为是赵桓回来了。

　　可很快朱琏就反应过来，赵桓已经被金人捉走一个多月了，如今生死未卜，怎么可能回来？

　　朱凤英在朱琏耳边小声说道：“应该是辽东王。”

　　朱琏听罢，很快就反应过来，李衍这是来干甚么的。

　　朱琏抹了几把眼泪，然后对自己的两个妹妹和赵桓的十一个妃嫔说道：“姐妹们，咱们为国、为官家守节的时候到了。”

　　说话间，朱琏便从枕头下摸出了一把剪刀。

　　众女一看，大惊失色，纷纷道：

　　“姐姐，万不可莽撞啊！”

　　“刺杀君王，可是抄家灭族的大罪，姐姐你不能害我等啊！”

　　“姐姐，留得青山在不怕没柴烧，怎可走此极端？”

　　“……”

　　众女一边劝、一边七手八脚的将朱琏手中的剪刀抢下！

　　朱琏气道：“你们！你们怎么能如此贪生怕死，你们这样如何能对得起官家？”

　　有脸小的，羞愧得低下头。

　　不过也有那不服的。

　　赵桓的一个夫人，名叫“郑庆云”，是一个小才女，她道：“君王城上竖降旗，妾在深宫那得知。十四万人齐解甲，更无一个是男儿。”

　　郑夫人所吟的花蕊夫人所作的《口占答宋太祖述亡国诗》，引起了不少人的共鸣，一个夫人哭道：“就是，我等有何错，大宋亡了，难道是我等所害？我等若是那杨玉环，受尽唐明皇宠爱，为国、为官家守节也就守了，可官家连碰都没碰过我等，我等与官家只是夫妻之名，并无夫妻之实，凭甚么让我等为官家守节？”

　　“你们！”朱琏指着众女的手都气得抖了起来！

　　偏偏就在这时，朱凤英也劝道：“姐姐……”

　　朱琏猛得看着朱凤英，怒道：“连你也舍不得一死吗？”

　　朱凤英听言，眼泪一下子就涌了出来，道：“姐姐，我与我家大王的感情不比你与官家深？官家爱江山远胜过爱你，我家大王却没有江山羁绊，对我宠爱有加，羡煞旁人，可也正是因为这样，我才不能死，我还要照顾我与我家大王所生的敏儿，她才一岁，我若是有个闪失，谁照顾她，她怎么成长？还有咱们的母亲，她的身体本就不好，如今咱们的父兄和弟弟皆被捉去金营，她更是一病不起，咱闪怎能忍心再连累她老人家吃那诛刑，最后连个全尸都不能留？”

　　朱琏冷冷的看了朱凤英一眼！

　　身为亲姐妹，朱琏如何不知，一向胆小的朱凤英，所说的这些全都是借口，而真相只有一个，那就是朱凤英不想死。

　　就在这时，朱琏的小妹妹朱琳，突然跪在朱琏腿边，然后抱着朱琏的腿，哭道：“大姐，我……我不想死！我还没有嫁过人，我还没有生过子，我不想死啊！”

　　朱琏怒不可遏道：“你们！本宫怎么会有你们这样贪生怕死的妹妹！”

　　“人情各畏死，谁能坐捐身。”李衍的声音突然响起。

　　未几，李衍便从外面进来，然后径直来到朱琳身边，将朱琳扶起，道：“放心吧，朕不会杀你的。”

　　说这话的同时，李衍还帮朱琳擦了擦眼泪。

　　李衍又对一旁的朱凤英承诺道：“你的女儿会健康快乐的成长，你的母亲也会没事的，一会朕就派太医去给她瞧病。”

　　朱凤英听言，迟疑了一下，道：“谢……谢官……谢官家恩典！”

　　听见朱凤英管李衍叫“官家”，朱琏怒道：“朱凤英，你还有无半点廉耻之心！”

　　说这话的同时，朱琏就扬起手想掴朱凤英。

　　李衍见状，一把就抓住了朱琏扬起来的手，然后轻轻一带，朱琏就扑入李衍怀中。

　　李衍抱着朱琏，道：“朕不喜欢野蛮泼辣的女人。”

　　朱琏又羞又怒道：“你这犯上作乱的逆臣，快快放了本宫！”

　　李衍看着朱琏道：“没有人告诉你，你现在已经是朕的妃子了吗？朕愿意抱就抱，愿意亲就亲。”

　　言毕，李衍就亲了朱琏一口。

　　朱琏拼命挣扎道：“快快放开本宫！本宫是大宋皇后，不是你这逆臣的妃子！”

　　李衍哈哈大笑道：“赵宋已经亡了，何来的皇后？”

　　言毕，李衍就将朱琏拦腰抱起。

　　朱琏惊道：“你要干甚么？”

　　李衍看着朱琏那漂亮的杏眼，道：“你猜。”

　　说这话的同时，李衍抱着拼命挣扎的朱琏往床边走去……

　　见到这一幕，得子心知，李衍今夜指定不能再去日本宫了。

　　得子随机应变的来到了赵桓的妃嫔面前，道：“姐妹们还不快去好好梳妆打扮一番，官家今夜若是高兴了，你们就又是皇帝的妃嫔，而不会沦为宫女，更不会被充入教坊司，你们的家人，你们的家族，又将重新得到富贵。”

　　赵桓的一众妃嫔听言，犹豫不决，不知该不该听得子的？

　　直到她们看见，在李衍的招呼下，朱凤英和朱琳一咬牙，然后上前去帮李衍脱朱琏的衣服，她们才恍然大悟，“这哪是矜持的时候，今夜不仅关系到我的未来，也关系到我的家人、我的家族的未来，谁知道今后我还有无再见到官家的机会，这后宫之中可是有好几千个女人……”

　　想明白这些，有些有决断的人，一咬牙，就去换她们最漂亮的衣服去了。

　　这种事，只要有人开头，剩下的就好办了。

　　在得子等侍寝女官的劝解威逼利诱之下，赵桓的妃嫔慢慢全都过了她们心里这一关，然后在侍寝女官的陪同下去梳妆打扮，准备以她们最好的一面来取悦李衍……

　　……


第六百八十二章 没有后悔药卖

　　……

　　完颜宗望的中军大帐前，赵佶和赵桓父子焦急的走来走去。

　　没错。

　　赵氏复辟一事，正是赵佶、赵桓父子和何栗等宋臣谋划的。

　　自从吴开和莫俦回来说了赵构的大元帅府正在捕杀金使，赵佶等玩了一辈子政治的老家伙，当即就判断出，赵构的大元帅府不会救他们了，进而讨论出来，他们若是不想去那苦寒的东北，必须得自救。

　　后来，左丞冯澥提出了这个复辟之策以供大家讨论。

　　赵佶等人根据目前所知的不多的消息，比如李衍鸠占鹊巢已经强占了东京，比如李衍派十五万大军将所有南侵的金军包围了，比如李衍马上就要登基称帝，比如范致虚的二十万勤王之师已经到了渑池一带已跟金军打了数战，比如赵构拥兵五十万在应天府观望，比如金人派使节去跟李衍求和被拒，等等，判断出此时跟金人提出赵氏复辟是很有希望的。

　　于是，赵佶、赵桓等人废了很大的力气联系上了完颜宗望。

　　赵佶、赵桓向完颜宗望承诺，只要赵氏能复辟，他们就送给完颜宗望牛马各五万、金十万锭、银百万锭、美人千名。

　　不过——

　　就事论事说，完颜宗望之所以答应帮赵氏复辟，可不是冲赵佶、赵桓父子所许诺的牛马金银美人，而是赵佶、赵桓父子提出来的好像是能解决金军目前困境的一个办法。

　　完颜宗望答应帮赵氏复辟，让赵佶、赵桓父子喜出望外，认为他们终于可以夺回祖宗的江山，认为他们终于可以夺回他们的妃嫔、女儿，认为他们终于可以一血前辱，认为……总之，赵佶、赵桓父子对他们的未来充满了幻想。

　　因此，赵佶、赵桓也顾不上矜持了，更顾不上这寒冷的天气，一直在完颜宗望的中军大帐外，等着完颜宗望归来。

　　当然，这并不意味着，赵佶、赵桓父子感觉不到屈辱。

　　因为寒冷，只穿着单衣的赵佶、赵桓，只能不停的走动，才不至于被冻死。

　　结果，赵佶、赵桓这对曾经高高在上的皇帝，就像两只猴子一样可笑。

　　金人，尤其是女真人，素质本就低下，如今赵佶、赵桓又是他们的阶下之囚，令他们没有了顾忌，因此，见赵佶、赵桓行为如此可笑，他们放声大笑，并对赵佶和赵桓指指点点，品头论足。

　　赵桓羞得满脸通红，连头都不敢抬！

　　赵佶的情况其实不比赵桓好多少，可他还是强自镇定的教育赵桓道：“我儿要记住此刻的屈辱，他日你若是能复辟成功，要学那越王勾践卧薪尝胆，励精图治，伺机找金人和李衍那个恶贼报这四海滔天之仇恨。”

　　赵桓攥紧双拳，道：“孩儿谨遵父亲的教诲，此次若是复辟成功，孩儿定不会再被大臣所误！”

　　从赵桓的神情和语气当中不难看出听出，赵桓对过往充满了悔恨。

　　其实，不仅赵桓对过往充满了悔恨，赵佶也对过往充满了悔恨。

　　只不过——

　　赵佶的悔恨，跟赵桓不同——完全不同。

　　赵佶有三大悔恨：

　　第一大悔恨。

　　赵佶悔恨自己胆小懦弱，见金人来了，就匆匆传位给赵桓。

　　自从被赵桓软禁时起，赵佶无数次想：“当初，我若是不胆小懦弱匆匆传位，而是担负起我应负的责任，组织军队抵抗金军入侵，形势何至于落到这般田地？”

　　第二大悔恨。

　　赵佶悔恨自己不该听李纲、蔡攸之言回京。

　　自从被赵桓软禁时起，赵佶无数次想：“当初，我若是不回京，不论是留在南方，还是去洛阳，都不会先被自己的儿子软禁，然后毫无抵抗之力被捉受辱！”

　　第三大悔恨。

　　也是赵佶的最悔最恨。

　　那就是选赵桓继承他的皇位。

　　首先，赵桓不孝。

　　这非常非常非常令赵佶寒心。

　　说实话，赵佶早就当够皇帝了，自从他将皇位传给赵桓，根本就没想过复辟，若说他有甚么想法，那也只不过就是想晚年过得好一点罢了。

　　可赵桓防他，就像防贼一般，不仅将他软禁，连他敬的酒都不敢喝。

　　其次，赵桓畏首畏尾又自作聪明。

　　在当了二十来年皇帝的赵佶看来，赵桓最大的问题就是，该自己拿主意的时候，畏首畏尾，该听从大臣们的建议时，又自作聪明一意孤行。

　　再次，赵桓当断不断。

　　赵佶不否认，大宋落到今日这般田地，有他的原因，可赵桓但凡是有那么一点点决断，形势也绝不会坏到了这种程度！

　　要知道，直到现在，大宋还有广袤的疆土，一亿多民众，几十万大军，他们父子不论是逃去蜀地，还是逃去南方，都不至于沦为亡国之君，都不至于被仅仅十万金军给活捉了，都不至于让赵宋断送在他们手中。

　　最后，赵桓毫无担当。

　　时至今日，赵桓还张口闭口说大臣误国，不肯承认社稷山河是他赵桓亲手葬送的。

　　赵佶一共有三十一子，不算早夭的，也有二十五个。

　　这其中：

　　郓王赵楷。

　　文采风流，琴棋书画皆有所成，匿名去参加科考，取得了进士第一名。

　　肃王赵枢。

　　有过目不忘的才能。

　　去年出使金军时，他与大臣沈元用一起，被软禁在燕京愍忠寺里。

　　闲暇无聊，他们在寺中游逛，偶然遇到一座唐人碑。

　　沈元用素以强记为名，随即朗诵一遍。

　　赵枢且听且行，似乎漫不经意。

　　回到住处后，沈元用想向赵枢夸耀其聪敏，于是取纸默写碑文——记不住的地方就空缺着，共有十四字空缺。

　　写完后，沈元用将碑文交给赵枢。

　　赵枢看完，取笔尽补其所缺的十四处空缺，又改正了沈元用的四五处错误，然后放下笔，改换话题，毫无夸耀之色。

　　沈元用骇服。

　　景王赵杞。

　　至孝。

　　自到郊宫以来，赵杞每天都陪伴在赵佶身旁，夜不解带，食不食肉，年纪轻轻，才二十出头，就已须发皆白。

　　康王赵构。

　　时至今日，赵佶才看出来，他看得最走眼的一个儿子，就是他的第九子。

　　有勇有谋，有胆有识，还懂得取舍，关键时候还能跟他的白痴大哥一样“大义灭亲”，真枭雄也。

　　最近赵佶一直在想，“我赵氏的江山，可能就得靠这个儿子了，早知如此，当初真该对他们母子好一点。”

　　如今，赵佶不只一次后悔没将大宋的江山交到赵构手上，就是交到赵楷、赵枢、赵杞手上，也比交给一无是处的赵桓强。

　　然而——

　　这世间没有后悔药卖。

　　尤其是在目前这样的形势下。

　　目前，如果赵氏想复辟，就一定得推刚刚才失去皇位的赵桓来当这个皇帝，其他人，包括他赵佶，都不行。

　　首先，是名义，只有赵桓才有皇帝的名义，其他人，包括赵佶在内，全都没有皇帝的名义，关键是，在这个混乱时期，这个名义万万不能乱，一旦乱了，赵氏可能就会失去最后一个政治筹码。

　　其次，赵桓的余威多少还有一些，很多地方可能还不知道，大宋已经亡了，皇帝赵桓被废，因此，很多地区应该还承认赵桓这个皇帝。

　　再次，目前掌权的大臣，大多都是赵桓所任命的，像范致虚，像赵构，他们之间多少还有些君臣的情份在，只有靠着这点情份，赵氏才有复辟的可能。

　　所以，尽管赵佶极为讨厌赵桓，可为了大局，赵佶还是不得不捏着鼻子鼓励赵桓，以期摆脱他们目前这极度糟糕的境地。

　　……


第六百八十三章 如意算盘

　　……

　　赵佶、赵桓两父子从下午一直等到月兔东升，等得两人的身体都快冻僵了腹中又饥肠辘辘，完颜宗望才回来。

　　见赵佶、赵桓从里到外透着寒气，完颜宗望暗自摇摇头，然后对他们说道：“随我进帐说话吧。”

　　言毕，完颜宗望就抬步走进自己的中军大帐之中。

　　赵佶、赵桓见状，赶紧迈着他们已经有些僵硬的双腿跟在完颜宗望身后进入大帐之中。

　　完颜宗望摘掉自己的貂皮帽子，脱掉身上厚厚的棉衣，又喝了点侍妾端过来的热乎乎的肉汤，才感觉身上的寒气褪去。

　　完颜宗望向只穿着单衣的赵佶、赵桓看去。

　　只见他们父子正一点一点的往火盆移动，赵桓还偷偷盯着他放下的肉汤不停的吞咽口水。

　　昔日高高在上的两个大国皇帝，如今落到这般田地，让完颜宗望唏嘘不已！

　　完颜宗望让侍妾给赵佶、赵桓每人盛一碗肉汤，然后对他们说：“冷的话，就坐在火盆旁吧。”

　　完颜宗望的话，如同大赦，赵桓急步走向火盆！

　　因为走得太急，加上身体僵硬，赵桓差点一头栽进火盆当中。

　　倒是赵佶，表现出来了他应有的气度——虽然对火盆同样渴望不已，可他却仍然表现得从容不迫。

　　不大一会，完颜宗望的侍妾，就又端来了两碗热乎乎的肉汤，然后交到赵佶和赵桓手上。

　　将肉汤全部喝下去，赵佶和赵桓才好像又活了过来。

　　赵佶放下汤碗，然后看着完颜宗望道：“请问二太子，国相可同意我赵氏复辟？”

　　完颜宗望毫不隐瞒道：“不同意。”

　　赵桓听言，急道：“为何不同意？”

　　完颜宗望道：“你赵氏复辟，谁来当皇帝？”

　　赵桓道：“自然是我。”

　　完颜宗望道：“你致天下如此，有何面目称君？”

　　赵桓一下子语塞，不知该怎么接完颜宗望这话！

　　赵佶见状，不慌不忙的接过话头，道：“在大宋这片土地上，唯有我儿赵桓才有皇帝之名，才是华夏正统，只有我儿赵桓复辟，天下才能复从皇命，我儿赵构和我儿赵桓一手提拔起来的范致虚等人，才有可能听从皇命，放你们从河东回去，并为你们拖住梁山叛军，除了我儿赵桓，你们不论是立谁为帝，都不可能做到我所说的这些。”

　　包括完颜宗望在内的所有金人，所有计议，都只喜欢与赵桓交涉，不喜欢与赵佶接触。

　　其原因主要有两点：

　　一是从职位上讲，毕竟赵桓才是皇帝，有决定权，而赵佶早已经下台，没有发言权。

　　二是从性格来看，赵桓的性格比较软弱，凡事好商量，而赵佶的性格比较刚烈，不太好对付。

　　举个例子：

　　赵佶初到南郊斋宫时，完颜宗翰派代太师、沙少师等三人前来，索要当年张觉投降宋朝的书信，以及宋朝廷下令将张觉斩首的有关文件。

　　赵佶当时对他们的态度强硬，直接很不客气地怼回去道：“当年张觉投降，彼此未有不受之约。故受纳张觉，并不算违约。后得到你们山西军前移文，索要张觉，我即下旨斩首以献。你们不虑细故，惟指责我背盟叛约，道理何在？今城破国亡，祸变及此，何文字之有？况早已将有关情况移文上国。死生一切惟命，不必以此为目也！”

　　三人皆唯唯无以应对，此后再也没有来找赵佶索要过。

　　对于赵宋复辟一事，完颜宗望已与完颜宗翰、完颜宗磐等人讨论了三四个时辰，自然是已经分析出来了，赵桓是无人可替代的。

　　可他们却不能选赵桓当皇帝。

　　完颜宗望看着赵桓对赵佶说道：“他若是复辟，于我大金而言，无异于养虎遗患，他手书的致河北军民书，可还在我们手上。”——完颜宗望等人经过讨论之后，一致认为，别看赵桓现在唯唯诺诺，一朝复辟成功，定会跟他们大金不死不休。

　　赵桓连忙说道：“贵国皇帝是我伯父，我怎敢与他为敌？”

　　赵桓越是这么说，完颜宗望就越不信赵桓，他道：“你连你的亲生父亲都能囚困，更何况你恨之入骨的伯父？”

　　赵桓张了张嘴，可是最后却无言以对。

　　听完颜宗望提起赵桓软禁他一事，赵佶在伤心的同时，说道：“我想，你们金人可能是走入误区了。”

　　完颜宗望看向赵佶，问道：“此话怎讲？”

　　赵佶道：“为上者，最重要的是要懂得取舍。”

　　完颜宗望没接赵佶的话，而是一伸手，示意赵佶继续说。

　　赵佶见状，继续说道：“恕我直言，你们现在最该考虑的，并不是以后，而是眼目前。我与李衍那个恶贼打了近十年交道，深知他那种宁折不弯的性格。”说到这里，赵佶故意顿了顿，然后加重语气说道：“我敢断言，李衍那个恶贼现在所打的主意必定是，全歼你们这孤军深入的十几万大军！”

　　从李衍开出来的八个议和条件上，完颜宗望等人早已判断出来了，李衍就是准备全歼他们这十万大军。

　　完颜宗望道：“自从我们随太祖起兵，我大金的军队，从来都是所向披靡，从未……”

　　赵佶老实不客气的揭穿道：“据我所知，你们已经败给梁山叛军好几阵了，其中有两阵，折损超过一万，对了，好像我宋将宗泽与你们对战也取得过几场小胜。”

　　完颜宗望听罢，脸一下子就沉了下来，道：“你敢羞辱我大金？”

　　赵佶并不畏惧，道：“我只是在陈述事实。”

　　完颜宗望冷冷地说道：“你当我不敢杀你？”

　　赵佶道：“致国家到如此境地，赵佶难道还怕一死？更何况，还有你们这十几万金人为我陪葬！”

　　完颜宗望与赵佶对视良久，才道：“你到底想说甚么？”

　　赵佶道：“你们当务之急，并不是防备我大宋，而是怎么回去，怎么带着你们从我大宋抢掠、讹诈的数万车财物回去。”

　　完颜宗望的脸色越发的不好看。

　　赵佶仿佛没有看到完颜宗望的脸色一般，继续说道：“从目前的形势来看，你们唯一的机会就是，走由我大宋西军堵住的东河，而且还必须得有大军替你们拖住梁山叛军的脚步才行。”

　　说到这里，赵佶一指赵桓，又道：“能帮你们做到这些的，只有我儿赵桓，只要我儿赵桓复辟，就可以以皇帝的名义命令他一手提拔起来的范致虚给你们让开回去的道路，还可以命令范致虚和我儿赵构出兵拦住梁山叛军，让你们能带着你们从我大宋抢掠、讹诈的数万车财物回去。”

　　完颜宗望有些被赵佶说动了，他手上越捻越快的佛珠可以证明这一点。

　　赵佶继续说道：“我儿赵桓复辟之后，最先做的一定不是找你们大金报仇，而是平定内乱，巩固他的皇权。而梁山叛军就是我赵氏最先、最主要的敌人。李衍那个恶贼，抢我们大宋的疆土，夺我们赵氏的妻女，更关键的是，李衍那个恶贼已经进入我大宋的腹地，不将那个恶贼打败，我赵氏不可能成功复辟。至于你们大金，得等到我们赵氏跟李衍那个恶贼分出胜负再说。”

　　这回完颜宗望完全被赵佶说动了，心道：“如果事情的发展真像赵佶所说，那我大金完全可以等宋国和中国鹬蚌相争，坐享那渔翁之利……”

　　见到完颜宗望的神情变化，赵佶暗自冷笑，心道：“只要金人同意我赵氏复辟，我们立即命令范致虚护着我们去蜀地或是南方，然后命令构儿往南收缩兵力，留你们金人和李衍那个恶贼狗咬狗，等你们两败俱伤，我们再回来收复失地……”

　　就在完颜宗望和赵佶各自打着如意算盘之际：

　　“咻咻咻咻咻……”

　　“咻咻咻咻咻……”

　　“咻咻咻咻咻……”

　　“轰轰轰轰轰……”

　　“轰轰轰轰轰……”

　　“轰轰轰轰轰……”

　　远处突然传来了，密集又急促的轰炸声……

　　……


第六百八十四章 完颜宗望死了

　　……

　　眼见着，赵佶就能逼完颜宗望同意赵氏复辟。

　　可就在这个关键时刻，突然响起了，密集又急促的轰炸声！

　　赵佶和赵桓还没搞明白发生了甚么事，完颜宗望就已经匆忙披挂，然后冲出了大帐！

　　很快，完颜宗望的妻妾和奴婢开始井然有序的收拾起贵重物品，似有立即撤退之意。

　　赵桓见状，小声问赵佶：“他们这是？”

　　赵佶道：“恐怕是梁山叛军打过来了，他们这是准备随时撤退。”

　　赵桓有些愕然道：“李衍那个恶贼不是于明日窃取我的大宝嘛，怎么会在这个紧要当口发起攻击？”

　　赵佶道：“咱们没想到梁山叛军会在今夜发起夜袭，估计大多数金人也不会想到梁山叛军会在今夜发起夜袭，这样一来，梁山叛军可能就会打金军一个措手不及。”

　　说到这里，赵佶悠悠地又道：“这时机选得好啊，你看完颜宗望刚才的表现，显然也没料到梁山叛军会在今夜发起夜袭。”

　　赵桓道：“这么说来，梁山叛军今夜有可能会取得一场大胜？”

　　赵佶道：“战阵之事，哪有定数，再者，你也看到了，金军虽然被梁山叛军打了一个措手不及，但反应很快，而且已经做好了战败撤退的准备，这点，你要好好跟金人学学。”

　　赵桓点点头，然后说道：“这金军似乎不是梁山叛军的对手啊。”

　　赵佶看向东京方向，悠悠地说道：“李衍和他的梁山叛军是从战火中走出来的，手上又有大量先进的火器，从南打到北，又从西打到东，再从东打到南，从无一败，当年在燕云更是打得胡人闻风丧胆，若不是他心中尚有道德的枷锁，又碰到了完颜阿骨打那个枭雄，咱们大宋的疆土恐怕已经是他的了。”

　　赵桓道：“这样的人若是能尽臣子的本分，咱们大宋又何至于到了如此地步？”

　　赵佶不着痕迹的看了赵桓一眼，越发的对赵桓失望，心道：“时至今日，竟然还如此天真，李衍那样的人，岂会为你这个一无是处的君主所用，他不来抢夺我大宋的江山，就已经是万幸了……”

　　外面的喊杀声越来越大，完颜宗望的妻妾和奴婢已经将贵重物品装上车了。

　　等完颜宗望的妻妾和奴婢将东西装得差不多了，有人来通知她们，立即往西撤离。

　　紧接着，来通知完颜宗望妻妾和奴婢的几个女真人，就来到了赵佶和赵桓面前，然后也不说话，直接就很粗暴的将赵佶和赵桓推倒，随后也不顾赵佶和赵桓呵斥和反抗就将他们捆绑了起来，之后分别将赵佶和赵桓扔在一匹壮硕的大马上，各由一队女真骑士带着往西逃。

　　跑出了营地，趴在马背上的赵佶和赵桓，才看到，远处炮火和喊杀声已经连天，而且这炮火和喊杀声并不是一处，而是三处，东北南三处，换而言之，金军现在正在遭到围攻，这也就难怪金人会匆匆撤退了。

　　在马背上不知颠簸了多久，载着赵佶和赵桓的骑士才停了下来，然后赵佶和赵桓像麻袋一样被随意扔在雪地上。

　　这一夜，又惊，又吓，又冻，又饿，又颠簸，令赵佶和赵桓遭了大罪，毫不夸张的说，差不多要了他们半条命。

　　不多时，赵楷等其他皇室和宗室也被带了过来，然后跟赵佶和赵桓“堆”到一起。

　　这时，赵佶知道了一个噩耗，他的幼子赵枞，不久前从马背上掉下，然后被后面的马给踩死了。

　　听到这个噩耗，赵佶拖着他那仅剩的半条命爬了起来，然后赵枞惨死的方向放声痛哭。

　　赵桓等人也纷纷哭泣——他们不仅是为赵枞哭泣，也是为他们自己哭泣，这次死的是赵枞，下次死的会不会就是他们自己？

　　赵佶、赵桓等人不知哭了多久，后面突然追来了一彪人马。

　　这彪人马来到径直跑到率领他们这些人撤退的完颜京（本名忽鲁，完颜宗望的儿子）身旁，才停了下来。

　　头领之人，也就是完颜昌，翻身下马，然后看着完颜京，一脸悲痛地说道：“忽鲁，你要节哀顺变。”

　　完颜京听言，就是一呆，随即小心翼翼地问道：“叔祖，你刚才说甚么？”

　　完颜昌沉重地说道：“斡离不战死了，被中将张宪所杀，就连尸体都被张宪手下的将校抢走了。”

　　完颜京听罢，身体就是一晃，紧接着不能接受道：“怎么会，我父怎么会战死？他是所向无敌的战神！”

　　完颜昌讲述道：“中军先以炮火偷袭咱们，紧接着上千辆奔雷车冲进咱们的营地之中，然后这上千辆奔雷车趁咱们不备横冲直撞，很快就将咱们的前军冲溃，随后数之不尽的中骑冲了过来，见人就砍杀，你父亲本想上前组织反击，不成想，那张宪竟率领亲军直奔你父杀来，而后连挑了三十几人杀到了你父身边，两人战了十几合后，你父不敌，被那张宪一枪挑下了马，并补了一枪，你父的尸首随后被跟张宪杀上来的小校抢了去，我组织了四波勇士，想将你父的尸首抢回来，可惜全都失败了。”

　　完颜京还是不能相信道：“我父征战一生，从未有过一败，怎会折在这里？”

　　完颜昌道：“瓦罐不离井上破，将军难免阵前亡，这是我辈军人的宿命，忽鲁，你要看开一点。”

　　完颜京还想再说些甚么，可完颜昌却没给他这个机会。

　　完颜昌随后又道：“我此来，一是来给你报丧的，二是通知你，加速向西撤离，虽然国相已经派他的亲军阻挡中军，可我看中军今夜的攻势凌厉，咱们准备得又不充分，国相的亲军未必能挡下他们，恐怕，用不了多久，中骑就会追上来，所以，你们快点撤吧，还有，不要再去洛阳了，此战咱们的伤亡必定不小，已经守不住洛阳了，往新安撤，准备跟范致虚决战，然后从河东回去……”

　　听到这里，不远处的赵桓，一屁股瘫坐在地上，双眼无神的喃喃道：“怎么会这样，二太子怎么会在这个关键时刻战死？西京怎么会守不住？我赵氏还能复辟吗？朕还能再当皇帝吗……”

　　……


第六百八十五章 睡美人

　　……

　　完颜宗望死了，已经没有人能帮赵氏复辟了。

　　西京洛阳，金人已经守不住了，没有地方让赵氏复辟了。

　　赵桓已经意识到，他此生恐怕没有东山再起的机会了。

　　当初，赵桓本想他一人出城投降，全城百姓便可免遭灾难。

　　没想到，最后却落得个国破家亡的悲惨结局。

　　赵桓越想，越悲痛、越后悔，越哭，声越大、越断肠，最后直哭得天地为愁，城震有声。

　　一向表现的很沉稳的赵佶，见完颜宗望已死，洛阳也保不住了，也知道，复辟已成为妄想，进而领着所有赵宋皇室和宗室面向东京汴梁方向拜伏于地，辞违宗庙。

　　一个头磕下去之后，赵佶痛哭流泣，气塞不能起。

　　在场的所有赵宋皇室、宗室，无论长幼，皆放声大哭。

　　这哭声震天动地，直哭得日色惨翳，风声如号。

　　一手造成这出惨剧的金人，见到这场大哭，并没有他们所想象的那么痛快。

　　再结合目前他们这些金人的艰难处境，不少金人甚至在想，“有朝一日，我们会不会也落到这般凄惨的田地？”

　　尽管有所共鸣，可金人却不能让赵佶、赵桓等人浪费太多时间，要知道，他们的时间，可都是金国勇士用命换来的。

　　不多时，就有金人来呵斥赵佶、赵桓等人，催促他们赶紧起来撤退。

　　有些还沉浸在悲痛之中的赵宋皇室、宗室，根本不听金人的命令，甚至还想跟金人拼命。

　　金人二话不说，扬起马鞭就抽打，甚至拔刀相向。

　　最终，迫于金人的威胁，这场悲痛的告别，只能草草的结束了。

　　上千赵氏皇室和宗室被金人分成了两个长长的队伍，金兵在后边不断驱赶，让他们快走。

　　只有燕王与越王分别得到了一辆牛车，其余皇室和宗室，包括赵佶和赵桓，皆徒步而行。

　　赵佶一路皆不语。

　　而赵桓则一直掩面号泣。

　　天蒙蒙亮之际，赵佶、赵桓等人已经出了东京的范围。

　　这时，后面的金人找到了赵枞的尸体，用个马槽子将他带来让赵佶看一眼，然后就准备随便找个地方埋了。

　　看到儿子即将下葬，不仅被马踩得面目全非，有一只脚连鞋都没有，赵佶哭道：“我儿你好歹是死在祖国的土地上，我可要去遥远的异国他乡了。”

　　赵佶此言一出，闻者无不落泪。

　　……

　　与此同时。

　　正搂着朱琏呼呼大睡的李衍，突然听见微弱的脚步声，正向自己走来。

　　李衍当即就睁开眼睛，随即向声音传来的方向看去，然后就看见，向自己走来的不是别人，而是尚仪女官花想容。

　　花想容在一丈之外，就小声叫道：“官家，今日要举行您的登基大典，所以您得早点起来。”

　　李衍听言，小心翼翼的将胳膊从朱琏的头下抽出来。

　　花想容见状，小声又道：“朱皇后也要参加大典，她将代表赵宋……”

　　李衍打断花想容道：“派人去告诉王时雍，让他去掉朱琏出席这一环节。”

　　花想容应道：“诺！”

　　花想容看了一床睡美人一眼，又道：“臣妾伺候官家起床？”

　　李衍道：“好。”

　　言毕，李衍就越过一具又一具白花花的胴体，然后下了床，之后同花想容一块离开了卧室……

　　虽然李衍的动作已经很轻了，昨夜朱琏又是李衍重点照顾的对象，可李衍将胳膊从朱琏的头下拿开的第一时间，朱琏还是醒了。

　　朱琏已经生过两个孩子了，自然不是大姑娘。

　　可昨夜却是朱琏从未体验过的。

　　这里不单单是指李衍壮得让朱琏的魂都快飞了，还有李衍的霸道和温柔。

　　霸道就不用多说了。

　　朱琏从来没有想过，有一天她们被人强行推倒，强行脱去衣服，强行分开双腿，强行……这让朱琏感到深深屈辱的同时，又让朱琏感受到了一种她从未体验过的刺激。

　　不过这还是次要的。

　　之所以李衍一将手臂从朱琏的头下抽出来，困得不要不要的朱琏，立即就醒了，主要是因为李衍的温柔。

　　赵桓不好女色。

　　而且，因为先是太子，后是皇帝，赵桓给他自己套上了沉重的枷锁，进而特别刻板，甚至就连行房的时候，都是一板一眼，好生无趣，跟李衍完全不能比。

　　这也就罢了。

　　关键是，赵桓从不温柔，永远都是一种拒人于千里之外的样子。

　　朱琏嫁给赵桓数年，赵桓从未抱过朱琏，更别提抱着朱琏入睡了。

　　可是李衍却不同，昨夜李衍玩够了之后，就这么抱着朱琏入睡，任凭朱琏怎么挣扎，都不松手。

　　后来，朱琏渐渐适应了李衍的怀抱之后，竟然生出了一种“就这样一直下去，好像也挺好”的感觉。

　　朱琏知道她自己为甚么会有这样的感觉——经历了这么多事，提心吊胆了这么久之后，朱琏的内心深处其实是非常渴望一个强而有力的臂膀能把她抱入怀中保护她。

　　而李衍恰恰就能做到这一点，甚至可以说，现在也只有李衍才能做到这一点，旁人都给不了朱琏这个安全感。

　　总而言之，昨夜虽然很屈辱，很荒唐，可朱琏的感觉却没有那么糟，真没有那么糟。

　　刚刚，李衍又保护她，不让她去面对那对她而言注定是极为屈辱的登基大典。

　　这让朱琏对李衍的好感又增加了那么一点点。

　　当然，朱琏并没有忘记，她是大宋的皇后，李衍是夺了他们大宋江山的叛贼，李衍在昨侮辱了她，令她失去了女人最重要的贞洁。

　　也正是因为这样，朱琏才更不知该怎么办了，继续自杀为国、为她的丈夫守节吗？

　　自杀这种事，一鼓作气还行，这股劲过去了，就很难再聚集起来自杀的勇气了。

　　事实上，上一世，朱琏最后虽然自杀了，但她却不是为了贞洁更不是为了赵桓而自杀，而是因为她受到了她实在忍受不了的侮辱。

　　上一世。

　　在被押送到上京的过程当中，年轻漂亮的朱琏，一直都有被金兵调戏。

　　另外，朱琏的衣服很单薄，晚上经常冻得睡不着觉，只能找些柴火、茅草等燃烧取暖，可谓是受尽了苦难。

　　可即便是在那样的情况之下，朱琏也没有自杀，一直跟着大部队到了上京会宁府。

　　直到在上京会宁府，金人举行了献俘仪式，命令二帝及其二后都穿上金人百姓穿的服装，头缠帕头，身披羊裘，后妃和宗室等人袒露上体，到金太祖阿骨打庙去行“牵羊礼”，复又下令皇太后、皇后入金宫“赐浴”。

　　朱琏实在是不堪忍受这种至极的污辱，才于当天，先是上吊，被人救起，然后投水自杀身亡。

　　换而言之，朱琏是一个烈女，但要是不那么逼她，她还是有活下去的欲望的。

　　……


第六百八十六章 装睡

　　……

　　李衍离开后，朱琏在这张躺着十几二十个赤身裸体女人的大床上待得非常非常非常不舒服！

　　首先，这本身就是一件极为尴尬的事。

　　其次，大家又一同经历了昨夜那场颠覆了朱琏三观的淫靡之事，现在大家身上主要是朱琏身上还有李衍留下的掩饰不掉的痕迹。

　　再次，这个“大家”，又是她的两个亲妹妹和赵桓的其她妃嫔——在此之前，朱琏在她们面前一直都是端庄大方的姐姐、高高在上神圣不可侵犯的大宋皇后。现如今，朱琏从前的形象被李衍一毁到底。以至于，朱琏实在是不知道该怎么面对她的两个亲妹妹和从前在她面前毕恭毕敬的赵桓的其她妃嫔。

　　再其次，朱琏昨夜口口声声说要为大宋、要为赵桓守节，现在她又有些不想死了，她不知道“大家”会怎么看她。

　　总之，朱琏现在不敢见她的两个亲妹妹和赵桓的其她妃嫔。

　　可偏偏朱琏现在又跟她的两个亲妹妹和赵桓的其她妃嫔躺在一张床上。

　　更关键的是，朱琏还不敢动——朱琏怕把别人吵醒，看到她狼狈的样子。另外，朱琏还在这张大床的正中间，上下左右都是人。

　　在种情况下，朱琏能舒服吗？

　　最终，朱琏只能选择将脸埋在绒被当中装睡。

　　不知过了多久，黑暗中传出了一个非常小的声音，“郑姐姐，你醒了吗？”

　　静了好一会，才有一个更小的声音回答道：“这么黑，你还能认出我来？”

　　之前的声音立即回答道：“我记得昨夜睡过去之前，是郑姐姐你躺在我身边的……郑姐姐，其实我早就醒了，在官家离开的时候我就醒了，我想起来伺候官家起床，可又不敢，还有，我……我那里疼，火烧似的疼，不敢动，所以我一直在装睡，可我又有一肚子话想跟人说，所以才想跟郑姐姐你卿卿。”

　　朱琏听出来了。

　　这个主动说话的是赵桓不久前新收的夫人，名叫“折苗苗”，是府州折家送进宫来的，折可求等人的妹妹，折彦质等人的小姑姑，今年只有十五岁。

　　可能是比较小，可能因为是羌人，也可能是父亲死得比较早没人管教，折苗苗的性子有点野，至少是不太束约自己，所以，赵桓很不喜欢她，也就一直没有碰过她。

　　那个答话的是，郑庆云，赵桓登基时赵佶赐给赵桓的两个宫嫔之一，郑太后的亲侄女。

　　当初赵佶即位时，钦圣皇后（即向太后）曾以两位侍女赐之，那两个侍女一个是赵桓的生母王太后，一个就是赵佶的第二任皇后现在的郑太后。

　　赵佶赐给赵桓郑庆云和另一个宫嫔（即狄玉辉），有效仿向太后之意。

　　对于郑庆云和狄玉辉，朱琏一直小心防着——朱琏真怕赵佶、赵桓一学向太后到底将郑庆云或狄玉辉抬举成皇后。

　　所以，赵桓也没碰过郑庆云和狄玉辉几次。

　　事实上，赵桓根本就不好女色，有时候，一两个月都不碰一回女人，因此，他的女人，他都没怎么碰过，到现在，大半都还是黄花大闺女。

　　折苗苗继续小声道：“郑姐姐，我现在是妇人了吧？”

　　郑庆云道：“嗯。”

　　折苗苗有些兴奋道：“真的啊，我还以为我这一生都当不了妇人呐！”

　　郑庆云道：“怎么会，其实你原来也算是妇人，出阁了，就算是妇人。”

　　折苗苗道：“我原来不算，原来的官家，看都不愿意看我一眼，一直到昨晚我都还是黄花大闺女，哪里算是妇人……郑姐姐，你不知道，在城破之前，我一直在担心，我这一辈子都不能成为妇人……破城以后，我又担心，我被女真人抢了去，听说那些女真人茹毛饮血，就像野人一般……直到新官家的军队进城，我才不那么担心，我听我哥哥讲，官家手下的军队才是当世第一军队，真正是所向披靡，金军根本就是新官家手下军队的对手……然后我又开始担心，我这一生都不能成为妇人了，你知道的，原来的官家也被捉走了，还有，你们不说，我也知道，我这性格不讨喜。没想到，我这么快就成为妇了，真感觉有些不太真实。”

　　虽然折苗苗说得有点乱，但郑庆云理解折苗苗，如果官家不是换成李衍，很不讨不好女色的赵桓喜的折苗苗真有可能当一辈子老姑娘。

　　折苗苗又道：“听说新官家有两百多个儿女，郑姐姐你说，我能不能为新官家生一个？”

　　郑庆云忍不住问道：“昨晚……官……官家，嗯，那个……赏你了？”

　　折苗苗道：“嗯，可惜只有一次，要是像皇后姐姐那么多次，我一定能怀上。”

　　听了折苗苗这话，在一旁偷听的朱琏恨不得找个地缝钻进去，同时心道：“难怪官家不喜欢你，就你这多嘴多舌的性格，谁会喜欢你……我不会真怀了那个叛贼的孩子吧？我昨晚好像不是安全期……”

　　郑庆云道：“那恭喜你了，你要是能怀上，就能在这后宫立足了。”

　　折苗苗听出了郑庆云话中的羡慕，道：“就算这次不中，也没关系，新官家这么壮，像牛一样，一个晚上能睡二十几个女人，咱们一共才多少人，早早晚晚，大家一定全都能怀上，不像原来的官家，才十几个女人，就有一大半还是黄花大闺女。”

　　郑庆云没接折苗苗这话，她也不知道该怎么接折苗苗这话。

　　折苗苗自顾自的又道：“新官家可真壮，能把咱们一一抱起来……嘻嘻，我被他抱起来时，我感觉我的魂都快没了，人都飞起来了，连疼痛都忘记了……郑姐姐，原来的官家也能这样吗？”

　　郑庆云听言，一边暗啐折苗苗真敢说、一边在心中回味，“他确实壮，真壮，赵官家二三十下就完了，他……数不清了，最少应该有三五百下吧，花样也多，真是要了命……”

　　想着，想着，郑庆云忍不住夹了夹腿！

　　折苗苗又道：“如果是为新官家守节，我愿意，原来的官家，就算了，他根本就没把我当成是他的女人，我凭甚么为他守节？”

　　不成想，折苗苗这话竟引出来了数声附和：

　　“对，原来的官家连看都不看咱们一眼，凭甚么教咱们为他守节？”

　　“我也愿意为新官家守节！”

　　“苗苗姐说得对，非是我们怕死，而是原来的官家薄情寡义，不值得我们为他守节！”

　　“……”

　　折苗苗惊呼道：“大家都醒了啊！”，然后，折苗苗借着微弱的晨光四下找找，同时道：“皇后姐姐呐，你醒了没有？”

　　朱琏听言，赶紧将头埋得更深，继续装睡……

　　……


第六百八十七章 登基

　　……

　　折苗苗她们所说的话，在朱琏看来，就是为她们自己变心找的借口。

　　对此，朱琏有些不耻。

　　可一想想她自己现在也没比折苗苗她们强多少，朱琏的不耻之心，慢慢也就淡了。

　　朱琏已经想明白了，大宋的一百多万军队，都没能阻止大宋被金国灭掉，都没能阻止李衍夺取赵氏的江山，她们这些柔弱的女人又能改变得了甚么？

　　见朱琏“沉睡不醒”，众女也都能理解，毕竟，朱琏昨夜是李衍重点照顾的对象。

　　待到天亮，众女在侍寝女官的带领下，三一群，五一伙，全都起床洗漱吃早餐去了——她们又不是大宋的皇后，也没受过赵桓多少恩赏，如今又已经是李衍的人了，更重要的是，生活还得继续不是，所以，她们很快就开始迎接新生活了。

　　最后，大床之上只剩得子、朱琏以及跟朱琏一样装睡的朱慎德妃。

　　朱慎德妃是赵桓登基之后，立的唯一一个妃子。

　　而这仅存硕果，也跟朱琏有很大的关系。

　　朱慎德妃的性格最好，与世无争，温柔似水，深得朱琏的喜欢。

　　关键是，朱慎德妃还是朱琏的堂妹。

　　朱琏担心郑庆云和狄玉辉抢她皇后的位置，最后怂恿赵桓立了朱慎德妃为妃，挡了郑庆云和狄玉辉一道。

　　见朱琏和朱慎德妃一直“沉睡不醒”，得子看了看外面的日头，然后说道：“两位姐姐要是再不起来，她们可就该去而复返了。”

　　朱琏和朱慎德妃听言，想动，又有些迟疑！

　　得子见状，又道：“两位姐姐总不能在这里睡一辈子吧？退一步说，就算两位姐姐准备在这里睡一辈子，也要梳妆打扮好了再睡，不能以现在的样子睡一辈子吧？”

　　虽然朱琏和朱慎德妃听了得子之言，都红到屁股了，可她们还是没有动。

　　见此，得子只能道：“那我出去给你们看着点，不过就一炷香时间哦，一炷香过后，我就进来，那时两位姐姐要是还不起来，我就叫宫女来帮两位姐姐穿衣服。”

　　言毕，得子就下床离开了。

　　一炷香过后，得子复又进来。

　　这时，朱琏和朱慎德妃已经穿好衣服了。

　　因为太过匆忙，两人又不习惯没有人伺候，以至于两人的衣服穿得有些凌乱，李衍留在她们身上的痕迹，她们也没能完全清理干净。

　　得子假装没看到这些，然后冲门外道：“你们全都进来吧。”

　　听见得子的话，二十几个宫女鱼贯进来。

　　见到这些宫女，朱琏和朱慎德妃的眼睛一下子就湿润了——这些宫女都是她们原来的使女，更关键的是，里面还夹着朱琏已经有十几天没见到的女儿柔嘉公主赵柔嘉。

　　朱琏赶紧上前，然后一把将赵柔嘉抱在怀中，哭道：“柔儿，母后想死你了！”

　　赵柔嘉哭道：“柔儿也想念母后！”

　　说这话的同时，赵柔嘉死命的抱着朱琏，生怕再失去朱琏一般。

　　得子看着这对好不容易才重逢的母女，柔声道：“皇后姐姐说，今日她事多，没法见姐姐你，改日她再与姐姐你好好拉拉家常，现先将姐姐的女儿和使女全都还给姐姐，让你们团聚。对了，皇后姐姐还将姐姐你以前使用的物件全都还给姐姐你了。皇后姐姐还说，以后大家都是一家人，齐心合力照顾好官家，让官家可以安心打天下，治理好天下，就是大善。至于生活上的事，凡是都好商量。”

　　朱琏听罢，暗道：“这刘慧娘比我大肚啊！”

　　沉默了一会，朱琏道：“麻烦妹妹帮我跟……皇后姐姐说一声，以后我全都听她的，唯她马首是瞻。”

　　“就这样吧，就算不为了我自己，为了柔儿，我也得好好活着啊。”朱琏看着还在用她的衣襟抹眼泪的赵柔嘉心道。

　　……

　　与此同时，李衍的登基大典正在进行中。

　　王时雍果然做到了他所说的，将李衍的登基大典办得相当宏大。

　　不过——

　　就事论事说。

　　因为时间太仓促，中途也犯了不少的错误。

　　还好，这些错误都是些无伤大雅的小错误，一些人笑笑就过去了。

　　加冕。

　　定国号。

　　宣读诏书。

　　接受百官朝贺。

　　大赦天下。

　　赐封百官。

　　祭祀活动。

　　李衍正式登基为帝，成为大中的开国皇帝。

　　刚刚礼成，就有捷报传来。

　　许贯忠看完捷报之后，小跑到大庆殿上，报：“恭喜陛下，贺喜陛下，昨夜，刘锜将军、韩世忠将军、张宪将军联合夜袭，大败金军，目前，结果尚未完全统计清楚，但至少已经斩杀了两万金兵、擒获了五千金兵，缴获各种物资三千多车，另外，张宪将军斩杀了东路军元帅二太子完颜宗望，奔雷车都统制吴璘斩杀了金世祖完颜劾里钵第十一子金太祖的异母弟完颜阇母，统制牛皋斩杀了金太祖长兄韩国公劾者的第三子完颜斡鲁，目前战斗还没有结束，刘锜将军、韩世忠将军、张宪将军还在率领大军咬着金军扩大战果，为贺陛下登基，刘锜将军、韩世忠将军、张宪将军先将完颜宗望、完颜阇母、完颜斡鲁的尸首送回来，稍晚会将那五千金军俘虏也送过来献俘。”

　　大殿庆中、大殿庆前的文武百官与僧道军民社会各界代表，听见这捷报，无不欢呼雀跃，尤其此战将引兵南侵的罪魁祸首之一完颜宗望斩杀了，还将金国大将完颜阇母和完颜斡鲁斩杀了，这更让这些饱受金人欺辱之人激动得无以复加。

　　李衍也很高兴，他没想到，刘锜、韩世忠、张宪能给自己送来这样一份贺礼，随即朗声道：“去将完颜宗望、完颜阇母、完颜斡鲁的狗头取来，让大家一观。”

　　可就在这时，有人冲上大殿禀报：“陛下，不好了！”

　　在这样大喜的日子，最不愿意听到的就是“不好了”三个字。

　　所以，听见这三个字，所有人都是眉头一皱，同时将心提了起来！

　　李衍略带不悦道：“何事如此慌张？”

　　来人这才意识到自己说错话了，然后赶紧补救道：“百姓听闻运来的是完颜宗望、完颜阇母、完颜斡鲁的尸体，一拥而上，将三者的尸体分而食之，踏白军已经出动，将闹事的百姓尽数捉了，现请陛下发落。”

　　一听是这事，所有人都松了一口气，包括李衍。

　　李衍扭头看向裴宣，问道：“此事该如何处置？”——东京的百姓，经此大变，已经有些目无王法了，所以不能不罚，如果不罚，他们就将难以管束了。

　　裴宣出列道：“聚众闹事加抢夺破坏重要战利品，当处脊杖一百，刺配千里。”

　　李光出列，道：“金人欺辱我大中子民在先，才导致此一事发生，其情可悯，况且今日又是陛下登基之日，是不是可以对其适当减免一些处罚？”

　　李衍也不想以一个暴君的形象示人，所以道：“那就免其杖刑和刺配，改为在城中服役百日，以示惩戒。”

　　文武百官齐道：“陛下仁慈。”

　　这个小插曲很快就过去了，李衍的登基大典也顺利结束。

　　傍晚，又有捷报传来。

　　这次的捷报是河北传来的，也就是岳飞传来的。

　　顺便说一句，岳飞其实也是想用这个捷报来贺李衍的登基大典。

　　只可惜，报捷的人，路上遇到点意外，以至于来得稍晚了一点。

　　岳飞的捷报是，他已经派手下大将王贵收复了真定府，下一步准备向中山和河间府进军。

　　如果下一步进展的顺利，用不了几日，岳飞的军队就可以抵达北宋时期金辽边界，然后开始夺取燕地。

　　另外，岳飞传来捷报的同时，也是在求援——目前，岳飞手上只有三万多人马，还要分兵守卫长长的黄河，李衍如果不给他增援，他根本就不可能收复险峻的燕地。

　　……


第六百八十八章 增援

　　……

　　原本李衍准备等王彦或是花荣到了，再给岳飞派援军。

　　可从岳飞的来信看，是等不了王彦或花荣到来了——河北战机，有可能稍纵即逝。

　　李衍考虑了一下，就将吴革、王德以及李彦仙叫来。

　　李衍让许贯忠将岳飞传来的捷报和求援信一一传给吴革、王德、李彦仙看，同时说道：“本想多给你们一些时间，让你们好好熟悉一下自己的部队，再上战场，可咱们中军的大将王彦有可能还得三四天才能到达东京，其他援军的速度就更慢了，而河北那里关系到咱们大中能否一举收复河北、收复燕地、收复平州，还有之后的将胡人彻底赶出关外，因此，河北一战不容有任何闪失，所以朕准备派你们三支部队先去增援河北，等王彦和其他部队到了，朕再对河北进行二次增援，你们意下如何？”

　　李衍这的确是在难为吴革、王德以及李彦仙。

　　三人的部队中，李彦仙的部队成立得最早，不过那也仅仅才成立二十几天。

　　不久前，在孙静的游说之下，云天彪带着他手下的近万人马来投李衍。

　　李衍派张宪去接收了云天彪的部队。

　　明白李衍意思的张宪，软硬兼施，将云天彪的部队整编了。

　　首先，张宪将云天彪部队中的老幼和凡是那些脸皮白净、看似伶俐、看见官府的人也毫不顾忌的人剔除予以复员——这些人都是城市久混的油滑之徒，关键时刻都靠不住，会开溜，而且还会拉着其他人一起溜。万一被上司抓住，他们又有足够的口才嫁祸于他人。所谓一粒老鼠屎，搅坏一锅汤。这种人在军队中，不但不能作战，反而会起到瓦解军心的作用。

　　（这是当初李衍成立梁山军时定下来的铁律，追根索源，是李衍从戚继光的募兵之法中总结出来的，也可以说是照搬而来的，然后强行灌输给了所有梁山将领。）

　　中军的复员政策很优厚，云天彪部队中的老幼和兵痞大多都乐颠颠的找兵部的复员部门复员去了，不原意复员的，则被张宪调到工兵部队去了。

　　随后，张宪将云天彪队伍中的军官抽出来，全都送去汉城新兵部和政治部深造，等他们毕业后，再统一分配。

　　之后，张宪将云天彪队伍中的良善士卒一分为三——一部分交给云天彪，一部分交给张宪手下大将郭进，一部分交给李衍派去的李彦仙。

　　后来，这三支部队全都扩编成了万人大军。

　　云天彪和郭进那两支部队一直跟随张宪行动，李彦仙这支部队则被李衍留在了身边交给杨沂中指挥。

　　满打满算，李彦仙的部队，成立也不到一个月时间。

　　而吴革和王德的部队，成立的时间更短——三天前，李衍才让他们组织成军，现在应该连统属还没有完全分清楚。

　　按说，这种情况下，李衍是不应该让这三支部队出战的。

　　可李衍考虑过后，还是决定让这三支部队去增援岳飞。

　　究其原因有三：

　　第一，李衍怕错过战机，嗯……更准确一点说，李衍怕收复不了燕云和平滦营三州。

　　燕云和平滦营三州，于汉人而言，至关重要，只有将这里全部收复，汉人百姓才能不怕胡人侵扰，才能安居乐业，另外，只有将这里全部收复，李衍才能放开手脚吞并北宋留下来的广袤疆土，进而建立一个庞大的帝国。

　　总而言之，如今，哪战李衍都能败，都败得起，唯独这战，李衍败不起。

　　所以，李衍宁肯葬送吴革、王德、李彦仙这三支部队，也绝不错过任何战机。

　　第二个，李衍对吴革、王德、李彦仙有信心。

　　吴革的战绩就不说了，并没有甚么太拿得出手的战绩。

　　但纵观吴革的履历，不难看出，他也是在西军中，并且是在西军最精锐的泾原军中，成长起来的，参加过大大小小几十战，立过不少战功，一直从小兵升到秉义郎干办经略司公事，才回京的。

　　而且，在抵抗金人攻打汴梁城之际，吴革提出了不少良策，可惜最后全都没有被采纳。

　　后来总结汴梁守城一战，不少人都为吴革感到可惜，认为他生不逢时，如果给他一个机会，他应该能成为一个名将。

　　吴革能不能成为名将，尚且两说。

　　可王德和李彦仙那绝对是经过历史证明过的名将。

　　前者。

　　一生打过无数胜仗，破齐败金，令刘光世成为中兴四将之一，甚至正面打败过金兀术。

　　后者。

　　一生英武，与流星一样璀璨，他第二次入伍，北宋已亡，关东陷落，因他拼命抗敌，只有陕州独存二年之久，使金兵无法长驱直入，这才有了南宋的二百多年江山，此间，他率陕州城军民大小战斗二百余次，歼敌无数，最终因粮尽援绝才失陷。

　　最后，他在巷战中被敌人砍断一只手臂，在部下的护送下逃了出去，中途听闻金兵屠城，他不禁大为悲痛，说：“金人之所以屠城，全是因为我长期坚守不降之故，我为什么要背弃陕州父老苟且偷生呢？”，遂投河而死，年仅三十六岁。

　　其全家也被金兵屠戮，只有一弟一子幸免于难。

　　有王德和李彦仙这样的名将统领，李衍有甚么不敢放手一搏的？

　　第三个，此次统兵大将是李衍最信任的岳飞。

　　纵观北宋末南宋初这段历史，论攻坚能力，最强的将领非岳飞岳鹏举莫属，不论刘锜，还是韩世忠，亦或是吴玠，都要排在其后。

　　而岳飞用一群民兵和义军都能打得金军屁滚尿流，李衍这次给岳飞配得是猛将精兵的底子，这样，岳飞要是都不能帮自己收复燕地，那岳飞也太对不起他那偌大的名声了。

　　吴革、王德、李彦仙都不是常人。

　　因此，虽然明白他们此行的艰难，可吴革、王德、李彦仙还是义无反顾的接了这个艰巨的任务。

　　李衍命王德为代统制，李彦仙为代副统制，将这三万人马带去河北，交给岳飞。

　　至于这仗到底怎么打，则完全由岳飞说得算。

　　除了派兵增援右路军以外，李衍还让赵鼎配合朱武再组织五十万民夫往河北运送粮草辎重武器物资，用以确保右路军的供给。

　　……


第六百八十九章 宋宫

　　……

　　吴革、王德、李彦仙下去之后，朱武有些担心道：“他们不会耽误事吧？”

　　许贯忠也道：“这三支军队成立的时间太短了，他们能不能将军队带去河北都两说，要不然，还是再等等王彦吧？”

　　李衍道：“你们还不了解岳鹏举？他若是不缺兵，怎么会求援？”

　　李衍悠悠地又道：“再者说，战机稍纵即逝，耽误不得。”

　　朱武有些迟疑道：“可王德和吴革的队伍才成立了三天……”

　　李衍看着朱武，道：“当初咱们奇袭开京的时候，有多少支军队是临时成立的？朕的一支千人亲军，最后硬生生的扩张成了数万人。”

　　听李衍提起往事，朱武不禁摇摇头，笑道：“老了，老了，竟然有些畏首畏尾了。”

　　李衍也笑道：“是呀，咱们老了，所以要多相信年轻人，这样，等咱们退了，国家才不会因为没有后续人才而灭亡。”

　　朱武笑道：“是我老了，官家您照镜子看看，说您二十岁，绝对没有人不信，所以您还年轻。”

　　许贯忠也道：“不错，官家您真是天赋异禀，怎么看，也看不出来您已经三十六岁了。”

　　李衍道：“你们两个也学会溜须拍马了？别以为咱们建国了，就可以懈怠，这中原大地，可只有这么一丁点是咱们的，四面八方全都是敌人，离刀枪入库、马放南山还早得很。”

　　许贯忠和朱武相视一笑。

　　他们最怕的就是李衍懈怠，那样他们可就会半途而废，他们的梦想也会破灭。

　　如今看来，他们的担心，完全是多余的，李衍一直很警醒。

　　许贯忠笑道：“我二人虽然没有官家您年轻，可也才三四十岁，离退还早得很，我们可还等着跟官家您名留史册，哪里敢懈怠？”

　　君臣三人相视一笑，明白了彼此的追求与梦想。

　　……

　　李衍又批了一会奏折，直到戌时，才回后宫，也就是日后被他命名为“宋宫”的朱琏等人的住处。

　　跟昨日相比，今日的宋宫热闹许多，单是宫女就多出来了一两百个。

　　很显然，朱琏她们已经找回来了她们原来的使女。

　　宫女来了以后，朱琏原来的掌事嬷嬷，带着她们，将宋宫里里外外收拾了一遍，又跟宫中管事女官要了不少盆栽、摆件，好好装饰了一下宋宫。

　　这样一来，宋宫很快就大变样，朱琏等人的心也踏实了一些。

　　天快黑的时候，有女官来通知朱琏：官家今夜还要在你们这里休息。

　　得了这个通知之后，宫女们干活更卖力，有些有心计的，偷偷去补了补妆，希望能被新官家看上，进而飞上枝头变凤凰。

　　天刚黑，朱琏就领着宋宫中的人在门口迎接李衍。

　　可一连等了两个时辰，李衍都回过来。

　　如今虽然不是寒冬腊月，但依然很冷，站在外面两个时辰，将不少人都冻透了。

　　关键是，不少人心都以为李衍不会来她们宋宫了，进而失望不已。

　　朱琏有些不知道该不该再等下去了，她又不敢派人去问，毕竟，今时不同往日，她与李衍又才做夫妻，还没摸透李衍的秉性。

　　一直等到戌时，才有女官来通知朱琏她们：官家马上就到。

　　不多时，李衍就在一大群人的拥护下走了过来。

　　见朱琏等宋宫的人都在门口等着自己，一个个都冻得小脸通红，显然是在外面站了很久，李衍责怪道：“你们这是干甚么，朕就是过来睡个觉，不用搞得这么隆重。”

　　朱琏忍不住道：“官家申时就派人来通知，没想到戌时才回来。”

　　李衍从朱琏的话中听出了一丝怨念，还有一丝冷。

　　李衍将自己的大氅解下，给朱琏披上，然后一边搂着朱琏往宫里走、一边解释道：“朕没想到你们会在外面等朕，所以多批了会奏折，以后你们不用这么隆重，朕来之前会让人通知你们，你们若是有事，也可以打发人去问朕。”

　　李衍解下自己的大氅给她披上的举动，让朱琏心中一暖，心道：“他这人也没我想象当中那么野蛮。”

　　李衍回手又搂过朱慎德妃，然后道：“朕只有两只手，给不了所有人温暖，所以大家快点进屋吧，进了屋，就暖和了。”

　　言毕，李衍就搂着朱琏和朱慎德妃往屋里跑，有点像小孩子，完全不像一个已经三十六岁的帝王。

　　这让见贯了刻板之极的赵桓的一众女人，大感差异的同时，又感到有些好笑，也意识到了李衍与赵桓的不同。

　　很多年轻一点的女人，像折苗苗，也跟着李衍往屋里跑。

　　当然，还是有不少稳重的，虽然同样感到寒冷无比，可她们还是规规矩矩的走进屋中。

　　进屋以后，折苗苗等跟着李洗跑进来的女人，都有点后悔刚刚的不稳重，怕李衍讨厌他们没规矩，有些甚至有些后怕，怕李衍责罚她们。

　　不成想，李衍不仅没怪她们，还亲自给她们撑着门帘，让她们能快点进来。

　　等所有人都进屋，李衍问：“都没吃呢吧？”

　　众女全都不吱声。

　　李衍见状，便明了了，然后对尚食女官道：“去将朕的铜锅取来，咱们今天吃涮羊肉。”

　　涮羊肉本来是始于元朝的，是李衍硬生生的让它提前两百年出现。

　　尚食女官，也就是李佳人，笑道：“臣妾猜到官家今日想吃涮羊肉了，所以早早就给官家您备好了，一炷香时间差不多就能吃了。”

　　李衍捏了捏李佳人的小鼻子，道：“就你最了解朕的胃。”

　　李佳人下去准备火锅大餐后，折苗苗忍不住好奇，问：“甚么是涮羊肉？”

　　李衍答道：“就是将羊肉切成薄如纸片，然后在沸水里涮着吃，也可以弄一些海鲜一块涮。”

　　折苗苗脱口而出道：“这……能吃吗？”

　　不少人一惊，认为折苗苗说错话了，有些人甚至准备幸灾乐祸。

　　不成想，李衍根本没在意，笑道：“一会你就知道有多好吃了，保证你吃了这次想下次。”

　　折苗苗道：“真的？”

　　李衍笑道：“真的，假的，你一会便知。”

　　突然！

　　李衍想起折苗苗是谁了，道：“你是昨夜喊‘我要飞了’、‘我要飞了’那个？”

　　折苗苗脸一红，羞道：“嗯。”

　　李衍‘哈哈’一笑，然后搂过折苗苗重重的亲了一口，道：“羞甚么，我很喜欢你昨天的样子。”

　　折苗苗喜道：“官家喜欢我？”

　　李衍也不秃露反帐，道：“喜欢，对了，你叫甚么名字？”

　　听见李衍亲口承认喜欢折苗苗，周围的人都羡慕起折苗苗来，觉得折苗苗要飞黄腾达了。

　　折苗苗也高兴，立即答道：“我叫折苗苗。”

　　李衍道：“姓‘折’？你跟府州折家有甚么关系？”

　　……


第六百九十章 府州折家

　　……

　　府州折家，名将辈出、镇守西北边陲几百年、此时名满天下、后世却默默无闻的第一将门世家。

　　有人可能会觉得，用“第一将门世家”来评价府州折家，有些过誉了。

　　会说这样话的人，多半是不知道府州折家的过往和辉煌。

　　北宋时期。

　　宋国西北有党项拓跋部建立的西夏，北方有强大的大辽王朝。

　　地处河东路前沿阵地的府州（后世陕西省府谷县）折氏，从唐末到赵宋南迁，始终统治着麟府地区，世袭罔替，经历了十一世十九主之久，绵延了几百年，堪称中国之最。

　　在这几百年里，府州折氏仅凭府州这一隅之地顽强抗击大辽王朝和西夏的进犯，让北宋的百姓可以安居乐业这么久，说这样的世家，是第一将门世家，又怎么会过呢？

　　演义《杨家将》中著名的女将佘太君，也就是杨业的妻子，就是折家人，本姓“折”。

　　佘太君运气好，借着演义，将名字留了下来。

　　但事实上，佘太君并不是折家最出色的人。

　　有人在介绍折家将时，是从五代时期的名将折从阮算起的（其实早在唐末折家就已经出现，将那时加上，折家的历史超过五百年），因为那时折从阮就名扬西北，因此，有人以他为第一代折家将。

　　折从阮自后晋、后汉、后周以来，一直以府州为根据地，为中原政权镇守西北，屡败契丹。

　　周世宗时，折从阮为汾宁节度使，其子折德扆为永安军节度使，父子俱为边关主将，一时传为美谈。

　　第二代折家将是折德扆、折德愿兄弟。折德扆是长子，少时从军，以勇猛善战知名。北宋初年，兄弟二人镇守府州抵御契丹人，屡次破军杀将，折德扆年轻时就已经担任永安军节度使，负责府州军务。佘太君就是折德扆的女儿。

　　第三代折家将最著名的是折德扆之子折御勋、折御卿兄弟。折德扆死于任上之后，折御勋领汾州团练使、权知府州事，后改任泰宁军节度使，太平兴国二年卒。折御卿协助其兄统领部众，屡有战功。淳化三年，以军功升任府州观察使。淳化五年，拜永安军节度使，大败契丹大将韩德威，斩首五千余级，韩德威仅以身免。不久，折御卿病重，韩德威欲乘机报仇，率众来袭。御卿抱病出战，其母密遣人召归。御卿曰：“世受国恩，边寇未灭，御卿罪也。今临敌弃士卒自便，不可，死于军中乃其分也。为白太夫人，无念我，忠孝岂两全！”。说完泪如雨下。第二天病故于军中，年仅三十八岁。

　　第四代折家将最知名的是折惟信、折惟昌、折惟忠兄弟。折惟信作战勇猛，折惟忠善治军，折惟昌智勇双全，射术精湛，兄弟三人屡建奇功。折惟信、折惟昌最后皆战死沙场，折惟忠亦死于永安军节度使任上。

　　第五代折家将主要有折继世、折继祖、折继闵等，都是抗击西夏的名将。

　　第六代折家将以折克行最为知名，他随名将种谔抵御西夏军队，与西人战大小百七十遇，未尝丧败，杀死了十几万西夏人，每出必胜，夏人畏之，专门练了一支军队抵抗折家军。

　　折氏征战传家，父子兄弟皆英勇善战。他们世居边地，洞悉蕃情，对于北宋西北防务也多有筹划。韩绛经制西北边事，曾采用折继祖之弟折继世的建议，筑城叽以北临横山，直逼夏州。

　　经过折家数十年经营，北宋已于七年前夺得了衡山，若不是发生了方腊起义一事，折家定能为北宋收复西夏。

　　北宋历朝历代的皇帝，个个小家子气，对谁都不放心，对谁都猜疑有加。

　　在这种情况下，府州折家还能世袭知州，独树特例，这足以说明，折家将在北宋时期，是历朝历代皇帝都非常倚重的国之重宝。

　　传至如今，也就是第七代和第八代折家将。

　　就事论事说，这两代折家将也很出色——第七代折家将中折可大、折可适、折可存、折可与、折可求等人，第八代折家将中折彦质、折彦野、折彦文等人，俱为一时名将。

　　折可大，折可求上一任折家家主，战功卓绝，名震西北。

　　折可适，随种谔征战，勇武多智，曾大破羌夏联军十万之众，是北宋西北边境少有的大胜仗。

　　折可存，曾随童贯率军镇压方腊起义，屡次立功，不久前驻守代州时，遭汉儿反叛被捉，屡劝不降，现在逃于大山之中，下落不明。

　　折可与，在金军南下时，防守代州崞县，和代州西路都巡检使李翼等人死节。

　　折彦质，虽然有不战而丢了黄河的劣绩，但他是北宋末时少有的敢跟金军正面作战的将领，在南关、黄河等地都曾与金兵血战，丢黄河也是因为他手上的十几万大军都是乌合之众未战先溃，历史上，后来折彦质用事实证明了他自己，与岳飞、韩世忠等协力抗敌，一度做到了知枢密院事，居官三十余年。

　　折彦野和折彦文在金国时，也以善战闻名，替金人数败西夏，就在折彦野和折彦文想收复府州时，金廷为了结好和安抚西夏，平息边境冲突，遂迁与西夏人世世为仇的折家移守青州（后世的山东益都），折家慢慢泯灭在历史的长河当中。

　　最后说再说，折家当代家主折可求。

　　第一次汴梁城被围，折可求、折彦质与秦凤路种师中、熙河路姚古等人率兵至京城解围，各路勤王兵众号有二十万，才解了第一次汴梁之围。

　　太原城被围，折可求两次率兵救援太原城，坚阵不却，顽强抵抗，最终将府州折家的底子打得了七七八八，元气大伤。

　　综观宋金战事起后的这短短一年间，折氏的重要成员，或死节（如折可与），或被俘脱逃（如折可存），或数度兵败（如折可求、折彦质），折家军不断耗损，师老兵疲，折氏的军事实力，正一点一点地消耗中。

　　太原陷金之后，府州孤悬于北边，陷入金和西夏的四面围攻之中，折可求苦撑待变。

　　历史上，即便形势如此恶劣，折可求也没有放弃赵宋。

　　在北宋亡了的三年里，折可求一直与赵宋紧密联系，期待赵宋能够复起。

　　直到建炎三年，也就是赵构登基的第三年，折可求之子折彦文由京城回河东路途中被金军所掠。

　　金将得知折彦文的身份之后，以折彦文相要。

　　当时，折可求原本与晋宁军守将徐徽言约定，夹攻金军。

　　平心而论，以当时的情势而言，此举无疑螳臂挡车。

　　在这种，折家军四处赴援，奔波劳顿，实力大衰，难以支撑的情况下，为保全家计，也可能是被俘儿子之劝因，还有就是为保存力量，东山再起之故，折可求终以麟、府、丰三州、及堡寨九降金。

　　概言之。

　　府州折家，为保护麟府人民的生命财产，为维护国家领土的完整作出过巨大的贡献与牺牲。

　　末代家主折可求降金，绝不是贪生怕死，而是委曲求全，旨在，保存实力，寻求机会，东山在起。

　　可惜赵构并没有接受北宋亡国的惨痛教训而发愤图强，而是苟且偏安于临安，对外一味屈膝媾和，直到死，都没有再给折可求创造反正的机会。

　　当折可求被金人鸩死，西夏人趁折氏家族奔丧之机，侵入府州，对折氏家族，赶尽杀绝，甚至挖尸掘坟。

　　这比任何说辞都有说服力——西夏人若不是恨折家入骨，如何能如此对折家？

　　总而言之，折可求降金，是不得已的选择，绝不是一件不光彩的事，应予历史的理解和宽容，不应该因他降金，漠视与否定他抵御西夏、抗击金国的功绩，更不应以折氏的降金，否定整个折氏家族满门忠烈、戍边御敌五百载、铁血丹心铸就忠魂的历史功绩。

　　事实上，折氏诚可谓无负于宋者矣！

　　面对这样的折家，即便是李衍，都不能无动于衷。

　　当然，作为一个成熟的政治家，李衍不可能只凭历史事迹行事。

　　换一个说法，感动归感动，最后李衍还是得用利益说话。

　　而从目前的形势来看，折可求还在坚守府州，扼住西夏东进的道路，并且可以威胁金军的后路，折可求和折家军于李衍有大用。

　　所以，火锅支好了以后，李衍让朱链坐在自己左手边、让折苗苗坐在自己右手边，并时不时的给朱琏和折苗苗夹羊肉。

　　李衍喜欢热闹，喜欢左拥右抱的感觉，再有，在后宫的时候，好衍也不喜欢约束，因为那样太累，所以，火锅支好了以后，李衍让院中自己上过的女人全都上桌，一块吃饭。

　　当然，这并不是说她们之间的地位就是相等的，这在封建社会，包括到了后世，这都是不可能的，人与人之间，永远都不可能平等，甚至可以说，从一出生时起，人就已经分出了三六九等。

　　仅以李衍他们这张桌子上的女人为例。

　　离李衍越近的，地位自然就越高。

　　离李衍越远的，地位自然就越低。

　　因此，李衍让折苗苗挨着自己坐，明显是在抬举折苗苗。

　　大家对此心知肚明，羡慕的有之，嫉妒的也有之，羡慕嫉妒恨的亦有之。

　　只有折苗苗傻乎乎的没反应过来——折苗苗的注意力全都被好吃的涮羊肉给吸引了。

　　李衍也不以为意，不停的给朱琏和折苗苗夹羊肉，有时候还给他能够到的李佳人、朱慎德妃等人夹羊肉吃，并让大家不要约束，随便吃。

　　不过——

　　虽然李衍说了，大家不用约束，但很多人还是放不开。

　　李衍心知，这并不是一朝一夕就能改过来的，急不得，所以，也没有在意。

　　等折苗苗吃得差不多了，李衍才道：“怎么样？涮羊肉好吃吧？”

　　折苗苗口齿不清地说道：“好吃！这是我吃过的最好吃的东西！官家，你怎么会研究出来这么好吃的东西？”

　　李衍笑道：“因为我跟你一样，也是一个吃货啊。”

　　折苗苗不解道：“吃货是甚么？”

　　李衍笑道：“就是喜欢美食的人。”

　　折苗苗“哦”了一声，然后继续大吃特吃。

　　李衍又给折苗苗夹了点羊肉，然后问道：“你说你学过武艺？”

　　折苗苗一边继续吃、一边道：“学过……西夏人来了，可不管你是男还是女，男的全都杀了，女的全都抢去，不会点防身的本事，只能束手待毙，所以，我们府州的人，不论男女老幼，都学过骑射。”

　　李衍道：“你们府州的女人也上战场吗？”

　　折苗苗道：“上啊，远得就不说了，现在，折家还有好几个女将，像折文莹、折文璜、折文琪、折文蕾、折文芸、折文瑛、折文芯、折文芳、义雅、张红彩、曹妙，折美凤、折美鸾、折月秀、折月茹、折月芝、折月美也快到从军的年龄了，凭她们的武艺，一定能当上将军。”

　　李衍差异道：“府州这么多女将？”

　　折苗苗道：“嗯，我们府州折家的女人，还有挂过帅的，就是杨家将里的那个佘太君。”

　　说完，折苗苗又夹了一筷子羊肉放到她自己的碗里。

　　李衍见后，心道：“没想到，她这小个小身板，竟这么能吃。”同时说道：“府州的条件很艰苦吧？”

　　折苗苗道：“习惯了的话，还好，我觉得比宫里强，宫里太受约束了，也太压抑了，一点都不好玩。”

　　李衍道：“那你为甚么进宫？”

　　折苗苗道：“我是选秀选上来的，我是我们府州的第一美人。”

　　李衍看看折苗苗，发现她长得确实不错，难怪会被筛选出来，还会被送来给赵桓。

　　折苗苗道：“其实，还因为我不是嫡出，折美凤、折美鸾、折月秀、折月茹也很漂亮，折月芝、折月美长得也不错，可她们就没有被她们的娘亲逼着参加选秀。”

　　李衍不动声色地问道：“这是为甚么？”

　　折苗苗道：“一来，她们不愁嫁不到好人家，二来，她们过几年要去联姻，这样才能保证折家在府州的地位。”

　　朱琏等人听罢，不禁摇头，心道：“这傻丫头，甚么都敢往外说，折家怎么敢让这样的人进宫？”

　　李衍听罢，仿佛很随意地说道：“那朕跟折家要折美凤、折美鸾、折月秀、折月茹、折月芝、折月美进宫当女侍卫，折家能给朕吗？”

　　折苗苗想了想，道：“这不好说。”

　　李衍问：“为甚么不好说？”

　　折苗苗道：“官家你如果是大宋的官家，你要，折家指定会给，折家是宋臣，不可能因为几个女儿就得罪官家你，再说，给官家送女人，是多大的荣幸，可官家你是大中的官家，宋臣折家还会不会给，就不好说了。”

　　李衍道：“可大宋已经亡了，折家总要找一个新官家投靠吧？”

　　折苗苗又想了想，道：“这太复杂了，再说，折家的事，也不是一两个能说得算的，我真不知道，折家会不会将折美凤她们给你。”

　　李衍听言，道：“要不然，你写一封信，帮我问问折可求愿不愿意？”

　　折苗苗毫不含糊地说道：“我愿意写。”然后又有些尴尬道：“只是……我不太识字！”

　　李衍笑道：“没事，我让人帮你写。”然后问桌上的其她人：“你们谁愿意帮苗苗写这封信？”

　　这时，那些心思灵巧之辈，如何能想不到，李衍之所以这么抬举折苗苗，意在府州折家？而谁要是能在李衍收服府州折家的过程中出点力，很可能得到李衍的嘉赏，最不济也能引起李衍的关注。

　　郑庆云反应最快，抢先道：“妾与苗苗妹妹关系最好，就由妾帮苗苗妹妹写这封信吧。”

　　李衍看向郑庆云，问道：“你会写吗？”——李衍在“会”字上微微加了点重音。

　　郑庆云听罢，不动声色地说道：“妾只教苗苗妹妹她不会写的字，旁的皆按照苗苗妹妹的意思写。”

　　李衍暗自点头，心道：“这丫头够聪明。”

　　事实上，折苗苗能起到的也就是一个牵头的作用，具体怎么招揽府州折家，李衍会让专门的人办，主要的信也得由李衍亲自写。

　　李衍道：“好，那就由你教苗苗写吧，对了，你叫甚么名字？”

　　郑庆云答道：“启禀官家，妾贱名郑庆云，废宋郑太后是妾的嫡亲姑姑。”

　　……


第六百九十一章 一日夫妻百日恩

　　……

　　后宫。

　　一个离宋宫不远的幽静小院前。

　　郑庆云将一支金簪子塞给守门的一个女侍卫，道：“我是新晋国夫人郑庆云，废宋郑太后是我姑姑，求姐姐行个方便，让我见见我姑姑。”

　　女侍卫将簪子推还给郑庆云，道：“你如想见废宋郑太后，只需签名报备一下即可，无需这般客气。”

　　郑庆云有些差异！

　　郑庆云没想到，对郑太后的监管，竟然如此松懈。

　　不过，郑庆去细想想，也是，郑太后只是一个妇人，在这三步一岗五步一哨的皇宫之中，她难道还能插翅飞了不成？

　　郑庆云将簪子复又推给女侍卫，道：“姐姐收下吧，今后对我姑姑照顾一下，小妹感激不尽。”

　　听郑庆云这么说，女侍卫才将簪子收下，然后带郑庆云登记一下，之后亲自送郑庆云去见郑太后。

　　郑庆云见到郑太后时，郑太后正一边晒着太阳、一边看书，屋中还有十几个侍女伺候她。

　　很明显，郑太后过得比郑庆云想象的要好得多。

　　郑太后，性端谨，自入宫后，便喜好读书，章奏整理得井井有条，赵佶十分喜欢她的才华，等赵佶的王皇后逝世后，赵佶就册封她为皇后，一当就是十五年。

　　郑太后当皇后的这十五年间，赵佶的后宫安稳，子嗣繁茂，享尽了齐人之福，以至于跳脱如赵佶，都从来没有动过换皇后的念头。

　　总而言之，虽然赵佶不是一个称职的皇帝，但郑太后却绝对是一个称职的皇后。

　　一直以来，郑庆云都将郑太后奉为她的榜样。

　　见郑庆云来了，郑太后放下书，道：“还是我的亲侄女有心，不像我的那些女儿，这么多天了，都不说来看看我这个老婆子。”

　　郑太后说的是赵玉盘她们那些帝姬，从名义上来说，她们全都是郑太后的女儿。

　　郑庆云道：“她们不像侄女，已有自在身，等过些日子，官家纳了她们，她们就会来看姑姑您的，还有，侄女得说姑姑您一句，您哪里老了，您看着可比侄女都年轻。”

　　听了郑庆云之言，郑太后看了看郑庆云代表国夫人的服饰，进而知道，郑庆云定是被李衍临幸过了，然后升赏为国夫人。

　　这让郑太后的心情很是复杂！

　　再怎么说，赵桓也是她名义上的儿子，管她叫了十五六年母后，所以，郑庆云不仅是郑太后的侄女，还是郑太后的儿媳。

　　儿媳被外人宠幸了，这让郑太后这个婆婆的心里如何能不别扭，哪怕赵桓这个儿子薄情寡义。

　　不过，老于世故的郑太后，并没有表现出来，而是很自然地笑道：“你呀，就会奉承我这个老婆子。”

　　换了个慵懒的姿势，郑太后又道：“你可能还不知道呢吧，你的官家早就纳了她们了，她们要是想来看我这个老婆子，早就来了，说到底，不是亲生的就不是亲生的。”

　　郑庆云有些诧异道：“官家已经纳了她们？您这是听谁说的？”

　　郑太后指了指房中，道：“你还没发现我的东西全都回来了吧？”

　　郑庆云这才注意到，屋子里的使唤物件，大多都是郑太后以前的东西。

　　郑庆云道：“您不说，侄女都还没有注意到，您的东西怎么都回来了？”

　　郑太后道：“刘皇后来看过老婆子了，我的丫头和东西都是她做主还给我的，她还说，过段时间就放老婆子自由，这皇宫之中，老婆子想去哪，就可以去哪。”

　　如今在这后宫之中能称皇后的，只有一人，那就是李衍的皇后刘慧娘。

　　郑庆云虽然刚刚才解禁，但这样的关键大事自然也是知道的。

　　郑庆云道：“姑姑见到她了？她人怎么样？”

　　郑太后不吝赞美道：“非常聪明，非常懂事，非常有大局观，我老婆子年轻那会都没有她这份胸襟……成功没有侥幸的，从你那位新官家送她做皇后来看，你那位新官家的江山，很有可能会坐稳。”

　　郑庆云判断不出来，郑太后这话是真是假，在心中盘算：“莫非姑姑知道我已经被官家纳为国夫人，才故意这么说的？还是姑姑说得是反话……”

　　自从见郑太后的第一面时起，郑庆云就知道，自己的这位姑姑，不只是和善，还很高深莫测，反正，这些年她是一直没能摸透自己的这位姑姑是怎么想的。

　　郑庆云不敢再跟郑太后绕弯子了，因为她自认为绕不过郑太后，所以直说道：“侄女这次来见姑姑，是有两件事求姑姑。”

　　郑太后笑道：“我就知道你这丫头无事不登三宝殿……说吧，都是甚么事？”

　　郑庆云道：“第一件事是，官家让侄女教府州折家的折苗苗给折可求写信，可官家又不许侄女干扰折苗苗……官家的女人众多，侄女好不容易才得了这么一个机会，如果不好好把握，不知道得熬到甚么时候，所以求姑姑给侄女拿个主意。”

　　郑太后悠悠地说道：“你那位新官家的眼光还真远，才登基，就开始打府州折家的主意了！”

　　郑庆云道：“如今府州折家的处境非常尴尬，被金夏两国的军队团团包围，官家这封信若是写得得当，很可能一举收服府州折家，求姑姑帮侄女想想办法，让侄女在其中立点功劳，进而得到官家的赏识。”

　　郑太后道：“你那位新官家不让你干扰那个折苗苗，主要是怕折苗苗的信不能证明她自己，你那位新官家应该只是想用折苗苗的信牵个头。”

　　郑庆云道：“侄女也是这么想的。”

　　郑太后想了想，道：“你与那个折苗苗关系还好吧？”

　　郑庆云道：“自打她进宫以来，侄女一直很照顾她，她也喜欢围着侄女转。”

　　郑太后点点头，道：“那就简单了，你只要多跟那个折苗苗说些你那个新官家的好处和你听到的这个新国家的好处，就可以了。”

　　郑庆云道：“姑姑说的这些，侄女也想到了，可这是不是有些不足……也显不出侄女来？”

　　郑太后教育郑庆云道：“你啊，哪都好，就是有些急功近利，你要切记，凡事点到为止即可，你那位新官家和这位刘皇后，都是聪明绝顶之人，小伎俩，小手段，根本瞒不过他们的眼睛，你如果小动作不断，很可能会适得其反引起他们反感，相反，你凡事以大局为重，他们则会更喜欢你。”

　　郑庆云一点即透，心道：“幸亏来问姑姑，险些酿成大错！”

　　见郑庆云懂了，郑太后暗暗点头，心道：“这孩子还是不错的，郑家的未来，多半得指望她了。”

　　郑庆云很快收敛心神，道：“姑姑，侄女来找您的第二件事是，侄女想跟您要我的那两个妹妹。”

　　远处正在帮郑太后整理书架、跟郑庆云长得有五六分相似、像是一个模子里刻出来的两个非常漂亮的小宫女听言，一个手上的动作一顿，另一个则直接低下了头来。

　　郑太后和郑庆云同时看向这两个小宫女。

　　不一会，郑太后回过头来看着郑庆云，道：“你现在才是国夫人吧？有机会安排你这两个妹妹伺候你的那个新官家吗？”

　　郑云庆信心满满道：“侄女有！姑姑您不知道，官家不像赵官家那样不好女色，官家他是无女不欢，一夜可以临幸二十几个女人，侄女只要将侄女的这对宝贝妹妹往他身边一带，他绝无不动心之理！”

　　郑太后摇摇头，道：“如此贪恋女色，身体早晚得夸了，就是上皇，精通道家的阴阳之术，也不敢像他一样胡乱无度。”

　　郑云庆道：“官家也精通道家的阴阳之术，而且官家天赋异禀，侄女不是新妇，知道个中的区别，侄女敢拿今后的幸福担保，官家比赵官家强壮百倍都不止，侄女还听说，官家这十几年来，每日若是不临幸个三五七女，连觉都睡不得，而且，早些年官家还没有修炼道家的阴阳之术。”

　　郑太后也不好跟自己侄女探讨一个男人那方面的强与弱，所以转移话题道：“你想要你的两个妹妹也不是不行，但你要找机会拉拔一下郑家，郑家经此一事，已经没落，另外，你的叔伯父兄弟侄被金人捉走了不少，你要想办法将他们救回来。”

　　郑云庆道：“侄女听说，朝廷的大军现在正在追剿金军，如今已经连胜数场，很可能将这伙南下的金军全部吃掉，如果真是这样，侄女想，侄女的父兄他们也许很快就能被救回来，还有赵氏的人，没准也能救回来，兴许要不了多久您就能见到上皇了。”

　　听了郑云庆此言，郑太后不禁暗自摇头，心道：“这丫头还是有些天真，郑家的人兴许能被救回来，可赵家的人，指定是回不来了，至于上皇……上皇您还好吗？臣妾有生之年，还能再见到您吗？”

　　一日夫妻百日恩。

　　尽管赵佶荒淫无度，还害得郑太后、郑家和国家落到了这般田地，可郑太后还是十分想念赵佶的！

　　……


第六百九十二章 带女真人回家

　　……

　　离开东京后，赵佶和赵桓就越来越不像皇帝了。

　　其实，这也正常。

　　在这冰天雪地之中，甚么体面，甚么威仪，甚么气度，全都不重要了。

　　重要的只有一样，那就是活着。

　　所以，赵佶、赵桓用他们的锦衣、玉带跟金兵换了羊皮袄和麻绳，摇身一变，变成了羊倌、村汉。

　　穿也就算了，不冷不被冻死就行。

　　关键是吃。

　　因为中军在后面紧咬着不放，金军的粮食根本就供应不上，别说赵佶、赵桓他们这些俘虏，就连金军将士都是饥一顿饱一顿的。

　　有一次，赵佶看到路边的桑树上有桑椹，赶忙去摘来充饥。

　　结果，因为吃得太急，赵佶差点被噎死。

　　侍从们赶紧过来给赵佶拍打，好不容易才将赵佶抢救过来。

　　赵佶觉得自己很丢脸，于是不知真假说道：“我当年做端王的时候，在王府里看见乳娘吃这个东西，我也跟着吃，刚吃了几颗，就被乳娘劈手抢了过去，她说这东西不是王爷吃的。这么多年过去，我早忘了它是什么味道，没想到今天吃起来竟如此鲜美。”

　　说罢，赵佶潸然泪下。

　　侍臣们也都跟着痛哭起来。

　　这一路之上，赵佶、赵桓等人真是遭了大罪。

　　为防有变，赵佶和赵桓是被分开押送的。

　　因为金人怕宋朝的地方州郡起兵截囚车，也怕中军突然从后面追上来夺走这些重要的俘虏，要过山的时候，金军便把赵佶、赵桓等人捆扎得跟粽子似的，绑在马上防止逃跑，睡觉的时候，拿绳子把赵佶、赵桓等人捆成一串，而且，还不是手跟手捆一起，而是这个人的头连着那个人的脚——这样一来，他们就没法逃跑了。

　　一路之上，有不少人，不堪这种侮辱，选择逃跑或是自杀。

　　不过，更多的还是饿死的。

　　路过西京洛阳的时候，赵佶、赵桓等人盼望着金军能进城休整一下，然后谋求赵氏复辟。

　　只可惜！

　　赵佶、赵桓他们只能远远的看一眼洛阳，就被逼着继续向西前进。

　　说实话，金军也想去洛阳休整一下，可完颜宗翰等人很怕，他们进入洛阳之后，就再也出不来了。

　　要知道，这可是非常可能出现的情况，因为他们这支是孤军，一旦被中军堵在洛阳城中，那可就是叫天天不应、叫地地不灵了。

　　所以，尽管现在的形势极为糟糕，可完颜宗翰等人还是一边不断派部队阻截中军的咬杀、一边快速往西边逃窜，准备突破范致虚的防御，然后逃去河东，之后从河东逃回云地，逃回上京。

　　为了达到这一目的，金军已经付出了很大的代价。

　　金军从东京汴梁城里抢夺和讹诈的东西，一路之上已经有十之六七被他们丢掉了——他们也不想丢，可那些东西实在是太笨重了，关键是，他们掠夺来的宋人，大多被中军救回或是逃走了，他们根本就没有能力运走这些东西。

　　其实，如果仅仅是这样，金人也能勉强接受，毕竟，他们手上还有从大宋抢掠和讹诈的大量珍宝——这些珍宝的价值，要远远超过他们丢掉的那些东西的价值。

　　让金人接受不了的是，一连数仗下来，有大量的金军将士被中击杀、擒获或是被打散。

　　目前，金军成建制的部队，已经不足五万。

　　更关键的是，随着金军大将完颜宗望、完颜阇母、完颜斡鲁等人先后被斩杀，“女真不满万，满万不可敌”的神话已经破灭，很多金人都开始担心起他们能不能回家了，金军的士气可谓是一落千丈。

　　然而——

　　屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风。

　　偏偏就在这时候，李嗣本、耿守忠、贺权等汉儿军将领带着六七千汉儿赶着两千多辆大车叛逃到了中军那里，而且，他们在走之前，还将金军的粮草烧毁了大半——由于金军捉来的民夫跑得七七八八，在金军中地位最低的汉儿军开始充当民夫，负责赶车押运金军从大宋抢劫、讹诈的东西和金军的粮草。

　　这个口子一开，不断有汉儿军叛逃。

　　而且，还不仅汉儿军，就连契丹、溪族、渤海族的军队，也开始叛逃。

　　最近金军中一直流传着这样一个消息，说辽元妃萧贵哥、北辽太后萧普贤女、大帅耶律大石等人，号召所有大辽旧人投降大中，只要不是女真人，投降之后，一律既往不咎，立功者，还可以得到重赏。

　　金军中，现在几乎所有人都知道这个消息。

　　完颜宗翰等人都是征战了十几年的老将，怎么可能不知道，他们的队伍中一定是混进了中军的奸细？

　　可现在中军紧咬着金军不放，完颜宗翰等人就是知道他们的队伍中有中军的奸细，也没有时间将其揪出来。

　　换而言之，对金军而言，此消彼长，已经不可避免。

　　总之，金军目前的形势是，要多差有多差，甚至已经出现，全军覆没的迹象。

　　金军的形势如此之差，将当初主张南下的完颜宗翰推到了风口浪尖，尤其是在另一个罪魁祸首完颜宗望已经战死了的情况下，完颜宗翰的处境就更加糟糕了。

　　甚至，完颜宗翰已经听到了罢免他副元帅之职的风声。

　　从大宋抢劫、讹诈来的东西已经没了十之七八，十几万大军如今只剩四万，过几日可能连三万都不到，眼见着他们就要走上末路，永远埋骨在异乡成为他客。

　　这种情况下，完颜宗翰就是想不承认这次南下全面失败，也不可能。

　　可以说，完颜宗翰的政治前途已经完了，他就是能带着这三四万大军回到云地，回到上京，他此生也别想再统兵了，甚至别想再从政了，能不能活着都很难说。

　　要知道，这可是自完颜阿骨打起兵以来，女真人从未有过的大败。

　　更重要的是，此次大败，将陷金国这个诞生没多少年的政权于极为被动之地。

　　作为此次的统兵大将，完颜宗翰绝对是难辞其咎。

　　可完颜宗翰已经顾不上这些了，现在，他唯一想的就是，带女真人回家，给女真、给大金留点种子。

　　至于他自己将来会有怎样的下场，完颜宗翰已经顾不上了。

　　所以，完颜宗翰召开了一个关键会议，一个将决定他们这三四万人生死的会议！

　　……


第六百九十三章 背水一战

　　……

　　此刻。

　　南侵的女真重要人员，全都聚集在完颜宗翰大帐之中。

　　除了女真人以外，哪怕耶律余睹、刘延宗和萧庆都没有被完颜宗翰召来参加此次会议。

　　众人到齐了之后，完颜宗翰道：“都坐下说吧。”

　　听言，一众女真人纷纷围着火盆落座。

　　所有人都坐好了之后，完颜宗翰又沉默了一会，才道：“知道我为甚么只叫你们不叫外人来参加此事会议吗？”

　　不等别人回答，完颜宗翰就自顾自的又道：“因为如今已经到了咱们女真人生死存亡之际。”

　　一听完颜宗翰此言，一众女真人的神情顿时就变得严肃了起来——不利的形势在那摆着，就算他们没有完颜宗翰看得远，也知道，完颜宗翰所说的，绝不是危言耸听。

　　完颜宗翰又道：“上次咱们派人去跟中国议和，中主给咱们开出了八个毫无诚意的条件，那时咱们都以为中主这是不想议和的说辞，如今看来，那应该就是中主的底线，那时咱们如果按照中主所说的办，那么中主应该就会给咱们留一条小小的生路，让很少的一部分女真人回到金国。”

　　完颜宗隽跳起来道：“他休想，我女真人皆勇士，宁可战死，也绝不乞降！”

　　完颜宗翰示意完颜宗隽先坐下，然后说道：“现在就算咱们想接受中主那苛刻的条件，也已经不可能了，因为如今的形势已经不是当初的形势了，我敢用我的脑袋担保，中主现在所想的，一定是全歼咱们这四五万人马。”

　　听了完颜宗翰的判断，所有女真人的脸色都变得很不好看。

　　完颜宗翰仿佛是感觉自己的话还不够重一般，继续说道：“以局外人的眼光看，目前追在咱们后面的中军有十五六万，算上守黄河的岳飞部，中军超过二十万，而且中军在东京还最少有五七万人马，随时可以支援追剿咱们的中军，这么一算，中军的数量至少是我们的五六倍。”

　　顿了顿，完颜宗翰又道：“五六倍的敌人，与我们女真勇士而言，其实并不算甚么，当初，辽国的兵马数十倍于我们女真勇士，亦被我们女真勇士击败……”

　　有些女真人，听到这里，稍稍恢复了点自信心，因为他们真的辉煌过，真的战胜过数十倍于他们的敌人。

　　可完颜宗翰接下来的话又击碎了这些女真人好不容易才聚集起来的自信心。

　　完颜宗翰接着说道：“可中军不是辽军。辽军腐败，政令不通，有功不赏，有过不罚，我大金勇士一到，辽军从上到下皆闻风丧胆。中军不一样，中军将士，从上到下皆不畏战，哪怕只有一人，也敢主动向咱们女真勇士发起冲锋。如果中军将士只是敢打敢拼，其实也不足为惧，因为咱们可以智取。可关键是，刘锜、韩世忠、张宪皆是当世名将，深谙兵法，且有敏锐的战场直觉，该打的时候，他们毫不犹豫出手，该稳的时候，他们从不冒进，丝毫机会都不给咱们……我若说中军是咱们女真人的生平大敌，你们应该没有不服的吧？”

　　中军的厉害，他们中的绝大多数都已经尝试过了——从东京撤退开始，他们与中军一共交手过七次，这七战，他们一次都没有胜过，伤亡很大，连溃逃的都算上，已经过半，可以说是损失极为惨重，连他们的战神完颜宗望都折在中军的手上，完颜阇母和完颜斡鲁也是女真人中少有的杰出将领，也折在了中军的手上。

　　试问，这种情况下，他们怎么可能否认中军的强大——否认的话，也是打他们自己的脸。

　　完颜宗翰总结道：“数量数倍于咱们，极为精锐，有良将统帅，装备精良，还有先进的武器和先进的战术，反观咱们这边，人少甚么就不说了，关键是，士气低下，那些外族随时都有可能叛逃，甚至是反戈一击，所以我才说现在是咱们生死存亡的关键时刻。”

　　无人说话。

　　很显然，所有人都认可了完颜宗翰的说法。

　　完颜宗翰知道女真人的情绪和士气已经跌到了最低谷，是时候给他们鼓气了，否则他们就该崩溃了，所以，完颜宗翰语气一变，语气激昂道：“上次咱们女真人落到这般田地的时候，你们还记得是甚么时候吗？”

　　没用别人回答，完颜宗翰就自问自答道：“是咱们随太祖起兵前夕，那时，咱们如果不背水一战，就要亡族灭种，那时，咱们只有两三千人马，而辽国有十万大军，背后有庞大的帝国，没有人认为咱们女真人会赢，可最后，咱们女真人硬是靠着团结一致，置之死地而后生，最终打败大辽，建立了大金，才有现在强大的北国！”

　　完颜宗翰环视一圈，然后继续道：“这次也一样，只要咱们女真人能够团结一致，背水一战，一定能置之死地而后生，一定能卷土重来！”

　　说到这里，完颜宗翰站起身，又道：“我知道，你们在怪我挑起这次南下之战，在商量免去我的副元帅之职，对与错，是与非，你们怎么评定，我都没有意见，我也不求你们再给我一次机会，只说，你们如果还肯让我领兵，我将亲率大军殿后，为你们争取回家的机会……我保证，绝不活着回去！”

　　听了完颜宗翰的死志，所有人都动容了，完颜银术可当即道：“国相无需如此，此次中军突然从天而降，是谁都没有预料到的事，非国相之罪。”

　　完颜娄室道：“只要我等齐心协力，一定能过了这个难关，实不需国相涉险。”

　　完颜希尹也道：“蛇无头不行，国相若是殿后，谁能带领我等回家？”

　　“……”

　　众人七嘴八舌劝说完颜宗翰不要亲自殿后。

　　可完颜宗翰不为所动，道：“你们不要再说了，我意已决，绝无更改的可能，现在咱们还是来讨论一下具体计策吧。”

　　就在这时，有人来报：“国相，大事不好了，数千契丹、溪族、渤海兵、汉儿兵裹挟着耶律余睹将军和刘延宗将军杀出营去，向中军逃去，他们还赶走了好几百辆车子，另外，不少宋臣和赵宋宗氏跟他们一块逃走了！”

　　一听此言，一众女真人纷纷站起，想要去追杀这些叛逃者，追回他们抢劫讹诈来的好东西！

　　不过却被完颜宗翰拦住了。

　　完颜宗翰道：“不要去追了，愿意走的就让他们走好了，在这个时候将这些已有二志的人留下，反而更加不妙，有可能会被他们背后捅上一刀，还是放他们离开吧，另外，你们赶紧去找个隐秘的地方，将咱们带不走的东西全都藏起来，它日再想办法运回大金。”

　　这也是没有办法的事，他们现在只剩不到四万人马，打仗尚且都不够用，哪里还能腾出来人手运送这些东西？

　　完颜宗贤眼中凶光一闪，道：“那些赵宋的皇室和宗氏人员怎么办？全都杀了？”

　　完颜宗翰看向完颜宗贤，道：“他们还有用，不能杀。”

　　完颜宗贤不解道：“他们有甚么用？中主不要他们，宋康王也不要他们，一群废物而已。”

　　完颜宗翰悠悠地说道：“正是因为这样，他们才有用。”

　　……


第六百九十四章 宋昏宗和宋耻宗

　　……

　　虽然东京开封府离南京应天府并没有多远，可秦桧和李宗仍是用了七天才从东京开封府到了南京应天府。

　　之所以会用这么长时间，是因为秦桧和李宗前脚刚离开东京，中金之间就爆发了。

　　这兵荒马乱的，秦桧和李宗哪能走得快？

　　也亏得，在李宗的提议下，秦桧和李宗果断的弃马步行，否则，他们能不能见到赵构等人，都两说。

　　顺便说一句，路上秦桧和李宗还遇到了同样准备南下的谢克家、韦渊、张浚等人，后来几人结伴而行一同到了南京应天府。

　　直到秦桧等人到来，赵构等人才知道，李衍应该已于数日前登基称帝了。

　　得知这个消息，大元帅府的一众人等，顿时就慌了！

　　很快，门下侍郎耿南仲，元帅汪伯彦，副元帅黄潜善，参议官耿延禧、董耘、高世则，干办杨渊、王起之、秦百祥，随军转运使梁阳祖、黄潜厚，都统制官杨惟忠，五军统制张俊，谢克家、韦渊、张浚、秦桧等人，以及诸将士，都排队来到赵构的住处，劝赵构赶紧登基称帝。

　　另外，应天府的数万百姓也来请赵构登基称帝。

　　一日后，副元帅宗泽也来信说：“大王如今乃大宋仅存正朔，继承大宋皇位，乃大王之权力，亦是大王不可推卸之义务，望大王早登大宝，鼓作士气，率领我等北上驱逐伪中，剿灭金人，迎回二圣，还天下一个太平。”

　　多数幕僚赞成宗泽的看法，说：“南京是艺祖兴王应天顺人之地，大王宜即帝位于南京，绍隆先烈。”

　　不久，徽猷阁直学士、知淮宁府（今河南淮阳）赵子崧，写信给赵构，他在信中说：

　　“二圣、二叔以及诸王卿相，皆出城，并其家男丁，也皆至虏寨，万一渡河，则不得复回。闻听有伪立者李衍，已于数日前窃取我赵氏大宝，其心可诛，其为可耻。惟望大王力振军势，遣师邀击于河上，迎请两宫，再安宗社，问罪僭逆，不可犹豫。犹豫之间，变故生矣。国之存亡，在此一举。若有必要，大王可继承大宝，以示正统，力宣国威，续吾赵氏二百年基业……子崧不胜泣血哀鸣之至。”

　　赵子崧，是燕懿王赵德昭的五世孙，与赵构算是皇室远亲，所以，他很关心赵家的江山社稷。

　　另外，赵子崧如今还是兵马大元帅府参议官，兼东南道总管，手上有数万人马，是宗氏中最有实力的。

　　既然赵子崧都同意赵构登基为帝，赵仲琮等害南宋丢了先机的人，再嚷嚷，已经没有人听了。

　　赵构很恨他自己上次当上不上，结果被李衍抢了先机。

　　因此，这次赵构无论如何也不能再在之前的石头上摔倒。

　　所以，这次赵构没再搞甚么三辞而就的把戏——只被耿南仲等人劝了一次，赵构就宣布在最近的黄道吉日即位大宝。

　　可也不知道是不是老天耍赵构、耍南宋，最近的黄道吉日竟然是九日后，往前无一日适合祭天。

　　赵构没有李衍不忌鬼神的勇气，只能捏着鼻子将即位的日子定在九日后。

　　可也就在这期间，赵构等人听到了几个让他们脸绿的消息。

　　第一个消息，李衍将赵宋的皇室和宗室之女全都纳入后宫之中，而且李衍已经临幸过了大宋皇后朱琏、所有帝姬以及大宋皇帝赵桓的所有妃嫔。

　　第二个消息，李衍亲自给赵佶、赵桓二人定了谥号——赵佶是宋昏帝，赵桓是宋耻帝。

　　第三个消息，中军绞杀金军，连胜连捷，截止到目前为止，金军已被中军绞杀过半，另外，汉儿、契丹、溪族、渤海族的金兵大量倒向中军，恐怕用不了多久中军就能将南侵的金军全部消灭。

　　第四个消息，中军最近这段时间又侵占了七府五十多个县，形象一点说就是，中军已经占了大半个河南加小半个河北。

　　第五个消息，中军已经派大军北上，准备一举收复燕云。

　　面对这一系列应接不暇的消息。

　　赵构等人，主要是赵构，首先是感到耻辱——他大宋的国母，他的姐妹，他父亲的妃嫔，他兄弟的妃嫔，更主要的是，他的妃嫔，有他的母亲，还有他的五个女儿，全都成了李衍的妃嫔，这对任何男人而言，都是奇耻大辱，于赵构而言，也不例外，哪怕他“心胸宽广”，哪怕他能忍别人所不能忍。除此之外，李衍还给赵佶和赵桓盖棺论定了，给了两个耻辱到不能再耻辱的谥号，这让同气连枝的赵构如何能不感到耻辱？

　　可紧接着，赵构就是震撼——金军先败辽军，又败宋军，数年间将大辽灭了，数月间将大宋灭了，可到头来，却被中军数日之间给灭了！这……是，赵构知道中军的战力非比寻常，可赵构怎么也没想到，中军的战力竟然如此强悍，强悍到强大的金军在其面前都是一败再败！

　　第一次。

　　赵构第一次生出了“不如先南渡，暂避其锋芒，待有机会，再回来重整山河”的念头。

　　赵构想要南渡，他手下的宗泽却不这么想。

　　听闻这些个消息，宗泽比赵构还气愤，他认为这是大宋的奇耻大辱，因此，一连给赵构写了十几封信，请赵构即位之后，立即提兵北上，报仇雪耻。

　　为了达到报仇雪耻这一目的，宗泽不仅勤练兵马，还开始大造战车。

　　说起宗泽的战车，就不得不提到刘浩。

　　当初，刘浩在相州得到了一个战车的制造法，于是试制了五辆。

　　可刘浩制造的战车，很笨拙，还不太好运行。

　　然而，战车已经造成，花费又不少，不好轻易浪费。

　　这可怎么办？

　　刘浩忽然想到磁州宗泽，认为宗泽“好作为，轻听信”，于是来到磁州，将战车送给宗泽，并将所用人数、阵队图一起送给宗泽。

　　宗泽很高兴，问刘浩想要什么。

　　刘浩说：“所缺者，衲袄耳。闻磁州甚多，请随意应副。”

　　宗泽毫不犹豫地答应了。

　　接着，宗泽根据刘浩所画车阵图上奏，称已造成战车一百五十辆，已募到民兵一万五千人，结成阵队，“谋欲收复真定。”

　　朝廷闻奏，很支持，很快便取旨任命宗泽为秘阁修撰、河北民兵总管。

　　其实，那时宗泽无一人一车也。

　　这次，听说中军的奔雷车所向披靡，将金军打得落花流水，宗泽便将他的战车图纸找出来，准备造它个一二百辆，到时候跟中军一决雌雄。

　　……


第六百九十五章 不臣之心？

　　……

　　其实——

　　中金之战，打得最激烈，不，准确的说应该是，打得最惨烈的，不是河南，也不是河北，而是辽东。

　　接到李衍下的牵制金军主力及伺机夺取燕地和平滦营三州的命令之后，早已准备好多时的吴玠，亲率手下八万精锐大军出击，准备取锦州，过来州，攻打榆关，目标，金南京（也就是平州）。

　　与此同时，吴玠还以水军奇袭营州。

　　双管齐下。

　　吴玠满以为，自己这次必能一击必胜，帮李衍、帮汉人夺回平滦营三州，然后夺取燕云，立下不世之功。

　　哪成想，吴玠的八万大军刚出辽东，就遭到了完颜斜也所率领的五万金军精锐的顽强阻击，双方在锦州南部的高家围子打了一场大战。

　　那一战，打得那叫一个天昏地暗，打到最后，连双方主将的亲军都上阵了。

　　直打到天黑，双方都没有取胜的把握，才各自鸣金收兵。

　　仅那第一战，中军这边就伤死了两万多精锐，金军那边占了先手，伤死比中军这边少上不少，可也有一万五六千。

　　吴玠不甘心战败（其实是打了个旗鼓相当，毕竟中军是遭到阻击一方，能打到这种程度，已经不算败了），第二日又与完颜斜也决战。

　　结果，双方又打了个旗鼓相当。

　　第三日再战。

　　还是旗鼓相当。

　　三战下来，中军这边死伤已经过四万。

　　而金军那边的死伤也已经接近三万。

　　换而言之，双方伤死都已经过半。

　　对于一般军队而言，战损这么高，早就崩溃了。

　　可吴玠和完颜斜也的军队没崩。

　　不仅没崩，双方都还在研究怎么才能战胜对方。

　　吴玠利用这三天时间，运来了五百辆奔雷车，准备以奔雷车为主力，击败完颜斜也。

　　不成想，次日交战，完颜斜也也改变了战术，不再像前三日那样，硬碰硬，而是仗着金骑的机动性强，一直与中军游斗。

　　见此，本来想用奔雷车攻击的吴玠，只能改用奔雷车进行防御——奔雷车不仅能攻击，也能防御，车与车连在一下，任金骑的骑术有多高明，也冲不进来。

　　如此一来，双方就在高家围子这里僵持了下来。

　　按说，仗打到了这种程度，吴玠就应该撤兵了，因为，再打下去，也不会有太大的战果。

　　可吴玠没有。

　　一来，吴玠不甘心他好不容易才等到的立功机会就这么没了。

　　二来，吴玠接到的命令可不仅仅是伺机夺取燕云和金南京，还有牵制金军主力。

　　所以，吴玠不仅没有停战，反而又从后面调来了两万援军，大有跟完颜斜也死磕到底的架势。

　　完颜斜也见状，也不得不从燕京方面再调来一万精骑投入战场。

　　这里说明一下，完颜斜也不是没想过，中军这次的战略目标是夺取燕云。

　　可一来，不增兵，没准会败。

　　二来，从上京调兵，距离实在是太远，而远水又解不了近渴。

　　三来，不久前，完颜宗翰和完颜宗望还传回来捷报说，他们已经灭掉赵宋，不日将率大军返回燕云——完颜斜也觉得完颜宗翰和完颜宗望不会犯连自己后路都不守的错误，因此，才从燕京调一万精骑应急。

　　与此同时，完颜斜也也给金上京送去消息，让金上京尽快派大军来增援。

　　在完颜斜也看来，他已经做到了万无一失。

　　只可惜，完颜斜也没有料到两件事。

　　第一件，完颜斜也没有料到，吴玠除了从陆路出击以外，还派大将李宝从水陆攻打营州。

　　第二件，完颜斜也没有料到，岳飞已经率军北上了，嗯……准确一点说应该是，完颜斜也没有料到，完颜宗翰和完颜宗望会败得这么快，败得这么彻底。

　　其实，完颜斜也没有输在他的能力上，而是输在通讯上。

　　岳飞夺下了黄河之后，派王胜率骑兵日夜巡河，完颜宗翰和完颜宗望派的数波信使都被王胜劫下，以至于金国至今都还不知道南面的形势。

　　等到王德、李彦仙、吴革带大军来援，岳飞根据当前的形势，当机立断，将黄河留给王胜和徐庆驻守，而他本人则率领其余部队以及王德、李彦仙、吴革部立即北上。

　　王贵所率领的先锋部，先是收复了真定府，然后击退了围困中山府的金军。

　　可接下来，王贵却遇到了麻烦——中山府的陈遘据不投降，哪怕王贵带来的陈适（陈遘弟）跟陈遘说明了目前中原的形势。

　　岳飞到来了之后，将王贵训斥了一番，然后分出一支骑兵接替金人锁住中山府。另外，闻听中山府中已经断粮多日之后，岳飞又令人给中山府送去了三十万石粮食。然后，就率大军继续北上。

　　边北上、岳飞边亲自操刀训练王德、李彦仙、吴革这三支新军。

　　这一练，王德、李彦仙、吴革无不头皮发麻。

　　中军的纪律严明，天下闻名，可也没有严明到岳大帅这样——岳大帅手下的将士真是，冻死不拆屋，饿死不掳掠，绝对公平买卖。

　　王德、李彦仙、吴革亲身经历过一件事。

　　岳飞的一个亲兵，随岳飞南征北战多年，据说还是岳飞的老乡，在买鱼的时候，没能禁住渔民的热情，少给了两分钱，结果就被岳飞当众处死了。

　　在王德、李彦仙、吴革看来，岳飞苛刻到了已经有些无情的地步。

　　可话又说回来，也正是因为岳飞如此苛刻，中军的美名才越传越远，以至于，中军所过之处，到处都是夹道欢迎，很多城池都不攻而献，河北的不少民兵、义军竞相来附，像庞荣、傅庆、曹成、梁兴、赵云、李进等等大大小小几十伙。

　　对于这些来投之人，岳飞是来者不拒，一概收下整编，然后带着他们北上。

　　等到岳飞打到雄州、霸州沿线，麾下已有兵马近十万。

　　要知道，岳飞这次北上，一共才带来了不到两万人马（右军其余人马被岳飞留下守卫黄河了）。

　　后来，王德、李彦仙、吴革又带来了三万人马。

　　这样，岳飞才有近五万人马。

　　换而言之，这一路之上，岳飞招揽了五万多人马。

　　而且，岳飞还有继续扩军的趋势。

　　有人不禁开始担心起来，怕岳飞生出不臣之心，占拒河北，甚至占拒燕云，然后自成一方诸侯。

　　很快，就有数十封密信，通过各种各样的渠道，送到了朝廷，送到了李衍手上。

　　……


第六百九十六章 送赵构一份大礼

　　……

　　这天下朝了之后，一众宰执全都没有走。

　　见此，李衍笑道：“你们这是有事要禀报吧？”

　　闻焕章拜道：“陛下明察秋毫。”

　　李衍道：“说吧，何事？”

　　闻焕章看向许贯忠，道：“此事是许枢密职权范围，还是由许枢密来说吧。”

　　许贯忠听言，也不推脱，道：“近来，多有河北前线人员传回来消息说，都统制岳飞有拥兵自重之嫌，我等对此事的看法无法达成统一，所以还请圣裁。”

　　李衍不动声色地问道：“你们都有何看法？”

　　唐恪道：“大抵五代之所以取天下者，皆以兵。兵权所在，则随以兴；兵权所去，则随以亡。臣以为，岳飞擅自扩军而不报，此风绝不可长，必须加以惩戒，否则必生大祸。”

　　陈公辅随后说道：“岳飞擅自扩军，不可不罚，不可轻罚，当杀一儆百，令武臣不敢滋生不该有之心。”

　　朱武道：“战场之势，瞬息万变，领兵大将，如果事事禀报，必然贻误战机，就以岳飞扩军一事为例，庞荣、傅庆、曹成、梁兴、赵云、李进率军来投，岳飞岂有不授之理？如果不授，不是将他们推向金国或是残宋的怀中，造成此消彼长？”

　　唐恪反驳道：“接授无错，错在岳飞不上报，错在岳飞不问朝廷之意，错在岳飞擅自对其整编，错在岳飞擅自对其任命。”

　　许贯忠道：“陛下曾授岳都统全权处理河北燕云战事之权，此皆在岳都统的职权范围之内，况且，岳都统虽然没有上报，但岳都统之政委孙革、河北转运使刘子羽等人，都将岳都统之举动一一如实上报……”

　　唐恪又驳道：“可孙革和刘子羽并不是岳飞。”

　　唐恪的意思很明显，他认为岳飞做得虽然没错，但态度有问题，而且是很有问题。

　　赵鼎道：“陛下一直没有任命河北宣抚使，也没有成立河北宣抚司，如今河北差不多光复了，收复燕地和平州的战斗也快打响了，也该成立一个宣抚司了。”

　　赵鼎的意思是，派人去分岳飞的权，甚至是派人领导岳飞。

　　许贯忠迟疑了一下，道：“成立宣抚司，还得再磨合，恐怕会贻误战机，依微臣愚见，王彦既然已经到了，莫不如派王彦去增援岳飞，这也是之前定好了之事。”

　　许贯忠做出了妥协，想派王彦去增援岳飞，顺便威慑岳飞。

　　李衍道：“河北已有十万大军，还需要王彦去增援吗？”

　　许贯忠含糊其辞道：“强兵猛将自然是越多越好。”

　　李衍扭头看向闻焕章，问道：“太宰觉得此事该如何处理？”

　　闻焕章道：“赵参知和许枢密所献皆为良策，然，简在帝心，陛下数年间，决无一错，看人无有不准之时，依老臣看，此事还得由陛下决断。”

　　李衍笑道：“竟然将球又路踢回给朕了，你这太宰当得也未免太过轻松了吧？”

　　李衍这是在开玩笑。

　　李衍比任何人都清楚闻焕章的作用。

　　是。

　　闻焕章的能力是不如赵鼎，甚至不如陈康伯和唐恪。

　　但闻焕章有一股浩然正气，一心为公，毫无半点私念。

　　而且，闻焕章无时无刻不在维护李衍的权力。

　　有闻焕章在，李衍的朝廷就能有一股浩然正气，也没有任何人敢挑战李衍的威严。

　　闻焕章道：“决断乃陛下的权力及义务，我等臣子就是吃了豹子胆，也不敢逾越，望陛下体谅。”

　　赵鼎等人听言，一同拜道：“简在帝心，还请陛下决断。”

　　李衍沉吟了一下，然后看向朱武，问道：“岳飞的长子岳云今年应该八岁了吧？”

　　朱武道：“陛下记性真好，应该整八岁。”

　　李衍点点头，道：“朕的嫡长女也是八岁……朱爱卿，你帮朕与岳飞做个媒可好？”

　　在场的都是人精，一听李衍要将自己的嫡长女许配给岳云，哪还能不知道李衍准备如何抉择？

　　唐恪道：“陛下，此例万万不可开呀，若开……”

　　李衍叫停唐恪，然后道：“朕知道唐爱卿担心甚么，只不过，唐爱卿你不了解岳鹏举这个人，岳鹏举不贪财、不好色，严于律己，尽忠报国，他是一个表里如一、心口如一的忠臣，朕信他，胜过信朕自己，所以，河北燕云之事，你们就不要再过问了，就交给岳鹏举全权负责吧，当然了，该派的官员，还是要派的，至于宣抚司就不要成立了，现在没有时间让他们磨合。”

　　听李衍都这么说了，唐恪也只能是将嘴闭上。

　　可陈公辅还坚持道：“陛下，岳飞没有及时上奏折奏明此事，确有其事，陛下至少也要罚他一年俸禄，以示惩戒。”

　　李衍道：“若罚别人一年俸禄，最多也就是少花一点，不会伤筋动骨，可罚岳飞一年俸禄，他一家老小必定全都得跟着遭殃，还是算了吧，等他回来，朕亲自揍他两棍子，也就是了。”

　　见稍稍惩戒李衍都不肯给岳飞，众人哪还能不知，河北、燕云之事，他们已经插不上手了？

　　这时，闻焕章才进言道：“既然陛下想招岳云为婿，此事不如早定下为好，也好安定河北军民之心，想必河北那里现在也已经是沸沸扬扬了。”

　　闻焕章打的主意无非是，让岳飞知道李衍是如何力挺他的，以这种信任来笼络住岳飞。

　　这是李衍没法拒绝的，因为，这不单单是说给岳飞知晓，还是说给河北、燕云军民知晓，这样，他们那些人才能拧成一股绳，进而将燕云收复了。

　　所以，李衍看向朱武，道：“那朱爱卿就受累跑一趟吧，你再替朕跟岳鹏举说一声，他缺的那五万套兵甲及其它物资，朕会尽快给他配齐，还缺甚么，尽管提，只有一样，他必须为朕、为一亿两千万汉人收复燕云、收复平州。”

　　朱武拜道：“诺！”

　　此事定下了之后，李衍转移话题，道：“三日后，赵构就要登基了，你们说，朕要不要送他一份大礼？”

　　许贯忠道：“陛下的意思是攻打应天府？”

　　朱武道：“如今，王彦和花荣都已经到东京了，又不用他们北上或是西进增援，如此一来，东京的人马已经超过十三万，可以分出一些给宋军点教训，免得宋军一直威胁咱们的南侧。”

　　李衍道：“你们说得不错，朕正有此意。”然后李衍在心中又补充了一句：“除此之外，我还得再送赵构一份大礼。”

　　……


第六百九十七章 赵构的妃嫔在哪？

　　……

　　今天，李衍的心情很不好。

　　前线刚刚传回来了一个很重要的消息——范致虚被金国大将完颜娄室击败了，现在正向陕西逃窜。

　　范致虚是宋朝的一个老臣，乃宋哲宗元佑三年进士。

　　去年，范致虚受命担任京兆府（后世陕西西安）知府，措置陕西兵马。

　　后来，赵桓又任命范致虚为陕西宣抚使、陕西五路经略使。

　　一同受命措置陕西兵马的还有钱盖，他任陕西制置使。

　　当时，西路金军正在围困太原，声震关中。

　　范致虚得知西路金军正在围困太原，最初打算固守黄河，将金军堵在河东。

　　因此，范致虚下令，沿黄河岸边修筑连环堡垒。

　　为此，范致虚广招人才。

　　范致虚招人才的原则是，不论各色人等，只要有所专长，皆借补官职发给俸禄。

　　因此，如僧人宗印、道士张孝庆等，皆借补为幕属统制官。

　　宗印是汾州孝义县人，本姓赵，落发为僧，任万花寺长老。

　　宗印见战火纷飞，便欲去外地避乱。

　　经过河中府（后世山西永济蒲州镇）一座寺庙时，宗印题诗一首，曰：

　　“七十老僧西复东，乡关在望念飘蓬。大辽半岁九分尽，全晋一年千里空。周召已亡无善政，蔡童虽死有余风。华阴乞食商山去，岩谷幽寻四老翁。”

　　安抚使席益碰巧看到了这首诗，觉得很有水平，遂派人将宗印追回。

　　席易与宗印一番交谈，大为惊奇，于是将他推荐给范致虚。

　　宗印与范致虚见面时，谈起用兵之道，滔滔不绝。

　　范致虚以为宗印乃一奇士，于是令他还俗，借补官职为中散大夫、直龙图阁，任命他为宣抚司参议官兼节制军马，王伟、王方、李道峰、宋戡等西军宿将，都要听他管辖指挥。

　　宗印向范致虚建议修筑长城，起自潼关，止于龙门。

　　宗印对范致虚说：“如此，便可将金人阻挡于长城之外。”

　　范致虚欣然予以采纳，并签署公文，严厉要求各地立即着手行动。

　　然而，上下官员们对此皆不赞成。

　　可范致虚不管，强行推行宗印的修长城计划。

　　官员们于是糊弄了事。

　　结果修筑起来的长城仅及肩高，不起任何作用，金兵纵马一跃，就能跳过这“万里长城”。

　　最后，金军的大部队很轻易的就通过了范致虚的长城，然后渡过黄河。

　　在那之后，金军的小股部队就跟范致虚的二十万大军（其实只有十多万）在潼关附近周旋，双方你来我往，打得好不热闹。

　　其实，范致虚就是一介文人，根本不懂兵，他对边防兵革之事，绝对是外行。

　　当时，有些人为获得赏钱，所献守河之计，比如宗印所献的修长城，如同儿戏一般。

　　可范致虚竟察觉不出，往往下令按法施行，结果军民与州县都不胜其扰。

　　范致虚还仿效西汉张良的《散楚歌》，撰写了《散金歌》，并派人到金军寨旁张贴，或张挂于金人占领之州县。

　　歌词内容是这样的：

　　丙午新回丁未初，金人浑似釜中鱼。鱼潜水底时时活，鱼处梁原自丧躯。北人意似南方马，赤羊金兔金自杀。若向南朝金杀金，金龙活也今秋灭。北人半是南朝民，食禄南朝终为君。失意暂时辞汉主，彷徨不忍痛思亲。

　　不过——

　　范致虚的能力虽然不行，但对自己来陕西的使命，却从未忘怀。

　　西路金军在攻陷太原后迅速南下，并轻松渡过黄河。

　　守河宋军闻声溃散，西道总管王襄弃西京而南逃。

　　风云突变，京城危急。

　　赵桓得报后，任命水部员外郎孙昭远为秘阁修撰西道副总管，令他立即去陕西给范致虚传旨，要求陕西军兵迅速进京勤王。

　　孙昭远率三名骑兵出京，沿途招募溃兵数百人，然后从南阳入商洛，最后到达京兆府，见到了范致虚。

　　孙昭远将沿途所招军兵交与范致虚，与范致虚兵合一处，并传达了赵桓的圣旨，同时介绍了他走时京城的形势，以及路上所闻所见。

　　当时，陕西制置使钱盖率十万勤王兵，已经抵达颖昌（后世河南许昌）。

　　可是，钱盖他们闻听京师已破，直接就逃了。

　　根据这个情况，孙昭远认为，陕西必须另行组建勤王队伍。

　　范致虚随即传檄陕西诸路，要求迅速集合军兵，赴京勤王。

　　北宋在陕西与西夏交界地带设有五个路，即五个战区，分别是熙河路、秦凤路、泾原路、环庆路、鄜延路，此所谓沿边五路，再加上永兴军路，合称陕西六路。

　　各路置有经略安抚司，统掌本路军政大权，首长称经略使，俗称帅臣——这样设置，主要是为了从军事上对付西夏。

　　一旦与西夏发生战事，朝廷则会派出大臣担任陕西宣抚使或陕西制置使，统一指挥六路军队。

　　范致虚的身份既是永兴军经略使，又是陕西宣抚使。

　　按理说，范致虚有权调动陕西六路军兵。

　　可是，范致虚的檄书下发后，沿边五路只有环庆经略使王似、熙河经略使王倚，迅速领兵来会合，而泾原经略使席贡、秦凤经略使赵点、鄜延经略使张深，皆不至。

　　当时，孙昭远很生气，前后共写了二十八封信批评他们。

　　张深这才领兵而来，赵点也才派遣将官李安领兵入援。

　　秦州州学教授周良翰曾面见赵点，以京城危急，劝赵点亲自领兵而行，赵点不听。

　　泾原经略使席贡以防守西夏为由，最终也没有来。

　　范致虚最后会合六路兵马，一共得兵十余万人，号称步骑二十万大军，以右武大夫成州团练使知西宁州马昌祐统领。

　　范致虚令宗印率舟师沿水路，向西京洛阳挺进。

　　宗印将僧人编为一军，谓之“尊胜队”；将行童编为一军，谓之“净胜队”。

　　河东的僧人与行童大都编入军中，也有借补为官者。

　　宗印率舟师顺流而下，不日抵达三门津，沿途累获小捷。

　　范致虚闻讯很高兴，下令授予宗印河东制置使，令其按次序发兵。

　　同时，范致虚又令马昌祐整肃军容，向潼关进发。

　　夺取潼关之后，范致虚下令继续东进，并要求三军鼓行出关。

　　不久，范致虚率军出武关后，在渑池一带活动，后屯驻于千秋镇。

　　在千秋镇，范致虚终于得知，赵宋亡了。

　　完颜宗翰也派使臣拿着赵佶和赵桓的御笔亲书招降范致虚。

　　范致虚断然拒绝。

　　（李衍也派人招降过范致虚，同样被范致虚断然拒绝。）

　　完颜宗翰又以赵佶和赵桓以及赵宋皇室、宗室的性命相要，让范致虚放开他们所占通往河东的道路。

　　范致虚开出条件说，只要金人将赵佶、赵桓以及所有宋人放归，他就放金人回河东。

　　完颜宗翰表面答应了，可随后，就派娄室亲领骑兵主力三千，从伊阳突然直冲千秋镇而去。

　　范致虚毫无防备，结果大败，然后弃辎重而奔，死伤者几半。

　　号称二十万大军的陕西诸路勤王兵马，二十万大宋最精锐的西军，就这样不堪一击土崩瓦解了。

　　只有鄜延帅张深与刘光世所率兵马没被击溃，他们转道汝州（后世河南汝州），奔京东路宋州（后世河南商丘）也就是应天府而去。

　　最后，范致虚收拾残余兵马，往潼关退去，河东大门就此打开，本已走投无路的金人，又有了一线生机。

　　这也就罢了，关键是，李衍收复燕云一事，从此有了变数——假如，完颜宗翰能带着这三四万女真精锐回去，那么金军就有了翻盘的本钱。

　　换而言之，煮熟了的鸭子有可能要从李衍嘴边飞了。

　　这情况下，李衍的心情能好才怪。

　　憋了一肚子邪火的李衍，一回到后宫，就问今天值班的尚寝女官小蛮：“赵构的妃嫔在哪？”

　　……


第六百九十八章 朕得替赵构照顾好你们

　　……

　　一个不大的小院子中，李衍见到了跪在他面前的邢秉懿。

　　邢秉懿是开封祥符人，父亲邢焕，曾任朝请郎。

　　赵构为康王时，聘娶邢秉懿，后赵佶封其为嘉国夫人。

　　赵构出使金营时，将妻小全都留在了藩邸。

　　结果，邢秉懿和赵构的两个侧室田春罗、姜醉媚以及赵构的五个女儿全都被王时雍等人捉了起来，准备送给金人。

　　后来，踏白军入城，邢秉懿等人跟其她赵宋皇室、宗室的女人一块被送进皇宫，进而在皇宫中一直住到现在。

　　李衍看着貌只是上等还达不到绝色地步的邢秉懿，心道：“这就是史上最悲惨的皇后吗？”

　　如果李衍没有出现，邢秉懿被押到金国不久，赵构就会遥立邢秉懿为皇后，然后赵构的中宫将为邢秉懿虚位长达十六年。

　　这是一个非常悲伤的故事。

　　虽然名为皇后，可邢秉懿一天皇后的日子都没当过。

　　在这方面，邢秉懿甚至都比不上朱琏。

　　好歹，朱琏还当了一年真正的皇后。

　　而邢秉懿，在当皇后的那十几年间，实际上是在遥远而又极度贫寒的北国当使女、当妓女，人尽可夫，甚至，她连妓女都不如，因为她有一个皇后的名义，她是金人最恨皇帝的正宫娘娘。

　　妇女分入大家，不顾名节，犹有生理，分给谋克以下，十人九娼，名节既丧，身命亦亡。

　　这就是被金人掳走女人的命运。

　　李衍往边上移了一下目光，然后就看见一个高大的女人。

　　这个女人大约三十岁上下的样子，按照后世的标准来评价，她得有一米八的身高，跟扈三娘、方百花的身高差不多，放在后世，妥妥的模特身材。

　　不过——

　　在这个时代，这种身材的女人，往往不被男人所喜欢。

　　这个时代的绝大多数的男人，都喜欢那种小巧玲珑的或者是小鸟依人的女人。

　　就是高挑儿一些的，最高也就一米七左右。

　　再高，就是这个时代的男人所接受不了的，毕竟，现在的男人，平均身高也才一米六四。

　　总之，面前这个高大的女人，在这个时代算不上美女，哪怕她长得跟后世的明星孟广美有些相似。

　　不用问，李衍也能猜到这个高大的女人应该就是赵构的母亲韦贤妃。

　　李衍之所以会有这个猜测，是有根据的。

　　据说，韦贤妃入宫以前，与其姐在宰相苏颂家一同当丫鬟。

　　有一日，老宰相来了兴致，想让韦贤妃侍寝行周公之礼。

　　韦贤妃那时只是一个最底层的小丫鬟，得了这种晋身的好事，哪能不愿？

　　于是乎，韦贤妃就在半推半就之下，跟老宰相上了床。

　　哪成想，就在风云即将交会之际，韦贤妃突然出现了下体失控的现象，“通夕遗溺不已”，忒扫兴！

　　说穿了，就是韦贤妃当时太激动、太紧张、太敏感了，以至于还没开始，就喷了。

　　这在后世的人看来，是很正常的现象，无非是朝吹罢了。

　　可老宰相见之，竟然哈哈大笑，竖起大拇指赞道：“好！好好好！好一条彪悍女！在我这儿委屈你了，明天我就带你上京去！”

　　老宰相说到做到，次日就带韦贤妃去了京师。

　　没过多久，哲宗海选宫女，分赐诸王。

　　韦氏幸运入围，以初女之身进了端王府，变成了赵佶的侍女。

　　虽说是从相府进入了王府，但韦贤妃那时的身份却没有大的变化，也只是一个侍女、丫环，仅此而已。

　　而且，因为人长得太过高大，韦贤妃的前程更不被人看好。

　　后来，阴差阳错之下，韦贤妃被分去伺候端王宠妃郑王妃（即后来的郑皇后）。

　　和韦贤妃一块分去伺候郑太后的还有一个乔姓宫女。

　　那乔姓宫女，生得是身形优美、娇小玲珑、肌肤白嫩，绝对是一等一的美人。

　　不过——

　　美人也有时运不济的时候，也可以说，美人也有蛰伏期。

　　赵佶当时上面有皇兄和皇嫂，以及一大堆能管着他的人，所以他也不敢太风流。

　　因此，即使美艳如乔宫女，也只能老老实实的当伺候人的小宫女。

　　也就在那时，韦贤妃和乔宫女相识，两人年纪差不多，性格也相投，很聊得来，便相叙为姊妹，约好不管谁先富贵，都不要忘了引荐另一人。

　　还有一种说法是，宫廷幽闭，大家都是女人，唯一的男人又看到碰不到，韦贤妃和乔宫女便与很多宫女一样成为一对虚峦假风的伪情侣，韦贤妃因为身材高大，就成了假厮儿，也就是乔宫女的“男人”，而且很快两人就达到了如胶似漆的地步。

　　没过多久，乔宫女就得到了一个好机会——一日，郑太后来了月事，无法侍寝，于是乔宫女便侥幸替郑太后伺候了赵佶。

　　自那以后，乔宫女开始飞黄腾达。

　　乔宫女很讲义气。

　　发达了以后，一点没望曾经的好姐妹韦贤妃。

　　一天深夜，电闪雷鸣，雷雨交加。

　　赵佶喝醉了，指定要乔氏侍寝。

　　看赵佶醉得七七八八了，乔氏就不失时机地向赵佶隆重推荐了韦贤妃。

　　赵佶当时是醉眼看世界，觉得韦贤妃也别有一番风味，再说还有他心爱的乔氏的面子，便成全了韦贤妃。

　　上天没有抛弃韦贤妃，这一次意外的宠幸，让她怀上了一个儿子，即赵构。

　　后来，因为生下了赵构，韦贤妃终于在赵佶的后宫中站住了脚。

　　不过——

　　错误就是错误，不喜欢就是不喜欢。

　　这不可能因为韦贤妃给赵佶生了一个儿子，就有所改变。

　　这从两方面就能看得出来。

　　第一，韦贤妃入宫二十几年，直至赵构去金营送死之前，她才混到了婉容一级，如果赵佶喜欢她，她怎么可能混得这么惨？

　　第二，韦贤妃十几岁时就给赵佶生了一个儿子，结果她这一生也只给赵佶生了这么一个儿子——非是韦贤妃不能生，传说，韦贤妃被金人掠去上京之后，还给盖天大王完颜宗贤生了两个儿子（所以，赵构还有“完颜构”一名。），由此可见，问题绝不在韦贤妃身上，只能是赵佶自那以后，再也没碰过韦贤妃。

　　扯得有点远了。

　　在邢秉懿和韦贤妃侧后方还有两个女人。

　　这两个女人也是二十出头的样子，相貌身材都不错，两人怀中各抱着一个两岁左右的女娃，身边还跟着跪着一个两岁的小姑娘和两个四五岁的小姑娘。

　　不用说了，这一定是赵构的两个侧室田春罗、姜醉媚以及赵构的五个女儿。

　　跪在地上的三个小姑娘，小脸已经冻得透红，甚至有些瑟瑟发抖。

　　李衍走过后，先将跪着的那个两岁多些的小姑娘抱起，然后将她放在自己的脖子上，并嘱咐她抱着自己的头，随后又将另外两个四五岁的小姑娘抱起。

　　韦贤妃见状，赶紧道：“怎敢劳烦官家做这妇人该做之事？”

　　说话间，韦贤妃就伸出手来，想接过李衍怀中的一小女孩。

　　李衍一把抓住了韦贤妃的手，同时冲她呲牙一笑。

　　韦贤妃遭此变故，大惊，同时脸一下子就红透了！

　　韦贤妃很快就意识到这样不妥，而且边上还有这么多人看着，因此，她想将她的手从李衍手中抽出来。

　　可任韦贤妃如何用力，都不能将她的手从李衍手中抽出来分毫。

　　就在韦贤妃想要认命的时候，李衍却又松开了韦贤妃的手，然后一边往屋里走、一边道：“甚么该妇人做的事，在朕这，不兴这个，在朕这，只有一个道理，那就是，赵构不在你们身边，朕得替赵构照顾好你们，否则朕怎么好意思跟赵构争夺这天下？”

　　……


第六百九十九章 有孕在身

　　……

　　进到房中，刑秉懿、韦贤妃等人将大麾脱下了之后，李衍才发现刑秉懿的小腹已经隆起。

　　见此，李衍有些差异道：“几个月了？”

　　刑秉懿答道：“五个月了。”

　　李衍心道：“五个月倒是安全期，不过……还是算了。”

　　最近这段时间，李衍已经经历了两起这样的事了。

　　第一起是李衍临幸完一众帝姬之后才知道的。

　　当时，洵德帝姬赵富金其实是有孕在身的。

　　只不过，赵富金那时的月份还小并没有显怀，赵富金那时也没说，因此李衍那时也不知道这事，结果害得赵富金差点流产——牟介给赵富金开了好几副汤药，才保住了那个孩子。

　　第二起是郓王妃朱凤英。

　　这起可不怨李衍。

　　第一起还有耶律余里衍骗赵富金喝下合春茶的被动原因，这起完全是朱凤英自愿、主动的，不仅如此，朱凤英和朱琳还帮李衍推到了朱琏。

　　说到这里，顺便说一句，当初赵宋皇室和宗室的女人进宫时，有不少都是有孕在身。

　　有人向李衍建议，给这些孕妇吃红花，这些孩子一概不留。

　　上一世，金人就是这么做的。

　　李衍觉得这么做太过残忍，他不是女真族那些猪狗不如的畜生，所以驳回了这一建议。

　　另外，是，李衍听从大臣们的建议，将赵宗皇室和宗室的女人全都纳入后宫之中，但李衍认为这是暂时的，未来如果有一天，他灭掉赵宋，坐稳了天下之后，那些不适合待在后宫的，比如年老色衰他从未碰过的，他会允许她们出宫的，还会让人安排她们改嫁过上普通人的生活，他甚至想好了，为了保证她们的生活质量，每个月都给她们开一笔不菲的“退休金”，一直到她们老去，也算是成全了他们这一场名义上的夫妻，而在那个时候，她们如果有子嗣，也许能生活得更好一点。

　　当然，赵宗皇室和宗室的女人所生的别人的子嗣，女孩就无所谓了，可以一直在她们身边长大，男孩则指定是不可能留在后宫之中的，一出生就得送出宫。

　　还要着重说一句，赵宗皇室和宗室的女人所生的儿子如果能继承赵宋的法统，比如朱凤英所生的如果是儿子，比如刑秉懿所生的如果是儿子，那可就要好好斟酌对待了。

　　不过，这些都是后话。

　　总之，刑秉懿那已经显形了的小腹，让李衍对她有些失去性趣了。

　　见房中有一张摇椅，李衍走过去躺下，然后道：“乏了，你们谁过来帮我按按？”

　　小蛮等侍寝女官跟李衍早有默契，心知李衍叫的肯定不是她们这些人。

　　刑秉懿、韦贤妃等人也知道，李衍定是叫她们四人去伺候。

　　其实，从李衍一到她们这里，刑秉懿、韦贤妃等人就已经看出来了，李衍今天的心情很不好，她们稍有不慎，可能就会惹怒李衍，后果不堪想象。

　　所以，刚刚刑秉懿、韦贤妃等人就已经商量好了，今天无论如何都不能让李衍发飙。

　　因此，刑秉懿、韦贤妃等人相互看了一眼，然后田春罗和姜醉媚一左、一右来到李衍身边，随后开始帮李衍按胳膊。

　　这也很正常。

　　刑秉懿是赵构明媒正娶的正房，韦贤妃是赵构的母亲，而田春罗和姜醉媚只是赵构的侧室。

　　这种情况下，自然得身份最低的田春罗和姜醉媚来伺候李衍了。

　　看了田春罗和姜醉媚一眼，李衍心中的邪火又灭了一些，甚至动了“今夜不如换个地方睡觉”的念头。

　　历史上，田春罗和姜醉媚的命运也很惨。

　　田春罗和赵构的三女、四女、五女均死于北迁途中。

　　寒冷，饥饿，无数如同野兽般的金人的逼淫，不用想，也知道，田春罗死前必定是遭到了极大的痛苦。

　　跟田春罗一同死去的赵构的三女、四女、五女，想必也是受尽了人世间的疾苦，才离世的。

　　只有姜醉媚和赵构的大女儿赵佛佑、二女儿赵神佑活着到了金上京。

　　可并不是说活着就好，姜醉媚、赵佛佑、赵神佑的命运一定比田春罗和赵构的三女、四女、五女的命运更悲惨。

　　以金人之野蛮不化，以两国交战多年积累的仇怨，金人对赵构的直系亲眷的惩罚，其惨烈程度，用脚趾头去想都能想清楚。

　　事实上也正是如此，金人对赵构恨入骨髓，他的三代女眷均成了金人泄愤的对象。

　　其母韦贤妃，成了金人重点发泄之人，为了狠狠折磨她，金人特把她发送浣衣院肆意蹂躏，据野史所记，韦贤妃曾创下一天接客一百零五人之最高纪录。

　　邢秉懿，被俘时已经怀孕，金人强迫其骑马，结果以堕马损胎。刚被押解到汤阴县时，金军万夫长盖天大王完颜宗贤不理她刚刚小产就逼淫之。后来，她也被送至浣衣院受到百般蹂躏，才三十四岁就香消玉殒了。

　　姜醉媚和赵构的大女儿赵佛佑、二女儿赵神佑的命运由此也可想而知。

　　面对这样两个苦命的女人，李衍真是很难生出刁难之心，道：“你们放心在宫中住下，朕不会亏待你们，以及你们的女儿。”

　　田春罗和姜醉媚有些茫然，不知道李衍为甚么要这么说？她们只能含含糊糊的说一句“谢官家！”，然后就继续帮李衍按着胳膊。

　　过了一会，李衍又道：“再来一个帮朕按按头。”

　　韦贤妃听言，一咬牙，就想要上前。

　　邢秉懿这个儿媳哪能让韦贤妃这个婆婆受此屈辱？这要是传出去，她非被千夫所指不可。

　　所以，邢秉懿一把抓住韦贤妃的胳膊，然后慢步来到李衍头后，迟疑了好一会，邢秉懿才伸出她颤抖不已的双手在李衍的脑袋上一通胡乱按。

　　韦贤妃是丫鬟出身，就算多年不干了，也不可能这么给李衍按头。

　　再加上，顶着李衍的小腹。

　　李衍就算是闭着眼睛，也知道，给自己按头的人，绝不是韦贤妃，而是邢秉懿。

　　李衍再次张口道：“再来一个按腿的。”

　　这回，没有人能帮韦贤妃顶上了，而且，从刚刚李衍抓住她的手不放，韦贤妃已经隐隐感觉到，李衍有可能是在针对她。

　　韦贤妃心道：“如果真是这样，那我若是不从了他，必是没完没了。”

　　念及至此，韦贤妃也向李衍走去……

　　……


第七百章 搏输了

　　……

　　韦贤妃猜得不错，李衍的确是在针对她。

　　不过——

　　这可不仅仅是因为李衍看上她了——这个时代的男人不喜欢模特身材的女人，可李衍喜欢，而且是很喜欢。这可能也是因为李衍玩过的女人太多了，所以喜欢稍微另类一点的美女。

　　但这并不是李衍针对韦贤妃的全部原因。

　　李衍针对韦贤妃，是因为与其她人相比，韦贤妃的结局还算不错（虽然遭了十几年罪，可韦贤妃最后还是回到南宋了，并且活到八九十岁，在人均寿命只有四十左右的宋朝，她绝对是长寿），这让李衍有些腻味，尤其是韦贤妃还做过两件为人所不耻之事。

　　第一件事。

　　在韦贤妃临离开五国城前，赵桓披头散发死命的挽住韦贤妃座下马车的车轮，请她转告赵构：“若能回去，我只要当个太乙宫主就满足了！”

　　韦贤妃当时哭着说：“你如果不回来，我宁愿眼睛瞎掉算了。”

　　可回去了之后，韦贤妃知道自己的儿子根本没有让赵桓回去的意思（赵构那时已绝后，赵桓回去必然对其帝位有所影响），便不敢提当日对赵桓的许诺。

　　韦贤妃晚年患有目疾，双目失明，有人说她这是应了当年的誓言。

　　第二件事。

　　柔福帝姬赵多富，入金国没多久，便被盖天大王完颜宗贤所强占。

　　后来，完颜宗贤玩够了，又将赵多富赐予汉人徐还。

　　几年后，有女子以柔福帝姬的身份逃回南宋。

　　赵构命老宫女和老宦官察验，都感觉这女子相貌很像，盘问宫中旧事，也能够回答得圆满。

　　因此，这个赵多富被赵构确认为真，授予福国长公主的称号，又为她选择永州防御使高世荣为驸马。

　　后来，韦贤妃归宋，称真的柔福帝姬刚刚于回宋启程前一年死于五国城，南宋的柔福帝姬为开封尼姑静善冒充，赵构随即下令诛杀静善。

　　这就是所谓的“真假帝姬案”。

　　宋人笔记《四朝闻见录》、《随国随笔》和《南渡窃愤续录》认为，这位被杀之静善实际是真的柔福帝姬赵多富，韦贤妃在金国也被盖天大王完颜宗贤所强占，正好和柔福帝姬共事一夫，韦贤妃回到南宋后，为名声计，才杀柔福帝姬以灭口。

　　从这两件事上，李衍又有些厌恶韦贤妃。

　　当然，李衍也能想明白，在靖康之耻那个特殊的大环境下，在赵构一心苟延残喘、偏安一偶、不愿意宣扬自家的丑事引起南宋百姓仇金的大环境下，早已经被惊到了的韦贤妃，为自保，做些伤害别人的事，也勉强可以理解。

　　想到韦贤妃自保，李衍又想起一事。

　　据传：

　　赵构为了给韦贤妃、给他自己遮丑，将韦贤妃的年纪调大了十岁，对外一概说，韦贤妃被金人捉走时已经四十八岁，俨然一老妇，金人又怎么会侮辱一个老妇，所以金人对韦贤妃一直是以礼相待。

　　抬眼看了韦贤妃一眼，李衍心道：“这还真是一个巨大的讽刺。”

　　韦贤妃的年龄跟后世的很多女明星一样，很不太好界定，说她二十岁有人信，说她三十岁也有人信，但李衍敢用自己的脑袋担保，她绝不会超过四十岁。

　　为了满足自己的好奇心，李衍看着韦贤妃问道：“你多大？”

　　韦贤妃听言，脸就是一红，然后偷偷看了自己的三个儿媳一眼，之后用比蚊子大不了多少的声音说道：“奴婢元祐五年生人。”

　　“元祐五年？朕是元祐六年生人，那你应该比朕大一岁，这么说，你今年三十七岁了？”李衍分析道。

　　韦贤妃小声道：“奴婢生日小，是元祐六年腊月出生，现在三十六岁过一个月。”

　　李衍听罢，会心一笑，然后道：“你这么年轻。”再然后上下打量了韦贤妃一遍，接着道：“又这么漂亮，那朕纳了你吧，不知你可愿意？”

　　韦贤妃听言，为李衍按腿的手，当即就是一顿！

　　所有被李衍纳入后宫的赵宋皇室和宗室之女，起初全都属于宫女，包括现在的郑太后，包括之前的朱琏，韦贤妃自然也不例外。

　　韦贤妃是从宫女一步一步爬上来的。

　　那个过程，韦贤妃吃了很多苦，甚至可以说是历尽了千辛万苦才熬成了太妃。

　　而且，这还是因为韦贤妃先有乔贵妃帮助，后来又因为儿子肯卖命，才熬出头的。

　　如今，一朝又变成了宫女，让韦贤妃非常不适应。

　　韦贤妃甚至都不知道，她这一个多月没有人伺候的日子是怎过来的。

　　因此，韦贤妃的内心深处是渴望回到曾经锦衣玉食的生活的。

　　再者，韦贤妃也不敢惹怒李衍——要知道，李衍一句话，甚至连话都不用说，她就可以生不如死。

　　但话又说回来，韦贤妃再怎么说也是赵佶的妃子、赵构的母亲，退一步说，她就是一个普通的女人，也有矜持的一面。

　　所以，面对李衍这不遮不挡的一问，韦贤妃只能以沉默应对。

　　不成想，李衍见状却干脆利落说道：“既然你不反对，那朕今夜就纳了你。”

　　李衍随后又对刑秉懿、田春罗、姜醉媚道：“还有你们三个，朕今夜也一并纳了。”

　　刑秉懿听言，一咬牙，然后“噗通”一下跪倒在地，道：“求官家大发慈悲，放我等去与我家大……与我家官人团聚，奴婢必为官家立生祠，求满天神佛保佑官家、保佑大中！”

　　李衍听言，慢慢坐起，然后回过头看着刑秉懿。

　　看了好一会，李衍才悠悠地说道：“你知不知道，明日赵构就要登基称帝与朕争夺这天下？”

　　一听李衍此言，刑秉懿顿时就不吱声了。

　　很显然，刑秉懿已经知道赵构明日要登基称帝一事。

　　李衍又看向韦贤妃、田春罗、姜醉媚。

　　只见，田春罗下意识的躲开了李衍的目光，而韦贤妃和姜醉媚的神情也变得有些不自然。

　　这李衍如何还能不知，她们必然是全都知道了赵构明日要登基称帝一事？

　　瞬间！

　　李衍本已经压下去的邪火，一下子就又涌了上来！

　　李衍伸出手捏住刑秉懿的下巴，道：“你既然知道赵构要登基称帝、要跟朕争夺这天下，还敢提让朕放你们去跟赵构团聚，放你们去资战，你们是不是觉得朕傻？”

　　李衍此言一出，韦贤妃、田春罗、姜醉媚顿时就吓得赶紧跪在地上！

　　刑秉懿有些后悔自己嘴快了，可她不说，李衍今夜就要纳了她，那样她就不能再当皇后了。

　　有多少女人有机会当皇后？

　　这基本上是一个女人能爬到的最高的位置。

　　所以，刑秉懿才没忍住放手一博。

　　结果，刑秉懿搏输了。

　　见此，刑秉懿只能跪下，道：“奴……奴婢不敢，奴婢只是想……”

　　不等刑秉懿的话说完，李衍就悠悠地说道：“你知不知道，朕见你身子重，本想暂时放过你的？”

　　一听李衍此言，刑秉懿顿时就慌了——她有一个很不好的预感！

　　果然！

　　李衍很快就又道：“现在朕决定不放过你了。”

　　李衍此言一出，小蛮立即带着十几侍寝女官过来，然后七手八脚的将刑秉懿往卧室拖……

　　韦贤妃、田春罗、姜醉媚见状，赶紧过来护着刑秉懿，结果也被小蛮她们拖进卧室了……

　　……


第七百零一章 辈分不能乱

　　……

　　清晨。

　　李衍走后。

　　刑秉懿衣衫不整的坐在床上抹眼泪。

　　田春罗和姜醉媚也是衣衫不整，脸上也挂着泪。

　　只有韦贤妃没哭，而且，不仅没哭，韦贤妃还显得极为的明艳动人。

　　虽然儿子都已经二十岁了，可韦贤妃觉得自己昨夜才成为一个真正的女人。

　　那次，也就是韦贤妃怀上赵构那次，赵佶喝大了，韦贤妃又是捡的乔贵妃的剩，结果才十几下就完了。

　　换而言之，韦贤妃连男幻女爱是甚么滋味都没体会到，赵佶就交了，然后翻身呼呼大睡。

　　自那以后，不喜欢韦贤妃又不缺女人的赵佶就再也没碰过韦贤妃。

　　直到昨晚，一肚子邪火的李衍，好一通蹂躏韦贤妃，让韦贤妃数死还生，才让韦贤妃真正体会到男幻女爱是甚么滋味。

　　那滋味，让韦贤妃有些后怕，又有些迷恋，以至于，睁开眼之后，韦贤妃不可抑止的回味起来。

　　可能是喜逢第二春的原因，韦贤妃起床之后，没忍住画了点淡妆。

　　结果，韦贤妃照着镜子看了看自己，怎么看怎么觉得自己今天格外的漂亮。

　　这种情况下，韦贤妃是真哭不出来，哪怕，看见三个儿媳都在哭天抹地，她觉得不哭有些不妥。

　　最后，韦贤妃只能板着脸，说道：“别再哭了，事已至此，哭又能解决甚么问题？”

　　刑秉懿听言，将头扭到一边——很明显，她对韦贤妃有怨气。

　　这也不怪刑秉懿。

　　昨夜，她们三个好歹挣扎了一下，可韦贤妃却只是象征性的反抗一下，就从了李衍，让她们三个看得有些目瞪口呆。

　　这也就罢了，刚刚，韦贤妃还又是抹又是画的，哪有一点悲伤？

　　而她们，是真爱赵构，也是真为昨夜之事而感到悲伤。

　　这么说吧，要不是有孕在身，刑秉懿都有自我了断为赵构守洁的念头。

　　这种情况下，刑秉懿自然看不惯韦贤妃。

　　可韦贤妃又是婆婆，是长辈。

　　所以，刑秉懿只能将头扭到一边，以此来表现她对韦贤妃的不满。

　　韦贤妃也是从底层一步一步爬到太妃之位的，这点事她怎么可能看不出来，更何况刑秉懿表现得又是这么明显？

　　韦贤妃酝酿了一下情绪，道：“我知道，你们在怪我放荡，可你们没想过，我这样是为了谁？”

　　刑秉懿听言，把头扭回来，然后不解的看着韦贤妃，田春罗和姜醉媚亦是如此。

　　见刑秉懿、田春罗、姜醉媚看向自己，韦贤妃略带哽咽道：“我这么做，还不是为了保全你们，保全构儿的六个孩子？”

　　刑秉懿、田春罗、姜醉媚听言，似有所悟！

　　韦贤妃抹了抹眼角，然后继续说道：“大宋上百万军队没能抵挡住金军进入汴梁城，打败大宋上百万军队的金军又被中军轻易打败，拥有如此强大军队的李衍，岂是咱们几个弱质女流能招惹的，你们难道没有听说过，帝王一怒，伏尸百万？”

　　刑秉懿道：“死而已，咱们虽然不是大丈夫，亦不畏死。”

　　田春罗和姜醉媚听言，沉默不语——显然，她们没有刑秉懿的觉悟。

　　韦贤妃看了田春罗和姜醉媚一眼，说道：“咱们死则死矣，可几个孩子怎么办，还有你腹中的孩子，那有可能是构儿唯一的儿子。”

　　听了韦贤妃此言，刑秉懿张了张嘴，想要继续嘴硬。

　　可这话，刑秉懿却怎么都说不出口。

　　说穿了，刑秉懿根本就不是朱琏那样的贞洁烈妇，如果是，史上她也不会委曲求全在金国活了十几年，受尽屈辱才死。

　　见刑秉懿的态度有些松懈，韦贤妃又道：“媳妇，这失身之事，非你我所愿，我想构儿应该能理解你我。”

　　顿了顿，韦贤妃接着道：“再者说，只要你腹中的是男孩，那就是构儿的嫡长子，也有可能是构儿唯一的儿子，谁敢保证你不能成为第二个赵姬？”

　　刑秉懿听言，心中一动，暗道：“对呀，倘若我能为大王生下一子，兴许能大王还能接受我。”

　　再想想一直以来赵构对她恩爱有加，刑秉懿越发的觉得此事可行。

　　刑秉懿很快自我安慰道：“此事又不怨我，是李衍强迫我的，我想大王一定能理解我。”

　　见刑秉懿似乎已经说服了她自己，韦贤妃又道：“受此磨难的又不仅仅咱们几个，朱皇后，上皇的一众帝姬，皇帝的一众妃嫔，上皇的淑仪金弄玉，上皇的淑容裴月里嫦娥，上皇的淑容陈娇子，上皇的充仪申观音，郓王妃，肃王妃，景王妃，济王妃，济王妃，不全都接受了吗？咱们又有甚么接受不了的？”

　　说到这，韦贤妃有些入戏道：“这是赵氏整体的劫难，是赵氏男儿无能造成的，咱们只是深宫妇人，国家至此，与咱们有何相干，凭甚么怪罪咱们？”

　　韦贤妃这话引起了刑秉懿等人的共鸣。

　　刑秉懿道：“小娘所言极是，我等就听小娘的。”

　　韦贤妃点点头，道：“咱们当务之急是好好活着，只有活着，才有未来，才有希望。”

　　想了想，韦贤妃又道：“还有，以后你们不要跟我叫小娘了，叫姐姐，辈分不能乱。”

　　韦贤妃此言一出，刑秉懿三人全都怔怔的看向韦贤妃。

　　见此，韦贤妃赶紧补充道：“人在屋檐下不得不低头，咱们不能因为一个称呼，惹怒了李衍，进而牵连了几个孩子。”

　　韦贤妃这么说，倒也能说得通。

　　只不过，韦贤妃是不是这么想的，恐怕就只有韦贤妃自己才知道了。

　　……

　　“听说了没有，大中皇帝已经纳了康王殿下的母亲？”

　　“此事我也有所耳闻，只是不知是真还是假。”

　　“此事若是真的，那康王殿下登基了之后，不就成了儿皇帝？”

　　“慎言！这种话怎么能乱说呐！”

　　“怕甚么，现在人人都在说此事，法不责众，难道单单捉我一人不成？”

　　“就是，你听听，满大街上，谁不在说此事？”

　　“祸从口出，言多必失。”

　　“去去去，你若是怕了，休与我等为伍……哎，我还听说，大中皇帝不仅纳了康王殿下的母亲，还纳了康王殿下的妃嫔。”

　　“岂止，我还听说，大中皇帝还纳了康王殿下的五个女儿。”

　　“净瞎说，康王殿下才二十岁，就算他十二岁娶妻生子，他的女儿最大也就七八岁，大中皇帝就是再风流好色，也不可能纳五个孩童为妃嫔吧？”

　　“谁说现在就圆房了，现在只是将名义定下，等她们长大了再圆房。”

　　“大中皇帝应该不会下作到这种程度吧？”

　　“这谁又能说得准，古往今来，这种事还少见吗？”

　　“不错，韩国夫人武顺，不仅跟武则天共侍一夫，还跟自己的女儿贺兰氏共侍一夫，这种事的确常见。”

　　“姐妹、母女共侍一夫，我信。但这祖孙三代共侍一夫，我可不信。”

　　“信不信由你，反正，大中皇帝和康王殿下这亲戚是当定了。”

　　“大中皇帝和康王殿下要真是亲戚就好了，那就不用再打仗了，我受够了这兵荒马乱。”

　　“哈哈哈……你也太有意思了，别说大中皇帝和康王殿下是这种亲戚，就算他们是亲父子，这仗也得接着打。”

　　“此话怎讲？”

　　“天无二日，国无二君，只要康王殿下今日登基称帝，大中和大宋就是不死不休之局。”

　　“啊~还得打呀，这何时才是个头啊！”

　　“彻底分出胜负了，就是头了。”

　　“诶！”

　　“哎~你们说，谁能赢？”

　　“这还用说吗？金军将大宋灭了，中军将金军击败了，孰强孰弱，一目了然。”

　　“那康王殿下还当甚么皇帝，莫不如认了大中皇帝这个亲，然后两家合一家，天下太平算了。”

　　“事情哪有你们说的那么简单，这里面的水深了。”

　　“……”

　　……

　　南宋的皇宫中，赵构怎么看他的帽子，怎么觉得它是绿色的，进而不愿意将它戴上。

　　街上的议论，赵构也有所耳闻，这让他感觉像是吃了一百万只苍蝇般恶心，哪怕他能判断出来，这必是有人故意放出来打压他威望的假消息。

　　事实上，赵构猜得也不算错。

　　开封府离应天府虽然不远，但昨晚才发生的事，怎么也不可能这么快就从应天府传到开封府，更不可能传得人尽皆知。

　　所以，这些消息并不是根据真实消息传过来的，而是走报机密特种军根据需要造得谣。

　　只不过，巧合的是，走报机密特种军造得谣跟真事撞上了。

　　而赵构之所以有一肚子气，是因为他觉得这顶绿帽子他早晚得戴。

　　这让对此无能为力的赵构的心情怎么能好？

　　康履知道赵构的心情很不好，可登基大典马上就要开始了，再拖下去，吉时就要过了，所以，只能硬着头皮小声提醒赵构道：“官家，文武百官已经等候多时了。”

　　赵构心知，不能再怄气了，否则就该耽误大事了，所以，强忍下恶心，道：“帮联将龙冕戴上。”

　　康履听言，赶紧将赵构不愿意戴的这顶帽子给赵构扣上，然后陪赵构出去见文武百官。

　　闲言休赘。

　　虽然条件比李衍差多了，可该走的程序，赵构一样没落，生怕别人挑出哪不合法。

　　加冕。

　　定国号。

　　宣读诏书。

　　接受百官朝贺。

　　大赦天下。

　　赐封百官。

　　祭祀活动。

　　就在赵构即将成为大宋新天子的那一刻，一个不开眼的内侍急匆匆的冲上大殿，道：“陛下，大事不好！”

　　康履听言，冲过去，随即朝那个内侍挥手就是两巴掌，骂道：“甚么事能比陛下登基还重要，给咱家滚下去！”

　　那个内侍可能是被康履打蒙了，没有在第一时间领会到康履的意思，道：“伪中大军就快打过来了，这事难道不比陛下登基重要？”

　　内侍此言一出，全场大哗！

　　汪伯彦看着内侍，问道：“怎么回事，你快速速讲来！”

　　内侍道：“前线来报，今日凌晨，伪中大军突然兵分三路向前线发起进攻，亳州军，淮西军，静江军，宁武军，静海军，鄜延军，皆一战即溃，现在，伪中大军正从东、北、西三个方向向应天府杀来。”

　　内侍禀报完，赵构顿时就慌了，随即左右找了好久，才找到宗泽，然后道：“宗爱卿！”

　　宗泽听言，出列，然后朗声道：“臣在。”

　　赵构道：“朕任命你为前线总管，速速率领本部人马去迎敌！”

　　宗泽毫不拖泥带水道：“臣领命！”

　　言毕，宗泽就下去准备出征了。

　　宗泽走后，在汪伯彦的建议下，赵构先将登基大典草草办完，定年号“建炎”，成为赵宋的第十位皇帝，然后就和几个重臣躲进密室之中商量对策。

　　汪伯彦道：“伪中大军这次定是来者不善，官家应早做南下的打算。”

　　已经来到应天府有几日的李纲，反对道：“陛下刚刚登基，就弃国都而去，如何能服众？依我看，兵来将挡水来土掩，莫不如破釜沉舟跟伪中打这一仗，用以为陛下立威。”

　　黄潜善道：“荒谬！金军都不是伪中的对手，咱们又怎么可能挡得住伪中的大军？”

　　李纲道：“此言差矣，伪中的军队是能打，可伪中的主力现在正在与金军厮杀，而且，我敢断言，伪中必定要趁此天赐良机收复燕云，所以，来打咱们的军队定然不会太多，我大胆猜一下，其数量绝不会超过十万，而咱们大宋如今有五六十万大军，如何不能一战？”

　　李纲一来，赵构就任命李纲为尚书右仆射兼中书侍郎（右相），不可谓不重用，所以，李纲真是尽心尽力为南宋、为赵构谋划。

　　黄潜善道：“你说十万就是十万？万一不是十万呢？退一步说，就算只有十万，那就是咱们能对付的吗？你别忘了，金人南下的部队也只有十万，不照样攻破汴梁城掳走二圣了吗？还有，你没听说吗，亳州军，淮西军，静江军，宁武军，静海军，鄜延军，一触即败。”

　　李纲道：“那是伪中大军打了咱们一个措手不及，只要咱们上下一心，绝对可以一战。更关键的是，陛下才登基，还立足未稳，应该以一场大胜，来收服民心，收服军心，然后提大军北上，收复失地，迎回二圣？还有，你们别忘了，伪中李衍，也是在登基之日，以大胜立威，这才能有今日之大好局面。”

　　耿南仲见赵构听了李纲之言似有一战之意，道：“中军在应天府大肆散播谣言，目的为何？还不就是为了逼官家与之决战？官家难道要中中军的计？”

　　耿南仲这话，一下子就点醒了有心一战的赵构，也让李纲有些无言以对。

　　事实上，中军之所以散播这个消息，就是想逼宋军决战，进而一劳永逸的解决南宋这个麻烦。

　　不过——

　　虽然已经明白了中军的目的，可赵构还是有些不甘心就这么南下将长江以北的大片土地让给李衍，尤其是想到最近传的那些风风雨雨之后，赵构就更不甘心了！

　　所以，赵构沉默了一会，道：“看看宗泽这仗打得怎么样，然后朕再做最后的决定。”

　　……


第七百零二章 硬刚？

　　……

　　李纲并没有放弃抵抗中军入侵的念头，跟其他人一同下去了之后，李纲找了个机会又独自一人返回来，然后求见赵构。

　　李纲之所以这么快就到了应天府，完全是赵构催促的结果。

　　赵构承继赵宋的大统，所面临的第一个问题就是，如何稳定人心、稳定当前大不利于赵宋的局面。

　　因此，赵构必须得找一个能压得住台并且有能力的宰相来帮他。

　　赵构将他所知道的人想一遍，首先想到的便是，在东京保卫战中打退过金军的李纲。

　　所以，赵构一连派了五波人马去请李纲来应天府。

　　后来，赵构听说，李衍也派人去请李纲，立即又追加了三波人马去请李纲。

　　这才让李纲快马加鞭的赶到应天府。

　　李纲来到应天府，一见到赵构就放声痛哭。

　　君臣二人缅怀旧事，唏嘘感叹。

　　好不容易才止住了悲痛，赵构问李纲：“爱卿，朕怎么做才能重振朝纲、才能安抚百姓？”

　　李纲早有预案，当即给赵构提了十条意见。

　　李纲的这十条意见说穿了，其实就是两个核心——第一个，练兵，然后将李衍赶出中原，夺回正统。第二个，练兵，然后北代，迎回徽钦二帝，一雪前耻。

　　一句话，李纲不愧其名，准备让南宋跟大中和大金两个强国硬刚。

　　听完李纲的建议，赵构的心一下子就凉了。

　　赵构满心欢喜地将李纲弄来当宰相，是想让李纲帮他压住台，让天下的臣民将士都听他的，都拿他当皇帝。

　　可李纲来了之后，却让赵构去送死，还要将赵佶和赵桓弄回来。

　　这让赵构不禁有些失望，甚至有些后悔将李纲弄来了。

　　事实上，在南宋的群臣当中，反对李纲做宰相的意见是很大的。

　　甚至，在李纲还没来的时候，御史中丞颜岐就说：“李纲为金人所恶，不宜为相。”右谏议大夫范宗尹也说：“李纲名浮于实，有震主之威，不可以相。”

　　李纲这个人，很忠直，他就一门心思要打败中军和金军、迎回二圣，谁反对他都不行，遇到意见与他相左的，定要辩个高低，直到跟他一致才肯罢休，最近更是党同伐异，对意见不同的大臣打压得很厉害。

　　李纲的这种性格无疑会得罪很多人。

　　事实上，汪伯彦、黄潜善等人，天天在赵构面前说李纲的坏话，甚至是弹劾李纲。

　　再有，李纲所主张的这些事都是需要钱的，都是需要军需物资供应的。

　　恰恰，南宋才刚刚开张，哪有钱和物资供李纲跟大中和大金开战？

　　而在赵构看来，目前山河残破、生灵涂炭，打仗并非当务之急，怎么收拾人心、稳定残局才是最重要的。

　　赵构是苦于无人帮他振作朝纲和整顿军政，才将李纲召来。

　　可李纲却要不管不顾的跟大中和大金硬刚。

　　尤其这次，中军都快打到家门口了，眼看着他赵构就要跟他爹、他哥一样被捉走沦为阶下囚，李纲还要硬刚。

　　赵构已经认为，这时应该听汪伯彦、黄潜善等人的，学他父亲赵佶南幸——从宋朝开始，中国的经济中心就转移到了南方，再加上江南地区也没有遭到战火破坏，比较富庶，民心还可以收拾，所以，现在去南面徐徐而图之，才是上上之策。

　　这让赵构对李纲更加失望。

　　除此之外，赵构更接受不了李纲的就是，李纲竟然跟宗泽走得很近。

　　宗泽不久前给赵构上了一道奏章，说：“自金人再至，朝廷未尝命一将、出一师，但闻奸邪之臣，朝进一言以言和，暮入一说以乞盟，终致二圣北迁，宗社蒙耻臣虽驽怯，当躬冒矢石为诸将先，得捐躯报国恩足矣。”

　　宗泽的意思是：金人一来，奸臣们整天就是嚷嚷着议和，从来没见朝廷派过一兵一卒去跟金人决战，所以才造成二圣蒙尘被俘，我虽然驽下怯弱，但愿意冒着飞箭滚石，带领将士抵抗金军、中军，捐躯报国。

　　宗泽这简直是跟李纲一个鼻孔出气，说他们之间没有勾结，赵构怎么会相信？

　　而宗泽目前相当过分，竟然擅自招募地方的义勇扩军。

　　之所以说大宋目前有五六十万大军，那是因为最近这段时间宗泽的队伍又扩充了。

　　现在宗泽手底下已有近二十万义勇。

　　甚么是义勇？

　　说白了，就是类似于梁山好汉那样的人。

　　因为宋金两军这一年多的交战，百姓反复遭到战火涂炭，于是就自发地组织起来保卫家园，谁来抢就打谁，或者干脆去抢别人。

　　有的义勇组织慢慢壮大了，就变成了义军。

　　比如河西巨寇王善，据说拥兵七十万，还曾扬言要去攻打汴梁城，与李衍一较高下。

　　宗泽听说王善这伙人之后，一人一马，单骑出城前往王善的巢穴。

　　宗泽见到王善后，说现在金人入境，叛臣李衍窃取赵宋大宝，国家正处于危难之中，正需要像王公您这样的人，您麾下有七十万众，为国家建功立业正在此时，万不能光看眼前利，还得想想身后名，您是愿意青史留名，还是想遗臭万年……

　　宗泽说得入情入理，王善深为感动，当即表示愿意率七十万众解甲，听从宗泽调遣。

　　当然，王善实际上并没有七十万人马，往多了说，也就七万罢了。

　　可像王善这样的人还有很多，宗泽现在正致力招揽这些人，扬言要打造一支百万大军，然后北上收复失地，迎回二圣。

　　这让赵构心生忌惮！

　　赵构对宗泽的印象始终不好，当年磁州人活活打死王云、他被磁州人劫持回磁州的一幕幕，他只要一闭上眼睛，就能清晰的想起来。

　　这也就罢了，赵构的心胸也没有这么狭窄，不会因为这些小事一直针对宗泽。

　　可问题是，在赵构看来，现在的宗泽，有点目无法纪，一心只想着怎么跟中国和金国打仗，甚至都不听他这个皇帝的调遣。

　　而且，宗泽发动群众、组织义勇的做法，与宋朝设置军队的目的也相悖——宋朝军队的战斗力之所以弱，其中一个重要原因就是，宋朝的军队主要不是用于对外御敌，而是对内防寇的。现在宗泽把巨寇收编于帐下，这对于赵构来说，太可怕了，而且后患无穷，别忘了，李衍原来就是巨寇，现在都已经胆大妄为到窃取他们赵氏的大宝、强占他们赵氏的女眷了。试问，这样的人，赵构怎么敢用？

　　赵构身边的大臣们也跟赵构讲宗泽的坏话，说他一介书生，原来不过是磁州的知州，现在委任他做副元帅，已经是天大的恩典，他应该报效皇恩才是，哪能听调不听宣，还说宗泽在这么短的时间内就拥兵数十万，万一有朝一日造反怎么办？

　　这话正好戳到赵构的心尖上。

　　包括岳飞等宋朝名将们的悲剧，其实都是由于宋朝皇帝的这个心结而扩展出来的。

　　宋朝尚文不尚武，皇帝最担心的就是武将不忠、造反，怕武将有朝一日像宋太祖得天下一样被拥立为皇帝。

　　所以，宋朝的皇帝们千方百计把兵权集中在朝廷手里、集中在皇帝手里，而名将们无一例外地被削夺兵权，甚至被杀害。

　　宗泽擅自招募义勇，单骑便招降七十万人马，而且完全效忠听命于宗泽。

　　这让赵构不得不想：“万一宗泽造反怎么办？就算他不反，但他一心想的是要迎回二圣，要我把父兄救回来，这种人我能重用吗？”

　　赵构感觉宗泽的势力对他已经构成了威胁，进而对宗泽的态度日趋冷淡。

　　而李纲偏偏跟宗泽走得非常近，这不是诚心跟他赵构唱对台戏吗？

　　总之，赵构对李纲越来越不满。

　　所以，李纲单独求见，赵构避而不见，同时命人打好包袱，准备南幸。

　　……


第七百零三章 任重而道远

　　……

　　虽然赵构讨厌宗泽，又防着宗泽，可赵构还得用宗泽。

　　为何？

　　因为，除了宗泽以外，赵构手上的人马，要么不堪一战，要么对赵构的命令阳奉阴违不愿意跟中军或是金军开战。

　　所以，听闻中军打过来了，赵构第一个想到的就是宗泽。

　　宗泽也没让赵构失望，直接就召集本部人马去迎敌了。

　　可虽说宗泽手上有近二十万人马，还有前线的十几年溃兵，可赵构对于宗泽能抵挡住中军还是不太报有信心。

　　因此，赵构给江宁府（后世的江苏南京）下令，修缮城池、宫室，准备迎接自己南幸。

　　当然，赵构这个命令是偷偷下的，只有汪伯彦、黄潜善等极少赵构的亲信知道，李纲不知道，前线的宗泽更不知道。

　　宗泽集合了他的兵马之后，还是收揽了不少溃兵，然后徐徐北上，准备跟中军一决雌雄。

　　不久，两军在宁陵府北侧的汴河遭遇。

　　双方先是打了几场不疼不痒的小战，然后大军分别集结在汴河的两侧。

　　汴河的西北岸是由杨沂中所率领的八万中军，汴河东南岸是由宗泽所率领的二十五万宋军。

　　从兵力上来说，自然是宋军占有绝对的优势。

　　可宋军兵甲不全，又都是步军。

　　而中军兵坚甲固，还有奔雷车、没良心炮等利器以及两万骑兵。

　　所以，从整体实力上来说，两边相差得不多，至少，宗泽是这么认为的。

　　宗泽跟手下的一众将领说道：“我以二帝蒙尘，皇室之女受辱，愤愤至此。今日终于教我等等到报仇雪恨的机会，我等焉能不尽忠报国？”

　　宗泽在军中能与士卒同甘苦，所以人们乐为所用。

　　因此，虽然河对面的是战无不胜攻无不克的中军，可宋军上下仍振奋精神，准备拼死一战。

　　宗泽令手下二十几万人马摆出平戎万全阵。

　　此阵乃是宋太宗赵光义亲自制作并授予大将军的阵法。

　　此阵是由前后左中右五军组成，约十七里见方的正方形大阵（此方阵如此拓展纵深，可压缩敌人骑兵机动的空间）把主力步兵部署在阵势的中央，加强战车，组成三个车营增强步兵的防御能力与攻击能力，把骑兵部署在前后左右担任警戒和掩护中央大阵。

　　总而言之，这是一种保守的防御阵型，达到以步兵为主力的宋军可在平原对抗北方游牧民族骑兵的目的。

　　另外，宗泽在此关键一战选择宋太宗赵光义所创之阵法，也有宣扬他们忠于大宋之义。

　　另一边，杨沂中所选的阵法则是最常用的攻击阵法锥形阵——以奔雷车为锥尖的锥形阵。

　　战争在午时打响。

　　中军以飞天神雷和没良心炮开路。

　　将宋军的平戎万全阵硬生生的轰出一个缺口之后，奔雷车借着飞桥渡河，随后杀入宋军的平戎万全阵中。

　　见此，宗泽亲自挥戈直前，亲冒矢石指挥，不可谓不拼命。

　　奈何！

　　双方的实力差距实在太大！

　　中军的奔雷车一冲进宋军的平戎万全阵，就横冲直撞，将宋军所摆的平戎万全阵冲得七零八落，中军的马军紧随其后也杀了进来，很快宋军就被杀得人仰马翻。

　　宗泽见此，赶紧派他的战车去迎敌。

　　可宗泽的战车太过笨重，战车体积也太过庞大，难以运行，民兵们推驾起来很吃力。

　　这种情况下，被中骑前后两头一掩击，民夫就弃车而逃。

　　所以，宗泽的战车一丁点作用都没能起到。

　　总而言之，双方只打了不到一个时辰，就分出了胜负——在中军的猛烈攻击之下，宋军可以说是一败涂地。

　　最后，先锋王孝忠中箭坠马而死，宗泽跟着溃兵向南逃窜，路上，怕被中军重点追击，宗泽和副帅权邦彦换上士卒白布衫与草履，然后跟随败兵一起连夜逃去淮南。

　　得知宗泽败北，赵构二话不说，当即就带着家眷，在张俊的护卫下向扬州逃去，准备去金陵重整山河。

　　赵构登基的第三日上午，中军的先锋部，也就是姚兴部，就攻进了应天府，将这里变成了中国的领地。

　　赵构等人在应天府也经营了数月，张悫又善理财。

　　因此，姚兴等人在应天府着实是得了不少好东西，仅粮食就有一百多万石。

　　如此一来，宗泽的战车就派上了用场，成为中军运送粮草物资的利器。

　　路上，赵构听闻此事，对左右道：“吾见泽战车大不适用，徒费工料，泽不听，今果资敌矣。”

　　看得出来，对于宗泽此败，还有心幸灾乐祸的赵构，并没有太过沮丧。

　　兴许，赵构是觉得，经历了如此大败之后，宗泽再也威胁不到他的皇位了。

　　赵构一路逃到了扬州，才停下松了一口气。

　　扬州这个地方，自隋朝大运河开凿以后，逐渐开始繁华起来，在唐朝的时候，俨然是全国最大的工商业城市，地位甚至超过了长安和洛阳。

　　赵构以扬州为临时都城，在这里暂时安顿了下来。

　　但是扬州毕竟在长江以北，赵构知道，中军迟早得打到这里。

　　所以，赵构刚安定下来，就派人护送他的嫔妃先去了长江以南的杭州——那里有长江天险做屏障，相对安全一些。

　　而赵构自己则留在扬州，摆出一副不忘进取中原的架子。

　　李纲帮赵构于沿江、淮、河设置帅府、要郡、次要郡，加强防御：徐州设沿河帅府，扬州设沿淮帅府，江宁府设沿江帅府，每路以文臣为安抚使、马步军都总管，武臣为副。

　　而宗泽则败逃到了荆楚，然后在荆楚布置了防线，大有誓不过江之势。

　　然而，虽然赵构、李纲、宗泽等人极力摆出没有放弃长江以北疆土的架势，但实际上，南宋已经彻底放弃长江以北的疆土了。

　　不过——

　　这并不是说，长江以北燕去以南就全在中国的控制之下了。

　　别忘了，金人还占据着燕云、河东，而且，完颜宗翰还在河南未归。

　　另外，随着南宋从中原大地撤出，中原大地上义军、土匪并起，到处都是乱糟糟的。

　　所以，要想真正问鼎中原，李衍和中国的文武百官仍任重而道远。

　　……


第七百零四章 官家真是天底下最懂我岳飞之人

　　……

　　得知朱武来到霸州了，岳飞立即率领一众将校出城迎接。

　　一直以来，朱武都很受中军将领所尊敬。

　　一来，朱武资历老。

　　二来，朱武功劳大。

　　三来，朱武能力强。

　　四来，朱武喜欢提携人。

　　五来，朱武凡事不争。

　　六来，中国的很多将领都曾在朱武手下领过兵打过仗，套用后世的话来说，朱武是他们的老长官。

　　当然了，关键是，岳飞等人也能猜到，朱武这次来，十有八九是来解决岳飞擅自扩军一事，一些人甚至想到，朱武是来分岳飞的权或是干脆来代替岳飞的。

　　所以，岳飞等人才来城外迎接朱武。

　　见到朱武，所有人都是一怔！

　　除了一都骑兵以外，朱武竟然没多带一人——一般情况下，要成立宣抚司，不可能不带一些文案、参谋的。就是直接接管前线部队，也得带一些使顺手之人，可朱武却只带了一都护卫！

　　这是甚么情况？

　　岳飞上前道：“不知哪阵风将老帅吹到霸州来了？”

　　岳飞一张嘴，朱武就听出来了，岳飞对他的到来怨气不小。

　　朱武笑道：“喜风。”

　　岳飞等人全都是一怔，“喜风？”

　　一些反应较快之人心道：“难道是准备明升暗降？”

　　朱武冲岳飞一拱手，道：“老朽给岳大帅道喜了。”

　　岳飞敢在别人面前称大帅，哪敢在朱武面前称大帅？更何况这“大帅”二字，还是从朱武嘴中说出来的。

　　岳飞赶紧道：“老帅就不要羞辱岳飞了，岳飞承认，对朝廷派老帅来代替岳飞收复燕云，岳飞心有怨气，不过，老帅请放心，岳飞一定服从朝廷的安排，将部队交到老帅手中。”

　　朱武听罢，暗自点点头，心道：“岳飞这个态度才对嘛。”然后“哈哈”一笑，道：“鹏举，你在说甚么？”

　　岳飞道：“老帅恭喜岳飞，难道不是因为岳飞要高升了吗？”

　　明升暗降夺取领兵大将的兵权，是宋朝廷惯用的手段，就连戏文里都常有这样的戏码。

　　因此，也就难怪岳飞往这上面想了。

　　朱武笑道：“你想得倒挺美，就凭你之前立得那点功劳，还想升官？你还是将燕云和平州收复了，再想升官一事吧。”

　　岳飞一听，有些蒙了，道：“那岳飞喜从何来？”

　　朱武道：“官家看上你家岳云了，想跟你结个亲。”

　　朱武此言一出，有那政治敏感度高的，一下子就明白了，李衍不准备换掉岳飞。

　　岳飞的政治敏感度可没有这么高，他傻傻的问：“结亲，跟哪位公主结？”

　　朱武道：“官家的嫡长女。”

　　“咝！”

　　所有人都倒吸了一口凉气！

　　虽然皇帝的女儿都尊贵，可这其中也是有些许差别的。

　　甚么差别？

　　嫡庶有别。

　　皇后所生之嫡女，在身份上就是比其她妃嫔所生之女要高一些。

　　更何况，还是嫡长女，这可是名副其实的长公主。

　　就连岳飞都忍不住道：“官家要将长公主许给我云儿？”

　　朱武纠正岳飞道：“是官家要招你家岳云为驸马。”

　　岳飞连忙改口，道：“对对对，是招云儿为驸马。”

　　迟疑了一下，岳飞又道：“官家太抬爱岳飞父子了，只是……岳飞原本想让云儿随岳飞从军，如今看来是不可能了。”

　　朱武听出了岳飞语气中的惋惜，然后上前一步，压低声音，道：“鹏举，你是真笨，还是在装糊涂？”

　　岳飞有些不解，道：“老帅，你这是何意？”

　　朱武道：“你难道没看出来，官家这是在用结亲的方式为你站脚助威？”

　　这回，岳飞才恍然大悟，道：“官家还让我收复燕云、平州？”

　　朱武道：“你才反应过来？”

　　岳飞道：“不是，我还以为官家让老帅您代替我收复燕云、平州。”

　　朱武道：“官家的为人你还不知道，甚么时候临阵换过将？”

　　岳飞道：“对对对，官家亦是行伍出身，明白临阵换将的弊端。”

　　朱武道：“你就想到这么一丁点？”

　　岳飞想了想，道：“还请老帅明示。”

　　朱武道：“你可知，朝廷半数大臣都在弹劾你？”

　　岳飞差异道：“这么多？就因为我招募义军？”

　　朱武道：“还有你不上报，擅自升赏他们。”

　　岳飞争辩道：“官家曾赐我全权，这应是我的职权范围内。”

　　朱武道：“那你为甚么不及时上报？”

　　岳飞道：“孙革、刘子羽他们不是已经上报了吗？”

　　朱武道：“可你岳飞不是孙革，也不是刘子羽。”

　　岳飞不服道：“我一心谋划如何收复燕云和平州，哪有心思应付这些小事？”

　　朱武道：“小事？你如今手上可是握有十几万大军！而且，其中大部分不是朝廷拨付给你的！”

　　岳飞道：“我问心无愧！”

　　见岳飞还是这么倔强，朱武暗自摇头，道：“你可知，朝中很多人都上书要罢免你，还有人说设置宣抚司分你的权，最后就连枢相都抗不住了说派王彦来支援你？”

　　岳飞真没想到事情会闹得这么大，道：“这些人简直是在胡闹，现在即将开战，却要搞如此大的变动，这不是自缚手脚吗？”

　　朱武恨铁不成钢道：“我看是你岳鹏举胡闹，擅自扩了一倍多的军，擅自升赏，还不及时上报，这要是在前朝，你丢十次官都不只，没准连脑袋都丢了！”

　　可能是感觉到自己的语气重了，朱武稍稍缓和了一下语气，又道：“你又不是不知道，自前朝以来，文人最怕的就是咱们武人擅权造反，你还敢往枪口上撞？”

　　岳飞也有些后悔，道：“老帅，我真没有私心，实是我这段时间将全部心思都放在如何收复燕云、平州上，忘了给官家上奏折了，再者，我认为这也不是一个大事。”

　　朱武道：“你说的我信，可朝中大臣信吗？他们认为你的态度有问题，认为你想拥兵自重。”

　　岳飞也多少知道点那些文臣都是些甚么德行，所以，将头扭向一边，有些无力地说道：“反正我问心无愧。”

　　见岳飞终于意识到了问题的所在，朱武语气一转，道：“还好官家信你。”

　　岳飞看向朱武道：“官家信我？”

　　朱武道：“官家的原话是，‘岳鹏举不贪财、不好色，严于律己，尽忠报国，他是一个表里如一、心口如一的忠臣，朕信他，胜过信朕自己’。”

　　岳飞听言，眼珠一红，道：“官家真这么说？”

　　朱武道：“我骗你作甚？再说，官家这话是当着满朝文武说的，你若想求证，很容易。”

　　岳飞听罢，泪水“唰”的一下子涌了出来，道：“官家真是天底下最懂我岳飞之人！”

　　朱武又道：“御史大夫陈公辅说，‘岳飞没有及时上奏折奏明此事，确有其事，陛下至少也要罚他一年俸禄，以示惩戒。’，官家说，‘若罚别人一年俸禄，最多也就是少花一点，不会伤筋动骨，可罚岳飞一年俸禄，他一家老小必定全都得跟着遭殃，还是算了吧，等他回来，朕亲自揍他两棍子，也就是了。’，官家还明确跟满朝文武说‘河北燕云之事，你们就不要再过问了，就交给岳鹏举全权负责’。”

　　说到这里，朱武动情道：“官家连小惩都不肯给你，现在你该知道，官家有多信任你了吧？”

　　岳飞听罢，冲着东京方向“噗通”一下跪倒在地，然后重重磕了三个头，再然后哽咽道：“官家恩宠，岳飞无以为报，只能粉身碎骨为官家收复燕云、平州，以报官家！”

　　朱武将岳飞扶起，道：“官家还让我跟你说，岳云那孩子虎头虎脑的，必是一员良将，不能因为成了他的女婿，就毁了岳云，所以，你该怎么教导岳云，就怎么教导，过几年，等两个孩子到了十六岁，他就把长公主送到你们岳家与岳云完婚，然后长公主就是你岳家的人了，他再不过问。”

　　岳飞一听，就明白了，这哪里是招驸马，分明是将长公主嫁给他们岳家。

　　这让岳飞都不知道该说甚么好了。

　　朱武让两个侍卫抬来一个长盒，然后交到岳飞手上，道：“这是官家的配剑，官家将它暂时借给你，赐你先斩后奏之权，河北、燕云、平州官吏将校，你尽可持它诛之。”

　　岳飞珍而慎之的拖过长盒。

　　一入手，岳飞就知道，这里面所装的必是李衍的干将剑，旁的东西绝不可能这么重。

　　这时，朱武的声音响起：“你部所缺之兵甲、粮草、马匹及其它武器物资，七日之内就会陆续到达雄州和霸州……岳飞，我以私人的身份再跟你说一句，该赐你的权力，官家都赐给你了，该为你扫清的道路，官家也为你扫清了，如果这样你还不能为官家收复燕云、平州，那只能说明，你岳飞无能！”

　　岳飞冲朱武一拜在地，道：“请老帅替岳飞转告官家，若不能收复燕云、平州，岳飞必教人将岳飞的头颅送去给官家谢罪！”

　　朱武并没有进入霸州城，当众宣布了李衍下的圣旨之后，他就返回东京了。

　　朱武走后，岳飞升帐，将李衍的配剑供奉在大帐之上。

　　看见李衍的配剑，无人再敢不服岳飞，无人再敢挑衅岳飞的帅权。

　　岳飞顺势下令：王贵、王德、梁兴起兵攻打易州，李彦仙、吴革、傅庆、曹成起兵攻打涿州！

　　收复燕云之战至此拉开了序幕……

　　……


第七百零五章 要么顺从，要么灭亡

　　……

　　府州折家。

　　折可求将折家的重要人员全都召集到一起。

　　现在，折克禧、折可同、折可致、折可久、折可规、折可通、折彦文、折彦适、折彦若、折彦颜、折彦野、折知常、折知刚以及历史上本该已经死了的折可存，全都在祠堂中。

　　等人全都到齐了以后，折可求将一封信先交给折克禧，然后说道：“此信是折苗苗所写，信的大概意思是，她在宫中过得很好，中主很喜欢她，将她升为充媛，赏给她很多珍宝、八个宫女，她还说，中主从外面运来了上千万石粮食，在山东、河北、河南等地救济百姓，大中收复之地的秩序基本上全都已经恢复，中原百姓很爱戴中主和大中，另外，中主准备一举收复河北、河东、燕云，希望咱们折家能为中主所用，再有，她跟中主说，咱们折家有不少女兵，中主希望咱们折家能将折美凤、折美鸾、折月秀、折月茹、折月芝、折月美以及一都女兵送进宫里给他充当侍卫。”

　　折克禧看过信以后，道：“字这么丑，应该是苗苗那丫头写的。”然后将信传给折可存。

　　折可求又道：“大宋皇室之女和宗室之女全都被中主纳入后宫之中，苗苗被中主纳了，也很正常，所以，此信应该是真的。”

　　折可存看过信之后，有些有气无力地说道：“此信其实无需鉴别，不管它是真还是假，它能起到的，也只是一个联系的作用，关键应在带来此信之人身上，他那里必有中主招揽我折氏的条件。”

　　去年金军败盟南下，雁门索援，折可存受命驻兵崞县。

　　后来，崞县城陷，折可存被俘，押往应州。

　　金人数劝，折可存皆不降。

　　不久前，趁着看守松懈，折可存从金营逃了出来，然后逃进大山之中。

　　金军本来搜山捉拿折可存的，可是后来，中金开战，金军一败再败，以至于河东的局势变得紧张起来，金军不得不停止搜山，折可存在最后关头捡了一命。

　　因此，折可存对救了他一命的中军有一定的好感。

　　信慢慢传到了折知常的手中。

　　折知常是折彦质的儿子，他是府州折家的一个另类，不习武，习文，是一个标标准准的文人，而且还有些年轻气盛。

　　（后来，折知常是南派折氏领袖人物，南派折氏全都废武习文，折氏也就在那时慢慢没落了。）

　　折知常道：“咱们折家世受大宋皇恩，如今大宋遭难，正是我折氏报效大宋之时，焉能与伪中媾和？”

　　折彦质虽然是折可求、折可存等人的晚辈。

　　但折彦质的父亲折可适是第九代折家将中最杰出之人，勇武多智，曾大破羌夏联军十万之众，那一战是北宋西北边境少有的大胜仗。

　　而折彦质又是第十代折家将中最杰出之人，甚至做到了河北河东宣抚副使之职，是折氏子弟从未达到过的高位。

　　所以，折知常他们这支，在折家的话语权很重，哪怕折彦质现在因为失黄河而被赵桓贬到海州任团练副使。

　　折可求之子折彦文，道：“我折氏为大宋戍边二百载，哪代没有为大宋战死之人？所以对得起大宋的任何封赏。现如今，不是我折氏要抛弃大宋，而是大宋自失其国，我折氏数救不得，还损兵折将，进而陷我折氏处于西夏和金国的团团包围之中，外无援兵，内无积粮，随时都有倾灭之险，值此危急关头，我认为，我折氏当慎重选择，以延续五百年折氏为念。”

　　（后来，折彦文本想率领折氏夺回府州，可金国想要交好西夏，于是将与西夏有世仇的折氏迁去山东益都，这是折氏东迁的一支，折彦文是这支的领袖人物。）

　　折知常冲折彦文一拜，道：“十七叔此言差异，大宋虽然遭此大难，但并没有灭亡，最近有风声传来，说康王殿下已于南京应天府即位续存大宋，折氏应该派人与之联系，商议驱金逐中之计，如能拥护新天子重整山河，才不愧我折氏满门忠烈。”

　　折彦文悠悠地说道：“之前赵宋拥兵百万，山河完整，尚不是辽金之对手，如今山河破碎，精锐殆尽，又有灭辽败金之大中入主中原，赵宋如何重整山河？”

　　折知常道：“沧海横流方显英雄本色。”

　　折彦文看着折知常道：“夏人恨我折氏入骨，必趁此机会灭我折氏，以报其仇，若无中军为援，我折氏何以继存？难道等遥不可期的赵宋救援？”

　　折知常铿锵有力道：“据寨而守，当亡则亡。”

　　这就是府州折氏目前所面临的两难困境——一方面，是折氏坚守了数百年的忠义。另一方面，又是折氏所面临的稍有不慎就会灭族的严峻形势。

　　对很多家族而言，这并不难选。

　　但对折氏而言，这的确是一个两难的选择。

　　酒逢知己千杯少，话不投机半句多。

　　折彦文知道，他跟折知常争辩下去，也不会有结果。

　　再有，不论折彦文，还是折知常，现在皆是晚辈，折氏还轮不到他们做主。

　　所以，折彦文不再与折知常争辩，而是冲折可求等人一拜，道：“还请长辈们定夺。”

　　折可求听言，看向折克禧，道：“九叔，你怎么看？”

　　折克禧是八代折家将仅存硕果，也是折家目前辈份最高之人，折可求自然得先问他的意见。

　　折克禧道：“你是族长，怎么反来问我？”

　　折可求道：“您是长辈，美凤妹妹又是您的幼女，此事自然得问您的意见。”

　　折克禧叹了口气，道：“此乃关系到我折氏一门生死存亡之要事，如何能以一些女子为念，族长尽可决定，老夫无不支持。”

　　折可求道：“九叔真深明大义矣！”

　　折可求又看向折可存，问道：“十二弟，你怎么看？”

　　折可存道：“中主素有威名、贤名，即便是汉儿，都对他推崇备至，当年他若不将燕云让与赵宋，汉儿绝不会反叛，胡人也断不可能进入中原，中原形势更不会至此，如今他率大军回到中原，必志在一统天下，以我观之，无人能阻其志，所以，折氏要么顺从，要么灭亡。”

　　经过被俘逃跑一事，折可存成熟了许多，也越发的对赵宋感到失望，所以他是站在投中一方的。

　　折可求又看向折可同，问道：“三哥，你怎么看？”

　　折可同道：“咱们还不知中主的条件如何，现在决定，是不是为时尚早？”

　　折可求又问了其他人。

　　大多数人的意见都跟折可同差不多，想先听听李衍能给他们折氏开出甚么样的条件，然后再做决定。

　　换而言之，大多数人其实是赞成投中的。

　　这也正常，毕竟人心求活。

　　而且，李衍威名、贤名在外，成为新主，并不是一件很难接受的事。

　　当然，也有不少跟折知常一样认为折氏该为大宋尽忠的折氏子弟。

　　不过——

　　这部分人只是少数。

　　而且，年纪普遍要偏小一些，辈分也偏低一些。

　　关键是，这些人现在群龙无首——他们的领袖折彦质，现在正在海州任团练副使。

　　所以，折氏最后商量出来的结果是，先跟李衍派来送信的人，也就是燕青，好好谈谈，再做最后的决定。

　　……


第七百零六章 忠于职守

　　……

　　看着校场上有很多七八岁的男童甚至是七八岁的女童在练习刺杀之术和箭术，燕青感慨道：“中原孩童能无忧无虑的成长，要拜府州折氏孩童的牺牲所赐！”

　　正巧听到此话的折可求和折可存，对燕青的感观顿时就好了许多。

　　折可求道：“燕大人言重了，镇守边疆，乃折氏之职责所在，折氏最多不过忠于职守罢了。”

　　燕青回过头，道：“官家说，世上最难能可贵的便是忠于职守，而折氏能忠于职守数百年几十代，更加难能可贵。”

　　折可求一笑，没再说甚么，这不仅仅是他自己的赞誉，也是整个折氏的赞誉，他没有资格拒绝。

　　来到燕青身边，折可求道：“燕大人能否跟我们兄弟说一说中原的形势？”

　　燕青笑道：“二位尽管问，只要不涉及机密，燕青必定知无不言言无不尽。”

　　折可求道：“听说，中军与金军交手数十战，未有一败，可有其事？”

　　燕青道：“局部地区的小股遭遇战，我军也有过一些败绩，但总得来说，我军一直在胜。”

　　这跟折氏所收集到的消息差不多，所以，折可求和折可存信了燕青之言。

　　折可存道：“目前中金的局势如何？”

　　燕青道：“我来的时候，路过战区，那时，金军刚刚击败陕西部队，想从河东撤回云地，不过，金军没有料到，翟兴、翟进兄弟随后率伊川、汝阳、嵩县民众又挡住了其北去的道路，与此同时，我军大将刘锜、韩世忠、张宪果断进击，咬住了金军的尾巴，让金军不敢不管不顾从河东逃回云地，现在，双方想必正在黄河边上僵持，酝酿决战。”

　　翟兴是河南伊阳（后世洛阳汝阳）人，年轻时即以勇猛闻名，与族弟翟进号称大翟、小翟。

　　当初，金军进犯京师时，西道总管王襄给翟兴传令，令其统领在城军马保护大宋陵寝。

　　翟兴因功补授承信郎。

　　后来，翟兴又被范致虚任命为京西北路兵马副钤辖、陕西宣抚司前军统制。

　　范致虚兵败退回潼关后，翟兴没有跟随范致虚入关，而是留在洛阳附近，寻找战机。

　　翟兴在当地有素有威望，在范致虚兵败之后，他与其弟翟进，收拢了一些败军，又从伊川、汝阳、嵩县招揽了一些民兵，共凑出来了七八千义军，然后用这些义军据关而守，硬生生的拖住了金军北归的脚步。

　　折可求道：“那翟兴乃是一少有的良将，贵军难道没有派人去招揽他？”

　　燕青听言，沉默了一会，才道：“这话要是别人问，我定是不答的，但族长相问，燕青不能不说实话。”

　　顿了顿，燕青接着说道：“实不相瞒，翟兴、翟进与其部已经投了我军，现在，翟兴是我大中河东制置使，翟进是我大中河东制置副使，其部也是我军正式编制部队。”

　　翟氏虽然不比折氏，但也是洛阳龙门南名门大族。

　　见翟氏已经投了大中，折可求心中的天平向投中偏了偏。

　　折可求又问：“不知贵国皇帝有何志向？”

　　燕青连想都没想，就道：“自然是大一统。”

　　折可求与折可存互看了一眼，从彼此的眼中看到：“果然如此。”

　　燕青又道：“不瞒二位，在我来时，我军大将岳飞，基本上已经收复了河北，下一步就是剑指燕京、平州，如果顺利的话，还会收复云地。”

　　这是折氏所不知道的一个重要消息。

　　折可存连忙确认道：“岳将军已经收复了河北？”

　　燕青照实答道：“中山府的陈遘将军还不肯降，河间府也还在坚守，旁的地方，应该全都已经收复了，我来时，岳将军已经陈兵十万在霸州和雄州一线，现在收复燕地之战应该已经打响了。”

　　折可求和折可存想过中军目前的形势很好，却没想到这么好。

　　如今燕地金军的主力，要么被中军歼灭，要么被困在河南，此时去收复燕地，绝对是有很大希望成功的。

　　折可求和折可存不约而同想道：“说不定，汉人几百年没有收复的燕云，这次能被收复。”

　　就在这时，燕青带来的一个随行人员，来到燕青身边，然后在燕青耳边耳语了一会。

　　听完，燕青脸上立即浮现出掩饰不掉的喜色。

　　打发那人下去之后，燕青看向折可求和折可存，道：“跟二位分享一个好消息，我军大将杨沂中刚刚大败宋将宗泽，现在，宋军残部正向荆楚溃逃，另外宋康王也逃到了扬州，目前，宋军虽然还没有过江，但明显已经放弃了长江以北。”

　　听了燕青此言，折可求的瞳孔顿时就是一缩！

　　折可存则确认道：“此消息当真？”

　　燕青笑道：“真与假，二位很快便知。”

　　的确。

　　这种数十万人的大胜大败，哪里能瞒得住？

　　三日后，折可求和折克禧、折可存、折可同等折氏十几个重要人员一同再来见燕青。

　　一见面，折可求就冲燕青一拜在地，道：“燕大人，可求有一事相求。”

　　燕青忙扶起折可求，道：“族长但说无妨。”

　　折可求起身，道：“可求有一独女，名‘月秀’，年方十六，样貌还算清秀，也能武得刀枪，求燕大人帮可求问问官家，她能否一同入宫给官家当侍卫？再有，可求之兄折可与死不降金，辱骂金人而被金人残杀，死得可谓有气节，求燕大人帮可求求官家封赏其子孙，以全其忠义。”

　　折可求，也可以说是折氏，归顺的信号释放得太明显了。

　　这燕青要是再看不出来，也不可能担此大任了。

　　燕青满口答应，道：“震西侯放心，此二事皆包在燕青身上。”

　　像燕青这样有要务在身的人，怎么会胡乱称呼？

　　所以，听燕青管折可求叫震西侯，反应快的折家之人，终于知道，李衍给府州折氏开出来的归顺条件是甚么了——世袭侯爵。

　　明白此事的折氏之人，无不大喜！

　　宋朝虽然让折氏世守府州，可最多也就是让折氏世袭府州知州一职，从未有过如此重封。

　　（除了因为宋朝文尊武卑以外，这也是防止府州折氏做大或是滋生不该有的念头。）

　　而李衍则认为，凭折氏为中原守卫边疆几百年，给折氏一个世袭侯爵，并不过分。

　　另外，李衍不像宋朝那么没出息，他早晚要收复燕去、灭掉西夏，所以，府州折氏不会像以前那么举足轻重，抬举一下，也无妨。

　　折氏的年轻子弟闹了一会之后，折可求整理了一下衣衫，然后遥望东京郑重一拜，道：“折氏谢陛下恩典！”

　　府州折氏归顺大中。

　　……


第七百零七章 完颜宗翰死

　　……

　　折可求率领折家军出府州，绕道南下，准备前往绳池一带，配合翟兴和翟进两兄弟，截住金军北归的道路。

　　可折家军才走到运城，就听到了一个很不好的消息——金将完颜娄室击败翟兴、翟进两兄弟，打开了北归的通道。

　　得知这个消息，折可求大惊，赶紧快马加鞭去阻截金军。

　　可折家军紧赶慢赶来到了黄河边上才知道，金军已于三日前过河了。

　　金军这次的行动相当隐秘。

　　直到完颜宗翰下达渡的河命令之前，刘锜等中军将士，都以为金军集结部队是准备夜袭。

　　此段黄河，冰一般会在立春前后解冻，而现在正好是立春。

　　事实上，金军和中军一逃一追来到黄河边上时，黄河已经开化了。

　　在刘锜、韩世忠、张宪等中军将士看来，金军已经是瓮中捉鳖，再没有逃走的可能。

　　而且，混在金军中的中军细作探得，金军准备垂死挣扎，夜里偷袭左路中军，也就是韩世忠部，然后逃到陕西，之后从陕州回河东。

　　对此，刘锜、韩世忠、张宪等人设下天罗地网，准备一举击败金军。

　　哪成想，天气突变，降下大寒，将本已经开化了的黄河又封上了，金人在黄河的冰面上放置了干草、粗布与黄土弄出了一条活路，随后全都渡过了最难过的黄河。

　　等刘锜、韩世忠、张宪等中军将士反应过来，金军已经过河了。

　　为做补救，刘锜等人将中军的所有骑兵集中起来，然后追上去掩杀金军。

　　可这次，金军逃得极为干脆。

　　金人全都上马，马不能带的东西，全部抛弃。

　　至于不会骑马的人，更是全都被抛弃。

　　因此，何栗、冯澥、曹辅、路允迪、张徵、谭世勣、汪藻、康执权、元当可、沈晦、黄夏卿、郑肃、郭仲荀、司马朴等大臣，以及太学六局官、秘书省官等被金人掳走的宋臣，以及大量赵宋宗亲，全都被中军解救出来。

　　不过——

　　让人费解的是，赵氏之人，一众帝姬、宗姬的驸马（其实是所有已经进入后宫的女人的丈夫），总之，所有与李衍有利害关系的人，中军竟然一个都没救到。

　　而后来金人回到上京，昭告天下说，他们只带回来了不到一百个宋人。

　　这事成了后世那些抹黑李衍之人污蔑李衍的一个重要话柄——他们以阴谋论，认为是李衍派人或者是李衍的人趁乱杀死了所有与李衍有利害关系的人。

　　对此，那些对李衍推崇备至一心维护李衍之人，也是百口莫辩，因为他们实在是没有更好的解释，他们只能说，人不狠，站不稳，处在李衍的位置看，不杀了这些人，难道还留着他们？

　　扯得有点远了。

　　中骑一直追到离壶关只有不到百里的地方，才追上了金军。

　　见中骑追来，完颜宗翰亲率一万女真人殿后。

　　双方经过几次试探之后，在一处平原上，展开了一场血腥厮杀。

　　因为步军和奔雷车部队没有及时跟上来，这是一场纯纯粹粹的骑兵对杀。

　　金军，准确的说是，女真骑兵，正好一万。

　　而中军，所有部队加到一起，三万五千人，六七万匹战马。

　　可以说，不论是从人数上，还是从马数上，中军这边都占了绝对的优势。

　　然而——

　　打起来以后，中军这边才知道，这场仗并没有他们之前想象得那么轻松。

　　战斗一打响，完颜宗翰就身先士卒——他带着自己的两个儿子拼杀在所有女真人的最前面。

　　可能是正是因为如此，也可能是被中军咬杀了一两个月的怨气集中爆发，还有可能是走投无路的女真人激发了其死志，更有可能是想起了他们女真人往昔的辉煌，总之，女真人这次爆发出来了极强大的战斗力，让中军将士终于体会到了，甚么叫“女真不满万，满万不可敌”。

　　不过——

　　中军这边也全都是精锐骑兵，第一营，铁浮屠，拐子左右军，义勇营，全部出动，并且由悍将张宪所统领。

　　双方从早上一直杀到中午，又从中午一直杀到下午。

　　直到傍晚时分，完颜宗翰被杨再兴一枪挑下了战马，这场战斗才算结束，剩下不到一千女真人在两万中骑的团团包围之下终于放下兵器跪地投降。

　　虽然取得了这场大战的最终胜利，斩杀了金军主将完颜宗翰，全歼了这一万女真人，可中军将士无一人脸上有胜利的喜悦。

　　先不说，女真人虽然败了，但他们的战略目前达到了——他们成功拖住了中骑整整一天时间。

　　只说，这场仗的本身。

　　这场仗打得太惨烈了。

　　除了投降的这不到一千女真人，其余女真人几乎全都战死。

　　而中军这边的死伤更是高达一万五千多。

　　单以死伤人数论，这场仗中军这边实际上是败了。

　　而且，不要忘了，中军这边可谓是精骑尽出。

　　所以，中军将士并不认为这是一场大胜。

　　女真人的悍勇，赢得了张宪、卢俊义、杨再兴等中军将士的尊重，以至于他们并没有将这一千多女真人尽数屠杀，只是将已经杀死了的女真人削首制成京观。

　　由于有完颜宗翰他们这一万女真人做出的巨大牺牲，另外一万多金人成功撤入壶关，然后马不停蹄的北上。

　　张宪他们全都是骑兵，不具有攻城的能力，所以，被拦在了壶关外。

　　三日后，刘锜和韩世忠率领大军陆续抵达壶关。

　　五日后，折可求率领折家军也来到了壶关与大部队汇合。

　　刘锜分出一军，让他们送完颜宗翰的尸体、押送金军俘虏、护送被解救出来的人质、运送他们缴获到的金人从宋国抢动讹诈的东西回东京面圣。

　　这里顺便说一句，金人从宋国抢走的最珍贵的珍宝，以及金人掘了巩义宋陵所得的最珍贵的重宝，暂时不翼而飞。

　　有人说，完颜宗翰生前曾派亲信之人将这些重宝全都运到嵩山上的一个秘洞中藏了起来，准备以后有机会再来将其带走。

　　回京献俘的部队走后，刘锜和韩世忠兵分两路，一路继续攻打壶关，一路绕道平阳府，准备从平阳府北上，而张宪则带着本部人马去了陕州，准备夺取潼关，将宋西军锁在陕西，不教宋西军出来捣乱。

　　没错。

　　刘锜、韩世忠、张宪所摆出来的架势，正是准备一举收复河东！

　　……


第七百零八章 美妇

　　……

　　东京郊区。

　　由十五辆马车组成的一个车队正从远处驶来。

　　待到车队近一些，一些路人愕然发现，这个车队的主人竟然是一个美妇。

　　这美妇，一身白色的拖地长裙，宽大的衣摆上绣着粉色的花纹，臂上挽迤着丈许来长的烟罗紫轻绡，芊芊细腰，用一条紫色镶着翡翠织锦腰带系上，乌黑的秀发用一条淡紫色的丝带系起，几丝秀发淘气的垂落双肩，将弹指可破的肌肤衬得更加湛白，脸上未施粉黛，却仍掩不住其绝色容颜，她神情淡漠，恍若不食人间烟火的仙子一般。

　　这美妇姓“李”，丈夫姓“赵”，原是淄州留守。

　　一年前，金人败盟南下，赵留守因平定地方逃兵扰乱秩序有功转一官，眼见着前途就要更加璀璨。

　　可没想到的是，仅仅时隔半年，金人就再度南下，辽东王李衍也出兵中原。

　　赵留守乃饱读诗书之人，怎会做那二臣之事？

　　在中军，嗯……那时应该还叫梁山军，打到淄州时，赵留守实在是无力抵抗，只能挂印而去。

　　在那之后，赵留守与李氏过起了你耕我织的田园生活。

　　夫妇二人本想就这样一直到老。

　　不成想，不久前赵留守突闻噩耗，老母死于江宁（后世南京市），于是匆忙南下奔丧。

　　赵留守走后不久，李氏得到一个消息——赵康王在南京应天府即位成为赵宋的第十位皇帝。

　　又过不久，李氏又听到了一个消息，中金开战，宋军大败退致长江以南。

　　眼见着，中宋就要画江而治。

　　李氏不禁担心起来——淄州与江宁之间的距离虽然不算远，可一旦中宋画江而治，那么两地就会分属两国。如果两国的关系紧张些，那她再想见到她丈夫赵留守，可就是千难万难了，说不定，两人会就此天各一方。

　　思索了两日之后，李氏做出了一个大胆的决定——南下找自己的官人去。

　　李氏也不想如此，可李氏深知，官人不愿也不会做中臣，因此，一旦中宋分属两国，那么官人很可能不会再回来了。

　　所以，为了不与官人天各一方，李氏着手整理遴选收藏准备南下。

　　李氏并非那世间俗人，除了其珍藏之典籍以外，没甚么是她割舍不了的。

　　不过，仅仅是书籍和一些衣物，李氏仍装了整整十五辆大车。

　　这让李氏为了难——在这兵荒马乱的时候，从淄州运十五辆大车去江宁，简直是不可能完成的任务！

　　李氏本想走水路，至东海，连舻渡淮，又渡江，至建康。

　　可如今水路被中军封死了——连年灾荒加上兵祸，让中原地区大量缺粮，中原百姓饱受饥食之苦，为了解决缺粮这个大难题，中军集中了中国所有运力从高丽、日本、台湾三地同时往中原地区运送粮食，同时，交通部还下令，有偿征召所有船只，暂封所有水路，集中全部力量往中原地区送食。

　　在这种情况下，李氏走水路去江宁的计划自然是难以实施的。

　　如此一来，李氏只能走陆路前往江宁。

　　老实说，李氏很不愿意走陆路前往江宁。

　　在李氏看来，陆路必然盗匪溃兵横行，她能顺利到达江宁的可能性很小。

　　可李氏更不愿意跟丈夫天各一方。

　　所以，咬咬牙，李氏最终还是选择走陆路去江宁。

　　然而——

　　让李氏万万没有想到的是，路上远比她所想象的安全。

　　这一路之上，到处都有中军维护秩序。

　　而且，李氏还听说，中军正在四处剿匪，并且，截止到目前为止，山东有名有姓的土匪，基本上已经全被中军剿灭了。

　　另外，三十里一馆，十里一驿站，五里一亭，李氏走到哪都能找到安全的休息地方。

　　就是驿馆、驿站、驿亭的价格比别的地方要贵上几倍。

　　不过李氏也能理解——这些驿馆、驿站、驿亭都有大量的护卫维护治安，而且供应当下所急缺的时蔬、新鲜鱼肉、美酒，比私店贵一些，也很正常。

　　总而言之，本以为这将是一场艰难之旅的李氏，无惊无险的就从淄州来到了东京。

　　这一路走过、一路看过，李氏隐隐有了一个想法：由辽东王来坐这天下，似乎也不错的样子。

　　经常与丈夫讨论民生民计的李氏，非常清楚，这几年山东、河北等地的百姓过得有多疾苦。

　　金人南下的这两年就不说了，两地的百姓几乎就是活在地狱当中。

　　就是金人没南下的前几年，两地的百姓也是苦不堪言，到处都是乱兵土匪，各处都是饿死之人，很多地区甚至出现了易子而食的情况，人人都没了盼头。

　　这一路走过来，李氏观察到：

　　百姓们的脸上虽然仍有些菜色，但路上已经没有饿死之人了，更没有乱兵土匪。

　　到处都有接济点。

　　每个驿馆附近还有免费为百姓瞧兵的医疗点，连药材都免费送。

　　而且，哪哪都有有偿招工，到处都在修路，清理河道，建驿馆，建学堂，建医馆，建钱庄，修建各种各样的基础设施，而只要不懒，一个成年男人干一天活，就能得粮食一斗、钱二分，足够一个五口之家吃上两三天的了，就是女人和孩子，也可以应招，干些不需要出大力气的活，干一天活，也能得粮半斗、钱一分，可以说，百姓们全都有了活路。

　　饱读诗书的李氏，怎么会不明白，大中朝廷这是在搞以工代赈？

　　看着百姓们一点一点恢复生机，可能过上安居乐业的生活，听着到处都在歌颂新皇、新朝廷，一直随丈夫忠于赵宋的李氏，不禁有些动摇了，他不断的问自己：“赵氏复辟，会比大中做得好吗？”

　　这个问题困扰了李氏一路，至今都没有答案。

　　车队进入东京范围内，又往前走了一阵，前面突然出现一个驿馆。

　　离得老远，就有驿卒大声喊道：“客官，进馆里休息一下吧，这是到汴梁城前的最后一个驿馆，错过了，您就只能贪黑赶路明早再进城了。”

　　初春四月，虽然天气已经变暖，可夜里还是能冻死个人。

　　再者说，李氏也不着急赶路，她甚至还计划去汴梁城里走一走亲戚，在亲戚那里住几日，然后再南下。

　　所以，听见驿卒的召唤，李氏冲坐在车辕上的跑腿小厮吩咐道：“顺子，你去通知一下，今夜咱们就在驿馆歇了。”

　　叫“顺子”的小厮，听见了主家的吩咐之后，应了声诺，然后挨个通知马车车夫，之后引着车队向驿馆驶去……

　　……


第七百零九章 重宝找到了

　　……

　　李氏走进驿馆之后，默默的找了一个角落坐下。

　　这年头，一个妇人独自出现在驿馆中是一件很新奇的事。

　　更何况，这妇人长得美若天仙，气质又空谷幽兰。

　　所以，无数目光一直护送着李氏坐下，久久不能离开。

　　对于这样的目光，李氏已经习以为常，并且已经能淡若清风、静如兰，反正驿馆内有维持秩序的，谁又敢来调戏她，不怕脊杖一百、刺配千里？

　　轻车熟路的跟小二要了四菜一汤之后，李氏开始竖起耳朵听别人议论时事。

　　这也是李氏喜欢来驿馆吃饭的原因之一——在这里，她总能听到一些有趣的事。

　　恰巧，李氏不远处的两个行商，就是喜欢高谈阔论之人，尤其他们见到李氏之后，更加卖力谈论时事，以期引起李氏的注意。

　　还别说，这两个行商，因为走南闯北的缘故，见识的确不凡。

　　李氏从他们口中，的确听到了不少大事，像岳飞已经收复易州和涿州了，像刘锜攻打下壶关了，像韩世忠收复平阳府了，像南宋任命张所为龙图阁直学士、充河北河南招抚使，张所现在已经招募到了十几万兵民，正在河南河北乱蹿跟中军打游击，像巨寇李成聚众为盗，如今手下数万之众，在江南、江北大抢特抢，并迅速壮大中。

　　另外，两个行商还谈了目前商人的大好形势，高声道商人如今的地位可不比从前了，是纳税大户，于国家有巨大贡献。

　　李氏暗自好笑，心知这两个行商这话是说给自己听的，进而想到大中所倡导的一些国策……

　　大中的基本国策之一就是鼓励商业发展。

　　其实，北宋已经很鼓励商业发展了。

　　但跟大中比起来，北宋那简直就是小儿科。

　　大中将商人已经套了几千年的枷锁彻底拿了下来，破天荒的，允许商人及商人子弟穿丝绸的衣服，不将商人及商人子弟划入贱户，不禁商人和商人子弟参加科考，并且目前大中的一些官员就是很有名的商人，像王泽，像徐德荣。

　　而且，大中所创的钱庄和纸币，可以大大方便商人贸易。

　　所以，商人阶层是最拥护李衍和大中的。

　　对此，李氏持保留意见。

　　在李氏看来，与人诚信，坦诚相待，而商人做生意难免会出现缺斤少两，更有甚者会为了财富不择手段，“无奸不商”这四个字将商人的真面目揭露得淋漓尽致，因此，为了宣扬宽厚仁爱的思想，维护社会风气，应对奸诈的商人进行一定的打压。

　　李氏这是标准的儒家思想。

　　然而——

　　别说李氏这个妇人，就是朝中的一众大人，都没能阻止得了李衍对商人的彻底解放。

　　当然，李衍在解放商人的同时，也给商业加上了重税和酷刑——有些奢侈品的税，甚至被李衍亲定到百分之九十以上，像烟草、香料等等，而逃税的最低惩罚也是百倍罚款、脊杖二百、刺配千里，稍稍严重一些的，就是抄家，甚至是连坐，总之，在大中，逃税是重罪。

　　而李衍对传统的两税，征得就非常少了，只有三成，而且，功民（家里有人参军立功的或者是成为烈士的），只交两成至完全不用交两税（一等功民，免两税，最大范围可免二百亩。二等功民，只交一成两税，最大范围可免一百亩。三等功民，只交两成两税，最大范围可免五十亩。时效都是七十年）。

　　另外，李衍“发明”了一个非常重要的税，那就是印刷税。

　　以前的房契、地契、田契一律作废（但可以作为证物使用），自大中主政以后，大中只承认大中的房管局、地管局、田管局所颁发的房契、地契、田契，也只保护大中所承认的房产、地产、田产，买卖交易也只有盖了房管局、地管局、田管局的钢印才算合法生效，当然，交税也必须按照其在房管局、地管局、田管局备案的数据交——具体税收细节参照后世的。

　　总而言之，李衍解放了商人，鼓励商业，不过也加重了商税，而在传统的双税上，李衍给农民大大的松了绑，却将矛头直指地主阶层——地主阶层想再像从前一样，兼并大量的土地，不交税，那是绝不可能的，印刷税会让他们无所遁形。

　　李氏弄明白了大中税收的宗旨之后，啧啧称奇！

　　她万没想到，李衍这么大胆，一上台就敢搞这么大的改革！

　　要知道，北宋之所以亡了，有很大程度是因为王安石变法所导致的——王安石变法以后，北宋的大臣们，不管愿意，还是不愿意，都分成了变法派和保守派，赵桓上台后，之所以战和不定，跟大臣们有主战的也有主和的有关，但更多的还是跟变法派和保守派内斗有关，换而言之，变法派主战，保守派就主和，变法派主和，保守派就主战，而赵桓这个新手司机，根本就开不好北宋这辆内部矛盾冲突如此尖锐的大车，所以才最终车毁人亡。

　　而李衍虽然是老司机，但一上来就搞这么大的改革，是不是有些操之过急了？

　　其实——

　　李氏这完全是杞人忧天。

　　李衍之所以敢一上来就敢搞这么大的改革，除了因为李衍手上握有强大的武力可以镇压所有反抗势力以外，还因为李衍已经在自己的其它地盘像高丽、日本实验过了，并且已经证明这些政策全都是可行的。

　　李氏要的饭菜很快就上来了，李氏也就没有心情再听那两个行商高谈阔论了。

　　见此，一个行商突然神神秘秘的压低声音用只有李氏和另一个行商能听见的声音跟另一个行商说：“陛下找到金人从北宋皇宫和北宋皇陵掠走的那些重宝了。”

　　另一个行商差异道：“这么快就找到了？不是说完颜宗翰生前曾派亲信之人将这些重宝全都运到嵩山上的一个秘洞中藏了起来吗？嵩山那么大，怎么可能这么快就找到了？”

　　之前那个行商见李氏也在听，大受鼓舞，然后继续小声说道：“刘锜将军、韩世忠将军、张宪将军不是捉了一千多个女真人送回京师嘛，不成想，金右监军完颜希尹、盖天大王完颜宗贤、金珍珠大王完颜设也马、宝山大王完颜斜保、金东路都统习古国王按打曷全在其中。”

　　另一个行商道：“这已经不是甚么新鲜消息了，这事现在谁不知道啊。”

　　之前那个行商急忙道：“你先听我说完啊，刘锜将军他们不是没杀那一千多个女真人嘛，可百姓想杀，百姓说，这些女真人作恶多端，在咱们汉地奸淫掳掠无所不干，不能让他们活着，有人甚至拦下闻宰相的轿子请求诛杀这些女真人，因此，不少大臣都给陛下上奏折，请求诛杀这些女真人。”顿了顿，他继续说道：“陛下听了女真人的种种罪行之后，说杀了这些女真人太便宜他们了，然后下命对这些女真人全都施以宫行，之后将他们全都送去九州郡挖金矿，终身不赦。”

　　另一个行商催道：“该！让他们这些女真人在我汉地恶事做尽，就该阉了他们，让他们挖一辈子矿，真当我汉人皇帝和汉人朝廷全都是赵皇和赵宋那么软弱可欺呐……对了，你还没说，陛下怎么找到那些重宝的呢？”

　　之前那个行商，又偷偷看了李氏一眼，见李氏还在听，才道：“别急，我这就说……为了给这一千多女真人施以宫刑，宫里出动了一百多个太监，又从民间招了一百多个行刑和敲猪的好手，你不知道，行刑的那天，人山人海，听着那些女真人鬼哭狼嚎，百姓那叫一个解气，一千多个女真人最后全都变成了太监，就连完颜希尹、完颜宗贤、完颜设也马、习古国王按打曷也不例外。”

　　顿了顿，之前那个行商，语气一转，然后神神秘秘的又道：“不过，就在要阉割完颜斜保的时候，出了意外，也不知怎么的，完颜斜保的封口布竟然掉了下来，看见一众女真人全都变成了太监，完颜斜保吓坏了，你想啊，他一个二十岁出头的青年，正是对女人食之入髓之时，哪能甘心变成太监，所以他拼命大喊大叫，可老太监根本就不理他，准备强行给他施以宫刑，完颜斜保可能是急了，大喊‘我知道那些宝物在哪，放过我，我就带你们去找’，监刑官听言，就把完颜斜保带走了，之后就再也没有完颜斜保的消息了。”

　　另一个行商道：“完了？”

　　之前那个行商道：“完了啊。”

　　另一个行商道：“这也没有陛下找到那些重宝的确切消息啊。”

　　之前那个行商道：“你傻呀，完颜斜保是完颜宗翰的次子，很可能参与过藏宝一事，甚至是主持藏宝一事，他若是肯带路去找，怎么可能找不到？”

　　另一个行商道：“这可说不准，万一他是为了保全自己瞎说的呢？”

　　之前那个行商，见李氏似也有不信之色，暗暗一咬牙，然后将声音压得非常低，说道：“这你就不知道了吧，当天晚上，陛下的第一亲卫阮小七，就率领三千人出城了，直到昨天夜里那三千人才归来，我家临街，夜里我起夜，正好看见他们押运近千辆大车直奔皇宫而去……”

　　……


第七百一十章 李清照

　　……

　　重宝甚么的，李氏无动于心。

　　不过——

　　李氏曾听说过这么一个消息。

　　金人包围汴梁城期间，不仅向赵宋索要金银绢帛，还向赵宋索要图书典籍与书画墨宝。

　　完颜宗翰、完颜宗望、完颜希尹等金军高级将领，都很重视汉文化。金营中的原辽国汉官时立爱等人对汉文化更是熟悉，而且很倾慕。因此，完颜宗翰曾数次派人入城，向赵桓索要监书、藏经、苏东坡黄庭坚墨迹以及《资治通鉴》等书。金人甚至给赵桓列了一份长长的书名目录，指名索取。

　　赵桓不敢违抗金人的勒索，下旨令开封府负责办理。

　　开封府拿到名录之后，见金人索要的书籍太多了，有些古文书籍根本找不到，只好出高价从书铺中收买，甚至去国子监搬。

　　可即便是这样，开封府也没办法让金人满意，因为很多孤本、著名书画都藏在私人手中。

　　开封府努力再努力了之后，也没能找全，最后不得不请金人自己来找，以示他们真是尽了力。

　　金人也不客气，由阿懒（即完颜宗宪）亲自带人去汴梁城中搜找图书。

　　完颜宗宪是完颜宗翰的弟弟，他与宗翰性格兴趣皆不同，他不擅长军事作战，而是以文学政治见长，尤其是对朝廷礼仪制度很有研究。

　　金国朝廷的礼仪制度，基本上全是模仿辽国旧制。

　　对此，完颜宗宪曾说；“方今奄有辽、宋，当远引前古，因时制宜，成一代之法，何乃近取辽人制度哉！”

　　完颜宗宪这个见解引起了完颜希尹的共鸣，完颜希尹说：“而意甚与我合。”

　　完颜宗宪不仅精通契丹文，对汉字也很精通。

　　完颜宗宪这次之所以跟随他哥哥完颜宗翰伐宋，目的便是广泛搜集中原文化典籍。

　　所以，东京城破了之后，其余金人皆争抢财物，而他只对图书感兴趣。

　　在完颜宗宪的主持之下，无数珍贵典籍甚至是孤本落到金人的手上，就连赵佶的珍藏都没能幸免。

　　作为一个酷爱文学的人，李氏很想看看那些书籍，要是能欣赏一下那些字画就更好了。

　　李氏心道：“金人这次大败而归，连这些重宝都没能带走，想必那些书画也带不走，也不知这位新皇帝有没有将那些书画好好收集起来，有没有好好保管……”

　　……

　　在驿馆休息了一夜。

　　次日一早，李氏一行人早早的便起了，然后向汴梁城行去。

　　这一路之上，李氏与其说是在赶路，不如说是在游山玩水。

　　良好的治安环境，让李氏格外放松，因此，路过的任何风景秀丽之地或是名胜古迹，李氏都要停下来看看——李氏觉得，她此生恐怕只有这一次游历的机会，所以她格外珍惜她能看到的所有地方。

　　正是在这样的情形之下，李氏一路创作出来了十几首佳作，收获不菲。

　　车队行至下午，路过一大片无边无际的荒地时，李氏突然听见前面有纷乱的声音传来。

　　李氏探出头向外看去，就见前面黑压压的一片最少两三万大兵正在开垦荒地。

　　这让李氏很好奇，“怎么会有这么多当兵的在垦荒？再说，现在也不是春种的时候啊。”

　　带着这样的好奇，以及一点提心吊胆，李氏一路观察着这些大兵的动态。

　　走了一阵，李氏就知道，自己又是虚惊一场。

　　虽然周围都是大兵，可无一人上前打扰他们这些行人赶路。

　　不仅如此，还有专门的人帮他们这些行人维持秩序。

　　阵队走了不知多久，李氏的脸上突然露出差异之色——不远处的一片田地里竟然有一指挥女兵！

　　迟疑了一下，李氏叫停了车队，然后下了马车，再然后独自一人朝那指挥女兵走去。

　　没等李氏接近那些女兵，就有两个女骑纵马向李氏驰来。

　　离得很远，其中一个女兵就道：“来人止步，再往前，我们就要开弓射箭了！”

　　李氏听言，一惊，赶紧止住脚步，道：“我姓‘李’，夫家姓‘赵’，号易安居士，我并无恶意，就是有些好奇你们在种甚么，所以过来看看。”

　　这时，从后面又上来了一个女骑，正好听见李氏的自我介绍。

　　后来之人，上下打量了李氏好一会，才对先到来的两个女骑挥挥手，示意她们继续巡逻去。

　　两个女骑走后，后来之人翻身下马，然后牵马来到李氏面前，道：“你可是那《如梦令》李清照？”

　　昨夜雨疏风骤，浓睡不消残酒。试问卷帘人，却道海棠依旧。知否，知否？应是绿肥红瘦。

　　此词一问世，便轰动了整个京师，当时的文士莫不击节称赏，恨不得去李家拜访当时还未出阁的李清照。

　　李清照也因此诗而名声大噪，“易安居士”之名也天下尽之。

　　顺便说一句，刚刚见那两个女骑气势汹汹的打马过来，李清照有些后悔自己的冒失，才报上自己的大名自保。

　　见后来之人也就十六七岁的样子，样貌很是清秀，不似坏人，虽然跨刀背着弓箭，可李清照的戒心还是放下了一些。

　　又见后来之人认识自己，李清照更加放心。

　　李清照冲后来之人施了一礼，道：“将军知道我的微名？”

　　后来之人听言，一喜，道：“真是李大家？我还以为自己听错了。”

　　李清照微微一笑，没有说话。

　　后来之人又道：“我很喜欢李大家的诗，像《点绛唇》、《减字木兰花》、《醉花阴》，我都会背诵。”

　　李清照听言，更加笃定这是自己的粉丝，进而心下更是放松，道：“那妹妹最喜欢我哪首诗？”

　　听李清照管她叫妹妹，后来之人更加开心，道：“当然是姐姐的《一剪梅》。红藕香残玉簟秋。轻解罗裳，独上兰舟。云中谁寄锦书来？雁字回时，月满西楼。花自飘零水自流。一种相思，两处闲愁。此情无计可消除，才下眉头，却上心头。”

　　李清照一听，就是会心一笑，心道：“她这个年纪的女孩子喜欢《一剪梅》倒也正常。”

　　后来之人张口就背诵了《一剪梅》，让李清照的心完全放了下来，道：“还没请教妹妹芳名？”

　　后来之人一拍自己的额头，道：“忘记跟姐姐介绍我自己了，我姓‘折’，名‘月秀’。”

　　……


第七百一十一章 与众不同

　　……

　　“忘记跟姐姐介绍我自己了，我姓‘折’，名‘月秀’。”

　　李清照一怔，道：“姓‘折’？你是府州折家的人？”

　　折月秀道：“姐姐知道我家？”

　　李清照道：“为中原守了几百年门户的第一将门折家，我又怎能不知道？”

　　迟疑了一下，李清照又道：“妹妹怎么会在这里？”

　　折月秀道：“我折氏现已归顺朝廷，我被派来给一个大人物当侍卫。”

　　李清照听罢，不禁暗道：“就连府州折氏都投了大中，难道，大宋真的要亡了，难道这天下真的要姓‘李’么？”

　　见自己说完“我折氏现已归顺朝廷”，李清照就不说话了，折月秀赶紧解释道：“我府州不久前被夏国和金国团团包围在其中，不得援军，势必灭族，而赵宋又放弃了长江以北，自顾尚且不暇，又怎么能救我府州，再者，陛下的威名和贤名皆远播，又致力驱逐胡人，收复中原全境，我折氏断无不尊从之理。”

　　李清照一听，就听出来了，这丫头很崇拜那位新皇帝。

　　李清照默默的想道：“也不怪这丫头崇拜那位新皇帝，收复燕云，灭辽，灭高丽，灭日本，据说还灭了中南半岛上的安南、占婆、高棉等国和西天的朱罗国，他做到了连汉武唐宗都没做到的事，入主中原之后，又将入侵的金军剿灭，连两个罪魁祸首完颜宗翰和完颜宗望都诛杀了，单以武功论，他兴许能成为千古第一帝也不一定……只是有些穷兵黩武的嫌疑，好的皇帝应该是致力让百姓过上幸福的生活，而不是打下多大的疆土……”

　　对于府州折家也投了大中，脑中多多少少有些儒家思想的李清照，多少有些腻味，可她又不好当众说出来，毕竟，这里前后左右有数万中军。

　　所以，李清照转移话题道：“你们在这里做甚么，开荒吗？”

　　此事并不是秘密，而且宣传部还要大力宣传此事，所以，折月秀照实答道：“嗯，开垦试验田。”

　　“试验田？”

　　李清照有些差异道：“甚么是实验田？”

　　折月秀解释道：“陛下不久前跨海南征，最远打到了西天的遮娄其王朝，一路之上，陛下都在派人寻找高产农作物，后来马六甲海峡的关卡守卫从一只西方船队上找到了两种神奇的食物，一种后来被陛下命名为‘玉米’，另一种后来被陛下命名为‘红薯’，听说（其实折月秀是听李衍说的）玉米和红薯原本是生长在遥远的美洲的，那些西方人是从一艘不知在海上漂了多久的鬼船上得到的那些玉米和红薯，然后把它们当成食物带在船上，陛下得知此事之后，派亲军去将那些玉米和红薯全都取回来，然后亲自参与培育，陛下说如果能将玉米和红薯移植成功，中国人将不会再挨饿。”

　　李衍这话其实有些夸张了。

　　玉米虽然是全世界最高产和总产量最高的农作物。

　　红薯也是一种高产而且适应性很强的粮食作物。

　　但想单单凭这两种还没有改良过的农作物就让中国人不再挨饿，是不可能的。

　　不过话又说回来，如果真能将玉米和红薯移植成功，那么以这两种农作物的超强产量和超强适应性，中国人挨饿的情况必定能大大改善，然后李衍再鼓励农业研究发展，让中国人不再挨饿，也并非完全不可能。

　　李清照道：“玉米和红薯有这么神奇？还有美州在哪？”

　　折月秀其实也说不太清楚，只能按照李衍所说的，道：“听说，只要玉米和红薯能成功移植，保守估计，粮食的总产量，在五年内，最少能达到从前的三五倍，至于美州在哪，我也不知道，听说是在大洋彼岸，需要航海很久很久很久才能到达。”

　　对于折月秀所说的，李清照有些怀疑，“大洋彼岸真有一个叫‘美洲’的地方？还有，这玉米和红薯真有那么高的产量？”

　　虽然心中有所怀疑，可李清照并没有说出来，而是道：“这么大一片土地都种玉米和红薯吗？”

　　折月秀笑道：“哪有这么多种子和秧苗。”然后折月秀一指远处一块看着就很肥沃的土地道：“只有那里和另外两块地种玉米和红薯，其余地方全都种棉花。”

　　棉花，饱读诗书的李清照，倒是知道一点。

　　据李清照所知，棉花的原产地是天竺国和大食国，早在南北朝或者更久便已经传入中国了，只不过，棉花多在边疆种植，并没有传入内地。

　　不过——

　　李清照虽然知道棉花，却不太清楚棉花的作用，所以问道：“种棉花做甚么，充填枕褥？”

　　折月秀道：“姐姐说的是木棉，不是棉花，棉花不仅可以充填枕褥，还可以织布，大量种植棉花可以解决百姓的穿衣问题。”

　　李清照奇道：“棉花还能织布？”

　　折月秀指着她自己身上的棉甲，道：“我这棉甲外面的布就是用棉花织的，姐姐摸摸看，它虽然不如丝绸华美，但穿着很舒服。”

　　李清照听言，伸手摸了摸折月秀的棉甲，发现这布果然跟折月秀所说的差不多，进而大奇！

　　折月秀又道：“棉花能制成多种规格的织物，从轻盈透明的纱到厚实的帆布和厚平绒都可以，这些织物坚牢耐磨，能够洗涤和在高温下熨烫，我大中的棉织工艺其实已经很成熟了，只是一直没有在中原推广，陛下这次让人在中原种一些棉花以作范例，稍后再从其它地区运一些棉织品来中原售卖，再辅以经济的手段推广一下，不需几年，中原百姓就会主动种植棉花，进而大大改善中原百姓的穿衣情况。”

　　听折月秀这么说，李清照发现，她可能错了，那位新皇帝好像不仅仅懂打仗，还很懂治国和发展民生。

　　另外，李清照发现，折月秀好像知道很多有关于那位新皇帝的事。

　　出于女人的好奇心，李清照开始跟折月秀攀谈起来。

　　这一谈，李清照才知道，那位新皇帝到底有多了不起，进而对那位新皇帝产生了浓厚的兴趣，甚至动了见一见那位新皇帝看他是否长着三头六臂的念头。

　　折月秀很健谈，而李清照又很愿意听有关那位新皇帝的事。

　　两人一说一听，不知不觉间，就快夕阳西下了。

　　这时，一个女兵跑过来找到折月秀，道：“小姐，官……老爷要回去了。”

　　折月秀听言，扭头一看，才发现一大群人已经从地里走出来了。

　　折月秀一折自己的脑门，道：“耽误大事了。”然后赶紧跟李清照告辞道：“姐姐，我还有要事，咱们下次再聊！”，再然后就急匆匆的牵马向那群人跑去。

　　李清照刚想跟折月秀要个联系方式以便以后再见，可没等她张开口，折月秀就已经牵马跑远了。

　　李清照顺着折月秀跑去的方向看去，一眼就看见一个气度不凡的年轻人。

　　那年轻人虽然穿着普通，李清照也看不清他的相貌，但李清照还是觉得他是那么的与众不同。

　　好巧不巧的是，那个年轻人也正好向李清照看来。

　　两人的目光就那么寸的撞到了一起……

　　……


第七百一十二章 同行

　　……

　　李清照自问并不是一个脸小的女人，之前在驿馆当中，数十人看着她，她都能从容吃喝。

　　可是，目光与那个年轻人的目光撞到一起不久，李清照的脸就红了，并忍不住低头躲避，关键是她的心还“砰砰砰”的乱跳个不停！

　　低着头品了好一会，李清照才品出了点味来——她有些想明白了，自己刚刚为甚么会羞涩、为甚么会忍不住躲避、为甚么会紧张，实是那个年轻人的目光太有侵略性了，让她感觉自己好像被那个年轻人扒光了一般。

　　李清照暗道：“好霸道的人啊，仅凭一个目光，就能让我有这么多感受，这样的人真是我生平仅见！”

　　等李清照再抬起头，那个年轻人已经收回了他的目光，折月秀也到了那个年轻人的面前。

　　让李清照有些差异的是，那个年轻人竟然伸出手摸了摸折月秀的头！

　　李清照见此，不禁有些皱眉，心道：“这人好生孟浪，月秀明显是还未出阁的姑娘，他怎能对月秀动手动脚，岂不知，非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动？”

　　折月秀此刻是甚么神情，李清照没有看到。

　　但在李清照想来，折月秀的脸上此刻必定是挂满了屈辱。

　　李清照心道：“月秀该不会因此而想不开吧？我当找机会劝她一劝。”

　　李清照又心道：“这人是甚么背景，怎敢对府州折家之女动手动脚？月秀说，她是来给一个大人物当亲卫的。难道那个大人物是这人的父亲？他该不会是闻焕章之子吧？如果是，那他还真不是府州折家敢得罪的……”

　　就在李清照胡思乱想的时候，另一边，折月秀正在跟那个年轻人也就是李衍认错，“求官家恕罪，月秀见到一个好朋友，多说了几句，耽误了官家宝贵的时间。”

　　李衍揉揉折月秀的头发，道：“没事，朕再忙，也不差这一会。”

　　后宫中的女人，几乎全都可以算是李衍的女人，至少，李衍想临幸谁，就可以临幸谁，像折月秀这样的女侍卫也不例外。

　　也正是因为如此，进宫当女侍卫的，都是未出阁的黄花大姑娘，她们进宫之前也都有被李衍临幸的心里准备，这也是她们进宫前所必须接受的培训内容之一。

　　另外，这也可以在一定程度上保证这些女侍卫的忠诚。

　　而像折月秀她们这些通过特殊渠道进入后宫担任女侍卫的，在离家之前，家里人都会特意嘱咐她们这件事，免得她们不懂规矩，惹怒了李衍这个皇帝，进而牵连家人，很多甚至鼓励她们想办法勾引李衍这个皇帝，进而帮其家飞黄腾达。

　　总而言之，李衍碰折月秀是合理合法的。

　　折月秀见之，虽然有些紧张、羞涩和手足无措，但却没有反抗。

　　李衍收回手，然后看向李清照，又道：“再说，你远离西北来到这里，难得有一个朋友，想多跟她聊一会，也是人之常情。”

　　说到这里，李衍发现李清照身上有一股他很少见特殊气质，进而多看了几眼，并很随意说道：“你这朋友也是府州人？”

　　折月秀道：“不是，她是济南人，从未去过府州。”

　　李衍差异道：“那你们是怎么认识的？”

　　折月秀道：“我们就是在这里认识的，她是一个很有名的诗人。”

　　“诗人？”李衍更加差异。

　　可紧接着李衍就想起了一人，随即脱口而出道：“她该不会是李清照吧？”

　　也不怪李衍一下子就想到了李清照身上，实是因为李清照的名气太大，千古第一才女，再者，李衍也真不知道这个时代的第二个女诗人。

　　折月秀惊喜道：“官家也知道她？”

　　李衍道：“寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚。乍暖还寒时候，最难将息。三杯两盏淡酒，怎敌他、晚来风急！雁过也，正伤心，却是旧时相识。”

　　李衍本是随便吟了半首李清照的诗，结果却惹得折月秀误会，道：“官家跟李家姐姐是旧识？”

　　折月秀又品了品李衍吟得这半首诗，暗道：“陛下以前该不会是暗恋过李家姐姐吧？”

　　李衍哪知道折月秀的小脑袋瓜里想得是甚么，顺嘴胡诌道：“我很佩服李大家的文学素养……月秀，你看这天也快黑了，李大家一人赶路，也不安全，再者，已经这个时辰了，她恐怕也进不去城，这样吧，你去问问她，愿不愿意跟咱们一道回城？”

　　此时讲究男女授受不亲，哪有像李衍这样主动约一女子同行的？

　　所以，听了李衍此言，折月秀又脑补了一下一段尘封了多年的凄美暗恋，同时向李清照走去。

　　这时，李清照已经往回走了，并在想：“如果城门关了，就在城外找个安全的地方对付一夜好了。”

　　可就在这时，李清照突然听见身后传来了折月秀的声音，“姐姐等等！”

　　李清照定身回头，然后就看见折月秀正朝她急步走来。

　　等折月秀来到李清照面前，李清照笑道：“妹妹怎么又回来了？是不是忘了跟姐姐要地址？”

　　折月秀一拍自己脑门，道：“你看我，怎么连这么重要的事都给忘了，要不是复又回来，都没法给姐姐写信了。”

　　听了折月秀此言，李清照就知道，折月秀返回来并不是为了跟她要地址的，进而有些好奇折月秀找她做甚么？

　　折月秀没让李清照纳闷太久，就道：“我家老爷说，天色已晚，姐姐一人不太安全，问姐姐愿不愿意跟我们同行？”

　　李清照听言，看了李衍一眼，然后暗自摇头，心道：“小小年纪，就自称老爷，也不怕折了寿，须知，三十而立，四十不惑，只有到了不惑之年，才能称老爷，你才二十出头，岂敢如此装大？”

　　李清照对毛手毛脚的李衍的第一印象很不好。

　　再者，程朱理学虽然还没有大行其道，但也已经抬头了，并在小范围内愈演愈烈，因此，男女大防在这时已经是主流思想了。

　　所以，李清照想都没想，就道：“我并非一人，前面有我的车队和下人，请妹妹替我跟你家老爷道声谢，就说我不去打扰了。”

　　折月秀顺着李清照所指的方向一看，那里确实有十五辆马车和不少下人。

　　可折月秀不想这么快跟偶像分别，而且她还有点想促成李衍和李清照这对“老相识”再见一面的心思，更重要的是，她不想将李衍交给她的差事办砸了。

　　因此，折月秀道：“天色已晚，姐姐应该进不了城了，城外苦寒不说，还不安全，不如与我们同行，必可进城休息。”

　　李清照再一次确定李衍的身份不简单，否则，绝不可能在宵禁的时候还能进城，要知道，汴梁城可是都城，而且还是在如此特殊时期。

　　不过虽然如此，可李清照还是拒绝道：“谢谢妹妹好意，这一路之上，我已数次在野外过夜，不差这一晚。”

　　见李清照还是不同意跟自己一道，折月秀不禁有些着急！

　　突然！

　　折月秀急中生智，然后摇头晃脑道：“寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚。乍暖还寒时候，最难将息。三杯两盏淡酒，怎敌他、晚来风急！雁过也，正伤心，却是旧时相识……”

　　……


第七百一十三章 郎有情来妾有意

　　……

　　“寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚。乍暖还寒时候，最难将息。三杯两盏淡酒，怎敌他、晚来风急！雁过也，正伤心，却是旧时相识。”

　　李清照听罢，眼睛就是一亮，赞道：“好诗！”

　　细品了品，李清照道：“作出此诗之人，必是一个有故事之人……只可惜，此诗没有下阕。”

　　见李清照对李衍“作”的这半首诗感兴趣，折月秀与有荣焉道：“这是我家老爷作的诗，他跟姐姐你可能是旧识。”

　　一见折月秀的样子，李清照就知道之前是她想差了，“那人与月秀妹妹应该是郎有情来妾有意。”

　　不过——

　　李清照不记得她曾见过李衍，她心道：“此人的气质那么特殊，我若见过他，不可能忘记。”

　　李清照又心道：“可这半首诗……整天都在寻觅一切清冷惨淡，我不由感到极度的哀伤凄凉。乍暖还寒的秋季最难以调养。饮三杯两盏淡酒怎能抵御它、傍晚之时来的冷风吹的紧急。向南避寒的大雁已飞过去了，伤心的是却是原来的旧日相识……”

　　想着想着，李清照想起了自家的事。

　　跟赵明诚成亲之初，李清照也曾快乐过一段时间。

　　那时真是鸾凤和鸣。

　　可没过多久，李清照与赵明诚就变得“疏远”了起来。

　　李清照总结一下，原因应该有六：

　　一、两人成亲不久，宋朝廷内部激烈的新旧党争就把李家卷了进去，李清照的父李格非被列入元祐党籍，进而被勒令不得在京城任职，其时被列党籍者有十七人，而李格非名在第五，被罢提点京东路刑狱之职，后来，李清照也被卷入其中，李清照与赵明诚这对原本恩爱的夫妻，那时不仅面临被拆散的危险，而且偌大的汴京已经没有了李清照的立足之地，最张李清照不得不只身离京回到原籍，去投奔先行被遣归的家人，李清照与赵明诚劳燕分飞。

　　二、等李清照和赵明诚再聚，没过多久，赵家又被卷入党争之中，赵明诚因此失了官，两人之后在后屏居乡里，那时，赵明诚迷恋上了文物古董，经常要出门寻访文物古董，游山玩水，一年有大半时间不在家。

　　三，同样是那时，赵明诚就算不外出，也整天和李清照在一起校对古书，以至于家里的桌椅、座席上都是书本，这就导致他们夫妇俩成了学术研究的同事，而李清照的才学又太高了，慢慢的，赵明诚不仅很敬佩服李清照的才学，甚至开始尊敬起李清照来，结果，李清照不禁成了赵明诚的“哥儿们”，还成了赵明诚成的“老师”，赵明诚对李清照越来越没有非分之想，两人从那时起实际上就变成了有敬无性的一对柏拉图，用“相敬如宾”来形容也可以。

　　四，再后来，赵明诚一党复又得势，赵明诚出门做州县官，不过，也不知道为甚么，赵明诚并没有把李清照接到身边。

　　五、赵明诚另有新欢——赵明诚在李清照这里不敢动男女之爱的念头，可他并非无爱，所以，赵明诚先后纳了好几房妾，对此，李清照其实很嫉妒，只是她自持身份，不好表现出来，再者说，赵明诚虽然不碰她，但也没有抛弃她，对她，赵明诚比对自己老娘都尊敬。

　　（这并不是在黑赵明诚，而是真有其事，赵明诚生前友人洪迈就是这样说的：“东武赵明诚……妻易安居士，平生与之同志。”而李清照也不只一次做诗暗示赵明诚因新欢而冷落她了。）

　　六、赵明诚不行，无法生育——也不知怎么的，赵明诚那方面很不行，不仅仅是李清照，他的一众小妾，也无一人为他生下一男半女。

　　（这也不是黑赵明诚，赵明诚的确无法生育——赵明诚一生妻妾不少，可无一人为他生下一儿半女，这可能也是赵明诚跟李清照成为同志冷落李清照的原因之一。）

　　无爱，没有子嗣，是李清照此生最大的两个遗憾。

　　不过——

　　虽然赵明诚跟李清照过着有名无实的夫妻，也没能帮李清照达成生下一儿半女的心愿，可赵明诚毕竟没有抛弃李清照，而且还很尊敬李清照，再者，这个时代讲究出嫁从夫。

　　所以，感觉到赵明诚可能不会再回来了之后，李清照还是义无反顾的千里寻夫去找赵明诚。

　　如今，听了李衍“作”的这半首《声声慢》，李清照的伤心往事一下子就被勾了起来。

　　沉默了一会，李清照道：“还请妹妹为我引荐你家老爷。”——到底是李清照，就是比这个时代的绝大多数女人要洒脱。

　　折月秀听言，赶紧带李清照去见李衍。

　　李衍和李清照一见面，都是一怔！

　　李衍是诧异李清照的年轻——李衍虽然不知道李清照的具体年纪，但李清照应该比李衍大上那么二三岁，甚至是四五岁，可让李衍没想到的是，这李清照看着竟然比他还要年轻一点，俨然是一个二十出头的美少妇。

　　而李清照差异的是李衍的俊朗——身躯凛凛，相貌堂堂，鬓若刀裁，眉如墨画，真真是风流倜傥，而最让李清照注目的就是李衍的双眸，明亮，深邃，仿佛拥有无尽的智慧。

　　李清照暗道：“难怪会将月秀这丫头迷得神魂颠倒，连礼义廉耻都不顾！”

　　不待李衍说话，李清照就张口道：“满地黄花堆积。憔悴损，如今有谁堪摘？守著窗儿独自，怎生得黑？梧桐更兼细雨，到黄昏、点点滴滴。这次第，怎一个愁字了得！”，然后又道：“这位相公请了，不知民女对得下阕可还算工整？”

　　其实——

　　这就是一个大乌龙。

　　刚刚李衍之所以吟诵那半阕《声声慢》，就是想证明他知道李清照这个人，并没有想过这首诗其实是李清照几年后所做，结果，阴差阳错就变成这个样子了。

　　不过——

　　这也证明了，眼前的女人的确是李清照。

　　现如今，已经没有甚么能让脸皮早已经练出来了的李衍尴尬的事了，哪怕是假李鬼碰到了真李逵。

　　李衍很自然的拍拍手，同时赞道：“真不愧是李大家，这么短时间就能将我这首残诗对得如此工整，如此富有深意！”

　　言毕，李衍微微施了一礼，道：“正式认识一下，我姓李，与李大家是本家，李大家如果愿意，可以叫我‘老李’。”

　　……


第七百一十四章 把李清照电得晕乎乎的

　　……

　　“老李”这个称呼，不远，不近，既不正式，又不随意，还显得有些亲切，关键是还不用暴漏李衍是谁，更不用说谎，很适合李清照称呼李衍。

　　李清照也有这个感觉。

　　不过，“老X”这个称呼，在这个时代是没有的，因此，李清照这么称呼李衍，有些不合礼法。

　　再者，离近一看，李清照更觉得李衍跟“老”这个字不挨边。

　　想到之前李衍让折月秀等人叫他老爷，现在又让自己叫他老李，李清照忍不住道：“老……老李，能冒昧的问一句，您今年贵庚吗？”

　　李衍知道李清照为甚么困惑，所以，也不废话，直接道：“我是元祐六年生人。”

　　李清照听了，一脸难以置信道：“您已经三十六了？”

　　李衍笑道：“怎么，不像吗？”

　　李清照摇头道：“不像，观您相貌，说您才过弱冠，我都无半点不信。”

　　李衍道：“我真是元祐六年生人，我有两个侍妾年纪应与李大家您差不多。”

　　李衍说的是萧普贤女和萧贵哥，她们二人的年纪其实比李清照小不了多少。

　　不仅仅是后世，现在，女人的年纪也是秘密，不，应该说，处于封建社会的现在，女人的年龄更是秘密。

　　所以，李清照看着李衍，不动声色地问道：“您知道我的年纪？”

　　李衍来到这个时代已经十几年了，可以说完全融入到了这个时代，哪能不知道自己犯了甚么忌讳？

　　李衍补救道：“二十年前，我就听过李大家您的诗，知道李大家您的大名，可以说，我是听李大家您的诗长大的，所以对李大家的年纪有所猜测。”

　　“这不是变相说我老了吗？”李清照心道：“我哪里老了？就是跟月秀站在一起，我也有信心不输她！”

　　如果不是怕毁了自己的形象，李清照此刻指定狠狠剜李衍一眼。

　　与此同时，李清照又想起了，之前折月秀所说的，李衍与她是旧识，进而不禁想道：“难道我与他真是旧识？”

　　李清照自然不能继续她年纪的话题，所以转移话题道：“您的文学水平很高，这首……”

　　李衍道：“《声声慢》。”

　　李清照继续说道：“这首《声声慢》就是一首很难得的好诗，不知，除了这首《声声慢》，您可还有甚么其它作品？”

　　李衍笑道：“李大家错了，我并非是文人，而是一武夫。”

　　李清照差异无比！

　　李衍是长得比这个时代的大多数男人高大一些，但一点都不像粗鄙的武夫，以至于李清照根本就没想过李衍是一个武将。

　　李清照道：“真没想到，您竟然是一位征战沙场的将军。”

　　李衍笑道：“李大家您别看我长得不算魁梧，但我上了马以后，至少能敌千人。”

　　李清照暗自摇摇头——她觉得李衍是在自吹自擂。

　　李清照心道：“大中是有几员千人斩的猛将，可其中好像并无一人姓李……”

　　可李清照并没有揭穿李衍，也没有继续李衍是武将这一话题，而是不着痕迹的转移话题道：“没想到您这么厉害。老……李，我不太明白您在这里作甚么？”

　　李衍道：“月秀应该跟李大家说了吧，我在培育玉米和红薯？”

　　李清照点点头，道：“她跟我说了，可这玉米和红薯真有那么高产吗？”

　　李衍道：“天快黑了，咱们边走边说吧。”

　　李清照点点头，然后冲远处的下人摆摆手。

　　李清照的下人见之，立即赶着马车过来。

　　李衍边走、边说道：“我虽然是一个武将，但现在已经没有机会上战场了，只能找点别的事做，在我想来，对百姓而言，最重要的无非吃和穿，只要百姓衣食无忧，再不受外敌和土匪侵扰，百姓应该就能有安居乐业的基础，我大中的统制也就应该可以安稳，所以，我一直努力做到这三点，政策方面的，我就先不说了，很多年前，我通过不断查找资料和打听，终于找到了几种高产农作物，占城稻是其一，玉米和红薯是其二，占城稻我大中早已大范围种植了，成果很喜人，不过，因占城稻对环境的要求比较高，并不能在所有土地上生长，所以，我又费了很大的力气找到了玉米和红薯，现在，我正致力将这两种农作物移植、培育成功，如果我真能做到，那么中原百姓饿肚子的情况一定能够大大改善。”

　　李衍这话里的信息其实很多，只不过，因为李衍的相貌太有欺骗性和对李清照的态度很随意，以至于李清照始终没有将李衍和高高在上的皇帝联系到一起，进而，李清照虽然感觉到哪里有些不对，可又说不上哪里不对。

　　李清照最后只能避轻就重道：“那玉米和红薯培育成功了吗？”

　　李衍道：“种下的玉米现在还没有动静，可能是播种的时间不对，等过段时间再种一些试试。”旋即，李衍掩饰不掉脸上的喜色，道：“不过有些红薯已经发芽了，接下来，就是将这些已经发芽的红薯切块，然后种下去，剩下的就是农业研究人员自己慢慢摸索，怎么才能增大生产了，我相信，要不了几年，红薯一定会成为咱们中原人的主要粮食之一，一定能改善中原人的挨饿情况。”

　　李清照不知道是不是自己的错觉，他感觉这时的李衍格外有渲染力和魅力，以至于她忍不住频频去看李衍那张俊朗的脸。

　　接下来，李衍跟李清照讲了很多自己对未来的畅享，又跟李清照讲了很多让李清照感到匪夷所思的事。

　　比如，李衍跟李清照说，铁可以漂浮在水上，利用这点，可以造铁船。

　　比如，李衍跟李清照说，蒸汽可以成为动力，可以用蒸汽机来当船的动力。

　　比如，李衍跟李清照说，地是圆的，他们实际上是生活在一个无比巨大的球上。

　　等等……

　　如果李衍只是狂言，那李清照也就一笑而过了。

　　可李衍偏偏又能证明和解释自己的“歪理邪说”。

　　以铁可以浮在水上为例。

　　李衍说，朝廷已经造出了一批铁船，而且，不久之前那批铁船已经下水试航了，并信誓旦旦的说以后有机会带李清照去看看。

　　以蒸汽可以成为动力为例。

　　李衍举出了“开水可以顶飞壶盖”为例。

　　以地球是圆的为例。

　　李衍举出了“在大海航行的时候，会发现对面现出现的船最无现露出的永远都是帏杆，而不是船头”为例。

　　李衍所说的这些，李清照无一能反驳。

　　而李清照所说的很多东西，李衍又能三言两语就轻易推翻。

　　再结合李衍那渊博的见识和知识。

　　李清照这个千古第一才女，很快就被李衍带进沟里，接下来就只有听的份了。

　　而李衍今天的兴致明显很不错，不仅跟李清照说了一大堆李清照闻所未闻的东西，甚至还跟李清照讲了电，把李清照电得晕乎乎的。

　　……


第七百一十五章 这老李还真是风流

　　……

　　博览古今的李清照好久好久好久都没有像今天一样专心致志的听一个人讲千奇百怪的事了。

　　李清照仿佛回到了她少女时期听她那知识渊博的父亲给她讲古代那些有趣的故事为她启蒙一般。

　　不知不觉间，李清照就听得晕乎乎的了，如痴如醉，然后将男女大防都给忘了，竟然跟李衍这个男子同乘了一辆马车，而且这辆马车之上只有他们两个人。

　　这过程并不香艳，也不曲折，就是一个在说，一个在听，仅此而已。

　　若说有甚么不同，那就是，说的那个天马行空，天文地理，科学杂事，想到哪说哪，而听的那个，全神贯注，如临大敌，生怕错过哪怕那么一点点。

　　但凡这种时候，时间过得都是很快的。

　　就在李清照沉浸在李衍所说的“闪电、摩擦起电、静电感应，这些全都是电，还有磁石，它也能产生电，电将使人类的力量长上了翅膀，使人类的信息触角不断延伸……”时，内侍来禀报：“老爷，咱们进城了。”

　　李衍这才有些意犹未尽的止住话头，然后冲李清照道：“李大家，不知您准备在何处下榻？”

　　李清照这才回过神，道：“我……我在京师有一房亲戚，他家应该就住在阊阖门外。”

　　李衍沉吟了一下，道：“最近这一二年，汴梁城中发生了很多事，你那亲戚是否还在阊阖门外居住，也尚未可知，而且，因为现在还是战争时期，汴梁城中还有宵禁，你一人怕是，去不了阊阖门外，这样吧，我让月秀她们送你去阊阖门外，如果你那亲戚家还在那里，最好，如果不在，我在阊阖门外还有一座宅院，你可以在那里休息一晚。”

　　这两年，汴梁城中的确发生了太多的事，很多家庭都物是人非了。

　　而且，李清照也好久都没有跟她的那房亲戚联系了，确实无法确定她家还在不在阊阖门外居住。

　　另外，违反宵禁令的人，轻则拘禁，重则就地正法。

　　所以，李衍若是不派人送李清照，李清照不仅哪都去不了，还有可能被当夜犯捉了。

　　基于此，李清照也实在是没法拒绝李衍的好意，只能道：“那就谢谢您了。”

　　李衍笑道：“咱们不是朋友嘛，如此客气作甚？”

　　李清照听言，先是一怔，然后一笑，道：“对，咱们是朋友。”

　　李衍不缺女人，李衍的后宫中有上万个女人，甚么样的绝色没有，李清照虽然也很漂亮，但实话实说，李衍的女人中，比李清照漂亮的大有人在。

　　退一步说，李衍就算对李清照有甚么想法，也没必要着急——说一句不是大话的大话，李衍要是想要李清照，李清绝对没跑，哪怕李清照就是去了天涯海角，李衍也一定能把李清照弄回来，乖乖给自己生孩子。

　　所以，李衍一点都没有为难李清照，将她交给折月秀她们，并嘱咐折月秀她们照顾好李清照，就很洒脱的回皇宫了。

　　李衍走后，折月秀来到李清照身边，然后既羡慕又有些酸溜溜地说道：“跟我家老爷独处一路，感觉如何？”

　　直到这时，李清照才反应过来，她跟李衍独处一趟马车，有些不妥，有违礼法道德。

　　不过——

　　洒脱的李清照，并没有慌张，还反过来打趣折月秀道：“怎么，吃醋了？”

　　折月秀连忙否认道：“怎么可能，你知道我家老爷有多少女人嘛，我要是吃醋，那无异于饮海。”

　　说者无心，听者有意。

　　李清照仿佛很随意地问道：“你家老爷的女人很多吗？”

　　折月秀悠悠地说道：“多不胜数。”

　　李清照继续不动声色地问道：“也包括你？”

　　折月秀双手往外一摊，道：“也包括我们。”

　　李清照听言，看了看折月秀和折月秀身后的百余名女侍卫，发现她们长得都很清秀，有几个甚至都可以称得上是绝色。

　　李清照心道：“养这么多漂亮的女侍卫在身边，这老李还真是风流！”

　　也不知怎么的，想到李衍风流，李清照的心里竟然有一丝酸酸的感觉。

　　折月秀不无羡慕地说道：“姐姐就好了，能跟我家老爷独处，我要是也能有姐姐这样的机会就好了，姐姐不知，我可是带着任务来到我家老爷身边的。”

　　李清照问：“甚么任务？”

　　折月秀左右看看，然后伏在李清照耳边小声说道：“让我家老爷喜欢上我，最好给我家老爷生个儿子。”

　　生长在官宦之家的李清照，太清楚折月秀家人的意思了，无非是想借着折月秀跟李衍这个大人物牢牢的绑在一起，然后得到一个政治上的强援。

　　对此，李清照实在是没法评价。

　　古往今来，联姻向来都是一个常用且有效的政治手段，甚至李清照和赵明诚的结合也有政治层面的因素在其中。

　　李清照只能出于对折月秀的关心道：“那你愿意吗？”

　　折月秀想都没想就小声“嗯”了一声，然后小声跟李清照说道：“我家老爷姐姐也看到了，不仅俊朗，而且文治武功都是天下第一，乃千古第一英雄，这样的男人谁不喜欢？”

　　李清照以为折月秀这是情人眼里出西施，因此，会心一笑，然后道：“是是是，你家老爷是最优秀的男人。”

　　见李清照不信李衍是千古最优秀的男人，折月秀有些急了，道：“我家老爷文治武功真是天下第一，刚刚姐姐你跟我家老爷在马车里说的那些，我也听见了一些，姐姐你那么大的学问，不也被我家老爷说得哑口无言吗？”

　　李清照听言，沉默了——李衍所说的那些，她还没来得及消化，所以，她还没法确定，李衍所说的那些，到底是真学问，还是歪理邪说加胡扯。

　　折月秀又道：“别的我无法证明，可那铁船，我可是亲眼见到过它在水上行走的，我家老爷还说，将来要在上面装上蒸汽机，让它跑得比马都快！”

　　虽然李清照觉得，折月秀应该不会骗她，可她并没有看到铁船的实物，所以，她还是抱有一丝怀疑。

　　折月秀又道：“还有武功，我家老爷说他是千人敌，那是他谦虚，他若上了战场，最少能敌一万，就是项羽再世、李存孝重生，也没有我家老爷厉害，我家老爷才是古往今来第一猛将！”

　　李清照有些受不了折月秀的盲目崇拜了，只能敷衍道：“好好好，你家老爷文治武功都是天下第一，是千古第一大英雄，这总可以了吧……妹妹，你看，这天已经大黑了，再不去我亲戚家，他家可能就休息了……”

　　虽然听出了李清照还是不信，可李清照已经摆明了不想再继续这个话题，所以，折月秀尽管不太甘心，还是只能先带李清照来到阊阖门外李清照的亲戚家。

　　到了李清照的亲戚家，李清照顿时就傻了眼——她亲戚家的大门上竟然贴着封条。

　　折月秀见此，问道：“姐姐，你亲戚姓甚名谁，是干甚么的啊？”

　　李清照想到，以李衍之势，兴许能帮到她，所以照实答道：“我亲戚姓‘秦’名‘桧’，原是赵宋的御史中丞……”

　　……


第七百一十六章 失眠了

　　……

　　“秦桧？”

　　折月秀想了想，然后说道：“这个名字听着有点耳熟，好像在哪听说过，只是……我想不起来在哪听过了。”然后折月秀问跟她一块过来的女侍卫们：“你们听说过秦桧这个人吗？”

　　有人道：“这个名字我也有点印象，不过，我也忘了他是干甚么的了。”

　　又有人道：“是不是前段时间得罪了陛下被陛下抄家的那个御史中丞？”

　　一众女侍卫七嘴八舌乱说了一通。

　　结果，李清照不仅没搞清楚秦桧一家到底怎么了，还被说得有些云山雾罩，进而更对秦桧一家担心不已。

　　最后，折月秀对李清照道：“姐姐莫要担心，有我家老爷在，保你那亲戚没事。”

　　想到李衍的排场，李清照心下一松，暗道：“老李若肯帮忙，姐姐一家纵然是落了难，也应该有机会化险为夷。”

　　折月秀又道：“姐姐先去我家老爷的庄子休息一夜，明日再做计较吧？”

　　这种情况下，李清照指定不可能再在秦桧家住了，而因为宵禁的缘故，客栈、驿站等地此时也自然是不可能开门营业的。

　　所以，别无选择的李清照只能道：“那就麻烦你家老爷了。”

　　听李清照同意了，折月秀冲一众女侍卫问道：“你们谁知道老爷的庄子在哪？”

　　这些极少出宫的女侍卫怎么可能知道李衍那本来就不存在的庄子在哪？

　　还好——

　　这时，一个声音从她们身后出现：“你们跟我来吧。”

　　一见此人，所有女侍卫都变得局促起来！

　　等那人转过身之后，李清照略带不解的问折月秀：“他好像是刚刚一直跟着你家老爷的人，你们很怕他吗？”

　　折月秀小声跟李清照说道：“我们不怕他，只是不想得罪他，他……”

　　说到这，折月秀突然想起李衍还没有说出自己的身份，进而想到她不能坏李衍的事，所以，她含含糊糊地说道：“总之，没事不能惹他，他这个人，甚么都知道，一旦惹到了他，一定会倒大霉，对了，你亲戚的事，他指定也知道，只不过，除了我家老爷以外，没人能从他嘴中得到任何消息，所以，你亲戚的事，你还得求我家老爷，只要我家老爷肯帮忙，他指定没事。”

　　李清照听言，照那人看去，见那人除了长得长大一些，好像并没有甚么太特别之处，道：“他不像是甚么大凶之人啊。”

　　折月秀道：“这回姐姐可看走眼了，他从前有一个绰号，叫‘拼命三郎’，姐姐想想看，能有这样绰号的人，怎么会不凶？”

　　没错。

　　这个要带李清照去李衍庄子的人正是石秀——锦衣卫都指挥使石秀。

　　不多时，李清照、折月秀等人就跟着石秀来到了一座占地面积虽然不大，但却异常别致的庄子——这个庄子其实是不久前刚刚查抄的一个原赵宋户部官员的家，刚刚，石秀才派人给它解封，并安排人将它打扫干净，同时安排了一众使应。

　　石秀并没有进去，在门口就跟李清照道别：“我家老爷说了，李大家愿意在这里住多久就住多久，如果李大家愿意，这个庄子就送给李大家了，另外，如果李大家有事，可以跟庄中的下人说，他们会找到我，而我会如实禀告我家老爷。”

　　言毕，石秀冲李清照施了一礼，然后就转身离开了。

　　石秀走后，折月秀等人将李清照和李清照的下人送进庄中安顿下来，然后也跟李清照告辞：“我们不能在外面过夜，所以改日再来看望姐姐。”

　　等折月秀等人也离开了之后，跟着忙前忙后了许久的一个婆子，才上前道：“娘子的下人，老奴都已经安排在前院吃饭了，吃过了，他们就在前院休息，娘子的房中已经备好了夜宵，娘子若是还有甚么想吃的，也可以吩咐厨房再做，娘子要是想洗洗再睡，灶上还有现成的热水。”

　　李清照听罢，给贴身侍女使了个眼色。

　　侍女见状，拿出一块钱塞给婆子，道：“妈妈别嫌少。”

　　婆子赶紧推辞道：“这可使不得，老奴若是拿了娘子的钱，大人非得打死老奴不可。”

　　侍女道：“这么晚了，还折腾大家，我家娘子实在是过意不去，所以，妈妈还是收下这钱，也好让我家娘子安心。”

　　婆子坚决不收，道：“娘子若是有事，尽管吩咐，我们一定尽心伺候，可这钱，我们说甚么也不能要，还请娘子见谅。”

　　见此，李清照知道，这钱婆子他们是绝不会收的。

　　所以，李清照让侍女将钱收起。

　　回到卧房，李清照就看见，卧房的桌子上摆着四凉四热四荤四素一汤一壶酒。

　　李清照感叹了一声李衍照顾的周到，然后就洒脱的坐下自斟自饮起来。

　　吃饱喝足了之后，李清照又舒舒服服的泡了个热水泡。

　　要是放在以往，喝点酒，洗个热水澡，李清照一定会很快睡着，然后美美的睡上一大觉。

　　可今天也不知道是怎么了，李清照翻来覆去，就是睡不着！

　　“秦桧那人，才学品行都是上上之选，又最是忠直不阿，而那位新皇帝又素有贤名，很是礼贤下士，秦桧怎么会惹到那位新皇帝被抄家？还是……那些女侍卫弄错了？”

　　“要不要找老李想想办法？”

　　“还是先打听清楚秦桧到底怎么了，再做决定吧。”

　　“……”

　　“铁真能浮在水面上？”

　　“用蒸汽真能开船？”

　　“我们真的生活在一个巨大的球上？”

　　“电真的存在吗？”

　　“……”

　　“老李骑上战马之后，真能成为万人敌的猛将？”

　　“老李到底是谁？姓李……他该不会是日不落舰队的都统制李俊吧？”

　　“没听说过李俊的武艺有多高强啊，再说，李俊能离开水搞农业吗？”

　　“老李应该不是李俊，那老李是……李光？”

　　“这更不可能了，李光是文臣，应该从未上过战场才对。”

　　“那老李到底是谁？”

　　“……”

　　“这么漂亮的庄子，老李都舍得送给我，该不会是对我有意思吧？”

　　“不会不会，虽然老李也已经三十六岁了，但我毕竟大他四五岁，他怎么会对我有想法？”

　　“这也说不准啊，古往今来，有这样嗜好的男人还少吗？”

　　“老李是喜欢我的才学，还是喜欢我的名气，亦或是喜欢我这个人……”

　　“老李可真英武，不像官人，大腹便便……”

　　“……”

　　不知不觉间，李清照满脑子都今天的经历，满脑子都是李衍跟她说的那些稀奇古怪的东西，满脑子都是李衍的身影。

　　然后，李清照失眠了……

　　……


第七百一十七章 肉烂在锅里

　　……

　　回到后宫之后，李衍直接来到了宋宫。

　　事先已经得到了通知的朱琏等人，全都站在门口等着李衍的到来。

　　来到朱琏身边，李衍关心道：“这个月份最是得注意，这些俗礼，能免就都免了吧。”

　　然后，李衍又对同样怀上了的折苗苗、朱琳以及另外两个原是赵桓的夫人、现在是李衍的国夫人的女人说道：“你们也是，一定要保护好你们自己。”

　　没错。

　　朱琏等人已经怀上了。

　　其实这也很正常。

　　这几个月，李衍每个月都有两三天在宋宫过夜，以李衍那强悍的生育能力，要是没有几个女人怀上，那才是不正常呢。

　　朱琏想说：“我又不是第一次怀孕，懂得照顾自己，没事。”

　　可话到嘴边了，朱琏又将这话咽了回去。

　　朱琏怕李衍介意，也怕李衍反感，更怕李衍因此再也不理她。

　　是的。

　　朱琏在乎李衍。

　　朱琏也不知道这是从甚么时候开始的。

　　可能是从她得知自己又怀孕了那一刻起。

　　可能是从李衍强上了她那一刻起。

　　也可能是从她见到李衍的那一刻起。

　　总之，朱琏越来越在乎李衍。

　　朱琏总是习惯性的拿李衍与赵桓相比，从为人，从处事，从当皇帝，等等……

　　就拿当皇帝来说。

　　赵桓当上皇帝以后，一直在忙，从早忙到晚，忙得连饭都吃不上，忙得连夫妻生活都顾不上，忙得年纪轻轻得就虚得一塌糊涂，就仿佛哪里都缺不了他。

　　李衍当上皇帝之后，也忙。

　　可李衍完全不像赵桓那样。

　　朝中那些琐事，李衍一概丢给一众宰执去弄，甚至连收复燕云那么大的事，李衍都完全交给枢密院和前线的一众大将去处理，李衍常挂在嘴边上的一句话就是，“事事都要朕，还要你们这些大臣作甚么？”

　　而李衍自己则跑去研究甚么铁船、蒸汽机，发展农业。

　　可你要说李衍不务正业吧。

　　不论是大臣，还是广大百姓，对李衍的评价，都越来越高。

　　而且，不论是大臣，还是百姓，都乐意为李衍所用。

　　甚至就连一些原来忠于大宋的宋臣，都拿李衍跟宋仁宋相比，说李衍有千古名君的气度。

　　再退一步说，要是李衍真跟宋仁宗一样，那也就罢了。

　　可李衍还真不是宋仁宗。

　　不久前，南宋派人来策反一些已经降了大中的原宋臣，让他们发动政变诛杀李衍，想从内部瓦解大中这个新生政权。

　　可还没等他们动手，就被锦衣卫连根拔起，所有涉案人员，无一个能逃脱。

　　紧接着，李衍向所有人展示了自己铁血雷一面——涉案的主要人员，全都被千刀万剐，涉案人员全部被处死，涉案人员全部抄家，其家人，男人全都打入劳改营劳动改造，女人全都送入教坊司，沦为营妓。

　　这事发生了之后，人们在意的其实并不是李衍的雷霆手段，所谓天子一怒，伏尸百万，可不是说说的，人们更在意的是原本不显山不露水的锦衣卫，还有一个始终不离李衍左右名叫“石秀”的男人。

　　传说，石秀和锦衣卫在所有大臣身边都安插了眼线，所有大臣的一举一动都在石秀和锦衣卫的监视下。

　　对此，李衍始终都没有承认，也没有否认。

　　可除了李衍在后宫的时候，石秀始终跟在李衍身边，而锦衣卫这个部门，既不归都堂管，也不归枢密院管，可以说，除了李衍这个皇帝以外，谁都管不了这个部门。

　　这种情况下，是个人就能想到，石秀和锦衣卫实际上就是李衍的耳目。

　　所以，李衍在将权力大大放给大臣们的同时，也在大臣们的头上拴上了一把利刃——随时都能要了他们命的利刃。

　　通俗一点说，李衍对手下大臣，既君子，又小人。

　　当然，李衍掌控朝廷和朝臣的办法还有很多，这里就不一一赘述了。

　　总之，李衍虽然没有将心思放在治理天下上，却将朝臣收拾得服服帖帖，却将自己的国家治理得井井有条。

　　再反观赵桓，小人的事也没少做，甚至将他爹都给软禁了，累也没少受，累得连夫妻生活都顾不上，结果，甚么都弄得一塌糊涂，最后把天下丢了，把皇后、妃嫔、女儿丢了，还把他自己变成了囚徒。

　　还有床上那点事。

　　这点事与家国大事相比，虽然不能算甚么大事。

　　可对于很多女人来说，这也是一件挺重要的事。

　　然而，就连这点事，赵桓都比不上李衍——远远比不上李衍！

　　反正，朱琏拿赵桓跟李衍一相比，越比，朱琏就对赵桓越失望，越比，朱琏就越想将赵桓彻底忘了！

　　朱琏一边拿手帕帮李掸身上的土、一边说道：“这是礼数，不能废……谢谢官家关心我们，我会注意的，对了，红薯发芽了吗？”

　　一提起红薯，李衍就忍不住兴冲冲地说道：“已经发芽了，用不了几年，红薯就能成为百姓们的主意粮食之一！”

　　其实，跟李清照一样，朱琏等人也不太信红薯有那么高的产量。

　　可李衍又是一个屡创传奇的人，由不得朱琏她们不信，关键是朱琏她们也不敢不信。

　　所以，朱琏等人一边附和李衍畅享未来、一边帮李衍洗去身上的尘土，然后陪着李衍吃饭。

　　饭后，朱琏和侍寝女宫卡特莉娜·卡芙（朱罗国的一个公主）一块安排李衍就寝。

　　朱琏如今有孕在身，指定不能陪李衍就寝了。

　　朱凤英也不行——她原来就有孕在身。

　　折苗苗和朱琳以及另外两个原赵桓的夫人也不行——她们也怀上了。

　　再加上有三个挂月免的。

　　宋宫今天能参战的人员明显有些不足。

　　其实，这也没甚么，宋宫的人不够，可以由侍寝女官或是别的宫里的人顶上，后宫之中，最不缺的就是女人。

　　可有人的地方就有江湖。

　　而有江湖的地方就有帮派。

　　本着肉烂在锅里的原则，在李衍到来之前，朱琏就将折苗苗、朱凤英、朱琳、朱慎德妃、郑庆云、狄玉辉等人叫来，让她们推荐几个亲近之人晚上一块侍寝，也算是有备无患。

　　肉烂在锅里这个道理，不仅朱琏明白，其她人也明白。

　　最后——

　　朱琏将跟了她好几年的两个侍女推荐出来。

　　折苗苗将折美凤、折美鸾、折月秀、折月茹、折月芝、折月美找来。

　　朱凤英、朱琳、朱慎德妃、狄玉辉等人也推荐了一些她们亲近之人。

　　而郑庆云正好借着这个机会将她的那对长得一模一样的妹妹推荐出来。

　　除此之外，郑庆云又抬举了一个王姓使女。

　　那王姓使女本是一个犯官的正夫人，也不知怎么的，她就被分进宫里来了，然后阴差阳错的就成了郑庆云的使女。

　　王姓使女长得那叫一个风情万种，身上有一股少女根本不具备的风韵，郑庆云觉得，李衍没准会喜欢这样的女人。

　　而且，这王姓使女极会为人处世，深得郑庆云的信任和喜爱。

　　所以，郑庆云才借此机会抬举了这王姓使女，以期在宫中得一个强援。

　　……


第七百一十八章 夜战八方

　　……

　　李衍就寝之前。

　　朱琏和卡特莉娜·卡芙叫进来了上百人以供李衍挑选今夜的侍寝人员。

　　这是最近才流行起来的。

　　这也可以说是，后宫拉帮结派的明显化。

　　对此，李衍也没有甚么太好的办法。

　　拉帮结派是中国人也可以说是人的天性。

　　再者，在没有办法让李衍专宠一两个女人的情况下，一众女人自然是希望李衍也宠她亲近之人，那样的话，她在这后宫之中也能多一些助力。

　　这事不仅朱琏她们干，就连刘慧娘这个皇后都不能免俗。

　　前不久，刘慧娘将刘麒的女儿也就是刘慧娘的侄女弄进宫来，然后推荐给了李衍。

　　看在刘慧娘的面子上，虽然那丫头才十三，可李衍也收了，然后给了一个婉容的高起点。

　　所以，只要后宫中的这些女人做得不过分，不触碰到李衍的底线，李衍也就睁一只眼闭一只眼随便她们折腾了。

　　李衍是一个念旧情之人，所以，李衍最先将朱慎德妃、郑庆云、狄玉辉等以前临幸过的人挑出来，多给她们一些机会。

　　然后，李衍又将折美凤、折美鸾、折月秀、折月茹、折月芝、折月美等折家的人挑出来——最近这段时间，刘锜和韩世忠已经打到太原了，而太原是河东最重一镇，因此，金人抵抗得很是坚决，双方在太原附近，可以说是寸土必争，现在刘锜和韩世忠正利用李衍在汉儿当中的威信号召汉儿起来反抗金人的统治与金人打游击，而作为河东坐地户的折家，在此事之上出了很大的力，当奖。再者，折美凤等女长得也都不错。所以，于公于私，李衍都得收了折家的这几个姑娘。

　　再然后，李衍将朱琏的两个侍女挑了出来——这两个侍女天天围着朱琏转，李衍自然是认识她们的，见她们出现在侍寝的人员当中，李衍哪还能不知道朱琏是希望李衍纳了她们，而这个面子，李衍无论如何都得给朱琏，否则朱琏就没法掌管宋宫了，那样的话，宋宫就会乱，而李衍也会因此多出不少烦心事。再者，朱琏的这两个侍女本来就是朱琏千挑万选、悉心培养、用来帮她自己稳定皇后地位的，因此，她们的才貌品性都是上上之选，是难得的好女人，李衍没有不要的理由。

　　再再然后，李衍将郑庆云的那对双胞胎妹妹挑了出来——说实话，李衍惦记这对长得一模一样的双胞胎已经有些日子了，只是一直没有合适的机会收了她们，今日李衍的兴致很高，正好将她们收了。

　　再再再然后，李衍又挑了五六个自己比较中意的。

　　这时，李衍看到了王姓使女。

　　被郑庆云猜对了。

　　王姓使女的风韵，准确的说应该是那股子风骚加妩媚劲，让李衍眼前一亮。

　　所以，李衍将这王姓使女也留下了。

　　剩下的，李衍挥挥手，让她们先下去——她们只能等下次机会了。

　　这一夜，龙蛇乱舞，李衍夜战八方……

　　……

　　次日一早，神清气爽的李衍，早早的就起来了，然后同朱琏、折苗苗等人一同吃了顿早餐，再然后去校场练了一会武艺。

　　待到辰时，李衍收功，然后去上早朝。

　　跟以往一样，今天又是一大堆事。

　　比如，金人派了十万大军增援辽东、燕云，吴玠不敌，退回辽东固守，完颜斜也将亲率大军增援燕云、平州。

　　比如，宋将张所的游击队已经扩张到了二十万，严重威胁大中境内的安全。

　　比如，新收复地区严重缺粮，地方官员请求朝廷尽快拨付粮食稳定局面，这其中又以河东和河北最急，两地如今已经快成人间地狱了。

　　比如，北宋已经数年没有清理黄河河道了，要谨防黄河在汛期决堤酿成大灾难。

　　比如，孟人和傣人之间的冲突愈演愈烈，如今已经到了水火不容的地步，而处于劣势的孟人，也就是以堕罗钵底国为主的一众孟人国家，请求大中出面干预，抑制住以女王国为首的一众傣人所建国家的侵略行为。

　　比如，西夏请求派遣使节来恭祝李衍创建大中。

　　比如，以前一直避而不见的大理国，现在主动想跟中南诸郡贸易。

　　等等……

　　而这些还只是大事，小事就更多了。

　　对此，李衍的原则是，抓大放小。

　　小事，一概交给一众宰执们去处理，而自己只要结果就行。

　　大事，李衍则亲自参与讨论，甚至是亲自拍板。

　　最终——

　　金人增援。

　　在李衍的坚持下，朝廷选择相信前线将领的判断——刘锜、韩世忠、岳飞惹要增援，就立即给他们派援兵。反之，刘锜、韩世忠、岳飞如果不提援兵一事，就由着他们。

　　为保证援军能在最短时间内派出去，朝廷让王彦和八万精锐大军停止开荒待命，随时准备出征。

　　另外，朝廷还给杨沂中下令，让他放慢收复江苏、安徽、湖北等地的脚步，留出五万精锐随时待命。

　　张所的游击队扩大到二十万。

　　除了又派出一万轻骑防止这些游击队侵扰各地以外，在李衍的坚持下，朝廷还命令各个地方政府和军情部甄别招安这些游击队，给他们反正的机会。

　　新收复地区缺粮。

　　在李衍的坚持下，朝廷先从东京的粮仓中分出去三百万石粮食应急。

　　紧接着，李衍又亲自点将，任命陈康伯为都转运使、胡世将为都转运副使，动用大中目前所能动用的一切资源，从高丽、日本、台湾、甚至是中南，往中原运粮，赈济灾民。

　　而所有事情当中，最让李衍头疼的就是黄河。

　　不夸张的说，金朝和元朝的灭亡，其实都与黄河有很大的关系，甚至就连北宋的灭亡，也与黄河有一定的关系。

　　考虑到这些，又听了一众大臣的分析和主张之后，李衍拍板做了三手准备，一手是出资一亿元（贯）顺水势清理黄河河道（李衍可不干北宋君臣干的那种傻事，非得要改变黄河的流向），第二手是迁民，将容易受灾地区的民众迁走，最后一手是从现在开始就做赈济黄河两岸百姓的准备。

　　至于中南半岛之事，李衍则大手一挥，全部都交给王伦等人处理。

　　这也是没有办法的事。

　　首先，那里太远了，远到朝廷真有点鞭长莫及。

　　其次，中原的事太多了，多到李衍也有些顾及不上中南半岛上的诸郡和朱罗郡。

　　所以，李衍才将那里的事，全都交给王伦等人处理。

　　至于西夏遣使一事，对大中而言，是一件好事——目前，大中可以说是腹背受敌，能暂时稳住西夏，当然是好事。

　　至于将来收复西夏，随便找点理由就可以撕毁现在签的任何条约，古往今来，莫不是如此嘛。

　　……


第七百一十九章 李衍和赵构不是亲戚嘛

　　……

　　下朝了之后，石秀照例来到李衍身边，汇报道：“官家，南宋那边出了点事。”

　　李衍问：“甚么事？”

　　没等石秀答话，也来到李衍身边的柴进，就抢先一步答道：“李纲被免职了。”

　　随着发展，大中的三支情报部门，难免产生一些交集，甚至是产生了竞争。

　　这其中，交集比较密集的、竞争比较激烈的，就属军情部和政情部。

　　当初，大中还没入主中原的时候，军情部的情报力量有些不足，无法在所有敌占区建立完整的情报网，因此，天眼和政情部的人也被派到敌人内部去打探消息。

　　天眼和政情部的人进入敌占区后，各自发展，如今也具备了很强的收集情报的能力，现在如果将之撤回或是废除，无异于自废武功。

　　除非是脑子有问题，否则谁又会干这自废武功之事？

　　反正，李衍是不会干这种傻事。

　　所以，天眼和政情部进入敌占区发展的情报人员和他们所发展的情报网也就被保留了下来。

　　而李衍既然允许天眼和政情部将手伸进军情部的盘子中，那自然也得允许军情部将手伸进天眼和政情部的盘子中。

　　慢慢的，这三支情报部门就变成了现在这样的，你中有我，我中有你，难解难分。

　　其实，李衍坐视这三支情报部门这么发展，除了上面所说原因以外，也是因为，对李衍而言，这是有好处的——这样的话，李衍可以让这三方相互监视，免得这三支情报部门不受李衍控制，李衍甚至都准备等战争结束了之后将军情部改建成为另一个锦衣卫。

　　这也就导致，柴进和石秀争得更厉害了，现在他们就连老兄弟那点情分都有些不顾了——其实，这也跟柴进和石秀的性格有关，这两个人，一个原来根本无法为官，一个原来极为渴望出人头地，换而言之，两人的仕途之心都极重，如今两人又都摸到了一人之下万人之上的权柄，试问，他们又怎么会不怕争输了而失去目前的权势？进而又怎么能不争？

　　李衍看向柴进，道：“哦？李纲被免职了？为甚么？”

　　柴进禀报道：“李纲整顿军政的设施，有助于南宋伪朝廷支撑局面，尚能为宋康王所接受，可他主张坚决抵抗咱们大中及反对投降活动，却为宋康王及汪伯彦、黄潜善等人所不容，现在宋康王及汪伯彦、黄潜善等人正在谋求与咱们大中议和，想要与咱们大中划江而治。”

　　李衍听言，道：“这个消息准确吗？”

　　石秀道：“千真万确，不久前宋康王调李纲任尚书左仆射兼门下侍郎（左相），另委黄潜善接任右仆射兼中书侍郎以牵制李纲，接着，又于前日罢免张所、傅亮，撤销河北、河南招抚司及河东经制司，蓄意破坏李纲的部署，迫使李纲辞职。”

　　柴进看了石秀一眼，接过话道：“昨日南宋伪朝廷早朝，殿中侍御史张浚弹劾李纲，宋康王罢李纲观文殿大学士等职，任汪伯彦为宰相、黄潜善为副相，目前，汪伯彦、黄潜善等人正在谋划将李纲彻底赶出南宋伪朝廷。”

　　李衍听言，暗自一叹：“李纲在南宋的仕途应该是彻底完了。”

　　至于赵构选择议和，李衍一点都不意外。

　　首先，目前南宋小朝廷的局势非常不好，不提中军随时都有可能杀过江去灭了南宋，就是南宋内部，现在都是矛盾重重。

　　目前阶段，大部分宋军对于赵构这个南宋皇帝的命令都是听调而不听宣，甚至就连宗泽部都有这样的情况。

　　可以说，武将现在成了南宋最大的隐患，至少赵构是这么认为的。

　　其次，国家要想稳定，要想发展，没有钱怎么能行？

　　而南宋现在真就没钱。

　　上一世的赵构和南宋，之所以能一直苦苦支撑，那是因为有海上贸易的商税支撑赵构和南宋，而这一世，李衍早就切断了南宋的海上贸易，以至于南宋根本就没财源。

　　现在，南宋小朝廷连军饷都发不下去，这也是导致宋军大多将士听调不听宣的主要原因之一。

　　再次，当初赵佶在位时，在南方大肆搜刮花石纲，搞得南方人对宋朝怨声载道，最后甚至爆发了方腊起义，后来，北宋朝廷派军去征剿方腊，又在南方为害不小，以至南宋在南边的群众基础极差，换而言之，南方人民不愿意接受南宋的统治。

　　最后，综上种种，南宋境内现在出现了两股非常大的反抗组织。

　　其中一股是以李成为首的义军。

　　李成原来是试弓手，后来累次迁升至淮南招捉使，再后来聚众为盗，活动在荆楚一带。

　　不久之前，李成这伙寇匪被杨沂中击败，然后逃过长江，在江南钞掠，现在已经壮大到了十万之众，严重威胁到了南宋的统治。

　　另一股是以钟相为首的义军。

　　钟相，原来就是在洞庭湖地区活动的一支农民起义的首领——这支义军其实也是明教的一支。

　　北宋末，钟相在家乡利用宗教活动组织群众——凡加入他的组织也就是“乡社”的农民，都要交一点钱粮，社内实行互助共济，因此都能“田蚕兴旺，生理丰富”。

　　钟相宣称：“法分贵贱贫富，非善法也。我行法，当等贵贱，均贫富。”

　　这比北宋初王小波“均贫富”的思想又进了一步。

　　钟相因此深受群众拥护，被称为“老爷”或“天大圣”，周围数百里的贫苦农民加入乡社的不计其数。

　　不久前，钟相组织民兵三百人，命其长子钟子昂率领北上“勤王”。

　　这支队伍还未与中军接触，就被刚即位的赵构命令遣返。

　　钟相因此大怒，便以这支队伍为基础起义了。

　　宋朝在南方本就不得人心。

　　另外，南宋朝廷因为没法征收商税，只能搜刮南方人民。

　　南宋统治者横征暴敛，政烦赋重，以至于南方人民陷于水深火热之中。

　　钟相一伙这一揭竿而起，鼎、澧、潭、岳、辰（后世湖南澧县、长沙、岳阳、沅陵）等州十九县民立即跳起来响应。

　　钟相趁势，建立大楚，自称楚王，立子钟子昂为太子，设立官属。

　　钟相起义军，焚官府、城市、寺观、神庙及豪右之家，杀官吏、儒生、僧道、巫医、卜祝及有仇隙之人，并占据地主的土地归为己有。

　　钟相起义军把杀官吏等称为“行法”，把平分这些人的财产称为“均平”，斥宋朝国法为“邪法”，对于“执耒之夫”和“渔樵之人”，则加以保护。

　　而凡是参加钟相起义军的，一律免除赋税差科，不受官司法令的约束。

　　钟相的这些主张和行动受到南方人民的热烈拥护。

　　短短数月之间，钟相起义军就膨胀到了数万。

　　钟相起义军这爆炸势的发展吓坏了赵构等人，认为钟相将成为方腊第二。

　　这种情况下，南宋哪还敢跟强大的大中为敌？自然是要跟大中议和的。

　　再者说，中宋之间还是有一定的和谈基础的。

　　首先，大中目前最大的敌人是大金不是南宋——中军和金军在辽东、河东、燕地已经打得不可开交，如果中宋能够和谈成功，那么大中就可以全力以赴的跟大金一决雌雄，决定至关重要的燕云和平州的归属。

　　其次，大中也需要兵力和时间彻底收复长江以北的疆土。

　　再次，李衍和赵构不是亲戚嘛，既然是亲戚，两人怎么就不能坐下来好好谈谈？

　　……


第七百二十章 食色性也

　　……

　　听完柴进和石秀汇报的情报之后，李衍又听了朱贵汇总的天下情报。

　　可以说，有了这三支情报系统，李衍虽然人在皇宫之中，但也知道天下之事。

　　为此，李衍每年都要支付一千多万的情报网维护和发展费用。

　　要知道，大中如今每年的财政收入也就将将两亿（不算劫掠它国的外捞），单单是情报费用就用去了大中财政收入的二十分之一，所以，李衍在情报方面的投入不可谓不大。

　　可李衍觉得，这么做，是完全值得的，他可不想便成瞎子、聋子、甚至是傻子。

　　听完了最新的情报之后，李衍问柴进：“燕青回来了吗？”

　　柴进答道：“今天应该就能回来。”

　　听柴进说燕青今天才能回来，李衍略微有些迟疑。

　　见此，柴进道：“官家应该是想让燕青去招降李纲吧？”

　　李衍也没隐瞒，道：“李纲的性格虽然有些缺陷，但他的能力却是不容置疑的，如此大才不能为我大中所用，不仅是我大中的损失，也是天下的损失，所以朕还是想再争取一下李纲，而唯一有机会办成此事的，恐怕也只有燕青了……可这些年来，燕青一直天南地北不停的跑，始终都没有休息过……”

　　柴进道：“官家此言差异，我等臣子，有机会为官家、为大中效力，就已经是官家对我等的恩赐了，我等怎能嫌辛苦？再者，如今正是我大中崛起的关键时期，进，官家则将成为千古一帝，我等也能随官家名留史册，退，咱们十数年的努力有可能就会化为东流，此正是我等该效死力之时，我等怎敢不鞠躬尽瘁死而后已？”

　　李衍听言，感慨道：“如果没有你们这些兄弟辅佐，朕无论如何也走不到今天这一步！”

　　朱贵听言，道：“官家万不可再以兄弟相称，如果被御史们听说了此事，定要弹劾我等逾越。”

　　石秀接过话头道：“我等并不怕御史弹劾，只是不想官家受御史烦扰。”

　　柴进随后道：“父子有亲，君臣有义，夫妇有别，长幼有叙，朋友有信，官家如今乃帝王，不可带头枉视礼法啊。”

　　李衍听言，暗自一叹，心道：“看来，我真成孤家寡人了！”

　　不过——

　　李衍很快就收起了这没必要的多愁善感。

　　是的。

　　没必要。

　　因为这条路是李衍自己选的。

　　而且，荣华富贵，美女如云，李衍都已经享了，难道连这点代价都不愿意付吗？

　　那也太不会取舍了。

　　李衍冲传旨内侍吩咐道：“传朕命令，赏燕青真珠五棵，美玉五块，珊瑚半斤，玛瑙一斤，琉璃五斤，水晶五斤，花犀十斤，象牙一座，金作子一副，花犀带一副，金五斤，银五十斤，彩绢五十匹，美人五名……再令燕青休息三日，然后南下招降李纲。”

　　朱贵、柴进、石秀齐道：“官家圣明！”

　　……

　　朱贵和柴进下去了之后，石秀才又禀报道：“官家，李大家那亲戚是废宋御史中丞秦桧，也就是官家您进汴梁城那天劝官家您还政赵氏被官家您当众呵斥的那个人。”

　　李衍差异道：“李清照跟秦桧是亲戚？”

　　石秀道：“他们两人之间的亲戚关系，还要从哲宗宰相王珪说起。王珪四子，名叫王仲岏，他生的女儿嫁给了秦桧，所以说秦桧的夫人王氏应该管王珪叫爷爷。而王珪的长女嫁给了元佑党人李格非，而李大家就是李格非的女儿，所以说李大家应该管王珪叫外公。换而言之，李大家和秦桧的夫人王氏是表姐妹，而秦桧也就成了李大家的表妹夫……秦桧担任密州教授一职时，李大家夫妇在青州隐居，那时，两家走动得很是频繁，所以两家的私交很好。”

　　李衍听了，这才明了，道：“真没想到，他们之间还有这样一层关系。”

　　迟疑了一下，石秀又道：“官家，有一事，臣想，得跟您说一声，免得影响您决断。”

　　李衍问：“何事？”

　　石秀道：“那日秦桧被抄家了之后，臣见秦桧之妻也就是李大家之妹颇有几分姿色，遂将她荐到礼部教坊司，然后暗示王大人走选秀渠道将她送入宫中……官家放心，此事臣已经在礼部备过案，并嘱咐礼部跟宫中备案，因此宫中是知道王氏的身份的。”

　　“王氏在我宫中？”李衍很是差异！

　　石秀照实说道：“那日官家说起王氏，欲言又止，所以，臣就自作主张把她送进宫中，臣想，官家若是喜欢她，最好，不喜欢，宫中也不差她一人。”

　　李衍听言，一下子就想起了那日的情形，心道：“我那是在想要不要连这毒妇一块收拾了，并不是看上了这毒妇。”

　　可这话李衍不能说。

　　再者，李衍也明白，石秀这么做，也是为了讨好自己。

　　更重要的是，后宫女人那么多，多到李衍觉得自己都没见到过王氏，这事也应该没有甚么影响。

　　所以，李衍选择淡化此事，道：“下次你如果再做这样的事，要及时跟朕说一声。”

　　石秀道：“诺！”

　　李衍迟疑了一下，又道：“李大家在干甚么？”

　　石秀道：“早起之后，她就在打听秦桧一家的事。”

　　李衍道：“她对秦桧一家很上心嘛，也不知她会不会求到朕的头上。”

　　这种话，石秀哪里敢接？

　　所以，石秀眼观鼻、鼻观口、口观心、心观丹田，仿佛入定一般。

　　过了一会，李衍又问道：“赵明诚现在是个甚么情况？”

　　石秀道：“那赵明诚因奔母丧而南下金陵，不久前任伪宋江宁知府。”

　　李衍又问道：“此人如何？”

　　石秀道：“道貌岸然之辈罢了，其刚刚于不久前又纳了两房小妾，美其名曰，奉母亲之命，为赵家留后。”

　　李衍道：“食色性也，不能因此而断一个人的品行。”

　　李衍不高兴了，男人不色，纯属虚设，这怎么能成为评价一个男人品行的标准？

　　石秀这才想起，自己的官家最是好色，他刚才的话有点映射的嫌疑，旋即赶忙补救道：“不是因为此事臣才说那赵明诚是一个道貌岸然的小人，不久前，伪宋御营统治官王亦叛乱，此事被赵明诚的下属察觉，并做了汇报，但赵明诚似乎并没有把此事放在心上，也没有指示应对措施，于是赵明诚的下属自行布阵，以防不测，是夜，王亦果然造反，被有所准备的赵明诚的下属成功击败，到天亮时，赵明诚的下属前去找寻赵明诚报告，却发现赵明诚早就利用绳子从城墙上逃跑了。”

　　李衍差异道：“竟有此事？”

　　石秀道：“所以臣才说这赵明诚是一个小人，配不上李大家。”

　　李衍有些腻味地叹道：“可惜了千古第一才女，竟然跟这样的一个男人过了二十载！”

　　……


第七百二十一章 阴差阳错和稀里糊涂

　　……

　　昨夜侍寝的宫嫔，起床了之后，纷纷跟侍寝女官报备，然后新晋妃嫔又随侍寝女官去了坤宁殿拜见皇后娘娘刘慧娘。

　　在坤宁殿，这些新晋妃嫔，向刘慧娘敬了茶，算是正式进门，之后得了分封和一些赏赐。

　　等这些新晋妃嫔回到宋宫，宋宫之主朱琏，又给了她们一些赏赐，并教了她们一些当守的规矩。

　　等所有程序全都走完，这些新晋妃嫔才回到她们刚分到的住处。

　　这时，郑庆云来到两个妹妹（郑婧婍和郑婧楠）与王氏宫人分到的小院。

　　四人坐到一起拉起家常来。

　　郑庆云打趣道：“新妇的滋味怎么样？”

　　郑婧婍和郑婧楠听言，脸一红，将头低下了。

　　郑庆云见状，打趣道：“还害起羞来了。”然后，郑庆云看向王氏，道：“她们两个原来是姑娘，不懂官家的厉害，妹妹可是过来人，知道官家的好处吧？”

　　其实，现在王氏的内心很复杂。

　　实话实说，王氏还爱着她的官人。

　　可人总得面对现实不是？

　　王氏的家人，现在，要么在劳改营劳动改造，要么在妓营赎罪，她怎么不想办法救他们？

　　再者，王氏原来也是大家小姐，没遭过罪，没干过活，哪能受得了伺候人的苦？

　　所以，虽然明明还爱着自己的官人，可当郑庆云要抬举她时，王氏还是一咬牙同意了，侍寝女官让她们脱衣服时，王氏还是含着泪把自己的衣服脱了，然后竭尽所能的学着侍寝女官的样子讨好害得她家破人亡劳燕分飞的李衍。

　　可即便是这样，王氏也只不过才升了一级，从侍御升到了夫人，哪像郑婧婍和郑婧楠，一下子就升到了国夫人。

　　对此，王氏也很无奈，谁让她不是初女，原来又不是皇后、皇妃、帝姬、宗姬等有高贵身份的，自然只能按部就班的来了。

　　可虽说如此，王氏仍是大大的松了一口气，至少她以后不用再伺候人了，至少她走出了这最艰难的第一步。

　　王氏对她自己的能力还是有信心的，她相信，只要她走出了这最艰难的第一步，她一定能救出她的家人，她一定能过上好的生活，有朝一日她没准能成为皇妃甚至是皇后，总而言之，未来一定会越来越好。

　　可话又说回来，那毕竟是以后，现在王氏还得抱住郑庆云一系的大腿，否则她一个无根无萍之人，别说远大的抱负了，就是在这水深不见底的后宫立足都难。

　　所以，王氏顺着郑庆云的话说道：“妹妹就是过来人，也没见过这么大的场面，不怕姐姐笑话，妹妹昨天都被吓到了。真没想到，官家那么壮，我家老爷……不提也罢，昨夜我都飞起来了。”

　　王氏这也不是假话，这确实是她昨夜的真实感受。

　　王氏的丈夫，自诩君子，讲究发乎情止乎礼，哪像李衍这样荒银无度，哪像李衍花样这么多。

　　而且，从某种程度上来说，王氏的丈夫算是上门女婿，哪敢像李衍这样大搞大被同眠？

　　所以，昨夜那个场面真是将王氏吓到了，后来李衍的猛烈冲撞，也真是让从未有过那种体验的王氏魂都飞了。

　　郑庆云笑道：“还说呐，你昨天那股子浪劲，把我都惊到了，就是那些侍寝女官都没有你骚。”

　　王氏脸一红，道：“姐姐竟打趣我。”

　　郑庆云道：“我还能骗你不成，不信你问问婧婍和婧楠。”

　　郑婧楠听言，附和道：“嗯，王姐姐昨夜真是……”

　　说到这，郑婧楠不好意思再说了——她毕竟是新妇，还不能像郑庆云那样甚么都敢说。

　　得了郑婧楠的证实，王氏更不好意思了——她也曾是良家妇女，在此之前她与丈夫也是发乎情止乎礼，可以说，她自己都没想到她会有这样的一面。

　　王氏暗道：“这都怨李衍那个坏人，不仅害得我家破人亡，还害我变成这样！”

　　见王氏不好意了，郑庆云道：“你不用不好意思，我还羡慕你呐。”

　　王氏羞道：“姐姐不要再打趣我了。”

　　郑庆云道：“我这可不是打趣你，我说的全都是真的，经我观察，官家应该很喜欢你。”

　　王氏道：“姐姐竟拿我寻开心。”

　　郑庆云道：“你还不信，那我问你，昨夜官家要了你几次？”

　　王氏假装想了想，才道：“好像是三次。”

　　郑庆云有些酸酸地说道：“我才一次，有好几个姐妹一次都没捞到，你得了三次，还敢说官家不喜欢你？”

　　“这……”

　　王氏无言以对。

　　郑庆云见此，道：“所以我才说浪点没甚么不好的。”

　　顿了顿，郑庆云有些羡慕又有些嫉妒的又道：“你没准这一次就能怀上。”

　　王氏有些期翼道：“会吗？我成亲十来年了，一直没有怀上。”

　　郑庆云道：“秦桧能跟官家相提并论？官家如今已有子女三百多，入主皇城才三个多月，就已经让四十几人怀上了，单论生育能力，古往今来有谁能跟官家相比？”

　　没错，此王氏，正是秦桧之妻、李清照的表妹、阴差阳错进了后宫、被李衍稀里糊涂上了的王氏。

　　想想李衍的战果，再对比一下秦桧和李衍在床的上的表现，王氏不禁有些期待起来！

　　在这个年月，女人没有生育，可是天大的问题，很多女人的不幸，都是因为此事。

　　而李清照和王氏全都饱受这种压力，李衍要是能帮她们，呃，说错了，李衍要是能帮王氏解决这个巨大的困扰，那可以说，李衍可就成了王氏的恩人。

　　见王氏不说话，郑庆云以为王氏还过不去心理那一关，道：“当初，要不是，秦桧不顾及你，自己逃去南边，你又怎么会进入教坊司，你们王氏又怎么会被牵连？”

　　害怕王氏记恨李衍，郑庆云又道：“此事也怨不得官家，需知，秦桧所犯的，乃是叛国大罪，就是因此诛你们九族都不为过，我若是你，就好好珍惜这个机会赎罪，将官家伺候得舒舒服服的，那样，官家定然能赦了你们王家，你才不至于成为王氏罪人。”

　　因为秦桧叛国，秦家和王家满门都被问罪了——两家的男人皆入劳改营劳教，女人皆入教坊司沦为营妓。

　　此事对王氏的影响很大。

　　甚至可以说，王氏之所以能走出这一步，也跟此事有关——王氏想借此机会救出她的家人，洗刷她王氏罪人之名，除此之外，王氏也恨秦桧害她和她的家人到如此地步，因此有故意报复秦桧的意思在其中。

　　所以，听了郑庆去的劝说，王氏赶紧道：“姐姐放心，我一定会珍惜姐姐帮我创造的这个机会将官家伺候得舒舒服服的！”

　　……


第七百二十二章 同命相连

　　……

　　金陵。

　　南宋小朝廷的朝堂之上，赵构冲着赵明诚劈头盖脸骂道：“弃城而逃，你也真干得出，枉你读了这么多年的圣贤之书！你不知，江宁离金陵，离朕的皇宫，只有尺寸距离，若真被那王亦造反成功，朕和大宋没准就会葬送在你的手中，届时，你就将成为千古罪人……”

　　赵明诚满脸通红的跪在大殿之上，羞臊得恨不得找个地缝钻进去，同时，他又忐忑不已，担心赵构降下大罚，使他吃苦受罪！

　　赵明诚求助的看了不远处的秦桧一眼，希望秦桧站出来为他求求情！

　　秦桧南下了之后，将李衍窃取大宋江山、霸占赵宋皇室和宗室之女、以及他所知道的当时的形势全都告诉给了当时甚么都不知道的赵构等人，因此立了大功。

　　不久，秦桧当众劝说李衍还政赵氏一事，不知怎么的，传得人尽皆知。

　　赵构认为秦桧忠心可嘉，任命其为礼部尚书。

　　时来运转的秦桧，立即派人潜回东京汴梁城，想要将他的妻子王氏以及他的家人接来金陵，共享富贵。

　　可秦桧派去的人，经过多方打听，然后给秦桧来回来了一个噩耗——他的家人，男人皆被刺配到北海郡挖金矿去了，女人皆充入妓营，而他的夫人王氏，不知所踪，有传闻，她好像是被送进宫中伺候李衍去了。

　　这个噩耗，让秦桧嚎啕大哭！

　　与秦桧的情况差不多的，还有张浚、吕颐浩等人。

　　对于这些因为忠于大宋而被问族的人，赵构心有愧疚，而且赵构与他们还同命相连，所以，赵构开始重用这些人。

　　秦桧被任命为礼部尚书就不说了，吕颐浩被认命为扬州知州，张浚被除授枢密院编修官，改虞部郎中，擢升为殿中侍御史，其余弃大中而南逃的人也都被赵构大大升赏。

　　不久之前，宋军与中军交战，接二连三地挫败，随后又爆发了李成南侵、钟相起义等事，南宋小朝廷的形势一下子就急转直下。

　　秦桧揣摩赵构的心思，趁机大胆提出，“如欲天下无事，南自南，中自中，北自北”的南中北分治方略，并呈上了其亲自草拟的和议书。

　　秦桧此举正中赵构下怀，以至于，最近这段时间，赵构天天召秦桧入对，可谓圣眷正浓。

　　而秦桧又与赵明诚是连桥，正经八百的亲戚。

　　所以，在此关键时刻，赵明诚自然要求助于秦桧。

　　除了共用过一个女人以外，秦桧与李衍还有一个共通之处，那就是都很念旧。

　　上一世，秦桧亲朋好友几乎都当上了官，甚至就连载他南归的船工孙靖都补官为承信郎。

　　而且，秦桧刚刚才遭受了痛失所有亲人的人生大不幸，正是最念亲情之时。

　　所以，见赵明诚求他，等赵构发泄得差不多了，秦桧出列道：“陛下，值此人心浮动之时，稳定大于一切，当务之急，当谋，‘南自南，中自中，北自北’，只有这样，才能人心安定，才能不再有逃窜之事频繁发生……”

　　秦桧就差明说，现在南宋谁不逃，是文臣不逃，还是武将不逃，亦或是你赵构不逃，现在，咱们也计较逃跑的事了，还是赶紧想办法跟大中求和，然后解决大宋的麻烦吧。

　　听了秦桧此言，赵构不禁有些憋屈！

　　可现在南宋的情况真就是这么糟糕，不是处置了一个赵明诚，就能有所改善的。

　　而且，秦桧目前所主张的‘南自南，中自中，北自北’，可能是南宋唯一的机会，而赵明诚又是秦桧的连桥，不看僧面，赵构得看佛面。

　　所以，一向很能忍的赵构，把这口气也忍下了，冲赵明诚道：“如有下次，定罚不赦……退朝！”

　　就在秦桧准备跟其他大臣一块离开之时，赵构叫住了秦桧，道：“秦爱聊随朕去后殿议事。”

　　秦桧听言，冲想要过来跟他致谢的赵明诚使了个眼色止住了赵明诚，然后随赵构去了后殿。

　　两人刚来到后殿，赵构就有些迫不及待道：“爱卿之主张，甚得朕心，只是宗泽等人反对与大中议和，此事该如何是好？”

　　秦桧道：“简在帝心，官家当一言而定。”

　　赵构道：“可宗泽等人手上握有重兵……”

　　秦桧道：“那就夺其兵权。”

　　赵构问：“怎么夺？”

　　秦桧道：“微臣听说，枢密直学士杜充，志向远大，才干不俗，不若派他去辅佐宗副元帅？”

　　秦桧的确会揣摩赵构的心意，所提杜充正是赵构所看好之人。

　　赵构想了想，然后岔开此事，道：“那如何与民众交代？众口悠悠能砺骨，含沙射影曾杀身。”

　　秦桧道：“愚民愚见罢了，时间会证明，官家所做的这一切，皆是为了他们，皆是为了保住大宋的江山，皆是权宜之计。”

　　赵构咬牙切齿道：“不错，这只是权宜之计，待大宋国富民强，朕必跟李衍报此大仇！”

　　秦桧道：“官家之恨，臣能切身体会到，然现在确不是报此大仇之时，为大宋二百年江山计，为天下计，为民众计，官家与臣只能选择暂时隐忍！”

　　赵构长出了一口气，道：“对，小不忍则乱大谋……昨日，李纲上凑，请求出使大中议和，爱卿觉得，李纲能担此大任否？”

　　秦桧连忙阻止道：“万万不可！”

　　赵构问道：“为何不可？”

　　秦桧道：“李纲性格最直，不懂变通，不会委曲求全，又坚决主战，如果由他出使大中，则此事必败，大宋危矣！”

　　除了已经说出来的这些原因，秦桧之所以坚决反对李纲担任议和大臣，还有一个重要原因，那就是，他们这些人好不容易才将李纲罢免，怎么可能再让李纲死灰复燃？

　　对于李纲那又臭又硬的性格，赵构其实也已经有所了解，因此，想促成此次议和的赵构，其实也不想让李纲去议和，他说出此事，也就是想听听秦桧的意见，所以，听秦桧反对，他直接问秦桧：“那爱卿觉得何人能担此大任？”

　　秦桧听言，信心满满地答道：“若是昨日，臣也没有太好的人选，可天佑我大宋，天佑官家，今日降下一个非常合适去议和之人！”

　　赵构有些不解地问道：“爱卿所说是何人？”

　　秦桧也不啰嗦，张口吐出了三个字：“赵明诚。”

　　……


第七百二十三章 乞降

　　……

　　“赵明诚？”

　　听了秦桧所举荐之人，赵构的眉头就是一皱，暗道：“秦桧怎么会举荐这个怂货去议和呢？”

　　看出了赵构心思的秦桧，不慌不忙地说道：“如今，大中兵强马壮，又有辽东源源不断的钱粮兵马支援，其军，不论是与金军交战，还是与我宋军交战，皆连战连胜，颇有些势不可挡，其气焰必定嚣张，去议和之人少不得要吃些委屈甚至是受些侮辱，若是由我等忠直之人去议和，必定难受这等委屈，进而坏事，而赵明诚此人，胆小怕事，爱惜自己的性命，所以，在关键之时，他应能做出一些让步，也只有这样，才能促成此次议和。”

　　赵构悠悠地问道：“爱卿难道就不怕他出卖国家利益？”

　　秦桧听言，并不畏惧，而是一拜在地，道：“官家恕臣无罪，臣才敢说。”

　　赵构道：“说吧，朕恕你无罪。”

　　秦桧这才站起身，道：“现在，形势不在我大宋，议和也是我大宋提出来的，所以，此次议和，若想成，唯有……乞降。”

　　‘乞降’这两个字，对于一个帝王来说，是那么的刺耳，是那么的侮辱！

　　可赵构又知道，秦桧所说的正是大宋目前的窘境——如果不乞降，大中又怎么可能放过他们大宋？

　　沉默了好一会，赵构才道：“议和也好，乞降也罢，此事皆由爱卿去把握，不过，联有几个条件，希望爱卿能为朕达成。”

　　秦桧心中一凛，知道，赵构这是要面授他议和的底线了，而这底线，显然是不容易达到的。

　　秦桧拜道：“臣洗耳恭听。”

　　赵构道：“一、最多只可以大江为界，川陕不能割。”

　　这是必然的。

　　再割，南宋可就没有多少疆土了。

　　而且，陕西有大宋最精锐、最能打的西军，那是南宋的全部希望。

　　另外，南宋的海上贸易已经被李衍切断了，赵构和南宋朝廷只能指望富饶的蜀中为南宋提供经济支持。

　　可以说，川陕失，则南宋必失——从战略上，也是这种情况，川陕若失，南宋依仗为天险的长江，可就形同虚设了，中军可以从长江上游顺流而下，一举攻入江南。

　　所以，这真是赵构和南宋所能接受的底线。

　　秦桧听言，道：“臣记下了，必定必土不让！”

　　赵构又道：“称藩纳贡皆可，但朕绝不认李衍那个恶贼为父！”

　　这并不是赵构想多了，而是因为李衍收了赵构之母韦贤妃为妃嫔之后，很多人都管赵构叫“儿皇帝”，有人甚至管赵构叫“李构”，这让赵构感到无比屈辱。

　　说实话，这也就是赵构，若是换成别人，是绝忍不下这口无尽恶气的！

　　秦桧知道，赵构的心结在哪，也理解赵构，所以，毫不含糊的答应道：“臣就是万死，也绝不让官家受辱！”

　　迟疑了好一会，赵构才道：“让李衍那个恶贼放回我赵氏之女……最不济，也要放回朕的母亲，妃嫔，以及女儿，让我们团圆。”

　　……

　　秦桧离开皇宫后，一眼就看见在宫门前徘徊的赵明诚。

　　与此同时，赵明诚也看到了秦桧，随即赶紧上前，道：“会之，如何，官家可还要夺我官职？”

　　秦桧有些恨铁不成钢道：“你怎能顺城而下，还被人捉住把柄？”

　　赵明诚老脸一红，吞吞吐吐道：“我……我……那时我以为……”

　　秦桧打断赵明诚道：“算了，算了，我也不想听你解释了……你那知府，暂时就不用再想了，我又给你争取了一个差使，这个差使，你若是干好了，我保你能官复原职，就是再进一步，也不是不可能。”

　　赵明诚一喜，道：“是何差使？”

　　秦桧道：“议和大使。”

　　“甚么？”

　　赵明诚急道：“会之，你怎么能害我啊！”

　　自古以来，去议和的，大多数都没有好下场，哪怕你谈得再好，为自己国家据理力争，过后也会被清算的。

　　所以，议和绝对是一个吃力不讨好的差使。

　　远得不说，就说当初去跟金人谈议和的那些宋官，后来，他们无一例外，全都被北宋那些主战派给清算了，最后几乎全都没有好下场。

　　所以，赵明诚才说秦桧害他。

　　秦桧听言，脸一下子就沉了下去，道：“既然德甫兄是这么认为的，那秦桧现在就进去为德甫兄辞了这个差使。”

　　言毕，秦桧就往回走。

　　赵明诚见状，赶紧一把扯住秦桧的袖子，道：“会之，为兄不是这个意思，为兄知你必是好意，只是议和一事，向来都是吃力不讨好……”

　　秦桧其实也就是做做样子罢了。

　　见赵明诚把话又拉回去了，秦桧道：“德甫兄，不是我说你，你现在还有挑差使的资格吗？你可知，官家本想将你革职发配湖州，若不是我不顾脸面保你，你的政治前途可就全完了！”

　　听了秦桧此言，仕途心一向很重的赵明诚，一下子就怂了，在心中自我劝解道：“议和亦是为国为民，如何不能为之？”

　　见赵明诚的态度松懈了，秦桧语气一缓，道：“德甫兄，若论学问，我自是不如你的，但若论为官，你可能要照我差上一些。”

　　赵明诚拱手道：“会之此言差异，不论学问，还是为官，为兄都不如贤弟，不说旁的，贤弟那手好字，就天下少有人能及，反正为兄是差得远了。”

　　秦桧听言，也有些自得，不过，他并没有继续这一话题，而是道：“这时候咱们就不要相互吹捧了，我就是想跟你说，为官，要懂得看风向。”

　　赵明诚有些不解道：“风向？”

　　秦桧很肯定地说道：“不错，风向，我来问你，德甫兄，你可知，现在大宋是甚么风向？”

　　赵明诚想了想，然后轻轻摇了摇头。

　　秦桧见此，道：“你啊，连大宋现在是甚么风向都看不出来，怎么能当好官？我来告诉你吧，现在大宋的风向就是议和，不是你我要议和，而是大宋要议和，官家要议和，不议和，大宋将亡矣，所以，咱们主张议和的，不仅是在救国，也是在跟紧官家的脚步，这样为官，怎能不节节高升？”

　　赵明诚似有所悟，不过，他嘴上却道：“形势真有如此之坏？”

　　秦桧道：“你说呐？现在，咱们大宋是内忧外患，若非如此，以我与李衍那恶贼的滔天之仇，怎会主张议和？”

　　赵明诚道：“会之真乃大宋第一忠臣是也，赵明诚不才，愿意听从会之差遣！”——显然，赵明诚已经想明白了，或者说，赵明诚到底还是不愿意自己政治生命就此终结，所以，准备再放手一搏。

　　见赵明诚同意去议和了，秦桧也很高兴——秦桧一党毕竟才刚刚开张，因此，现在，秦桧手下能用的人，也真是不多，而去议和，又至关重要，一般人也真是不行，所以，赵明诚答应了，也让秦桧暗松了一口气。

　　这时，秦桧才推心置腹道：“德甫兄，你这次去大中议和，正好可以把大姐接回来团聚，免得像我与我家娘子一样，劳燕分飞。”

　　正在YY自己东山再起那一刻的赵明诚，听了秦桧此言，神情当即就是一僵！

　　……


第七百二十四章 千人宴

　　……

　　与秦桧所想的不一样，赵明诚其实并不想将李清照接回来，甚至是很怕将李清照接回来。

　　一直以来，赵明诚在李清照的面前都抬不起头来，严重夫纲不振。

　　这也给赵明诚造成了巨大的心理压力。

　　比如——

　　两人刚成婚不久，赵明诚出外未归，李清照深闺寂寞，深深思念着远行的丈夫，时届重九，人逢佳节倍思亲，于是作下一首《醉花阴》寄给赵明诚告知赵明诚她自己当时的心情。

　　赵明诚读后，赞叹不已。

　　与此同时，赵明诚又想胜之。

　　赵明诚于是闭门谢客，废寝忘食三天，最后得与词五十首。

　　赵明诚将他这五十首词夹杂李清照的词，拿去给友人陆德夫评鉴。

　　陆德夫品味过后，说道：“只三句绝佳。”

　　赵明诚忙问是哪三句，陆德夫回答道：“莫道不销魂，帘卷西风，人比黄花瘦。”

　　赵明诚听罢，神情一下子就夸了下去。

　　你道为何？

　　原来这“莫道不销魂，帘卷西风，人比黄花瘦”，正是李清照所作。

　　这件事对赵明诚的触动很大！

　　一方面，赵明诚更加佩服李清照了。

　　另一方面，赵明诚在李清照面前更抬不起头了。

　　甚至，赵明诚觉得，他之所以不能生育，也跟李清照有关——因为他在李清照前面连大头都抬不起来，就更别提小头了。

　　所以，赵明诚开始躲李清照——经常外出不回家，不带李清照去上任，不带李清照南下，等等……

　　退一步说，这要是在从前，也就罢了，大不了，赵明诚还像以前一样将李清照当成菩萨、当成佛供着。

　　可现在不行。

　　赵明诚太了解李清照了，深知，如果被李清照知道他弃城而逃一事，李清照非得写诗骂他不可。

　　如果真是那样的话，他赵明诚可就得遗臭万年了。

　　而且，赵明诚挺享受他现在过的生活，在他的一众侍妾钦佩的目光下，他每日读读书，饮饮酒，当当官，逍遥又快活。

　　所以，赵明诚不想也不敢再将李清照接回来。

　　话又说回来，赵明诚其实也懊恼，如果不发生他弃城而逃一事，他就可以继续之前的快乐生活，他多年努力营造的君子形象也不会毁于一旦，现在也不用北上去干那吃力不讨好的议和！

　　离开金陵的那一刻，回望金陵，赵明诚感慨万千，想要作诗一首，以抒其此刻懊恼的心情。

　　可搜肠刮肚了许久，赵明诚也没能憋出一个字来，最后只能故作豪迈的对随行人员道：“咱们走！”

　　……

　　汴梁皇城，后宫之中。

　　此刻，李衍正带着自己的全部妃嫔（李衍已经临幸过的和已经被李衍确明纳为自己妃嫔的女人）大搞千人宴庆祝。

　　此宴，李衍亲自参与指挥和设计，大有后世年度盛会之味——请原谅李衍，上一世，李衍参加过的最大一次盛宴，就是公司所举行的年会，所以，李衍也只能办到这种程度。

　　不过，虽说与后世的一些盛典相比，李衍搞得千人宴，有点Low，可在现在，还还是唬住了很多人。

　　从未有过的体验，让几乎所有参与之人都感到新奇不已、开心不已！

　　以至于，整个后宫都是喜气洋洋的，不论是妃嫔，还是宫女，大多都是嬉笑妍妍。

　　李衍今日之所以这么有兴致，大搞千人宴，是因为大中目前的形势太喜人了，以至于李衍都忍不住要庆祝一番。

　　就在昨日，刘锜和韩世忠传回来捷报，在汉儿的策应之下，他们终于收复太原，并顺势北上，准备一举收复河东，然后杀入云地。

　　如果说，这个消息还不能让李衍如此的话，那岳飞传回来的捷报，可就让李衍无论如何都掩饰不住自己的心喜了！

　　就在刘锜和韩世忠传回来捷报的同时，岳飞也传回来了捷报——他们右路军已经成功收复了平州。

　　这里所说的平州，指得可不仅仅是平州，而是平滦营三州。

　　这事还得从吴玠说起。

　　当初，吴玠准备凭一己之力收复燕云、平州。

　　只可惜，吴玠出师不利，碰到了金国第一名将完颜斜也，结果被完颜斜也拦了下来，后来更是被完颜斜也打回了辽东。

　　不过，这并不是说，吴玠甚么贡献都没有。

　　首先，吴玠成功拖住了燕地、平州金军的主力，而且还逼得完颜斜也从燕地和平州调出了不少兵力。

　　其次，当初吴玠除了亲率大军从陆路攻打锦州以外，还派大将李宝从水路攻打营州。

　　吴玠攻打锦州一事，不用再说了，因为完颜斜也的阻挡，没能成功。

　　可李宝从水路偷袭营州，却取得了意想不到的战果——因为当时的营州比较空虚，而李宝攻的又比较突然打了营州守军一个措手不及，结果被李宝一举攻下了营州，然后死守营州。

　　后来，岳飞率大军北上，收复了易州和涿州之后，打通了与营州的联系。

　　岳飞与手下众将和众参谋商量了一番之后，决定先不攻打燕京，而是先取滦州和平州。

　　岳飞他们之所以做了这个决定，那是因为打通了平州道之后，辽东和燕地就能勉强连到一起了，关键是届时就可以从水路给右路军补给，不用再从那需要耗费大量人力和财力的陆路给右路军补给，这样，右路军就可以放心收复燕云了，而且右路军的战略纵深可以大大的拓宽。

　　基于这些，夺下易州和涿州之后，右路军以营州为踏板，全力攻打平州和滦州。

　　也是右路军的幸运，那时金军的援军还没有到达燕地，加上岳飞派出了王德和李彦仙这两员悍将分别攻打平州和滦州，结果，被右路军一战而下，攻下了平州和滦州。

　　而与此同时，王贵和吴革跟李宝走水路奇袭榆关。

　　那一战，王贵和吴革连攻了三天三夜打进去了大半人马，才将这天下第一关拿下。

　　吴玠得知了此事之后，果断再次出击，亲率大军击穿了完颜斜也留下来阻挡他们东北军（随着大中的地盘变化，原来的梁山西军已经变成了现如今的大中东北军）出辽东的防线，然后一举夺下了锦州。

　　换而言之，李衍在北边的地盘，终于能勉强连上了，成为名副其实的一国。

　　试问，这种情况下，李衍怎能不高兴，怎能不庆祝？

　　……


第七百二十五章 雷声大雨点小

　　……

　　千人宴上，李衍玩嗨了，喝多了。

　　所有人都能看得出来，今天李衍是真高兴。

　　其实这也难怪。

　　虽然中军能打，但北上收复燕云毕竟是两国交战的大事，关乎两个国家的命运，关乎两个民族甚至是数个民族的命运，更关键的是，关系到李衍能不能当稳这个皇帝、当好这个皇帝。

　　总之，北上收复燕云这件事极为重要。

　　现如今，中军取得了如此大的战果，离收复燕云大大的近了一步，试问，李衍哪能不高兴，哪能不多喝几杯？

　　喝到最后，真是喝多了的李衍，嚷嚷道：“今天朕要千人大被同眠，你们谁都不许走！”

　　对此，刘慧娘是既好气，又好笑，心道：“一千人，不说荒唐，也根本不现实啊！”

　　可李衍是皇帝，说话向来是说一不二，对了，别人得遵从，错了，别人也得遵从，哪怕说得是酒话，也没有人敢劝，包括刘慧娘。

　　最后，刘慧娘大胆做主，道：“愿意跟官家去的，就去吧，不愿意跟官家去的，就回吧……你们放心，不管你们做甚么选择，都不用担心，此事，本宫会一肩承担的。”

　　言毕，刘慧娘就不理会面面相觑不知该如何选择的一众妃嫔率先离开了——聪明的刘慧娘，愿意担这个责任，但绝对不愿意真的跟李衍唱对台戏，哪怕李衍现在意识不清，更不会干逼着一众妃嫔在她与李衍之间站队的傻事。

　　跟刘慧娘一同离开的，还有废宋郑太后。

　　从名义上来说，郑太后也是李衍的妃嫔之一，甚至，出于政治上的目的，李衍还给郑太后封了一个‘贵仪’的头衔，所以，郑太后也被叫来参加这次千人宴了。

　　出了大庆殿之后，刘慧娘扭头对郑太后道：“让您看笑话了，官家平时不是这个样子的，今日他是太高兴了。”

　　郑太后笑道：“可以理解，收复燕云是所有汉人的梦，当初，他只收复了易、涿二州，就大肆庆祝，还破天荒的写下了一篇草书，想要记录下他的丰功伟绩。”

　　刘慧娘知道，郑太后说的“他”，指得是赵佶。

　　刘慧娘道：“本宫见过那篇草书，就挂在官家的书房中，官家说，那是千古佳作，还说宋上皇的文学素养古今少有。”

　　郑太后听罢，沉默不语。

　　刘慧娘见状，道：“本宫并没有别的意思，只是想称赞那篇草书。”

　　郑太后道：“娘娘无需如此，我知娘娘是大肚之人，是不会挖苦我的……我就是在想，也不知道他在北边过得怎么样，有没有吃苦？”

　　刘慧娘道：“回头本宫帮您打听一下吧。”

　　郑太后谢道：“谢谢娘娘恩典！”

　　刘慧娘道：“您教了本宫很多为后之道，于情于理，本宫都该帮您做点甚么。”

　　郑太后道：“娘娘您言重了，我只是跟娘娘您分享了一些，我当皇后时的经验。”

　　刘慧娘道：“经验最是无价，要不再您再去本宫那里坐坐，官家昨日赏了本宫一些好茶，您帮本宫鉴赏一下，然后再跟本宫说说为后之道？”

　　郑太后笑道：“我那里正好有一些今早收集的晨露，最适合泡好茶，我这就叫人去取。”

　　言毕，郑太后就打发侍女去取晨露，然后随刘慧娘回了坤宁殿……

　　……

　　次日一早。

　　卯时一到，李衍准时睁开眼睛，然后就发现自己前后左右全都是女人。

　　李衍仔细分辨了一下。

　　这是陈丽卿。

　　那是扈三娘。

　　这是琼英。

　　那是方百花。

　　这是耶律答里孛。

　　那是耶律余里衍。

　　这是王艺珍。

　　那是小蛮。

　　这是得子。

　　那是赵元奴。

　　这是赵瑚儿。

　　那是韦贤妃。

　　这个是谁，那个又是谁，怎么好像没见过？

　　就在李衍分辨谁是谁的时候，李衍身后的王氏，轻轻爬了起来，同时小声说道：“官家，您醒了？”

　　李衍揉了揉还有些疼的脑袋，道：“昨天怎么了？”

　　王氏主动爬过来帮李衍按起头来，同时小声说道：“您昨天喝多了，要所有人都侍寝，所以……”

　　李衍四下看看，同时在心中大致数了数，发现床上床下所有人加到一起也不到一百，而且大多数还穿着衣服。

　　李衍问：“然后呢？”

　　王氏道：“皇后娘娘说‘愿意跟官家去的，就去吧，不愿意跟官家去的，就回吧’，皇后娘娘还说‘你们放心，不管你们做甚么选择，都不用担心，此事，本宫会一肩承担的’，说完，皇后娘娘就离开了。”

　　李衍不动声色地问道：“你们是愿意留下来的？”

　　王氏很想说是，可聪明的她知道，万万不可以在李衍这个白手起家一步一步走到今天就快成为千古一帝的人面前说谎，所以，她照实说道：“除了皇后娘娘和另外一个妾不认识的人以外，其她人好像都没有走，她们现在应该还在外面待命，我们这些在房中的，有些是被官家您拉进房中的，有些是主动跟官家您进来的。”

　　李衍听罢，脸上才闪过一丝满意之色——李衍对刘慧娘的表现很满意，对自己的一众妃嫔不敢违抗自己的荒唐命令的表现也很满意。

　　心情大好之下，又有好奇心驱使，李衍不禁问起王氏：“朕昨夜威武吗？”

　　王氏听言，迟疑了一下，然后趴在李衍耳边小声说道：“您昨天喝得太多了。”

　　李衍一听，就明白了，敢情自己昨天是白张罗白搞出这么大的阵势了，实际上可能甚么都没干成。

　　感觉着王氏那酥软柔滑的身体，再看看满床满地的美人，再再想到昨夜的遗憾，李衍很快就来了兴致，然后转身将王氏按倒在床上……

　　在卧房外坐了一宿哈气流星的李师师、程婉儿、花宝燕、李慧乔、萧普贤女、萧贵哥、玉藻前、朱琏、刑秉懿、赵玉盘等大几百人，等到卯时，才终于等到房中有动静传出来。

　　不少人都心道：“总算是起了，终于可以回去好好睡一觉了。”

　　可很快，房中就又传出了来了她们这些过来人全都熟悉的声音。

　　不少困得要命的人心道：“完了，官家昨夜雷声大雨点小，肯定是憋坏了，今天又是周末，不用上早朝，没有两个时辰，我是别想回去睡觉了。”

　　还有些人则心想：“一会该不会真叫我们进去参战吧，真会有近千人的大场面？我怎么有点期待呐……”

　　……


第七百二十六章 朕帮你报仇了

　　……

　　日上三竿，李衍才起了。

　　打发一众困得不行了的妃嫔回去休息，李衍将早上伺候得力的王氏叫来，道：“你很有天分，也很努力，朕很喜欢你，所以想抬举你担任侍寝女官，不知你意下如何？”

　　王氏听言，赶紧拜道：“谢官家恩典！”

　　李衍将王氏扶起来，道：“在这后宫之中，不用这么多礼，随意点就行，让朕有家的感觉。”

　　王氏很会揣摩李衍的意思，当即就放下身段媚媚地说道：“好，官家。”

　　李衍哈哈一笑，道：“朕就喜欢你这股骚劲。”

　　王氏白了李衍一眼，道：“妾进宫以前可不是现在这个样子的，以前妾也是良家妇女，谨守礼法，都怨官家，让妾变成这个样子！”

　　李衍一把将王氏拽入怀中，然后让她坐在自己的腿上，道：“哦？这么说，都是朕的错喽？”

　　王氏匐在李衍胸前画圈道：“妾以前的丈夫是一个文人，讲究发乎情止乎礼，从不做逾越之事，哪像官家，真坏！”

　　李衍笑道：“朕怎么坏了，孟子曰，食色性也。”

　　其实，李衍在这里犯了一个错误。

　　“食色性也”虽然出自《孟子·告子上》，却不是孟子说的，而是告子说的。

　　告子是一位年轻的哲学家，他对孟子的“人性善”观点很不满意，就找上门与孟子辩论。

　　过程中，告子说了句“食色，性也”，意思是食欲和淫欲都是人的本性。

　　告子主张性无善无不善论，与荀子主张的性恶论及孟子主张的性善论构成了为对人性的三种认识，告子所提出的“食色性也”这句话，是为了证明自己关于性无善无不善论的，告子主张“生之谓性”学，也就是主张食、色为人类生存所必需。

　　而很多像李衍一样不学无术的人，只知道这句话出自儒家的经典著作《孟子》，却不知这话并不是孟子所说，进而误以为“食色性也”是孟子说的。

　　饱读诗书的王氏，自然知道李衍说错了，可她没有纠正李衍，而是顺着李衍说道：“陛下言之有理，所以妾才变成现在这样。”

　　李衍调笑道：“变成哪样？”

　　王氏白了李衍一眼，然后扭动着腰身在李衍怀中蹭来蹭去，又主动亲了李衍一口，然后说道：“变成这样。”

　　李衍哈哈一笑，道：“若是被你前夫看到你现在这股骚劲，不知道他会是个甚么样的神情？”

　　王氏听言，心中一凛！

　　她怕李衍吃他前夫的醋，进而讨厌她。

　　所以，很有决断的王氏，立马咬牙切齿道：“妾管他甚么神情，若非他不顾及妾和妾的全家逃去南边，妾也不至于进入教坊司险些沦为人尽可夫，妾的家人也不会获罪被罚去北海郡挖金矿！”

　　没错。

　　王氏正是想借此机会救出自己的家人。

　　可李衍听了王氏所言，眉头就是一皱！

　　李衍皱眉，并不是因为，李衍看出来了王氏想要为她的家人求情——这是人之常情，李衍可以理解，关键是，对于李衍而言，这并不是甚么大事。

　　李衍之所以皱眉，是因为，李衍有一个很不好的预感。

　　李衍有些腻味的看着王氏，问道：“你叫甚么姓名，原来的丈夫是谁？”

　　看着李衍此刻的目光，王氏有些忐忑，可她咬咬牙，还是从李衍身上站起，然后匍匐在地，道：“妾本姓王，闺名思敏，原来夫家姓秦，曾是废宋御史中丞。”

　　瞬间！

　　李衍的神情就变得丰富无比！

　　百战英雄骨，东窗笑语中。

　　绣旗恩未断，丸蜡间先通。

　　铁像行人磔，王封史笔公。

　　我来瞻庙貌，洒泪拜孤忠。

　　想着刚刚跟自己又亲又抱、今早在自己身下宛转承欢的王氏，李衍怎么也没想到她就是那个说出“捉虎易，放虎难”决定了岳飞最终命运的恶毒妇人！

　　看着王氏，李衍久久不言。

　　所谓一日夫妻百日恩，真不只是说说的，尤其是对李衍而言——一向念旧情的李衍，是真干不出拔掉无情一事。

　　再者说，这也不只一日了。

　　所以，慢慢的，李衍开始换一个方向想这个问题。

　　岳飞冤案是秦桧和赵构共同制造的，是经过精心筹划的有计划有步骤的行动，这与一个处于深闺之中的妇人有何干系？

　　在民间传说中，王氏主谋杀害岳飞之说，还体现了古老的民间观念——即“女人祸水”的观念。

　　凡此种种，才铸就了王氏蛇蝎妇人的形象。

　　退一步说，就算王氏真说过一句“捉虎易，放虎难”，其实也只不过是在为丈夫谋划，其罪怎么可能大得过始作俑者赵构？

　　而谁曾见过赵构跪在岳飞的坟前？

　　另外，在正史当中，对王氏的记载其实是另外一个样子的，可以说她是一个深明大义的女性。

　　据《宋史：陈俊卿传》记载：“秦桧秉政十八年，权柄滔天，连赵构都无法撼动，不过，那时秦桧的身体欠佳，自知时日无多，因此想将异己者全都除掉。其门下张扶将赵汾捕入大理寺，打得体无全肤，令赵汾诬陷张浚、李光、胡寅等五十三人谋大逆，这份谋大逆的名单当时一经秦桧画押，大理寺将立马判以极刑，也就是抄家问族，所幸，大理寺将此名单上呈秦桧时，被王氏给挡了回去，如此反复挡了三次，秦桧病死了，才保全了这数十家人的性命，也正是因为如此，张浚等人后来才没有将秦桧的子孙全部绝灭，此皆王氏之功。”

　　还有一则史实也可以证明王氏的识见。

　　就是秦桧死时，赵构曾在临祭奠之日召见王氏，当面对她保证会保全其家。

　　这是极为罕见的，要知道当时秦桧的儿子秦熺还在朝中为官，可赵构并没有召见秦熺，反而特别要面谕其母，也可见王氏在其家中的地位及朝中的名气。

　　这么换个方向一想，李衍突然发现，王氏其实也没有那么可恶。

　　当然，更主要的还是，李衍真的挺喜欢王氏的这股骚劲。

　　所以，沉默了许久，就在跪地不敢起的王氏的心都快沉到海底之时，李衍终于开口道：“过去的事就过去吧，再说，这也不是你王氏之过，嗯……一会朕就下旨，召回你王氏之人，等你王氏之人全都回来了之后，你王氏之中若是有甚么良才，也可以推举几个去吏部接受考核，若是能过了考核，朕是不会吝啬任用的。”

　　王氏听言，大喜，连忙磕头道：“谢官家开恩！”

　　李衍似笑非笑道：“那你怎么谢朕？”

　　一见李衍的神情，聪明和对李衍的恶趣味已经有所了解的王氏，立即猜到了李衍想要甚么。

　　王氏风情万种的看了李衍一眼，然后爬到李衍腿边，解下李衍的腰带，掀开李衍的衣襟，钻入其中……（此处省略十万字）……

　　看着在自己身下卖力的王氏，李衍心道：“岳飞，朕帮你报仇了。”

　　……


第七百二十七章 我可是有夫之妇

　　……

　　时隔多年再见面，李清照与王氏这对表姐妹不禁抱头痛哭！

　　哭了不知多久，李清照看着王氏，道：“妹妹受苦了。”

　　王氏抿了抿下唇，道：“我没受甚么苦，倒是王家，受我所累……我所嫁非人，对不起王家！”

　　王氏之所以提王家，那时因为王家与李清照也是切身相关——要不是当时太乱不方便追究到底，李清照那一支也有可能被秦桧连累，就连李清照的母亲和甚至是李清照本人都有可能被充入妓营，这就是株连的可怕。

　　李清照叹道：“秦桧做事确实有些鲁莽不考虑后果，可他所坚持的，却也不能算错。”

　　王氏一边偷眼看了一眼不远处笑呵呵束手而立的李衍、一边赶紧反驳李清照道：“姐姐此言差矣，宋主昏庸，导致金人南侵，陷天下百姓于危难之中，自己还被金人所废，沦为千古笑话，就算没有金人南侵，他们也搞得民不聊生，枉为皇帝，而当今圣下，英明神武，素有贤名，出动大军诛杀南侵罪魁祸首，赶走犯境金人，尽复失地，接济天下百姓，功德无量，大中取大宋而代之，乃是天理所然，智者当顺势而为，可秦桧却看不到当今圣上的丰功伟绩，看不见宋主的昏阙无能，看不清这天下大势，自作聪明妄图逆天行事，才害得我与王氏落得这么惨淡的下场，若非有李相公相救，我……我……”

　　说着说着，王氏又泪如雨下。

　　听了王氏的观点，李清照的心理说不上是甚么滋味。

　　李清照实在是没法反驳王氏。

　　赵氏虽然有先祖仁德庇佑，可架不住赵佶、赵桓所干一系列蠢事败坏，架不住赵构手握重兵而不思进取。

　　再反观李衍。

　　登基才短短数月时间，就已经诛杀了完颜宗翰、完颜宗望以及绝大部分南侵的金兵为中原百姓报了这滔天大仇，而且，李衍已经收复了赵宋丢掉的绝大部分疆土，还收复了赵宋惦记了二百年、汉人数百年都没能收复的平滦营三州，可以说是震古铄今。

　　“忠君爱国”这四个字在如此巨大的鸿沟之下，显得太过苍白无力了。

　　尤其这话还是从受过大中之害的王氏嘴里说出来的，这更让李清照重新思考改朝换代一事。

　　不过——

　　这些全都是后话。

　　李清照冲李衍深施了一礼，道：“谢谢老李救了我表妹，救了我母亲一族。”

　　几天前，李清照通过多方打听过后，才知道，不仅秦桧获了罪，就连王氏一族也获了罪，甚至就连她自己都是戴罪之身，如果被朝廷捉了，可是要充入营妓的。

　　打听清楚这些，李清照大惊，并后怕不已——她真没想到，事情会这么严重。

　　与此同时，李清照也不敢再南下了，她很怕自己也被捉了，然后成为人尽可夫的营妓。

　　在李衍的庄子躲了十几日之后，李清照想清楚了，这么下去不行，所以，李清照通过李衍庄子的下人找到了石秀，然后通过石秀传话给李衍说想跟李衍见一面。

　　几天后，李衍抽出时间跟李清照见了一面。

　　李清照当面求李衍救救王家，当然，其潜台词也有救救她母亲还有她自己。

　　让李清照没想到的是，李衍一口就答应了下来，并很快就将王氏带来见她。

　　李衍道：“王家只不过是受了秦桧株连，本身并无大过，所以我才能救下他们，若是他们也参与叛国一事，那么即便是我，也救不了他们。”

　　李清照道：“老李，你的大恩大德，我实在是无以为报，只能……”

　　李衍笑着接话道：“只能以身相许？”

　　李清照脸一红，啐道：“又来打趣我，我可是有夫之妇，怎能再改嫁于你？”

　　李衍笑道：“此事易矣，只要你肯点头，其它的全都包在我身上。”

　　李清照看了一旁的王氏一眼，道：“净胡言乱语，我妹妹可还在这里，你就不怕她把你的话传出去，让你多一个浪子之名？”

　　李衍哈哈一笑，道：“这世间就没有我老李怕的事，一个小小的浪子之名，我担得起，至于你妹妹在这里更好，正好你们姐妹都嫁给我。”

　　与这个时代的绝大多数女性相比，李清照的思想比较前卫和开放，甚至是有些大胆，否则她也不可能写出《醉花阴》这样的情诗。

　　可虽说李清照思想前卫开放大胆，可也架不住李衍这么赤裸裸的调戏。

　　李清照狠狠的剜了李衍一眼，道：“你这人，哪都好，就是嘴上无德，你有那么多妻妾女侍卫，又何必打趣我们两个有妇之夫？”

　　李衍道：“诶~各有各的味，少女少女，翻云覆雨，少妇少妇，腾云驾雾。”

　　凡事不可过，过犹不及，所以，眼见李清照的脸上就快挂不住了，李衍立马转移话题道：“好了，好了，就不再调戏你们了，对了，你们有何打算？要不，我将这个庄子送给你们，以作你们栖身之用？”

　　李清照心道：“我才不要呢，鬼知道你是不是动了将我养做外宅的坏心思！”

　　不过——

　　想虽然是这么想，可李清照嘴上却不能这么说，她道：“与我家官人一别数月，甚是想念，如今此间事已了，明日我便南下找我家官人团聚……老李，能遇到你，是我人生之大幸，我会铭记你我的相遇。”

　　言毕，李清照拿出一本字帖交给使女，然后示意使女将字贴转交给李衍，同时道：“老李，你的大恩大德，我没齿难忘，这是我们夫妇收藏的最为珍贵的《赵氏神妙帖》，现我将它送给你，略表我的感激之心，也……算是给你留一个念想吧。”

　　李衍很随意的看了《赵氏神妙帖》一眼，然后说道：“我帮你不是为了这个，再说，这种东西，我多得是，你若是喜欢，回头我可以送你几本，我帮你是为了……”

　　李清照打断李衍道：“老李，咱们发乎情止乎礼，可好？”

　　人呐，有时候就是这样，越是得不到的，就越想要。

　　李衍对李清照其实就是如此。

　　起初，李衍对李清照并没有多大的想法，只不过就是喜欢跟李清照聊聊天罢了。

　　后来得知赵明诚的真实人品之后，李衍开始为李清照这个千古第一才女感到不值。

　　再后来，李衍又想到，若是放李清照南下，李清照不仅得面对赵明诚那个伪君子，没准还会碰到张汝舟那个人渣，嫁给那个人渣。

　　所以，李衍才动了“不如收了李清照，免得李清照后半生颠离漂泊”的念头。

　　不成想，李清照虽然对李衍有些说不清道不明的情愫，却还是想坚守她自己的婚姻。

　　这不禁让李衍动了“非要李清照不可”的念头。

　　所以，李衍并没有回应李清照“发乎情止乎礼”的请求，而是非常突兀地说道：“你不用南下了，明日赵明诚就会到东京。”

　　……


第七百二十八章 姐妹夜话

　　……

　　天黑了之后，许久不见的两姐妹李清照和王氏，同床而眠。

　　可躺下了之后，李清照却辗转反侧，无法入睡。

　　不知过了多久，李清照扭过头小声问王氏：“敏敏，你睡了吗？”

　　也有心事的王氏，睁开眼睛，然后答道：“没有。”

　　又静了一会，李清照再次开口道：“你觉得老李这个人怎么样？”

　　王氏道：“嗯……姐姐指的是哪方面？”

　　李清照道：“哪方面都行……你知道他是干甚么的嘛，从他能轻而易举把你救回来看，他应该不是无名之辈，可我将我所知道的大中的文臣武将想了一遍，就是没有一个能跟他对上。”

　　王氏心道：“你光想大臣，哪能想到他是谁啊。”

　　王氏并没有回答李衍是谁这个问题，而是客官评价李衍道：“他上马能抵万军，下马能治理天下，毫无疑问，他是一个英雄，大英雄。”

　　李清照笑道：“你还真信他是一个万人敌的猛将啊，古往今来，能称得上是万人敌的，也就项羽、李存孝等寥寥数人，当代……杨再兴勉强算一个吧，卢俊义、杜壆、史文恭、姚兴应该都要差上一筹，至于老李，就算他是李宝、李丑、李虎、李猛、李颜光中的一个，也当不起万人敌之名，最多……也就是个千人敌。”

　　王氏暗自一笑，心道：“他绝对是万人敌，我敢用我的性命担保！”

　　虽然没亲看见过李衍征战杀场，可李衍曾经的战绩，王氏可是听得耳朵都快长茧子了，而且，后宫之中一直传闻，杨再兴、卢俊义、杜壆、史文恭、姚兴联手都不是李衍的对手，当然，王氏之所以如此笃定，还是因为王氏见过甚至是切身体会过李衍那强壮的身体。

　　王氏道：“观他行事，不像是会说谎之人，再者，以他之能、之势，也没必要说谎。”

　　李清照道：“这就是我怎么都想不通的地方，他那人，行事霸道，说一不二，往往这样的人，都不是那说虚言之人，可按他所说的，他都快赶上大中皇帝了，这怎能让人信服？”

　　王氏笑道：“万一他就是当今圣上呐。”

　　李清照道：“净瞎说，大中皇帝岂是你我两个妇人想见就能见到的？大中皇帝怎么会跑去种地？大中皇帝怎么调戏你我这样的有妇之夫？”

　　王氏悠悠地说道：“皇帝也是人，有时候也会色色的，有时候也会干些荒唐事。”

　　李清照反驳道：“你说的是昏君，大中皇帝素有贤名，怎会如此荒唐？”

　　王氏道：“窈窕淑女，君子好逑，这是风流韵事，怎么能说荒唐呐。”

　　李清照品了品王氏的话，突然反过味来，道：“敏敏，你该不会真动了改嫁老李的念头吧？”

　　王氏听言，沉默不语。

　　李清照连忙坐了起来，然后看着王氏说道：“秦桧现在在南国担任礼部尚书，你若是去找他，可就是尚书夫人，而改嫁李衍，只能当妾，你可千万要慎重啊！”

　　王氏又沉默了一会，才道：“姐姐觉得，秦桧会要一个曾经入过教坊司的女人当自己的夫人吗？”

　　李清照先是一怔，然后道：“秦桧是个君子，应该不会在意此事吧，再者说，此事又不怨你，是秦桧冒然南下才遭成的。”

　　王氏暗道：“姐姐的学问是高，可对人心的把握却还是要差上一些，这种事男人如何能忍？就是表面忍了，也一定会心生芥蒂……我与他已经没法回到从前了。”

　　王氏不无落寞地说道：“我与他当了十年夫妻，对他最是了解，他骨子里并非是姐姐所想的那么君子，他……算了，就让往事都随风散去吧。”

　　李清照道：“那……你真打算给老李做妾？老李可是有很多女人。”

　　王氏道：“姐姐不也说了，老李人不错嘛，所以，他若是愿意纳我，我就愿意嫁。”

　　李清照有些不是味地说道：“你这……会不会有些太草率了？”

　　王氏沉默了好一会，才道：“我别无选择，宋康王是不可能斗得过当今圣上的，当今圣上早晚要一统天下，所以，就算他能接受我，我也不会南下，因为那是一条死路、一条绝路，我……不想再入一次教坊司了。”

　　李清照有些明白王氏的意思了，可她还是说道：“我家官人不是代表南国来议和了吗？所以，南国也并不是一点机会都没有。”

　　王氏冷笑道：“他们的如意算盘打得倒是好，却不知当今圣上可不是赵家那些胸无大志的庸主！”

　　李清照微微一皱眉，说道：“你的意思是，这次议和，没有成功的可能？”

　　王氏道：“我可没有这么说，我只是说，南宋早晚要被当今圣上灭掉。”

　　李清照道：“你对大中就这么有信心？”

　　王氏慢慢坐起，道：“当今圣上乃是千古人杰，如是秦皇汉武唐宗宋祖在世，或许能与他一较高下，宋康王，哼，还不够这个资格！”

　　李清照道：“南主没有那么不堪吧？他知识渊博，武艺高强，不畏生死独闯金营，收拾残局南下建立南宋……”

　　王氏“呵呵”一笑，道：“姐姐怎么不说，他父兄全族皆被金人捉去北上，他手握大军不敢去救，他母妃姐妹女儿皆被当今圣上纳为妃嫔，他不敢提兵来报此奇耻大辱？他只会罢免主战派的李纲、张所等人，派人来向当今圣上乞降！”

　　李清照虽然是女人，却有很多男人都没有胸怀和志气，因此，她也看不惯赵构苟安南边的作法，觉得赵构太不争气，进而被王氏怼得哑口无言！

　　两人沉默了一会之后，这次王氏先开口道：“姐姐有甚么打算？真跟赵明诚去南边吗？”

　　听王氏直呼赵明诚之名，李清照不禁有些皱眉！

　　可李清照还是有些无奈地说道：“我还有别的选择吗？”

　　王氏道：“怎么没有，咱们姐妹可以一块改嫁老李啊，然后一起生活。”

　　李清照提高声音道：“敏敏，这话怎么能乱说呐？成何体统！”

　　王氏笑道：“姐姐骗得了别人，却骗不了我，你喜欢老李，对不对？”

　　李清照急忙否认道：“没有的事，你不许乱说！”

　　王氏舔舔舌头，道：“姐姐喜欢老李正常，老李多俊朗，哪是赵明诚能比得上的，而且老李一定很强壮，要是跟他在床上……啧啧！”

　　李清照听得心神一荡！

　　为了掩饰她自己的真实情绪，李清照推了王氏一把，道：“你怎么能说出这种话！”

　　王氏道：“怕甚么，这房中只有你和我，还能叫别人听去了不成？”

　　李清照道：“那也不能乱说啊。”

　　王氏笑道：“姐姐甚么时候变得这么保守了，忘了你写《醉花阴》的时候了？”

　　李清照有些不好意思地说道：“那时年轻，没有分寸，现在……”

　　王氏道：“现在姐姐也不老，你没看到老李看你的眼神，恨不得把你生吞活剥了，我估计，当时我要是不在房中，他说不准就冲你扑过去了。”

　　想到李衍那时赤裸裸的眼神，李清照有些苍白地说道：“老李哪有你说得那么不堪。”

　　王氏道：“不是不堪，是身体好，那方面需求旺盛，我听老李的女侍卫说，老李无女不欢，能夜驭二三十女，而且还能让那些女人各个预仙预死，你说，老李得多强壮？”

　　李清照听得口干舌燥的，心中又有些痒痒的，最后忍不住说道：“别听她们胡传，那种事男人消耗很大的，一般二三十下男人就会累得一动也不想动了，还夜驭几十女，不得活活累死。”

　　王氏道：“姐姐你这是少见多怪，没碰到过强壮的男人。”

　　李清照的好奇心有些被王氏勾起来了，道：“怎么，你家大官人能夜驭二三十女？”

　　王氏啐道：“他要是这么厉害，我能十年都怀不上？”

　　王氏随后压低声音又道：“不过，我真遇到过厉害的……我不是被捉进了教坊司嘛，然后阴差阳错的进入一个大户人家当侍女，在那期间，我家老爷要过我几次，每次我都感觉自己快死了，魂都飞了，那感觉……真叫人回味无穷，不瞒姐姐，与我家老爷有过之后，我才觉得自己是一个真正的女人，以前那二三十年全都白活了。”

　　李清照让王氏说得忍不住夹了夹腿！

　　迟疑了一下，李清照有些弱弱地问道：“真有这种事？”

　　王氏诱惑李清照道：“要不然我想办法安排姐姐和我家老爷见上一面？”

　　李清照一下子就明白了王氏是甚么意思，然后不高兴地说道：“在你眼中，我就是那种水性杨花的女人？”

　　王氏听言，赶紧挤出泪水，道：“我也不是水性杨花的女人，就是想教姐姐知道知道甚么是真正的女人，才出了这个馊主意……”

　　见王氏哭得如此委屈，李清照心想：“妹妹之所以性情大变，可能是因为遭逢如此大变，否则她又怎会如此放浪形骸？”

　　想到这些，李清照连忙将话拉回来，道：“我知，你这是跟我不隔心，才说这些话的，可这话是咱们良家女子能说的嘛，需知咱们可是有夫之妇。”

　　王氏听罢，沉默不语。

　　过了一会，王氏好像下了很大决心似的，然后才道：“本来这事我是不想跟姐姐说的，可见姐姐始终为赵明诚那个伪君子谨守妇德，我实在是不吐不快！”

　　李清照皱眉道：“你到底想说甚么？”

　　王氏道：“姐姐可知，赵明诚南下了之后，又纳了好几房小妾，他对外说，‘不孝有三，无后最大’，还说他母亲闭眼之前最大的遗憾就是他无后，所以，他一连纳了四房小妾，说一定要生下一儿半女。”

　　听了王氏此言，李清照的神情就是一僵，可过了片刻之后她还是勉强说道：“官人说得也不算错，我就是在他身旁，也会支持他这么做的。”

　　虽然不育的责任应该落在赵明诚的头上，但是，在封建夫权社会里，男性家里向来不是这样来认识问题的，而是轻易地将责任推卸到女子头上。

　　甚至就连女人自己都是这么认为的。

　　再加上这个时代女人思想上的束缚。

　　李清照才捏着鼻子说支持赵明诚纳妾。

　　王氏道：“姐姐还真是大肚，这种事都能忍，若是我的话，就是过继一个，也绝不教他纳小！”

　　王氏终于暴漏出来了她的本性——善妒。

　　不过——

　　王氏也只敢在秦桧那里善妒。

　　在李衍这里，最不缺的就是女人，皇后、王妃、公主、帝姬、贵妃比比皆是，在这些女人面前，王氏这个前前前朝宰相的孙女一丁点优越感都没有了。

　　所以，借王氏一百万个胆子，王氏也不敢在李衍这里吃飞醋。

　　李清照维护赵明诚道：“过继的，哪里比得上自己亲生的，这是人之常情，可以理解，不能因此就说我家官人是伪君子。”

　　王氏暗自摇摇头，在这一点上，她跟李清照根本无法达成共识。

　　王氏道：“姐姐难道以为我是因为此事才说赵明诚是伪君子的？”

　　李清照问：“那你因为何事说我家官人？”

　　王氏道：“姐姐还不知道呐吧，赵明诚在不久之前弃城而逃……”

　　然后，王氏就将赵明诚如何弃城而逃添油加醋的跟李清照说了一遍。

　　李清照听罢，难以置信道：“此事当真？”

　　王氏道：“我骗姐姐作甚，现在大街小巷谁不在议论此事，都说姐姐所嫁非人，瞎眼委身了这么一个伪君子，可惜了千古第一才女……我是气不过，才想让姐姐给那个伪君子戴一顶绿帽子……”

　　后面的话，李清照已经听不见了——此刻，李清照满心、满脑子、满脸都是羞愧！

　　在李清照心中，赵明诚虽然懦弱了一些，还喜欢纳妾，可仍不是失为是一个君子，一个读书人。

　　可万没想到，赵明诚竟能干出这等丢人现眼之事！

　　……

　　虽然刻意放慢了脚步，可赵明诚一行人还是来到了汴梁城。

　　这一路之上，赵明诚也时不时的就听到别人议论他弃城而逃一事，说千古第一才女李清照所嫁非人。

　　对此，起初，赵明诚是既羞臊不已，又后悔娶了李清照，慢慢的，在不断自我开解之下，赵明诚的心中就只剩下：“现在谁人不逃，是文臣不逃，还是武将不逃，就连官家都从应天逃到了金陵，并准备从金陵逃去杭州，我若不是娶了那个招摇的妇人，如何能让世人不停的谩骂？此等小事，早就过去了。”

　　这么一想之后，赵明诚对李清照可谓是一肚子怨念，进而就更不想再见李清照了！

　　然而——

　　事与愿违！

　　离汴梁城还有一段距离，赵明诚就看见了不知等了他多久的李清照。

　　另外，在李清照身边，还有秦桧的夫人王氏和一个俊朗且英武无比的年轻人……

　　……


第七百二十九章 天不从人愿

　　……

　　再见李清照，赵明诚的心顿时就“咯噔”一声，并下意识的想要转身遁逃！

　　还好，最后关头，赵明诚止住了他险些迈开了的脚步。

　　犹豫了又犹豫，犹豫了再犹豫，赵明诚才硬着头皮小步挪到了李清照身前，然后恭恭敬敬的行了一礼，道：“夫人。”

　　凝视了赵明诚良久之后，李清照扭头对身边的李衍说道：“谢过老李帮我找到我家官人，你的大恩大德，我没齿难忘，它日我们夫妇二人必将登门拜谢。”

　　以李衍的超高情商，怎么可能听不出来李清照的逐客令，以及刻意的疏远，甚至李衍还从其中听出了绝交之意。

　　李衍不动声色的看了赵明诚一眼，然后又不着痕迹的看了陪在赵明诚身边、愣愣的盯着李衍看的王介儒一眼，再然后冲李清照礼貌一笑，之后道：“好，咱们回见。”

　　言毕，李衍就转身离开了。

　　目送李衍离开之后，李清照才看向赵明诚，问道：“你在哪里下榻？”

　　二十年的夫妻，让赵明诚一下子就听出了李清照语气中的冷淡与疏远，进而觉得异常的压抑，甚至他都感觉自己已经快被压得喘不过气来了。

　　可二十年时间养成的发自心底的尊敬，又让赵明诚不能不回答李清照的问题。

　　所以，努力了很久，赵明诚才看向王介儒，然后深施了一礼，道：“王大人，不知我们在哪座驿馆下榻？”

　　王介儒这时其实还没有完全从刚刚看到李衍的震惊当中走出来，并忍不住在想：“陛下在这里作甚么？”

　　听见赵明诚发问，王介儒才回过神来，然后答道：“在怀远驿。”

　　一听大中给他们这些宋使安排的驿馆，赵明诚就不禁暗自苦笑！

　　北宋对外交往很是活跃，因此来北宋的各国使节很多，也很频繁。

　　在接待方面，北宋大体上是实行一国一馆的制度。

　　譬如，辽国使者，都安排在都亭驿接待。

　　西夏使者，一般在都亭西驿或来远驿接待。

　　高丽使者，在外城的同文馆。

　　吐蕃、党项等国使节，在礼宾院接待。

　　而交州、龟兹、占城、大食、注辇、于阗、甘州、沙州、宗歌等地贡奉与通使，才住在怀远驿。

　　虽然北宋的外交大臣对外都说，这些驿馆的馆舍建筑、食宿条件、服务水平等都差不多。

　　但实际上，这其中还是有区别的。

　　这里面最好的就是都亭驿。

　　都亭驿坐落在东京城最繁华之处，是东京规模最大、条件最好、接待规格最高的国宾馆。

　　以前，都亭驿主要是用来接待辽使的，因为辽国使团人数众多，最多的一次，竟然来了六百多人。

　　后来，都亭驿又用来接待金使——金使为了住进都亭驿，还跟北宋大闹过一回。

　　而最差的就是怀远驿。

　　怀远驿跟同文馆一样也坐落在汴梁城外（在广东也有一个怀远驿，这两个怀远驿都是用来接待南边诸国的使节的），它的环境相对其它驿馆要差上一点，另外，它主要是南边的那些小国（其实南边的这些也不全都是小国，只不过南边的这些国家离北宋较远，与北宋的联系并不是那么紧密，厉害关系也没有北边、西边、东边那么大，派遣的使节通常也不会太多，所以才被划入小国的范围内）接贡奉和通使用的，所以，地位相对要低一些。

　　外交无小事，更何况是安排使节居住一事？

　　所以，从大中对他们这些宋使的安排上，赵明诚就已经感觉到了这次议和的困难。

　　赵明诚没有争，首先这没有用，其次南宋也没有争的底气，再次赵明诚也不是马扩、高庆裔那样据理力争的使节。

　　赵明诚跟李清照说道：“我在怀远驿下榻。”

　　李清照道：“那我一会就回去收拾东西，然后搬去怀远驿与你同住。”

　　赵明诚听言，就是一苦，心道：“怕甚么来甚么！”

　　听见李清照说话，对李衍性格多少有些了解的王介儒，终于想明白了李衍为甚么会出现在这里，进而冲李清照说道：“李大家，外交驿馆向来只能住外交使节，所以您不能去住。”

　　李清照听言，眉头就是一皱。

　　王氏趁机劝道：“去怀远驿住，难免受气，咱们又不是没地方住，何必去遭那个罪？”

　　这个道理并不难想，南宋是来乞降的，其使节怎么可能不是受气包子？

　　赵明诚很差异，王氏也在这里，可他现在已经顾不上王氏，他现在满门心思都是怎么远离李清照这尊瘟神，所以，赵明诚理都没理王氏，也跟着王介儒和王氏劝李清照道：“我这次有要务在身，夫人不可坏我大事！”

　　李清照是真不想再在李衍的庄子住下去了，她怕把持不住自己，进而被李衍得了逞！

　　可所有人都不同意她去怀远驿跟赵明诚同住。

　　这不禁让李清照为了难。

　　权衡了好一会，李清照才对赵明诚说道：“有一事我想听你亲口证实，你我借一步说话。”

　　赵明诚怎么可能想不到李清照想证实的是甚么事，而赵明诚最怕得就是这个，所以，连想都没想，赵明诚就道：“有甚么话，咱们以后再说，不能让两国这数百人我自己。”

　　言毕，也不等李清照答话，赵明诚就对王介儒道：“王大人请。”

　　王介儒哪敢让赵明诚和李清照过多接触？

　　因此，王介儒也道：“赵大人请。”随即迈步离开。

　　赵明诚逃也似的跟着离开，从始至终都不敢再看李清照一眼！

　　赵明诚没看到的是，就在他转身的那一刻，李清照的泪水“唰”的一下子涌了出来，任李清照怎么止都止不住，“他竟然连我在哪住都不问一句……”

　　……

　　李衍回到后宫之后，径直去了南宋宫。

　　一进到院中，李衍就看见刑秉懿正抱着一个一两个月大的孩子在院子中晒太阳。

　　没错。

　　刑秉懿生了。

　　只可惜，未能如刑秉懿的愿——她这次又给赵构生了一个女儿。

　　说实话，对此，李衍也很失望——要是刑秉懿能给赵构生一个儿子，在赵构无子的情况下，李衍手上就能多一个分量很重的政治筹码，这个政治筹码很有可能会在未来某一刻起到意想不到的作用。

　　奈何！

　　天不从人愿！

　　见李衍来了，不仅刑秉懿赶紧站起来迎过来，就连韦贤妃、田春罗、姜醉媚等人也赶紧过来接驾。

　　李衍站在门口看了刑秉懿、韦贤妃、田春罗、姜醉媚等人好一会，又看了看跟着她们跪下的赵佛佑等五个小姑娘，然后悠悠地说道：“赵构派人来议和了。”

　　……


第七百三十章 朕就没想过放你们走

　　……

　　“赵构派人来议和了。”

　　李衍这轻飘飘的一句话，让这群已经适应了现在生活的女人心中再起波澜。

　　李衍仔细观察了一下刑秉懿、韦贤妃、田春罗、姜醉媚等人的反应。

　　结果，李衍之前所想的心喜甚至是欢喜并没有在刑秉懿、韦贤妃、田春罗、姜醉媚等人的脸上出现，相反，她们脸上更多的是迷茫甚至是担忧。

　　刑秉懿、韦贤妃、田春罗、姜醉媚等人之中，反应最快的是韦贤妃——稍稍怔了怔之后，韦贤妃就道：“旁人臣妾管不了，但臣妾绝不离开官家，臣妾生是官家的人，死是官家的鬼，官家若是撵臣妾走，臣妾绝不苟活于世！”

　　说这话的同时，韦贤妃还故意摸了摸她那才刚刚有些显怀的小腹，提醒李衍：“我腹中的可是你的孩子，你可不能撵我们母子走。”

　　韦贤妃这可不是在惺惺作态，而是她在李衍这里真的找到了性福。

　　李衍很喜欢韦贤妃那高大的身体，按照李衍的原话就是“韦贤妃身材好，耐草，是一等一的炮架子”，再加上韦贤妃又是赵构他妈，有很强的精神上的加成，以至于李衍很喜欢玩弄韦贤妃。

　　这教韦贤妃终于体会到了甚么是真正的女人，进而真的爱上了李衍，现在甚至都已经发展到了，韦贤妃已经不顾脸面，与比她小一二十岁的女人、小姑娘，甚至是与她的几个儿媳争宠——反正，只要能让李衍开心，韦贤妃甚么都敢为李衍做，甚么都愿意为李衍做，这么说吧，焕发了第二春的韦贤妃，为爱已经不顾一切了！

　　李衍很满意韦贤妃的态度，道：“真乖，一会朕好好疼你！”

　　韦贤妃没有拒绝，而是媚媚地说道：“臣妾有孕在身，官家可得怜惜臣妾！”

　　李衍哈哈一笑，道：“你放心吧，朕有分寸，保管既教你预仙预死，又不伤你腹中的胎儿！”

　　“嗯。”韦贤妃甜甜的应道。

　　迟疑了一下，韦贤妃还是没能忍住说道：“构儿也算是官家您的儿子，如果于国家没有太大的影响，臣妾希望……希望官家不要太为难构儿！”——可怜天下父母心，韦贤妃到底还是为赵构说情了。

　　李衍能理解韦贤妃的爱子之情，可国家大事，哪能掺杂私人感情，更何况他与赵构根本就没有感情。

　　不过——

　　李衍也不是拔掉无情之人，所以，他还是骗韦贤妃道：“爱妃放心，我是赵构他爹，这是不争的事实，所以不会对他赶尽杀绝的。”

　　李衍此言一出，韦贤妃觉得没甚么，可刑秉懿、田春罗、姜醉媚心中却不禁有些腻味，心道：“你是赵构他爹，那我们是甚么？”

　　这是一笔糊涂账，怎可能说得清楚？

　　而且，这笔糊涂账并不是说，到她们这辈就完了，以后会更乱。

　　李衍又看向刑秉懿、田春罗、姜醉媚——李衍的意思很明确，“你们是甚么态度？”

　　田春罗和妾醉媚的神情也很快就坚定了下来。

　　赵构离开她们已经快一年时间了。

　　她们属于李衍也已经有四五个月时间了。

　　在这说长不长说短不短的时间里，发生了太多太多太多的事了。

　　最简单直观一点说，不仅韦贤妃，田春罗和姜醉媚现在也有孕在身，这种情况下，让她们怎么去南宋见赵构？

　　退一步说，就算她们没有孕在身，也已经失身多次，赵构能接受她们吗？要知道，她们不是妻，而是妾，与奴婢没有太大差别的妾，赵构对她们的包容，绝对会远远低于韦贤妃和刑秉懿。

　　另一方面，李衍对她们不错，在吃穿用度方面从来就没有亏待过她们，因为赵构的原因，不仅刑秉懿和韦贤妃被李衍纳为妃子，就连她们也都有婕妤的身份。

　　而更关键的是，现在南宋的形势她们也多少知道一些，完全是在苟延残喘，说不准哪天就被所向披靡的大中给灭了，到那时，她们再被捉回来，还会有如今的待遇吗？

　　这里还有点人的惰性因素——人心思定，经历了那么多事之后，她们已经不想再颠沛流离了。

　　所以，田春罗、姜醉媚异口同声道：“求官家不要撵妾等离开，妾等舍不得官家！”

　　李衍听言，道：“你们放心吧，朕一定会照顾你们一辈子的。”

　　现在只剩刑秉懿了。

　　而她们这些人之中，唯一一个有些心思回到赵构身边的，就只有刑秉懿。

　　刑秉懿与赵构的感情最深，在赵构没有发迹的那几年，两人可以说是同甘共苦、同舟共济，有很深的感情基础。

　　而且，赵构已经遥立刑秉懿为南宋的皇后，并为刑秉懿中宫高悬。

　　这怎么能不让刑秉懿动了去南宋的念头？

　　可刑秉懿也仅仅是动了这么一个念头罢了。

　　没过多久，刑秉懿就自己把这个念头掐灭了。

　　首先，她也没能为赵构守身如玉，而且，世人皆知，她是李衍的玩物，李衍已经给赵构戴上了这顶绿帽子，那么问题来了，赵构真能从心底接受这种奇耻大辱吗？退一步说，即便赵构真能忍下恶心戴上李衍送给他的这顶大大的绿帽子，可赵构能架得住天下人的口水吗？就是再能当王八，可赵构终究是一个皇帝，需要维护皇家尊严的皇帝，在没有能力改变的情况下，也就罢了，甚至可以虚情假意的剥开自己的伤口赚取一些同情，然而在有能力改变的情况下，赵构会一直留着她这个让赵构抬不起头来的污点吗？说实话，她很担心，真的很担心，她回到南宋不久，就会“很自然”的死去，要知道，这可是皇家惯用的伎俩。

　　其次，她已经知道，赵构之所以遥立她为皇后，那是因为大臣们反对赵构立为赵构生了儿子（即赵构唯一的儿子元懿太子赵旉）的潘贤妃为后，大臣们说，这样能彰显赵构的人品，也能凝聚人心，有助于赵构的统治。

　　再次，她没能为赵构生下儿子，更关键的是赵构已经有儿子了，因此，也已经失去了最后的机会，所以，她就是回去，也绝不会有好日子过的。

　　再其次，在这个时代，一个人，不论他是男人，还是女人，都与他的家族紧密相连，而刑家是开封世家，家族数百人都在开封左右居住，几天前，她把李衍伺候舒服了，李衍一高兴准其家亲属五人为官，让刑家一举恢复了从前之势，并拥有无限可能，刑家人因此对李衍感恩戴德，她敢肯定，现在她若是有去南宋的意思，她的家人一定会想方设法阻止，甚至，最近这段时间，她的家人还在谋划将她的两个妹妹送进宫里帮她一块伺候李衍，这种情况下，让她怎么去南宋？

　　最后，也是最重要的，从前也有过类似事件（在高丽南北对立时期和在中南半岛逐鹿时期都有过类似之事），可李衍一概直接驳回了，李衍曾当众说过“我李衍最恨送女，所以，成了我的人之后，就是死，也必须是我李衍的鬼”，因此，她是绝没有去南宋跟赵构团聚的可能的。

　　综上种种，刑秉懿哪还敢抱回去跟赵构团聚的希望？

　　所以，刑秉懿迟疑了少许，就道：“臣妾也不去南面，求官家也不要抛弃臣妾！”

　　李衍听言，哈哈一笑，道：“朕就没想过放你们走，你们愿意留在朕这，得留在朕这，不愿意留在朕这，也得留在朕这，哈哈哈……”

　　一边笑、李衍一边进入南宋宫——今夜他入留宿南宋宫。

　　刑秉懿略带苦笑的心道：“果然如此。”然后来到李衍身边，说道：“官家，三个姐姐都有孕在身，没法尽全力伺候官家，臣妾有两个嫡亲妹妹，一个年芳十五，一个年芳十六，都生得貌美如花，又从小读书识字甚是知书达理，要不将她们召进宫来伺候官家？”

　　……


第七百三十一章 贵国皇帝真有担当

　　……

　　怀远驿。

　　王介儒代表大中、代表李衍与代表南宋、代表赵构的赵明诚正进行第一轮试探性的谈判。

　　赵明诚道：“有道是，百善孝为先，我家陛下甚是想念其母宣和皇后（赵构登基之后，遥尊韦贤妃为宣和皇后，后来才封为慈宁皇太后，死后封为显仁皇后），所以想接宣和皇后回去尽孝。”

　　王介儒想都没想就摇头道：“此事绝无可能。”

　　赵明诚道：“不知为何不可？成全孝义，亦是一种美德，大中不应连这点美德也无有吧？”

　　王介儒道：“此事你最好还是不要问为好。”

　　赵明诚道：“贵方若是不说明白，我实在是无法与我家陛下交代，还请王大人明言。”

　　王介儒笑道：“你真要听？”

　　赵明诚道：“职责所在。”

　　王介儒道：“你既然非要听，那说与你听听其实也无妨，反正此事在我大中亦不是秘密。”

　　赵明诚道：“在下洗耳恭听。”

　　王介儒道：“她如今已有两月有余的身孕，你想想看，官家怎能可能让你们将她们母子接走？”

　　“啊！”

　　赵明诚脱口而出道：“这怎么可能？这才多长时间！”

　　王介儒笑道：“这有甚么不可能的，不妨告诉你，不仅宋母妃，截止到目前为止，赵宋皇室和宗室之女中已有六十多人有孕在身，包括原仁怀皇后、原太妃崔氏、原肃王妃、原景王妃、原益王妃、原荣德帝姬、原茂德帝姬、原成德帝姬、原洵德帝姬、原顺德帝姬、原柔福帝姬、原保福帝姬、原惠福帝姬、原贤福帝姬、原康王田郡君、原康王姜郡君……”

　　等王介儒说完，赵明诚瞪大眼睛道：“这……都是你家皇帝一人所为？”

　　赵明诚随后又补充了一句：“在数月间所为？”

　　王介儒一捋胡须，笑道：“自然，她们皆是我家官家的妃嫔，除了我家官家，谁敢染指！”

　　得了王介儒的证实，赵明诚心里顿时就涌出了滔天般的羡慕嫉妒恨，“想我赵明诚，只求一子，二十几年不得，而那叛臣李衍，数月之间竟得子六十多（其实不只六十多，是仅赵宋皇室和宗室之女中就有六十多怀上的，李衍可是还有其她嫔妃），天理何在，可恨！可恨！可恨啊啊啊……”

　　见赵明诚被自己的话震到了，王介儒不慌不忙的拿起茶杯，然后慢慢的喝起茶来。

　　过了很长时间，赵明诚才从羡慕嫉妒恨中走出来，然后问王介儒道：“那邢皇后呢？她也有孕在身？”

　　王介儒道：“倒是没听说刑康妃（李衍给刑秉懿的封号）也怀上龙种，不过，我家官家对刑康妃宠爱有加，每日必召刑康妃侍寝，你们若要刑康妃，无异于要我家官家的心肝，所以此事断无可能。”

　　赵明诚哪能听不出来，王介儒这是故意侮辱赵构，故意给他们这些宋使难看？

　　要是换成那些有骨气的使节，此时必定据理力争，甚至是直接掀桌子。

　　可赵明诚并不是这样的使节。

　　赵明诚迟疑了一下，道：“那我家陛下的五个……”

　　王介儒打断赵明诚道：“六个，刑康妃于一个半月前又为你们康王生下一女。”

　　赵明诚听言，改口道：“那能将我家陛下的六个女儿还给我家陛下吗？”

　　让赵明诚没想到的是，王介儒仍是连想都没想就摇头。

　　赵明诚有些愤怒又有些不解地问道：“为何又不行？”

　　王介儒道：“从名义上来说，她们六个也是我家官家的妃嫔，而我家官家向来最恨送女，所以，你们就不要再想这事了。”

　　泥人尚有三分火气，赵明诚忍不住道：“贵国皇帝连刚出生的女婴都不放过，是不是……”

　　后面的话，赵明诚并没有说出来，但他的意思已经表达出来了，那就是：李衍连刚出生的女婴都不放过，是不是有些太禽兽了？

　　王介儒听言，狠狠一拍桌子，站了起来，同时道：“大胆！竟然敢侮辱我家官家！你们回去吧，这和不必议了，七日内我中军必登门去跟你们康王讨个说法！”

　　赵明诚听言，就是一惊，并悔恨自己口不择言！

　　副使见状，赶紧将话拉回来，道：“王大人消消气，我们赵大人并不是这个意思，他只是有些好奇，不明白贵国皇帝陛下为甚么要将这些孩童纳为妃嫔，绝无它意，更无恶意。”

　　赵明诚连忙道：“对对对，我没有恶意，只是有些好奇，还请王大人见谅！”

　　就目前的形势来说，大中也不想两面开战，还想要点时间来消化已经打下来了的疆土，所以，见赵明诚等人服软了，主动将话拉了回来，王介儒也就坡下驴道：“你们有所不知，我家官家说，夺人妻女，有违天和，必遭报应，生前不报，死后也绝无逃脱的可能，可不收纳那些皇室、宗室之女，让她们遭了难不说，被一些人得去，还容易滋生那些人的不臣之心，所以，为天下计，我家官家才将这些有干系的女人全都纳了，不祸及大臣和子孙，我家官家说，他愿一人承受这所有报应。”

　　李衍之所以这么说，当然是在给自己的无耻擦点粉打扮一下、装饰一下，毕竟当皇帝了，还是需要一个好一点的名声的。

　　而事实上，李衍之所以这么做，主要是为了满足自己的银欲，其次是为了与臣下们区别开，免得臣下滋生不该有的野心。

　　李衍这话要是放在后世说，一定会让人喷得体无完肤，可在这个时代说，还是有一些市场的。

　　再加上一些人尤其是那些宗教人氏不断帮李衍洗白。

　　很多愚昧的人、主观意愿想将李衍往好的方面想的人，都接受了这个官方说法，甚至觉得，李衍具有自我牺牲的精神。

　　不过——

　　这些人当中指定不包括赵明诚等人——他们这些人，用脚趾头想，也能猜到李衍的真正目的。

　　可他们哪敢当众揭穿李衍，不要脑袋了？

　　所以，他们只能捏着鼻子认可了李衍的说法，赵明诚更是有些虚伪地说道：“贵国皇帝真有担当。”

　　王介儒则脸不红心不跳的替李衍接受了这一夸赞，道：“自然，否则我大中哪能有今日的红火。”

　　顿了顿，王介儒转移话题道：“所以，我们官家的女人，你们就不要再动心思了，绝无谈的可能，你们若是真想议和，还是说一说其它所求和所予吧。”

　　……


第七百三十二章 痴心妄想

　　……

　　“南宋愿意向咱们大中称臣，他们请官家册封宋康王为宋主，每逢官家生日及元旦，他们愿意遣使称贺，他们希望两国以目前占领地为界，即川陕加上淮水-大散关以南地区为宋地，他们愿意割让唐、邓二州及商、秦二州大中未占领之地半给大中，他们愿意每年向大中进贡银二十五万两，绢二十五万匹……”

　　听完了王介儒转答的南宋提出来的议和条件之后，李衍问闻焕章、赵鼎、许贯忠、朱武、唐恪、孙静、陈公辅、李光、陈箍桶、包康等大臣：“你们怎么看这议和条件？”

　　孙静嗤道：“痴心妄想！”

　　包康也道：“孙大人所言不错，若按照南宋所设想的，那他们可就有了喘息之机，等他们平定了内乱，必北上侵犯我大中边境图我大中领土。”

　　朱武道：“南线怎么都好说，实在不行，就出兵打下来，目前于咱们大中而言，最大的麻烦和威胁来自于西边的川陕防线，陕西向来出强兵，北宋能有二百年江山，主要靠陕西兵和河北兵支撑，据府州折家打听到的消息，陕西那里目前应该还有三十几近四十万宋西军，也正是因为有这些宋西军抵挡，西夏才没有办法东进，而蜀地向来富饶，又易守难攻，南宋只要拥有此二地，就不算亡，就有东山再起的机会，而咱们大中若是能占据此二地，就可以顺江而下一举灭了南宋，所以，以微臣愚见，此次议和应该以打破南宋的川陕防线为谈判目标。”

　　赵鼎摇摇头，道：“这不现实，咱们知道川陕防线的重要性，南宋自然也知道川陕防线的重要性，我敢断定，南宋的底线之一就是保住陕西和蜀地。”

　　朱武和赵鼎说得其实都不错。

　　而这种时候，正是需要李衍这个君主做主的时候。

　　李衍想了想道：“南宋是来乞降的，不可能死守底线一点不松口。”

　　又想了想，李衍对王介儒道：“跟南宋要陕西，现在，南宋已经没有中原要守卫了，陕西于南宋而言，并没有那么重要，如果你们谈判得利，南宋是有可能放弃陕西的，至少能放弃陕西的大部分地区。”

　　赵鼎阻止李衍道：“官家，这陕西目前与我大中而言，亦是鸡肋，得之，就要派大军防御西夏，凭空得了不小的负担，莫不如暂时不要，让南宋和西夏继续在陕西对峙，牵制住西夏和南宋两国的大量精锐部队。”

　　说实话，仅从目前的形势来看，赵鼎的取舍比李衍要理智。

　　如果大中现在收回陕西，最少要在西边驻扎十万精锐，而且这还是在中夏之间和平共处的情况下，万一中夏开战，那可就说不好要牵制多少中军精锐了。

　　形象一点说，如果大中收回陕西，那么大中就有可能从两线作战变成三线作战。

　　这其中差得可不是一点半点的，尤其是对于发展中的大中而言。

　　可李衍考虑到的是——

　　此时若是不收回陕西，等南宋稳定了当前的局势之后，有可能就得花十倍甚至是百倍的力气才能收回陕西。

　　另外，陕西的地理位置极为重要。

　　陕西南部兼跨长江支流汉江流域和嘉陵江上游的秦巴山地区，东隔黄河与山西省相望，北与内蒙相毗连，西与西夏相邻，南以米仓山、大巴山主脊与蜀地接界，东南与湖北省、河南省接壤，自古以来，陕西的关中平原就是中国东西交通的重要孔道，古代的秦驰道、丝绸之路和长安-洛阳大道，都是途经关中联系东西的著名通道，总而言之，陕西对中国东西部的经济文化交流和亚欧间经济文化交往具有重要作用。

　　再有，陕西地扼东西，兼跨南北，战略地位也十分重要。

　　在历史上，不仅周、秦、汉、唐等王朝选取陕西关中建都，使陕西成为京畿重地、全国政治经济和交通中心，即便是宋代以后，京都东移，陕西的战略地位仍倍受重视，不仅屯驻重兵，而且派皇亲或得力战将镇守。

　　北宋建都开封，陕西被视为京都的西大门，西夏向东进攻，北宋开封便芒刺在背。

　　而到了元明清三代，虽建都北京，但仍十分注重陕西的防卫。

　　一直以来，都有“山陕，天下之项背，而京师之头目也。山陕有事，其应之也，当甚于报焚拯溺。一或不备，而祸不可挽矣”的说法。

　　还有一点，那就是陕西有南宋最优质兵源，如果大中能得陕西，那么这最优质的兵源就成了大中的，此消彼长之下，南宋就更没有威胁了。

　　最后，如果大中能得陕西，就能更好的图川陕防线了，进而也就更容易灭掉南宋了。

　　这么说吧，李衍和赵鼎其实都没有错。

　　只不过，赵鼎更看重眼前的得失，而李衍则看得更远一些。

　　换一种说法，赵鼎更稳妥一些，而李衍更具有冒险精神。

　　这也是开国皇帝和治理天下的大臣的不同。

　　最终，赵鼎还是没能拧过李衍，大中的外交政策定为：争取陕西。

　　而在这时候，就体现出了赵鼎比李纲强的一面。

　　赵鼎争输了之后，并没有像李纲一样选择撂挑子，而是积极为李衍拾遗补缺，很快又提了两个补救措施——一、积极跟西夏建交。二、必须要楚州、要赵立。

　　前者好理解，稳住西夏，就能为大中大大减负，使大中可以腾出手来专心跟大金分出胜负，夺取至关重要的燕云。

　　另外，现在与西夏交好，也正是时候。

　　就在不久之前，西夏向大中发出通使的请求。

　　而且，李乾顺还表示，他的皇后耶律南仙于两年前过世，他希望能娶李衍的一个女儿，由李衍的女儿担任西夏皇后。

　　要是后世的人，听到这样的请求，很可能会立即跳起来，大骂李乾顺痴心妄想，认为同事李乾顺的请求，是一件非常丢脸的事。

　　可实际上，如果这事真按照这么办，那么西夏可就顺理成章的成了大中的藩属国，就像当初西夏成为辽国的藩属国一样，李乾顺跟李衍的关系也就变成了当初李乾顺和耶律延禧的关系。

　　在这个时代的人来看，用一个女人来换一个藩属国，简直是天大的好事。

　　而且，这个女人不一定真是李衍的亲生女儿，李衍完全可以随便认一个女儿，只要给她挂上李衍女儿的名就行。

　　只可惜，李衍不喜欢用自己的女儿和亲，哪怕只是名义上的女儿。

　　李衍任起性来，谁都拿李衍没有办法。

　　赵鼎等人只能变通一下，谋李乾顺嫁两个姑姑过来给李衍当妃子。

　　不过，这都是后话，暂时点到为止。

　　总而言之，如果大中能以议和的方式收复陕西，那么与西夏改善关系就是势在必行。

　　所以，这没甚么好说的。

　　关键是后者，楚州和赵立是怎么回事？

　　……


第七百三十三章 英雄

　　……

　　楚州和赵立到底是怎么回事？

　　事情是这样的。

　　你还真当大中不想一举灭了南宋，李衍不想将自己的所有地盘连成一片啊？

　　事实上，不是大中和李衍不想，而是大中和李衍现在没有这个能力。

　　现阶段，大中的精锐大部分都调到北边跟大金争夺燕云去了，南线这边，虽然也有解烦军这样的精锐，可总体实力上，却是要差上一些。

　　如果南宋的军队真都是北宋末期时那样的望风而逃，那也就罢了，仅靠大中南线这边的部队，就足以平定南面的天下了。

　　可南宋军队的真实战力却并不完全是北宋末期时的那样。

　　首先，老将宗泽一直在荆楚地区节节抵抗，可以说是，打得非常顽强，一点过江的意思都没有。

　　其次，南宋还是有一些能打的部队的，像张俊的部队和刘光世的部队，还是有一些战力的。

　　而最关键的是楚州、是赵立。

　　其实，中宋开战了之后，杨沂中最开始的打算就是擒贼擒王，也就是直接打到金陵去捉了赵构。

　　在杨沂中想来，如果真能一举攻下江陵捉了赵构，那么南宋的问题将迎刃而解。

　　为此，杨沂中将开战之初表现得很抢眼的范琼派去攻取金陵。

　　当时，范琼兴高采烈的接了这个任务，并给杨沂中立下了军令状——一个月内打下金陵捉了赵构。

　　范琼那可不是随便说说的，而是真那么干的——接到命令之后，范琼亲率大军快速南下，很有直取金陵之势。

　　起初，范琼打得非常顺利，他所率领的大军一到，沿路州郡的守军，要么望风而逃，要么干脆投降，就是真有一些抵抗的，也扛不住他们攻打。

　　对此，那时的范琼很是得意，甚至自以为是白起再世、霍去病重生。

　　可就在范琼率领大军打到楚州的时候，出事了——赵立手下人马据城而守，挡住了范琼南下的脚步。

　　这赵立，可以说是在战争当中崛起的英雄。

　　去年年初，金兵大举入侵，盗匪群起，赵立因剿匪屡立战功，被任为武卫都虞候。

　　去年秋天，金兵复又南下，汴梁城陷。

　　后来，金兵攻打徐州，王复据险坚守，命令赵立督战。

　　在一场大战之中，赵立被六支飞箭射中，可他却越战越勇。

　　王复因为赵立英勇，含着眼泪酌酒慰劳赵立，赵立也成了王复手下第一大将。

　　可惜，尽管王复和赵立舍了命保徐州，但徐州城最后还是被金兵攻破，然后王复和王复的家人全部被杀，只有王复的独生子王佾因先离去而没有被害，徐州太守郑褒也因为辱骂敌人而被处死。

　　徐州刚刚破城时，赵立和金兵巷战，后来抢夺城门想要逃出去，结果被金兵击晕过去。

　　后夜时下了小雨，赵立从死人堆中爬了出来，然后杀掉了金军守卫，在城中找到王复的尸体，痛哭着用手将王复掩埋。

　　在那之后，赵立暗中联系乡民想要重新收复徐州。

　　可就在那时，李衍出兵中原，金兵匆忙北归。

　　得知金兵向北归逃，赵立立刻率领残兵在后面追杀，切断金兵的退路，夺得舟船锦帛博数以千计，赵立手下军士的士气得以振奋。

　　在那之后，赵立招募乡民，重新夺回了徐州。

　　赵立因此被南宋授予忠翊郎、权知州事。

　　赵立发迹了之后，并没有忘了老长官王复，上奏为王复立庙。

　　赵立每逢遇到出征，必定率领众将领在庙前祷告说：“您为国家而亡，死后在阴间也一定会保佑我们这些活下来的人。”

　　齐地的人听闻了这些事之后，全都归附与赵立。

　　恰在那时，中原大地强盗草莽四起。

　　赵立在暗中帮扶这些强盗草莽，一时之间在江湖上威名流传，不少人举家来投靠赵立。

　　慢慢的，赵立就壮大了起来。

　　赵立后因功升迁，官至右武大夫、忠州刺史。

　　不久，范琼率兵南下攻打楚州，楚州告急，而通守贾敦诗欲以城降大中。

　　杜充得知此事了之后，命令赵立带领自己的兵马前往解围。

　　赵立且战且行，一连七战全胜，最后才到达了楚州。

　　那时赵立的两个脸颊都被飞箭射中，不能说话，所只能用手指挥，直到进入楚州城安排将士们休息了之后，才拔出箭簇。

　　然后，范琼的恶梦就开始了。

　　为了攻破楚州城，范琼可以说是手段尽出，甚至亲自带领敢死队去攻城。

　　可无一例外，范琼的所有攻城手段，都被赵立化解了，范琼本人还差点死在楚州城上。

　　那是范琼无能吗？

　　真不是。

　　范琼所带领的是正儿八经的中军精锐，仅参谋人员就多达数十人，政工人员数百，将士都是从大中新兵部和政治部毕业的优秀预备役，因此，这支部队的战力是不可能因为一个主帅而变弱，再者说，范琼的悍将之名并不是假的，关键时刻，范琼是可以身先士卒，带头发起进攻的，否则他也不会差点将命丢在楚州城上。

　　如果这么说，还不能证明问题没出在范琼身上。

　　那另外一件事，一定能证明，打不下楚州，并不怨范琼。

　　这件事就是，后来，范琼屡攻楚州不下，杨沂中亲率解烦军南下攻打楚州。

　　然并卵——

　　即便是杨沂中亲自与赵立对阵，仍然不能将楚州攻下。

　　杨沂中和赵立你来我往打了近半月之后，杨沂中终于承认，这么打，是打不下楚州的，于是改变战术——在承州、楚州之间有樊梁、新开、白马三个大湖，杨沂中久攻楚州不下，只能将部队散落其中，断绝两地的联系。

　　楚州因此而断粮。

　　可这并没有打消楚州的抵抗。

　　赵立率领楚州人，先是吃野草、水草坚持抵抗。

　　后来，连野草、水草都被赵立他们吃光了，赵立又带领楚州人改吃榆树皮抵抗。

　　顺便说一句，范琼和杨沂中曾派数波人去招降赵立，可是全都被赵立砍了脑袋，赵立和楚州坚决不降。

　　楚州就像一根钉子一样牢牢的钉在金陵前面，让中军无法南下攻打金陵，无法南下去捉拿赵构。

　　这么说吧，如果没有赵立，没有楚州，南宋可能已经没了，更别提有这次中宋议和了。

　　对大中而言，赵立和楚州代表着一个巨大的障碍，因此必须拔掉。

　　而这次赵宋乞降，就是一个拔掉这根钉子、拔掉这个巨大障碍的好机会。

　　大中少宰赵鼎，很敏锐的抓住了这个机会！

　　……


第七百三十四章 明天你一定会后悔的

　　……

　　因为有需求，所以，不仅南宋积极和谈，大中这边亦是由赵鼎亲自跟进和谈一事。

　　而有赵鼎负责跟进，再加上红薯和玉米全都移植成功了剩下的就只剩等收获了、北线的战争也没有甚么重要进展，李衍又有时间浪了。

　　而且，王氏昨日传回来消息说，李清照最近的情绪很不好，总是酗酒，不酗酒的时候，就是校对古书，桌椅、座席上都是书本，也不打扮，整日素面朝天，很像是后世的失恋女加宅女。

　　李衍心道：“看来，赵明诚弃城而逃一事对她打击很大啊。”

　　其实，李衍错了。

　　赵明诚弃城而逃一事，虽然让李清照失望，让李清照不耻，但真正打击到李清照的却不是此事，而是赵明诚对李清照的态度，这才是真正伤到了李清照的地方。

　　李清照与赵明诚之间的感情，用两个字来形容就是：爱过。

　　年轻的时候，李清照也曾为赵明诚写下过《点绛唇》、《诉衷情》、《蝶恋花》这样的诗词，若说她没爱过赵明诚，谁信？

　　可李清照的爱如今却换来了赵明诚的避如瘟神。

　　试问，李清照又怎么会不伤心？

　　李衍见到李清照的时候，李清照正在自斟自饮，王氏则在一旁有一句没一句的陪着。

　　见李衍到来，王氏赶紧起身迎了过来，道：“大官人这么早就过来了，正好过去跟姐姐喝几杯，她心情不好。”

　　李衍道：“正好，我今日也有些喝酒的兴致。”

　　说话间，李衍看向李清照。

　　此时的李清照，果然是素面朝天、依人憔悴，并且已有些醉眼迷离。

　　而李清照仿佛没看见李衍进来一般，仍是一杯一杯的喝着闷酒，边喝边道：“风住尘香花已尽，日晚倦梳头。物是人非事事休，欲语泪先流。闻说双溪春尚好，也拟泛轻舟。只恐双溪舴艋舟，载不动、许多愁。”

　　李清听罢，道：“红酥手，黄縢酒，满城春色宫墙柳。东风恶，欢情薄。一怀愁绪，几年离索。错、错、错。春如旧，人空瘦，泪痕红浥鲛绡透。桃花落，闲池阁。山盟虽在，锦书难托。莫、莫、莫……李大家，我陪你喝几杯，如何？”

　　听了李衍吟得诗，李清照的眼睛就是一亮，道：“好诗，这可是老李你近日所作？”

　　李衍来到桌边坐下，然后不答反问道：“何事让李大家如此伤心？”

　　李清照给李衍倒了一杯酒，道：“喝酒。”

　　李衍拿起前面的酒盅看了看，道：“太小，不适合我用。”然后李衍对身后说道：“拿我的碗来。”

　　不一会，就有女侍卫送进来了两只晶莹玉透散着淡淡荧光的玉碗——其实这也是杯，只不过比较大，所以李衍官它们叫碗。

　　李清照定睛一看，道：“好玉，好碗！”

　　李衍笑道：“此碗原是赵佶的收藏，一共四只，被我拿来当酒杯用，那诗怎么说来着，葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催，所以若喝葡萄美酒，就得用这夜光杯。”

　　李清照道：“我这酒可不是葡萄美酒，只是寻常的米酒。”

　　李衍笑道：“欲与李大家喝酒，我怎能没有准备？”

　　言毕，李衍就冲身后说道：“抬上来。”

　　不久，就有两个女侍卫抬上了一个两尺来高的木桶。

　　李衍道：“这也是赵佶的珍藏，上好的葡萄美酒，听说，赵佶自己轻易都不舍得喝。”

　　李清照眯着眼睛问李衍：“老李，你到底是谁，怎么能拿到前朝上皇的珍藏？生当作人杰，死亦为鬼雄。至今思项羽，不肯过江东。可是你所作？”

　　李衍道：“明天告诉你，今天我就是老李，你的老李，其他的甚么都不是。”

　　李清照乃是性情中人，一听李衍这话，顿时就又醉了三分，然后也不再问李衍是谁了。

　　在女侍卫的帮助之下，王氏将木桶打开，然后给李衍和李清照各盛了一碗葡萄美酒。

　　李清照端起玉碗，看着其中如血般的美酒，道：“谁伴明窗独坐，我共影儿两个。灯尽欲眠时，影也把人抛躲。无那，无那，好个凄凉的我。”

　　吟罢，李清照一饮而尽。

　　李衍陪了一碗，然后道：“山重水复疑无路，柳暗花明又一村。”

　　李清照用迷醉的双眼看着李衍，道：“老李，你是我的又一村吗？”

　　李衍迎着李清照的目光说道：“我可以是你的又一村。”

　　李清照拿起王氏又盛满的酒碗，又一饮而尽，然后看着李衍说道：“我可比你大五岁。”

　　李衍又陪了李清照一碗，然后迎着李清照的目光说道：“无妨，这不影响我喜欢你，得到你。”

　　再给李衍和李清照各盛了一碗酒，王氏就悄无声息的退了出去。

　　李清照看了王氏的背影一眼，然后端起酒碗，再一次一饮而尽，之后看着手上的酒杯说道：“我的名气是不是让你很有征服感？”

　　李衍陪了一碗，然后亲自给两人各盛了一碗酒，同时道：“是，能征服你这个千古第一才女，我很有成就感。”

　　李清照剜了李衍一眼，然后有些幽怨地说道：“你就不能委婉一点？”

　　李衍有些无辜道：“我以为你更希望简单直接一些。”

　　“哼！”

　　李清照重哼了一声，然后又一饮而尽。

　　李衍又陪了一碗，然后放下酒碗，道：“要不然，咱们的酒就喝到这里？”

　　说这话的时候，李衍的眼中全是火热。

　　听了李衍这直白的话，看着李衍那火热的目光，李清照对接下来发生的事情其实已经有所预感。

　　迟疑了一下，李清照看着李衍的眼睛，问道：“是不是从你见到我的那一刻起，就已经注定了我是你的？”

　　李衍迎着李清照的目光道：“是从你拒绝我的一刻开始，我才确定我真的是喜欢上了你，从那一刻起，你就注定是我的了。”

　　李清照道：“你真霸道。”

　　李衍道：“我向来如此。”

　　说这话的同时，李衍肆无忌惮的打量着李清照。

　　李清照感觉，这一刻就像两人第一次见面时的那样她又被李衍的目光剥光了。

　　不过——

　　这次李清照并没有像上次那样躲避，而是迎着李衍的目光，说道：“多陪我喝几杯，最好让我喝醉。”

　　李衍道：“我喝多了，很凶，怕你受不了。”

　　李清照自己盛了一碗酒，然后一饮而尽，之后有些挑衅道：“有多凶？能夜驭二三十女？”

　　也已经有了几分醉意的李衍，听言，“哈哈”一笑，然后提起酒桶一通狂饮。

　　喝了足有半桶，李衍才放下酒桶，然后双眼冒火的看着李清照，道：“明天你一定会后悔的！”

　　……


第七百三十五章 天生的皇帝

　　……

　　“疼！”

　　“浑身都疼！”

　　“无一处不疼！”

　　这是李清照清醒过来后的第一个意识。

　　闭着眼睛回忆了好一会，昨夜发生的一些让李清照记忆深刻的画面开始慢慢的浮现在了李清照的脑海中，然后李清照有些难以置信“那是我吗？我怎么可能做那些事，天呐……老李没说假话，他真壮，酒后也真凶，像个牲口……这前面疼也就罢了，后面怎么也火烧似的疼，到底发生甚么事了……”

　　突然！

　　王氏的声音很突兀的响起：“起来了？”

　　李清照睁开眼睛，一眼就看到了坐在不远处喝茶的王氏。

　　突然想到，昨天一直在一旁伺候的王氏，很可能知道昨晚的事，李清照赶紧用被子把自己的头蒙住！

　　王氏笑道：“别躲了，你昨夜的表现，我可是全都看在眼里，你能躲到哪去？”

　　李清照听罢，猛得坐了起来！

　　因为起得太猛，李清照疼得呲牙咧嘴！

　　可李清照已经顾不上这些了，道：“你全都看见了？”

　　王氏喝了一口茶，然后道：“啊，全都看见了。”

　　李清照急道：“你怎么能看这种事呢？”

　　王氏白了李清照一眼，道：“你还说呐，你的胆子可真大，竟敢让官家喝醉，昨夜要不是有我全程看着，你现在可就不只是受点伤了，你非得死在床上不可，到那时，你可就更有名了。”

　　李清照脸一红，道：“哪有你说得这么夸张。”

　　王氏道：“夸张？你可知道，你昏过去以后，我叫来了多少女侍卫才灭了官家的火？五十个，整整五十个！”

　　李清照听罢，心道：“她们昨晚该不会就在我左右行苟且之事吧？”

　　这么一想，李清照心中不禁有些腻味，同时又对那个场景有些好奇！

　　见李清照不说话，王氏以为李清照被她震住了，然后解释道：“其实也没有那么夸张，那些女侍卫都是未经人事的黄花大闺女，都是第一次，年岁也小，哪能禁得住官家蹂躏，十几二十几下就得换人，哪像姐姐你……”

　　李清照赶紧止住王氏，道：“快别说了，都羞死人了，我若是一结婚就生育，孩子都比她们大了，我……我怎么会干出这种糊涂事啊！”

　　王氏笑道：“你就别懊恼了，你现在应该高兴才对，官家肯花这么多心思得到你，还肯让你自愿，你可知道，官家就是得到前朝皇后，都是直接抱起来扔到床上，然后占了，没有一个女人像你一样浪费了官家这么多时间，我当初见到官家第一面没有一个时辰就被官家按在床上翻来覆去的玩弄……”

　　李清照目前还做不到王氏这么豁达，所以赶紧转移话题道：“我还没说你呐，你可真是我亲妹妹，竟然跟他合起伙来骗我！”

　　王氏笑道：“我何时骗你了，我只不过就是将后宫说成了一个大户人家，将官家说成了老爷，对了，你是甚么时候猜到官家的身份的？”

　　李清照道：“还是你启发我的，你跟我说他怎么就不能是当今圣上了，我仔细想了又想，才慢慢觉得他只能是当今圣上，后来我偶然间又发现他跟纸币上的当今圣上很像，所以，昨天喝酒的时候，我用《夏日绝句》问他这首诗是不是他作的，他当时没有否认，我就知道他是谁了。”

　　王氏问道：“你怎么知道《夏日绝句》是官家作的？这事知道的人应该不多啊？”

　　李清照道：“你还以为他逛青楼为花想容梳头拐走赵元奴是秘密呢，你可能是在皇宫中待得太久了，都不知道外面发生甚么事了，你出去听听，谁不议论他跟三大名妓的风流韵事？”

　　事情还真是像李清照所说的那样。

　　虽然经历过那场大灾难，可是自打李衍和中军入驻汴梁城之后，汴梁城很快就安定下来，不久就恢复了往昔的繁荣，人们也慢慢从伤痛中走出来。

　　现在，不少人又开始热衷传一些风流韵事以消磨他们那闲暇的时光。

　　而最为人所津津乐道的就是，李衍与昔日京师第一名妓李师师、赵元奴、花想容的故事——这其中也有那些青楼老板故意传播的原因在，他们想用李衍都逛青楼、都纳名妓来为青楼扬名，进而让更多的人来青楼消费。

　　《夏日绝句》也就是在这种情况下流传开来的。

　　当然，最早还是从宫中、从赵元奴和花想容那里流传出来的，旁人也不知道这诗是李衍所创作。

　　王氏问李清照：“你是不是因为这首诗才沦陷的？”

　　李清照避重就轻道：“这是一首好诗，作者也很有骨气，是个大英雄。”

　　王氏道：“这还用说，从一草莽建立一强国，如今打得大金节节败退，逼得宋康王主动求和，他不是大英雄，谁是大英雄？”

　　李清照沉默了一会，道：“关键是，他治理天下的能力也让人非常吃惊，古往今来很多武夫都能打，项羽，李存孝，都是这样的人，可这些武夫却不会治理天下，而他不同，我来到汴梁城两个多月了，这两个多月来，汴梁城的变化，大中的政策，民众的反应，我一直都在关注，毫无疑问，他和大中得到了包括我在内的绝大多数百姓的认同，大中在这里站住脚了，现在人人都称他皇帝，人人称自己是中国人，这是非常难得的，而他只用了不到半年时间就做到了，这比收复失地、打下燕云更难能可贵。”

　　说到这里，李清照又有些想不通道：“关键是，他还能抽出时间来……”

　　后面的话，李清照没有说出来，但她的意思已经表达出来了：关键是，他还能抽出时间来泡我。

　　王氏道：“不仅你奇怪，很多人都奇怪，除了刚到汴梁城的那段时间，官家要么就是每日很早就回后宫了，要么就是去工部闲逛，一点都不见繁忙，可这天下却正像你所看到的一样，很快就稳定了下来，并快速发展，而且，大臣们还各个称赞官家圣明，甚至就连唐恪、何粟他们那些原宋官都不例外！”

　　李清照道：“他可能是天生的皇帝。”

　　王氏道：“也只能这么解释了。”

　　李清照犹豫了一下，问道：“那……他现在去哪了？”

　　王氏看着李清照似笑非笑道：“官家上朝去了，听说，宋使今日要朝见他。”

　　李清照听言，惊道：“啊？”

　　……


第七百三十六章 你家康王有一个好母亲啊

　　……

　　皇宫还是原来的那个皇宫，宫殿也还是原来的那个宫殿，然而不仅皇帝换了，就连朝代都改了。

　　走在熟悉的道路上，赵明诚等宋使心中大生“物是人非”之感！

　　随着王介儒来到了崇政殿，赵明诚等宋使放眼看去，就见大殿之中此时满满登登的站了不下数百人。

　　而大殿正上方端坐一身穿黄色龙袍之人，那人不怒自威，身上笼罩着唯我独尊的霸气。

　　不用问，赵明诚等人也知道，那人必是夺高丽、灭辽国、收复燕云、碾压日本、拓土中南、将版图画进西天、如今问鼎中原的大中皇帝李衍了。

　　不过——

　　因为离得太远，加上赵明诚的眼神不太好，以至于他还看不清李衍的长相。

　　随着王介儒进入殿中，赵明诚等宋使看到了很多熟悉的面孔，像原赵宋宰相唐恪、原赵宋宰相何粟、原赵宋兵部上书吕好问，等等……

　　这些人目前所穿官服虽然不如以前，但也有不少还是身居高位的，像唐恪如今还是宰执之一，王时雍是礼部尚书，何粟为三司副使。

　　说起何粟，据说，当初何粟被救回来了之后，曾绝食了七日，存有必死之志，后来，李衍惜何粟之才品，亲自去见了何粟，与何粟谈了两个时辰，才让何粟喝下了米粥，恢复之后出任了三司副使之职辅佐蒋敬管理天下之财。

　　当初，北宋遗臣如今大多都在大中为官，不夸张的说，殿中得有近半官员是原来赵宋的官员。

　　当然，也有一些不在的，像张叔夜、司马朴等人，就不在其中。

　　赵明诚忍不住想：“当初，我如果没有南下，会不会也在其中？”

　　不多时，赵明诚就随着王介儒来到殿中，然后王介儒向李衍施礼道：“禀报陛下，臣已将宋使带来了。”

　　赵明诚随后带着一众宋使朝李衍拜道：“外臣等拜见陛下！”

　　李衍道：“免礼平身。”

　　赵明诚等宋使听言，直起身来，然后朝李衍看去——他们想看看这个屡创传奇如今成为一大国皇帝逼得他们不得不不顾一切求和的人到底是甚么样的，可是有三头六臂？

　　可这一看之下，赵明诚的瞳孔顿时就是一缩，暗惊：“是他！”——赵明诚一下子就认出来了，李衍是那日陪在李清照身边的那个年轻人！

　　这也难怪赵明诚一眼就认出李衍来。

　　首先，李衍的气质在那里，让人印象深刻。

　　其次，谁老婆身边有一个陌生男人，谁会不留意？

　　赵明诚心里泛起叨咕：“他怎么会是李衍？李衍如今少说也有三十五六了，怎么会如此年轻？还有，他怎么出现在我家娘子身边？”

　　就在这时，副使在后面不着痕迹的碰了赵明诚一下。

　　赵明诚这才反应过来险些失了分寸误了大事，随即赶紧拜道：“外臣等来时，我家大王对我等说，大中与大宋皆是以汉人为主之国家，实不应该自相残杀，教外族乘虚而入，当化干戈为玉帛，和平共处，甚至共同抵御外族入侵，所以，还请陛下开恩，许我家大王为大宋皇帝，两家永结同好，互不侵犯……”

　　李衍听罢，道：“朕与你家康王并不是外人，这要是细究起来，朕还是其父，父与子，自无不可商量之事。”

　　李衍此言一出，不少大臣都忍不住低笑，赵明诚等人则是羞臊不已，可又不敢辩驳。

　　凡事有度，过犹不及。

　　嘲笑赵构几句打压一下宋使的气焰可以，太多了，就没意思了，也显得自己小家子气，还有可能适得其反。

　　所以，李衍又道：“你们远道而来，不妨多待几日，至于议和一事，你们可到少宰赵鼎宅邸慢慢商量。”

　　尔后，李衍赏赐给了赵明诚等人不少金帛、香皂、香料等物，然后就让王介儒带他们下去。

　　……

　　离开皇宫之后，王介儒感慨道：“你家康王有一个好母亲啊！”

　　赵明诚等宋使听言，不禁有些腻味，可为顾全大局，赵明诚还是捏着鼻子问道：“王大人何出此言？”

　　王介儒道：“你们可知，杨沂中将军和王彦将军昨日给官家上书，言反对议和，他们愿意立下军令状三个月灭掉你们南宋？”

　　赵明诚惊道：“竟有此事？”

　　王介儒道：“你们还不知道吧，前两日杨沂中将军在淮西大败你们宋将刘光世，险些一举打过长江，王彦将军最近一直都没有出战的机会，因此很想提大军南下一举灭掉你们南宋。”

　　南宋之所以想要议和，主要就是怕王彦和五彦手上那十万精锐南下！

　　如果真是那样的话，真有可能一举灭掉南宋！

　　不过——

　　王彦和王彦手上的这十万大军也是大中目前唯一的一支成建制的精锐、唯一的救火队，一旦河东或是燕地有需要，他们将立即前去增援，若是南边杨沂中若是遭到重挫，他们还得去增援杨沂中。

　　另外，王彦和王彦手上的这十万大军还肩负着保卫京师的重任——除了这十万大军以外，京师就只剩踏白军和一些辅助部队，像侍卫军，通讯军，两栖军等等，总兵力也就三万多点。

　　所以，王彦和王彦手上的这十万大军是不可能轻易调动的。

　　然而这并不妨碍王介儒拿王彦和王彦手上这十万大军来吓唬赵明诚。

　　赵明诚是文人不是武将，根本就不懂打仗，因此并不清楚这其中的厉害关系，所以道：“还好陛下心系天下苍生，不愿轻启战端！”

　　王介儒道：“赵大人还真以为是因为官家不愿意轻启战端才同意跟你们南宋议和的？”

　　赵明诚反问道：“不是吗？”

　　王介儒道：“官家一生征战，从西打到东，又从南打到北，接着跨海远征中南，现在又平定中原，你觉得官家会不愿意轻启战端吗？”

　　“这……”

　　一想到李衍的征战履历，赵明诚也不信李衍是一个不愿意轻启战端之人。

　　王介儒道：“我刚才说了，是你们康王有一个好母亲，我听闻，是她在官家前面苦苦哀求，又有刑康妃等人在一旁帮着求请，官家才放你们南宋一马的。”

　　听了王介儒之言，赵明诚等宋使，无不心生腻味！

　　见此，王介儒道：“我知你们心中所想，可这是关系到你们南宋生死存亡的大事，切不可因为几个女子而犯傻。”

　　说这话的同时，王介儒大有深意的看了赵明诚一眼！

　　赵明诚见此，先是不解，可很快他就想到了那日李衍和李清照站在一起的那一幕，进而想到：“那个贱人该不会跟李衍那个叛臣搞到一起给我戴了一顶绿帽子吧？”

　　……


第七百三十七章 暗潮涌动

　　……

　　历时数月，赵佶、赵桓等赵宋皇室和宗室之人终于被金人带到了金上京，见到了大金皇帝完颜吴乞买。

　　与上一世南下的金人从容从宋境撤离不同，这一世，在中军的咬杀之下，南下的金人差一点就全军覆灭，最终在完颜宗翰等无数女真人的牺牲之下，也只有一万多金人（女真人只剩八千多）能回到云地，然后回到上京。

　　在这种情况下，赵宋皇室和宗室之人，遭得罪比上一世还要多出几倍，用数字来形容就是，上千赵宋皇室和宗室之人北上，最终只有不到一百活着到了上京，赵佶二十几个儿子，活着到了会宁府的，不足十人，甚至就连赵佶和赵桓都差点死在了路上。

　　在被押送的途中，赵佶、赵桓等人可以说是受尽了凌辱。

　　而那些还不是赵佶、赵桓等人所受的最大的凌辱。

　　到了会宁府见到了完颜吴乞买之后，完颜吴乞买下令，将赵佶与赵桓的衣服剥光，金人现场宰杀两只羊，把血淋淋、热乎乎的羊皮扒下来披在赵佶和赵桓身上，让赵佶和赵桓绕着完颜阿骨打的陵寝一步一磕头，而所有赵宋皇室和宗室之人，都穿上金人百姓穿的服装，头缠帕头，身披羊裘，袒露上身，跪在一旁，意为金帝向太祖完颜阿骨打献俘，按照金人的话来说，这叫做“牵羊礼”。

　　在野蛮落后的金人看来，“牵羊礼”只不过是金兵的一种受降仪式。

　　但对于汉人来说，这是奇耻大辱。

　　因此，牵羊礼中常常有人受不了辱没而自杀。

　　不过——

　　这些人当中，不包括赵佶、赵桓父子，他们虽然受辱最多，可是却没有死志。

　　尔后，完颜吴乞买下令册封赵佶为昏德公，赵桓为重昏侯，关押于韩州（后世辽宁省昌图县）。

　　虽然完颜吴乞买跟上一世一样以赵佶和赵桓这两个赵宋的皇帝皆被捉回来为由摆出来了一个大胜而归之势，但金人此次南下到底是胜还是败有识之人哪能不知？

　　所以，在这“大胜”的表面之下是暗潮涌动。

　　说一句一点都不夸张的话，因为这次南下抢劫失利，完颜吴乞买的统治都受到了质疑，也就是说，完颜吴乞买的皇位不稳了。

　　这也难怪。

　　首先，此次南下抢劫的始作俑者完颜宗翰和完颜宗望全都战死了，自然无法为完颜吴乞买抗雷，如此一来，这个雷就只能由同意完颜宗翰和完颜宗望南下抢劫的完颜吴乞买自己来抗了。

　　这也是完颜吴乞买仍执意要大搞牵羊礼将大败做成大胜假象的原因之一。

　　其次，得说回金国的政治结构。

　　完颜阿骨打当年起兵那会，女真人非常贫穷落后，完颜阿骨打手下的那些“重臣”也不是乖乖听话的臣子，而是一群军事贵族合伙人——他们有点像后世的公司股东，而完颜阿骨打则是他们推选出来的董事长，至于皇帝甚么的，其实就是一个虚名罢了。

　　那时，赵佶曾派马政等人走海路和女真人结盟，也就是海上之盟。

　　当时，马政等人到了当时金人的地盘上一看，这叫什么皇城？宫墙就是用榆树、柳树编成的篱笆墙，而旁边很多篱笆、女人和狗，放猪赶羊的老百姓就在这皇城的院子里随便出入。皇宫也就是一个简单的房子，皇帝和皇后这两口子并排往土炕上一坐，旁边有一个贵妃忙前忙后招待客人。

　　而完颜阿骨打本人和手下的大臣们虽然是有君臣的名分，但是他们关系却跟亲密战友差不多，经常勾肩搭背，一起喝酒、摔跤、泡澡，什么都干，根本没有任何的尊卑上下之分。

　　关键是，他们商量国家大事的时候也都是高度平等的——“国家”但凡是有大事，就大家坐下来一块商量着来，碰到无法达成一致的事，就举手表决。

　　所以说，截止到目前为止，金国的皇权不重。

　　不重到了甚么程度？

　　举个例子：

　　在完颜阿骨打打天下的初期，虽然那时金国的国库里也有一些财宝，但完颜阿骨打却不敢用，可即便这样，完颜阿骨打的“臣子”们仍不放心，但心完颜阿骨打会偷那些宝物自己挥霍，于是，为了安抚“臣子”们，完颜阿骨打就向“臣子”们发誓：国库中的财宝只能在战争期间使用，如果有人违反这个规定，不管是谁，就连皇帝也要打上二十大板！

　　此后，这一规定变成了一项铁定的法令。

　　完颜阿骨打一生都从未违反过一次。

　　几年前，完颜阿骨打死后，完颜吴乞买即位。

　　刚上台的时候，完颜吴乞买也严格遵守完颜阿骨打和大臣们的约定，对国库绝对不敢乱动。

　　但这个扛不住时间长日子久。

　　慢慢的，完颜吴乞买就受不了穷了，心想：“朕都是皇帝了，干嘛过得这么紧巴巴的？”

　　于是，有一天完颜吴乞买就偷偷地打开了国库从中抓了一把财物，然后用这些财物换酒喝了。

　　很快，丞相在清点国库的时候就发现出问题了，于是马上告诉了另一个重臣，也就是不久前战前的完颜宗翰。

　　完颜宗翰听了此事之后，很快就调查清楚这是完颜吴乞买干的。

　　完颜宗翰并没有因为完颜吴乞买是皇帝，就对完颜吴乞买客气，而是跟其他重臣严格执行了完颜阿骨打的誓约，把完颜吴乞买从龙椅上给揪下来，结结实实地打了二十大板。

　　打完之后，完颜宗翰等人才再把完颜吴乞买请回龙椅，然后跪下磕头请罪。

　　于是乎，完颜吴乞买就成了历史上唯一的一个被大臣打了屁股的皇帝。

　　偷点东西换酒喝，就被臣子们打板子。

　　为国家造成这么大的损失，还树立了大中这么一个强大的敌人，那些大臣也就是那些军事贵族合伙人能轻易饶了他完颜吴乞买？

　　所以，完颜吴乞买一直在想办法挽救自己的皇位。

　　起初，完颜吴乞买打算用武力、用战功来挽救自己的皇位。

　　可不成想，以前战无不胜攻无不克大金铁骑在面对中军时，却节节败退。

　　这不仅让完颜吴乞买之前的打算彻底落了空，还让完颜吴乞买的处境更尴尬了。

　　既然打不行，那和怎么样？

　　形势所迫，让完颜吴乞买慢慢也动起了跟大中议和的心思……

　　……


第七百三十八章 四面楚歌

　　……

　　完颜吴乞买想要议和，却面临几大难题：

　　第一大难题，怎么说服那些大臣也就是那些军事贵族的合伙人？

　　要知道，这次南下打劫，那些契丹、溪族、汉儿兵就不说了，那五六万女真精锐可是那些军事贵族合伙人团的兵力，结果只有不到一万活着回来了！

　　那些没能回来的女真人可都是那些军事贵族合伙人的父子兄弟！

　　换而言之，那些军事贵族合伙人跟李衍已经结成了血仇！

　　女真人原本跟野人没甚么不同，最早的时候，内部各个部落经常有争斗，有时候就为了一小片草场、一处水源、一块林地，就开战。

　　而开战了，就得有死亡，你打死我们一个，我就打死你们两个，对方部落也是这样，你打死我们两个，我就打死你们四个，没完没了地仇杀。

　　（这也是导致那时的女真人一直不强的主要原因之一。）

　　就是后来，女真始祖完颜函普止杀，女真人也没有白死的——外人杀死女真人，全族去报仇，这就不用多说了。就是女真内部的人杀死女真人，对方都必须要赔黄金六两、母牛十头、马二十匹，而且还得还人家一个儿子当人质、当劳力。

　　而这次金人南下打劫，除了没甚么用的赵佶、赵桓以及赵氏的那些男人以外，甚么有价值的东西都没有带回来。

　　这怎么可能平息那些军事贵族合伙人的怒火？

　　关键是，中军还将那些杀死了的女真人割下了头颅制成京观，将那些捉到了的女真人阉了送去遥远的北海郡挖金矿。

　　这样一来，那些军事贵族合伙人跟大中的仇结得就更大了，甚至可以说是，不死不休。

　　第二大难题，怎么说服大中，怎么说服李衍，同意议和？

　　现如今，中军不论是在燕地，还是在河东，都是连战连捷。

　　河东，中军都快打到代州和宁化军了，已经与府州连成一片了，眼见就要尽复河东之地，直逼云地。

　　燕地，继易州和涿州以及平滦营三州之后，中军又收复了蓟州，现在已经对燕京形成合围之势。

　　就连大中的东北军现在都已经摆出来了攻打中京大定府之势。

　　可以说，中军的形势真是一片大好。

　　这种情况下，大金要想说服大中坐下来谈议和，难度无疑要大上许多。

　　再有，大中皇帝李衍对他完颜吴乞买的印象很不好，曾经抛出来的议和条件之一就是让他完颜吴乞买退位。

　　这也是一个很大的麻烦。

　　然而——

　　虽然困难重重，可完颜吴乞买仍想跟大中议和。

　　为何？

　　首先，还是那个原因，不议和，他这个皇帝就当不下去了。

　　其次，对大金而言，目前的形势实在是太不好了，如果不议和制止，说不准最后会恶化到甚么程度，甚至有一天大金被大中灭掉也不是完全不可能。

　　再次，目前的风向已经不对了，以前臣服大金的西夏和鞑靼以及一些其他草原部族现在已经开始向大中遣使了，再加上东边早就是大中的地盘，所以，一个弄不好，大金可就会四面竖敌，甚至是四面楚歌。

　　基于以上种种，完颜吴乞买将其长子完颜宗磐和完颜昌叫了来——完颜吴乞买之所以叫完颜宗磐来，是因为完颜宗磐曾随军南下，对大中的情况比较了解，而且也有一些议和之意。之所以叫完颜昌，是因为完颜昌对议和最为热心，甚至提出了“北归北，中归中，南归南”的政治方针，并大肆宣扬他的政治观点。

　　完颜宗磐和完颜昌见到完颜吴乞买之后，完颜吴乞买道：“如今的形势有些不利于我大金，你们说说看，我大金该怎么应对？”

　　完颜昌道：“为今之计唯有议和了。”

　　完颜宗磐听了完颜昌之言，没有说话。

　　完颜吴乞买问完颜昌：“怎么议和？”

　　完颜昌道：“尊太祖当年之意，将燕云还给汉人，我们北人归北，咱们两国互不侵犯。”

　　完颜吴乞买道：“如今中军已经占了平滦营三州，若是我大金再从燕云撤出，可就再也无法去那富饶的中原了。”

　　这才是金人一直坚守燕云的最根本原因，失去燕云，他们不仅无法再染指富饶的中原，他们也将失去中原的文明，慢慢退化成之前的草原部族。

　　而且，如果真是那样的话，那金国的形势将要比辽国当年还要差——辽国当年可是占有燕地、平州，与中原紧密相连，甚至国中拥有大量的汉人，这才保证了辽国的繁荣。

　　这个道理并不难想，所以完颜昌也明白。

　　完颜昌道：“可现如今已经不是咱们大金放不放弃燕云的事了，而是大中对燕云势在必得，大中如今在辽东、河东、燕地投入四五十万大军，中主手上五虎上将有其四在辽东、河东、燕地，可见中主对燕云之志，所以，咱们若是不舍燕云，大中是绝不会善罢甘休的，两国势必要拼到你死我亡的地步。”

　　事实也的确像完颜昌分析的这样。

　　为了得到燕云，李衍都准备暂时跟南宋和西夏议和了，甚至在必要时都将御驾亲征。

　　可以说，为了收复燕云，李衍都快不择手段了。

　　这种情况下，金国若是还紧抓着燕云不放，根本就没有和谈的基础。

　　见完颜吴乞买不说话，完颜昌又道：“想我女真，原本只是偏安东北一偶的一个小部族，得了大辽之地，已该知足，结果人心不足蛇吞象，才落到今日之下场，太祖在世时，从未想过南侵，还要归还燕云于大宋，只可惜我等后人无此远见，才落到了如今这个被动局面，此时若还不及时改正，恐怕我大金连辽地都保不住，甚至会祸及子孙。”

　　完颜昌这话说得已经非常重了，甚至是当面打完颜吴乞买的脸了，要知道，当初可是完颜吴乞买同意的南侵。

　　然而——

　　完颜吴乞买并没有怪罪完颜昌，至少表面没有怪完颜昌，还道：“那怎么说服大臣同意跟大中议和？”

　　完颜昌笑道：“此事易也。”

　　完颜吴乞买道：“哦？怎么易也？”

　　完颜昌道：“谁想打就让谁去燕云打好了。”

　　完颜吴乞买听罢，眼睛就是一亮，心道：“这个法子好，你不是不同意和想打吗，那你就带着你的人去燕云抵抗中军好了。”

　　不过——

　　完颜吴乞买很快又不动声色地说道：“那他们如果打赢了呢？”

　　是啊。

　　那些军事贵族合伙人如果打赢中军保住了燕云，那该怎么办？到那时，完颜吴乞买的大金皇帝之位指定是坐不成了。

　　不等完颜昌说话，完颜宗磐就道：“他们打不赢。”

　　完颜吴乞买看向完颜宗磐，问道：“你确定？”

　　完颜宗磐很肯定地说道：“他们一定打不赢。”

　　完颜宗磐是完颜吴乞买的嫡长子，完颜吴乞买能不能当这个皇帝，与完颜宗磐的厉害关系可以说是最大。

　　这么说吧，如果大金实行的不是勃极烈制度，那么完颜宗磐就是大金的太子。

　　（历史上，本该继承完颜吴乞买皇位的完颜斜也，在完颜吴乞买前面死了，那时，完颜吴乞买很想让完颜宗磐来继承他的皇位，可惜完颜吴乞买最终没能斗过金国的那些事贵族合伙人，所以，完颜宗磐不仅没能当上金国的皇帝，后来还被清算了。）

　　所以，完颜吴乞买是很相信完颜宗磐的判断的。

　　既然有办法解决内部的问题，那么现在最关键的就只剩下怎么说服大中同意议和了。

　　所以，完颜吴乞买问道：“那咱们需要付出甚么样的代价，中主才能同意议和？”

　　……


第七百三十九章 休书

　　……

　　经过一个多月的谈判，中宋之间已经达成了很多共识。

　　例如，两国南面以长江为国界——长江以北尽归大中所有，长江以南、海南岛以北为东至大海（西面还没定下来，这也是中宋争得焦点之一）为宋土。

　　例如，宋国为大中的藩属国，年年向大中进贡、岁岁到大中来朝。

　　再例如，大中可以册封赵构为宋主。

　　只不过，双方未达成一致的更多。

　　例如，大中同意南边以长江为国界，但江东（长江下游江南一带，包括后世的上海）必须归大中，可南宋以江东的绝大部分地区在江南为由，坚持不将江东给大中。

　　例如，大中坚持要陕西，坚持西边以仓山-大巴山为国界，可南宋却坚持西边以大散关为国界，也就是只给大中一半陕西，咬死了不松口。

　　例如，大中坚持大中和南宋是父子之国，大中为父，南宋为子，赵构得管李衍叫爸爸，可南宋却坚持赵构只能管李衍叫伯父。

　　再例如，大中可以册封赵构为宋主，但只能册封赵构为宋王，赵构不可称皇帝，而南宋却坚持赵构必须称皇帝。

　　至于岁币多少，双方倒没有太大的争执，也可以说，现阶段双方还没顾及上这点小事。

　　大中实行的谈判策略是，一边谈、一边打。

　　换而言之，也就是，汴梁城这边该谈谈，杨沂中那边该打打。

　　这么说吧，大中现在不无战场上如果打得顺利就不谈了之意。

　　大中的这种谈法，南宋受不了呀。

　　现如今，李成和钟相越闲越凶，甚至都有些让赵构焦头烂额了。

　　而杨沂中将楚州锁上了之后，继续南下攻打金陵。

　　逼得赵构没有办法了，只能将正在剿李成和钟相的张俊调回来抵挡杨沂中。

　　这段时间，杨沂中和张俊在高邮一带一连打了七仗。

　　这七仗，一次比一次惊险。

　　最惊险的一次，杨沂中险些全歼了张俊及其全部部曲。

　　吓得赵构的小心肝噗通噗通的，汪伯彦、黄潜善、秦桧等人更是赶紧催促赵明诚快点议和，必须尽快制止住中军南下。

　　然而，另一方面，南宋虽然想让赵明诚赶紧跟大中议和，却在议和条件上总不松口。

　　说起来，这也是没有办法的事。

　　议和的底线是赵构给的。

　　而且，赵构现在的态度很坚决。

　　再加上，在要回赵构家人一事上，已经成死局了，根本就没得谈。

　　这让汪伯彦、黄潜善、秦桧等人怎么敢再擅自让步？

　　如此一来，赵明诚的压力山大。

　　另外，还有一件事，也压得赵明诚有些透不过气来。

　　这件事就是，现在汴梁城的大街小巷都在传李衍与李清照的故事，而且传得是有鼻子有眼睛的，说李清照南下寻夫，路经汴梁城，巧遇亲自培育红薯和玉米的李衍，两人一见如故，然后李衍将好友李清照安排住进了自己的一处别院，不久之后，李清照突闻赵明诚弃城而逃，进而对赵明诚大失所望，李衍以友人的身份不断安慰李清照，结果两人日久生情，突破了伦理方面的障碍……

　　作为当事人之一，而且是以一个不光彩的身份出现在故事当中，还被传让李衍绿了，赵明诚的心就是再大，也是很难释怀，哪怕他一直以来都极力躲避李清照。

　　不过——

　　与赵明诚不同的是，其他议和人员却看到了打破目前谈判僵局的一个希望。

　　闲言休赘。

　　其他议和人员与赵明诚谈了几次之后，赵明诚最终决定为了国家大义牺牲小我去求见李清照。

　　几经辗转，夫妻二人在别院的客厅中再次见面。

　　这次见面之后，不仅赵明诚，就连李清照，都刻意与对方保持着距离，往昔的夫妻之情，荡然无存。

　　沉默了许久，李清照率先打破了僵局，道：“你为何要弃城而逃呐，你知不知道这事会将你的一世清名尽毁？”

　　李清照这话很有点母亲恨儿子不争气的感觉。

　　可赵明诚却没觉得李清照这种语气有甚么不妥，就仿佛，李清照就该这么跟赵明诚说话一般。

　　赵明诚支支吾吾道：“当时……当时情况太紧急，我担心……担心那些乱兵杀红了眼，才……才一个没忍住，从后窗逃跑了，然后……然后……”

　　说到这里，赵明诚再也说不下去了。

　　李清照听言，微微一叹，道：“算了，过去的，就让它过去吧，以后你要勤勉一些，多做些利国利民之事，将失去的清名再找回来。”

　　听见李清照松口，赵明诚大松了口气，然后顺着李清照的话说道：“我此来，就是想为国为民求你一件事。”

　　李清照着呢道：“何事？”

　　迟疑了一会，赵明诚吞吞吐吐道：“你能不能……能不能……能不能帮大宋跟大中皇帝陛下说些好话，让大中在议和一事上让让步？”

　　赵明诚此言一出，李清照的脸“腾”的一下子就红透了，尴尬无比！

　　赵明诚见状，赶紧道：“我……我……我不是怪你，你找到幸福，我为你……为你……为你高兴。”

　　说这话的同时，赵明诚从怀中掏出一张叠得整整齐齐的纸放在两人之间的桌上，然后说道：“这是我送给你的礼物。”

　　李清照为了缓解自己的尴尬，将那张纸拿起来，然后展开一看。

　　看到“休书”两个字之后，李清照的手忍不住一抖！

　　不过——

　　很快，李清照就恢复了平静，然后将休书叠好放到桌子上，之后将休书推还给赵明诚，道：“我用不着这个。”

　　笑话！

　　李衍说占朱琏和刑秉懿这赵宋的前后两任皇后就占，更何况李清照？

　　赵明诚明白李清照的意思，连忙解释道：“我没有别的意思，这样对你来说，更好一些，毕竟这事关你的名节……”

　　李清照听言，才道：“那我就谢谢你了。”

　　赵明诚道：“你我之间，又何必说谢呐。”

　　迟疑了一下，赵明诚又道：“那个……两国若是能和平共处，于天下苍生而言，才是最大的幸事……”

　　李清照沉默了一会，道：“他是千古人杰，怎么会听一女子之言？”

　　听李清照变相亲口承认了她与李衍之间的关系，赵明诚的心不禁一痛、一苦、一涩，总之，听了李清照这话，赵明诚的心很不舒服！

　　可与此同时，赵明诚也查觉到了李清照松口了。

　　赵明诚赶紧压下心中的不舒服，道：“尽人事听天命，你为苍生争取过，就算为善了。”

　　李清照沉默了一会，道：“那好吧，我会找机会跟他说两句的。”

　　见李清照答应了，赵明诚心下一松，然后起身，道：“那我就不再打扰了，告辞。”

　　言毕，赵明诚就起身往外走——大有逃走之意！

　　由此可见，刚刚那短短的谈话，对赵明诚的压力有多大。

　　见此，李清照也不禁有些苦涩，暗道：“我就这么可怕吗？”

　　看着赵明诚的背影，两人之间的距离越来越远……

　　突然！

　　赵明诚停下了脚步！

　　李清照见状，有些期翼的站了起来……

　　……


第七百四十章 一对废物

　　……

　　感情这种东西，最为复杂，尤其是像李清照这样的诗人，他们的感情更为细腻、丰富、难以捉摸。

　　就以对赵明诚为例。

　　毕竟爱过，又在一起生活了二十来年。

　　所以，李清照做不到那么洒脱的彻底忘了赵明诚，哪怕她与赵明诚已经不可能回到之前了。

　　赵明诚止住了脚步，然后转过身来。

　　犹豫了一下，赵明诚对脸上挂有期翼之色的李清照道：“那个……你如今必定珍宝无数，《赵氏神妙帖》能不能给我？”

　　《赵氏神妙帖》是李清照和赵明诚二人共同收藏的最为珍贵的宝物。

　　赵明诚南下奔丧的时候，已是天下大乱。

　　那时，李清照担心自己保护不了家财，因此曾问过赵明诚，“若真发生不测，那该如何是好？”

　　赵明诚当时回答说：“若逢不测，先丢辎重，再抛弃衣物，然后依次是书册、卷轴和古器，而《赵氏神妙帖》绝不能失去，若非万不得以，只能与你共存亡。”

　　由此可见，在赵明诚眼中，《赵氏神妙帖》是何等重要，甚至重过李清照的命。

　　这也就难怪，在两人分道扬镳之际，赵明诚跟李清照讨要《赵氏神妙帖》了。

　　再有，在赵明诚看来，这也是理所当然的事，“我李家的财物现在全都在你李清照这里，现在你又背叛我跟了别人，我不怪罪你，也不要那些财物了，只要回我的《赵氏神妙帖》，够仁至义尽了吧？”

　　赵明诚不知道的是，他这话将他与李清照之间那最后一丝情份都断绝了。

　　李清照不无悲哀的想：“在你心中，我竟然都不如一本字帖！”

　　李清照没再多说甚么，只是道：“好，我这就去给你取来。”

　　言毕，李清照就转身向里间走去。

　　赵明诚没看到的是，转身的那一刻，李清照泪如雨下。

　　不久之后，王氏带着两个侍女从里间出来，其中一个侍女手上捧着《赵氏神妙帖》，另一个侍女手上捧着一个托盘，托盘中有三棵鸡蛋大小的西海夜珠。

　　来到厅上，王氏冲两个侍女一挥手，这两个侍女就将《赵氏神妙帖》和三棵西海夜珠送到赵明诚身前。

　　王氏道：“姐姐让我将这些东西给你，《赵氏神妙帖》就不说了，本就是你和姐姐共同所有之物，这三棵西海夜珠乃是官家赏给姐姐的，棵棵价值连城，足以抵消你那点微薄的家产了……”

　　王氏之言，让赵明诚尴尬不已！

　　就事论事说，赵明诚也不是一个小气之人，他之所以讨要《赵氏神妙帖》，主要是舍不得这件宝物，并非图财。

　　不成想，李清照不仅将《赵氏神妙帖》给了他，还补偿给他一大笔钱，这是要彻底与他断交的节奏啊。

　　果然！

　　王氏接下来语气一转，又道：“姐姐让我带句话给你，答应你的事，她会尽量帮你争取，不过，她希望你以后不要再来找她了。”

　　顿了顿，王氏继续说道：“还有，以后你也找不到她了，也就这几日，姐姐就要搬进宫里任使官了，所以，你最好识相点，不要再来找姐姐了，否则后果自负！”

　　言毕，王氏就欲转身离去。

　　可就在这时，赵明诚却开口道：“等等。”

　　王氏回过身来，问道：“你还有甚么话要让我带给姐姐吗？”

　　赵明诚摇摇头，道：“我与她已经没有甚么好说的了。”

　　王氏的眉角轻轻挑了挑，心道：“这赵明诚还真够拿得起来放得下，二十来年的夫妻感情，说断就能断，真真是负心汉一个，我当治他一治！”

　　与此同时，王氏又有些不解赵明诚为何叫住她？

　　王氏直言不讳地问道：“那你叫住我所为何事？”

　　赵明诚道：“是这样的，我来之前，会之曾托我打听你，想让我将你接回去，你看这事？”

　　王氏掩嘴一笑，道：“现在想起我来了，我被捉到教坊司时，他在哪里？我们王家被抄家问族的时候，他在哪里？我在宫中当使女苦熬日子等他来救我时，他在哪里？”

　　赵明诚帮秦桧解释道：“时逢乱世，很多事都是身不由己，你也体谅一下会之的难处，回去跟会之好好过日子……”

　　王氏笑着说道：“大可不必，他当他的南宋礼部尚书，我当我的大中皇帝的妃嫔，我不耽误他升官发财，他也别耽误我享受我的性福，大家井水不犯河水，老死不相往来。”

　　赵明诚差异道：“你也成了大中皇帝陛下的妃嫔？”

　　王氏一挺酥胸，道：“怎么，我难道没有这个本钱吗？”

　　看着王氏那股已经透骨了的骚劲，赵明诚暗自吞咽了口口水，心道：“李衍这个叛臣，真是艳福不浅！会之……可惜了！”

　　非礼勿多视。

　　赵明诚赶紧将目光从他前小姨子的酥胸上移开，然后说道：“那……你真不回去见会之了？”

　　王氏道：“这种事还能有假，你替我告诉他，我现在过得很好，很性福，对了，你再替我告诉他，我怀孕了。”

　　“你怀孕了？”

　　赵明诚既差异，又有些不解王氏为甚么要让他带这样的话给秦桧。

　　王氏并没有让赵明诚纳闷太久，就又道：“你告诉他，不能生育的那个是他，不是姑奶奶我，没用的王扒蛋，让姑奶奶给他背了这么多年的锅！”

　　赵明诚听罢，先是一呆，紧接着就是尴尬不已，暗道：“她这该不会是指桑骂槐吧？”

　　赵明诚想多了，真的。

　　王氏很快就又道：“对了，顺便跟你说一句，我姐姐也怀孕了，所以，你也是一个没用的男人，你们自己不行，还怨我和我姐姐不能生育，一对废物！”

　　瞬间！

　　赵明诚的脸就涨得通红，恨不得找个地缝钻进去！

　　与此同时，赵明诚还恨不得掐死嘴毒说话一点不留情的王氏！

　　可想想王氏身后之人，再想想不远处站着的那些跨刀背弩的女侍卫，懦弱的赵明诚，还真没有胆量当场发怒，只敢在心中骂道：“贱人！你和你姐姐都是贱人！这才多长时间，你们就都怀上了李衍那个叛臣的野种！贱人！贱人！贱人……”

　　在暗骂李清照和王氏的同时，赵明诚其实还嫉妒死了李衍的生育能力，“我为甚么就不能有一儿半子，老天不公啊！不公啊！不公啊……”

　　可不管是暗骂，还是嫉妒，赵明诚都不敢有丝毫表现出来，甚至都不敢一甩袖子离开！

　　直到王氏骂够了痛快了，转身回去，赵明诚才收起《赵氏神妙帖》和三棵西海夜珠，然后脚步蹒跚的离开了……

　　……


第七百四十一章 无法拒绝的诱惑

　　……

　　赵明诚离开暂且不表，只说王氏回到里间见到了李清照之后，发现李清照还在流泪。

　　王氏恨铁不成钢道：“为赵明诚那个废物流泪，值吗？”

　　李清照擦了擦眼泪，语气平静地说道：“我不是为他流泪，而是为我自己流泪，想不到，我这个妻子当得这么失败，我丈夫竟然对我毫不留恋。”

　　王氏道：“我的好姐姐啊，也不知道，你是真傻，还是假傻，要是赵明诚那个废物真对你有所留恋，那你才痛苦呐，难道你还能回到从前？”

　　说这话的时候，王氏看了看李清照的小腹。

　　李清照见状，下意识的摸了摸自己的小腹，然后有些不敢置信又有些担心地说道：“他虽然有些懦弱，却算不上坏人，也不是废物，否则也不能当上知府之职……那个，才三次就能怀上吗？会不会是牟太医诊断错了？”

　　（此牟太医并非是牟介，而是牟介的独女牟玲玲，尽得安道全、牟介、孔厚三大神医的真传，医术高超，现为后宫女医官之首。）

　　王氏道：“二十年都没能让姐姐你怀上，不是废物是甚么，姐姐你就不用再替他说话了，事实胜于雄辩，如今你我都怀上了，那只能说明他和秦桧一样，都是废物……宫中隔三岔五就有怀上的，都是牟太医给断的，这么多年来，牟太医从未断错过一人，还能偏偏在你这里错了，所以你就把心放在肚子里吧。”

　　李清照抚摸着自己的小腹，说道：“真跟做梦似的，没想到我竟然也能有怀孕的一天！”

　　王氏提醒李清照道：“你别高兴的太早，牟太医可说了，你年纪较大，生孩子无异于以命搏命，需要调理身体，要不然你生不下这个孩子，还需要控制饮食，不能让孩子太大，太大了不好生。”

　　李清照语气坚决道：“这个鬼门关，我说甚么都要闯一闯，我不想人生留下这个遗憾！”

　　王氏道：“其实姐姐你也没有必要这么担心，我听说，当初萧贤妃和萧贵妃怀上时，牟太医也说过类似的话，结果她们还不是好端端的将孩子生下了。”

　　李清照道：“那能一样嘛，她们之前都生过，而且生的时候才三十四五岁，风险要小很多，我从未怀上过，年纪又比她们大，风险有可能是她们几倍。”

　　王氏道：“所以你更应该搬进宫去，那样牟太医就可以时时照看你了，再有，后宫边上就是太医局，里面集中了当今世上最好的医师，你就是真有甚么危险，他们也一定能把你救回来。”

　　李清照听罢，有些犹豫道：“我真要进宫啊？”

　　从个人利益方面来说，王氏是很希望李清照进宫的，那样，人单势孤的她，在后宫之中就能有一个帮手。

　　基于此，王氏道：“姐姐，我跟你说一些掏心窝子的话，你别介意……你虽然看上去年轻，实际年纪却已经不小了，官家喜欢你，可能是因为你的美貌，可能是因为你的才气，也可能是因为你的名气，不过这些全都是暂时的，时间长了，官家的新鲜劲过了，你又不在官家身边，他没准就会慢慢把你忘了，你也知道，他身边根本不缺女人。”

　　王氏这话就像一柄利剑一样一下子扎进了李清照的心上，让李清照的心一痛，大恨：“我为甚么不能晚生个十几二十几年？”

　　见李清照的脸上浮现出了痛苦之色，王氏语气一转，又道：“不过，姐姐你也不用担心，那些小姑娘有她们的优势，咱们也有咱们的优势，斗起来，咱们未必输她们。”

　　李清照问：“咱们有甚么优势啊？”

　　听了李清照不自信之言，王氏一翻白眼，道：“拜托，姐姐你可是当今第一才女，仰慕你才学之人，不计其数，就连官家这样的大英雄不也被你的才学所迷不择手段得到你嘛，你的优势哪是那些甚么都不懂的小姑娘能比的？”

　　听王氏这么一说，李清照的自信心瞬间就又恢复了，心道：“对呀，十几岁的小姑娘多得是，我李清照，天下可就只有这一个！”

　　王氏又道：“前段时间，也就是我离宫之前，听说官家想找个女官给他当史官，以姐姐的才学，只要跟官家张口，必定能得到此位。”

　　中国历代均设置专门记录和编撰历史的官职，统称史官。

　　各朝对史官的称谓与分类多不相同，但主要的可以分记录类和编纂类两者。

　　史官刚刚出现的时候以及发展过程中的很长时间，这两者是不大分别的，后来演化出专门负责记录的起居注史官和史馆史官，前者随侍皇帝左右，记录皇帝的言行与政务得失，后者专门编纂前代王朝的历史。

　　而王氏所说的就是前者。

　　李衍不喜欢那些老头子天天跟在自己左右，所以才想找个女官来记录自己的言行与政务。

　　史官虽然官职不大，但这个职务却是文人尤其是那些大儒特别喜欢的。

　　史官有“秉笔直书”好传统，尤其是司马迁这样一个特殊的史官诞生之后，这成为后世史官竞相继承的品操和史德。

　　史官们都知道“史之为务，申以劝诫，树之风声”，“夫所谓直笔者，不掩恶，不虚美，书之有益于褒贬，不书无损于劝诫”，因此，史官对帝王们的言行，随时都要记录下来，不管你“举”得对不对，都要“直书其事”，哪怕把屠刀架在他们的脖子上，他们也要说真话，不说假话，也就是“宁为兰摧玉折，不为萧敷艾荣”，绝对不能“兰艾相杂，朱紫不分”。

　　而著名的史官和他们的著作全都能名传千古，像司马迁编撰《史记》，班固编撰《汉书》，陈寿编撰《三国志》，范晔编撰《后汉书》，司马光及其门客编撰《资治通鉴》。

　　身为一个文人，一个有追求的文人，史官这一诱惑是李清照难以拒绝的。

　　然而——

　　还有一个更让李清照无法拒绝的诱惑，很快被王氏抛了出来！

　　王氏很快又道：“而且我还听说，官家想借尽天下之书，编辑一部旷世大典，凡书契以来经史子集百家之书，至于天文、地志、阴阳、医卜、僧道、技艺之言，备辑为一书，毋厌浩繁，成为百科全书，遗留后世子孙。”

　　李清照听罢，一拍椅子站了起来，道：“此事当真？”

　　王氏道：“我骗你作甚，再者，你也可以自己去问官家，没准官家还会让你来主持修纂这部旷世大典。”

　　听了王氏这随口之言，李清照不禁心生向往道：“若真是这样，我将何其幸也！”

　　……


第七百四十二章 旷世大典

　　……

　　傍晚。

　　风尘仆仆的李衍，带着一众女侍卫进了城——试验田里的红薯大丰收，因此，白天时候，李衍亲自去查看这至关重要的农作物，并跟收红薯的人员说一些注意事项。

　　想到，李清照这么大岁数才怀上，不容易，需要人安慰，李衍就让人摆驾别苑，想去陪陪李清照。

　　李衍对李清照这么上心，让陈丽卿、扈三娘、琼英等人不禁有些吃味。

　　一向不跟李衍客气的陈丽卿更是直言不讳道：“我怀孕的时候可没见你这么上心！”

　　李衍道：“她生孩子无异于九死一生，我不多关心关心她，她能闯过这个难关嘛。”

　　陈丽卿“哼”了一声，不再理李衍，扭过头与扈三娘和琼英聊起武功和孩子来。

　　这种事情太多了，甚至每天都在发生，所以，真要是吃李衍的醋，她们还不得被醋海淹死。

　　再者说，她们这些跟李衍年头多的女侍卫，该经历的事全都经历过了，孩子都各个生了好几个，因此，她们对男女之间的那点事，已经不那么热心了，而且，她们也不用像很多女人那样需要争宠才能出现在李衍身边，她们只要愿意，甚至可以天天在李衍左右，所以，现在甚至都已经演变成了，她们能躲就躲、能逃就逃，只有到了李衍真想她们的时候，她们才强打起精神来伺候伺候李衍。

　　闲言休赘。

　　等李衍到了别苑，早已得了通知的李清照和王氏，已经在门口等李衍了。

　　李清照和王氏很殷勤的将李衍迎了进去，然后很殷勤的伺候李衍洗漱、吃饭。

　　饭后，李清照和王氏还非要给李衍按摩捶腿。

　　李衍始终不动声色的享受着。

　　直到李清照和王氏快憋不住了，李衍才一边继续享受着李清照和王氏的按摩捶腿、一边说道：“说吧，你们有甚么事求朕？”

　　见李衍终于给口了，李清照和王氏，尤其是李清照，暗松了一口气！

　　李清照道：“官家怎么知道妾有事相求？”

　　李衍笑道：“敏敏也就算了，你李大家都这么放下身段伺候朕，若说你无事相求，谁信呐？”

　　李清照脸一红，觉得自己刚刚有些做过了。

　　不过——

　　为了修纂那部旷世大典，李清照并不后悔做这些。

　　那可是惠及万代的大善之事！

　　李清照又卖力气的给李衍捶了几下腿，然后道：“听说，官家准备修纂一部旷世大典？”

　　李衍顿时就明白李清照求甚么了，不过他还是不动声色地说道：“是有这么件事，不过朕还没想好让谁来修纂，你们也知道，非有大学问之人，难担此大任。”

　　李清照立即毛遂自荐道：“让妾去修纂吧，妾保证给官家修纂一部最全最好的旷世大典！”

　　李衍听言，沉默不语。

　　李清照见状，试探着问道：“官家可是担心妾的能力不行，还是怕妾抛头露面？”

　　李衍道：“都不是，以你的文学素养，定能做成此事，就是你的能力真有些不足，朕也可以安排一些当世文学大家辅佐你做成此事，只是你这身子……”

　　李清照道：“官家不必担心妾的身子，妾保证量力而行，且此事也急不得，妾会将它当成一件终身事业来做。”

　　听李清照这么说，李衍就放心了，道：“既然你愿意做此事，那就由你去做好了。”

　　见李衍答应了，李清照大喜，道：“谢谢官家恩典！”

　　李衍道：“你不用谢朕，倘若你真能修纂好这部旷世大典，是朕和天下人包括后世子孙该感谢你。”

　　李清照明白李衍的意思。

　　迟疑了一下，李清照咬咬牙，然后直言不讳地问道：“不知官家准备动用多少人来修纂好这部旷世大典？”

　　在说到“旷世大典”这四个字的时候，李清照故意加了重音，提醒李衍“这不是修纂一般的书籍，人少了指定不行。”

　　李衍听言，伸出手捏了捏李清照的脸蛋，同时道：“朕是那种小家子气的人吗？还跟朕使这种小伎俩。”

　　从来没有人捏过李清照的脸蛋，包括赵明诚——首先，赵明诚自诩君子，讲究发乎情止乎礼，不会做这样的事。其次，赵明诚在李清照前面，一向自惭形秽，哪敢做这样的事？

　　因此，这让李清照的心神不禁一荡，随即像是在李衍撒娇一般，道：“那官家到底准备给妾多少人嘛？”

　　李衍抓起李清照的手轻轻一拽，李清照就顺势坐到了李衍的怀中，然后李衍对怀中的李清照说道：“不限制你人数，不限制你资金，你缺多少人，就自己招多少人，你缺多少资金，朕就让户部给你拨多少资金，你看这样行不行？”

　　李清照喜道：“真的？”

　　李衍脸一板道：“君无戏言。”

　　得了李衍的确认，李清照“啪”的亲了李衍一口，道：“妾一定给官家、给世人、给后世子孙修纂一部囊括一切的旷世大典！”

　　李衍道：“好！你若是真能修纂出这样一部大典，朕死后就带一部进棺材！”

　　王氏在一旁赶紧道：“呸！呸！呸！官家可不能说这样的话，您春秋鼎盛，且能长命万岁，怎么会死呐！”

　　李衍“哈哈”一笑，道：“人孰能不死，朕又怎能例外，且死又有甚么可怕，关键是能不能活得精彩……好了，此事就这么定了，你若是真能修纂一部囊括一切的旷世大典，朕必让人刻在铁板上带进棺材中。”

　　这一席话，就让所有人看出了李衍的豁达，进而让同围的人无不钦佩李衍！

　　李衍有些惋惜的又道：“只可惜，朕得另找一个史官了！”

　　李清照听言，道：“官家若是能答应妾一件事，史官妾也可以兼了。”

　　李衍不置可否道：“你能忙得过来吗？”

　　李清照道：“妾从小就过目不忘，自认可以兼顾此二事，只是妾有一个顾虑。”

　　李衍问：“甚么顾虑？”

　　李清照也不隐瞒，直说道：“官家能做到，不阅读妾所记录之内容，让妾君举必书吗？”

　　一直以来，帝王和史官都是，一个要“掩恶扬善”，一个要“直书其事，不掩其瑕”；一个要“文过饰非”，一个要“君举必书”；一个要为“自己树碑立传”，一个要对后人“申以劝诫”。

　　两种目的，两个标准，南辕北辙，形成两种力量的尖锐矛盾和较量。

　　而较量的结果常常是，权力压倒亢直者，屠刀强过笔杆子。

　　因此，史官们屡遭厄难。

　　这也就罢了，关键是史官们不能以实记之。

　　这才是史官们最痛心的。

　　李清照不想她与李衍也这么较量，更不想违心虚构历史，所以才想要李衍一个保证。

　　李衍笑道：“你看朕是那种不敢正视自己是非功过之帝王吗？”

　　李清照神情一正，道：“唐太宗李世民，亦是千古一帝，不也逼看史官之记载，不也篡改历史嘛？”

　　李衍听罢，沉默了一会，然后指天明誓道：“朕发誓，绝不看史官所记载，若违此誓，就教我……”

　　王氏眼疾手快，一把捂住了李衍的嘴，然后对李清照说道：“官家既已发誓，自然不会反悔，姐姐放心当这史官便是。”

　　对于王氏的反应和作法，李衍暗自点了点头。

　　不是李衍发不起誓，而是李清照受不起李衍的誓言。

　　一旦刚刚李衍的誓言真的发了，明日谏官必定要弹劾李清照。

　　要知道，君事无小事，更何况是誓言大事？

　　生长在官宦之家的李清照怎么可能想不通这个道理？

　　所以，李清照赶紧请罪道：“妾错了，请官家责罚。”

　　李衍道：“不必如此，就算刚刚的誓朕发了，也不会连累你的，不过，既然没发成，那就多一事不如少一事吧，朕保证不会看你所记载，哪怕你告诉朕记了朕荒淫无道，朕也绝不会翻看你所记载，朕这一生的是非功过就由得后人去评说吧。”

　　李清照既是说实话也是在试探李衍的态度，道：“官家放心，妾为史官，官家指定跑不了‘荒淫无度’的评价。”

　　李衍听言，先是一怔，然后“哈哈”一笑，道：“荒淫无度就荒淫无度吧，朕不是圣人，怎能不留点话柄让后人去批判？”

　　言毕，李衍就搂着陈丽卿、扈三娘、琼英、耶律答里孛以及李衍亲自挑出来的二十几个女侍卫去卧室，他要将荒淫无度进行到底……

　　……


第七百四十三章 力挺到底

　　……

　　李衍让李清照担任史官和修纂一部旷世大典的事很快就传了出去，然后文人大哗，紧接着就有当世大儒抨击李衍这一不当的作法！

　　史官也就罢了。

　　那些文人原来担心李清照身为李衍的妃嫔，不能直书其事、不掩其瑕。

　　后来，传出来了，李清照逼李衍立誓不翻看李清照所记载，文人对李清照担任史官的态度才变为默认。

　　你道文人为何会如此？

　　实是，唐之后，应李世民逼看起居录，而导致后世帝王全都查看史书，而到了宋朝，史官写完还要给皇帝检阅方可编纂。

　　这种情况下所记载的历史，不失真才怪，数十代史官坚持了一两千年的优良传统已经荡然无存。

　　如今，好不容易出了李衍这位自信豁达的帝王和李清照这个坚持史官优良传统的史官，有望将中国人已经遗失了的优良传统找回来，试问，那些文人哪还能去阻止？

　　这里顺便说一句，李衍之所以敢让李清照如实记录自己的一生，那是因为，李衍对自己的这一生，嗯……准确一点来说是对自己的第二生，很满意，不怕别人说，甚至是想让人去评说，再者说，是非功过也不是你控制住史官的笔杆子就能控制住的，像李世民玄武门杀死了自己的长兄皇太子李建成和四弟齐王李元吉、逼迫自己的父亲唐高祖李渊立自己为新任皇太子并继承皇帝位、霸占自己的嫂子和弟媳，再像赵匡胤抢自己情同手足的兄长柴荣的天下，不全都如实的记在了史册上嘛，所以，莫不如大方一点，由得史官去记，由得后人去评说，这也能给自己一些警示，毕竟人都有懈怠的时候。

　　在李清照担任史官一事上，文人能让步，可在修纂旷世大典上，文人可就丝毫不能让了。

　　汇总天下之书修纂一部旷世大典，那可是所有文人都拒绝不了的巨大诱惑。

　　先不提这必将名留史册，只说在这个过程当中能看到无数珍贵的孤本和手稿，就是很多文人所趋之若鹜的。

　　可偏偏，李衍将这么一个天下文人都想担任的职务交给了一个女人，而且，还是一个妇德有亏的女人！

　　世人都同情弱者，因此，不管李衍怎么给李清照掩饰，都掩饰不了李清照不守妇道委身别的男人的事实。

　　在这个时代，对于女人而言，这可是一个致命伤——足以将女人打入十八层地狱的致命伤。

　　要不是，李清照委身的人是李衍，是功高盖世、霸道无比的帝王，可能世人已经开始声讨李清照了，甚至是逼死李清照。

　　如今，看在李衍的面子上，嗯……确准一点说应该是看在李衍手上屠刀的面子上，文人暂时放李清照一马。

　　可你李清照也不能太心里没数了吧，竟然还想染指史上第一旷世大典？

　　这让那些眼睛都快嫉妒红了的文人怎么能还能再忍？

　　所以，反对李清照主持修纂大典的声音很快就出现，并且越演越烈，大有李衍不换人他们就不善罢甘休之势。

　　再说回李衍。

　　起初，李衍之所以动了修纂一部囊括一切大典的念头，是因为刘锜和韩世忠打败南下的金人之后给李衍送回来了推积如山的书籍，李衍去看时发现，其中有些书籍他在前世闻所未闻，也就是说，这些书籍可能全都遗失在了历史的长河当中，当时李衍粗略的翻看了一些书籍，发现其中的一些内容是后世之人闻所未闻的，有些理论甚至领先西方上千年，尤其是其中的一些科学著作，甚至让李衍这个后世之人都不禁侧目，这让李衍在感叹中国人伟大的同时，也为它们遗失在历史的长河当中而感到遗憾，进而动了“不如将它们汇总，然后带进坟墓当中，留给后世子孙”的念头。

　　这个念头一生，李衍很快就想起《永乐大典》和《四库全书》这两部汇总了天下书籍的巨作，进而生出了遗憾和鄙夷。

　　前者。

　　据说——

　　当时，朱棣下令把民间所有藏书的孤本都搜集起来，五花八门，除了低俗的不要，其他种种有一本是一本，统统用来修所谓的新书。

　　而说是修，其实就是抄袭，对于收集过来的信息不作任何筛选，全部照抄上去，而且当时全部用的都是手工抄写的方式，而人工抄写的过程中指定难免错误。

　　关键是，为了保证《永乐大典》的唯一性，朱棣还下令毁掉了所有书籍的原版本，这其中很多孤本就那失传了，后人再也见不到了。

　　而且，《永乐大典》编撰出来了之后，朱棣还不让天下读书人看——《永乐大典》只编撰出来了一本，而这一本还被朱棣藏在了深宫之中，作为朱棣文治武功的一种象征。

　　很多人都说，《永乐大典》就是朱棣的一块遮羞布而已，民间的学子，甚至朝堂的朝臣，是根本见不到这本书的，很多文化自从这本书出现之后就彻底失传了。

　　另外，还有一种说法，后来朱棣去世，《永乐大典》就被当成了朱棣的陪葬品进入了陵寝之中，他的继任者根本没人愿意去把这本书留下来当做后人的学术参考之类的。

　　还有一种说法就是，朱棣之所以修纂《永乐大典》，是要事事向老爹朱元璋看齐（包括修书的内容和方式），加强自身合法性，归根结底还是心虚所致。

　　而不管是这两种情况中的哪一种，都可以说，朱棣修纂《永乐大典》的目的不纯——《永乐大典》的诞生，只不过是朱棣为了掩饰他篡位的事实，用一些其它功绩来掩饰朱棣自己的心虚而已。

　　所以，如果按照这些人的说法，《永乐大典》的价值，其实并不是很大，只不过是一个帝王粗制滥造的政治工具罢了。

　　姑且不论说这种话的人都是些甚么目的。

　　但这其中的确有几个毋庸置疑的事实。

　　第一、修纂《永乐大典》时并没有像修《四库全书》时那样一次次的批阅、改进，有粗制滥造的嫌疑。

　　第二、《永乐大典》并没有像《四库全书》一样手抄了七部（加上原稿，共八部），然后分地藏之。

　　第三、《永乐大典》修成了以后，不让人看，普通读书人，乃至朝中大臣，永远都只能闻有其书，却不能见其内容，这也让《永乐大典》失去了其最大的价值。

　　第四、朱棣千不该万不该不该下令毁掉了所有书籍的原版本，令很多文化成为绝响。

　　最为让人遗憾的是，到了后世，《永乐大典》遗失了绝大部份，只剩百分之四。

　　这是人类永远无法弥补的文明上的巨大损失。

　　那……是不是说，《四库全书》就要强过《永乐大典》？

　　屁！

　　乾隆修《四库全书》是比朱棣修《永乐大典》用心，而且还弄出来了八部之多，甚至大多传于后世。

　　可这些根本掩饰不了一些更恶劣的事实。

　　这个更恶劣的事实就是，在编修《四库全书》期间，清朝廷大兴文字狱。

　　如乾隆三十九年，乾隆借口屈大均的诗词文章中有悖逆语，遂禁止将他的著作编入《四库全书》，还刨毁了屈大均的坟墓。

　　而所谓的“悖逆语”大体上存在三种情况：

　　一是明末清初的学者在他们的诗文中表达一定的反对满族统治的情绪；

　　二是有思念明朝的文句；

　　三是在行文作诗时不避清朝的讳，如皇、玄、烨、胤等字不能随便用，不能避开时需采用缺笔或加笔的方法。

　　其实，更多的情况是当时最高统治者的捕风捉影和牵强附会。

　　如周亮工有“清风不识字，何必乱翻书”的诗句，本来只是一种偶感：在夏日读书时，从窗中吹来的风把正在读的书翻乱了。

　　可清朝最高统治者却以为在讥讽满族人不识字，进而处置了周亮工，何其冤也！

　　而每一次文字狱，都有大量珍贵的典籍遗失。

　　乾隆上谕：“第其中有明季诸人书集，词意抵触本朝者，自当在销毁之例。节经各督抚呈进，并敕馆臣详晰检阅，朕复于进到时亲加披览，觉有不可不为区别甄核者，如钱谦益在明已居大位，又复身事本朝；而金堡、屈大均则又循迹缁流，均以不能死节，靦颜苟活，乃托名胜国，妄肆狂狺。其人实不足齿，其书岂可复存！自应逐细查明，概行毁弃，以励臣节，而正人心。”

　　理由虽然说得冠冕堂皇，但是本质上就是，出于维护清朝的统治以及维护他乾隆爷至高无上的尊严，他乾隆爷要毁书。

　　而且，说毁就毁，并且不是按本毁，而是按种毁，完全不想他修《四库全书》的初衷。

　　据《咫进斋丛书》所载的书目：

　　被清朝廷毁的古籍约有二千余种。

　　甚至连明末清初的一些石刻，如触犯者，也要磨毁，被毁石碑和摩崖石刻，山东有七种，山西有十四种。

　　为了使这一文化专制政策落到实处，乾隆和其亲近的大臣甚至开列了《禁毁书目》——四库馆臣在完成了全书的编纂以后，还开列过《四库全书未收书目》。

　　跟乾隆一比，在编修《永乐大典》的过程没有出现过一起禁书、毁书的文字狱，对选录的图书没有做任何有意的篡改，连需要的参考书籍也基本上是由朝廷出资收购，而没有以权力威逼利诱藏书家们自愿捐献的朱棣，不知要强出多少倍。

　　而纵观《永乐大典》和《四库全书》，都有这样或那样的不足，其最终结果都是，为人类留下遗憾，让人类遗失文明。

　　李衍没有朱棣得位不正的顾虑，又是根正苗红的汉人，不用像乾隆一样既想当婊子又想立牌坊，更为关键的是，李衍是开国皇帝，甚至有可能是千古一帝，所以，李衍没有任何心理负担。

　　换而言之，李衍没有朱棣和乾隆那样的政治目的，他就是纯粹想保住人类的文明，保住人类的文化。

　　说实话，在此之前，李衍其实没太将这当成是一个大事——在后世，一个人只要有一部电脑甚至是只需一部手机就可以写书，修纂一部书而已，多大点事啊，哪怕修纂的是一部旷世大典。

　　而李清照，是千古第一才女，自幼颖悟绝人，文章雅劲奇古，诗豪宕丰赡，书法小楷精绝，就很适合整理修纂这部大典。

　　所以，李衍很随意的就将此事交给李清照去办了。

　　却不想，在李衍眼中没多大的事，却被文人当成了天大的事，还想逼李衍换人。

　　咋的？

　　你们想让朕换人，朕这个皇帝就必须换人呗？

　　这个天下让你们这些文人说得算呗？

　　你们是不是忘了北宋是怎么亡的？

　　还不就是皇帝没有主见造成的。

　　所以，别说李清照能胜任修纂大典之职，就是李清照不能胜任修纂大典之职，在这种情况下，李衍也绝不能换人，否则，他这个皇帝以后说话还不跟放屁一般？

　　换而言之，哪怕这件事真是李衍做错了，但为了维护李衍自己的威严，李衍也必须将这错误进行到底。

　　因此，就在文人等待李衍收回成命的时候，李衍突然下令：

　　将原蔡京府画出来，作为修纂旷世大典的处所。

　　由李清照任总监修。

　　由李衍钦点的十位高官和一百名当世大儒任监修、总裁——十位高官，也皆是当世名儒，包括陈公辅、李光、胡铨。一百名当世大儒，皆是当世首屈一指的大儒，各个闻名于世。

　　新科进士，与当世布衣名儒，出任纂修，人数不设上限，皆由总监修李清照定。

　　暂拨一千名太学生听用——表现凸出者，升赏官职。

　　责令各地官员平价购买市面上流通的书籍。

　　借天下之书——肯借者，实报其往返路费，并给于高额的补助，另将其大名记载于大典之上，随大典流传万世，立功大者（比如借的书多，比如借的书珍贵），酌情升赏，一经抄录完，立即将典籍原物奉还。

　　有书不肯者，也会将其名记载于大典之上，随大典遗臭万年，并且，其家族所有人员（九族），朝廷永不录用，“你手上有孤本不肯借给朝廷抄录？行，那你就留着，不过，我会让后人知道：那孤本在你手上，如果你弄丢了，那你就承担后人无尽的谩骂吧。而且，你和你的家人永远别想在我大中当官了。”

　　修纂大典一部，抄录九部。

　　书成之后，允许天下之人借阅和印售。

　　立即着手修纂旷世大典！

　　……

　　李衍的这个命令一出，文人又是大哗！

　　他们不闹还好，一闹，李衍反倒直接任命李清照为总监修了，并且立即着手修纂这部旷世大典了。

　　而且，很多闹事大儒的名字，竟然也在征召的名单之上。

　　更让这些大儒愤怒和惧怕的是，没过多久，锦衣卫就来“请”他们前去修纂大典了。

　　这件事无疑让李衍在文人中的名声下降了不少。

　　可李衍根本不在乎。

　　笑话！

　　李衍都不怕自己所做的一切被如实写进史书当中了，难道还怕当世的文人说几句吗？

　　而且，数千年的经验告诉李衍，跟文人办事，就不能商量，那话怎么说来着，秀才造反，三年不成，跟文人办事，就得一手胡萝卜、一手大棒，如果这样事还办不成，那就让胡萝卜再甜点、大棒再粗点，准能成。

　　换而言之，李衍其实还是原来的那个李衍——做事，目的性极强，为了成事，甚至可以不择手段的李衍。

　　当然，最关键的是，李衍有这么干的底气。

　　现如今，李衍已经尽收赵宋原来被金人所占的领土，而且，中军还收复了平州，正准备全面收复燕云，逼得南宋派遣使节前来乞降，逼得西夏派遣使节前来大中交好，甚至逼得金人都请求跟大中坐下来谈谈，大中如今所拥有的领土已经超过北宋，并且形势大好，有望赶超汉唐。

　　在这种形势之下，这些许小事怎么可能影响到李衍的统治？

　　而李衍正好还可以借此机会敲打敲打那些被赵宋惯得没边了的文人。

　　所以，于情于理，李衍都得力挺李清照到底。

　　……


第七百四十四章 西夏使团

　　……

　　在天下文人都反对的情况下，李衍还力挺李清照，让李清照极为感动，进而暗暗发誓一定要帮李衍修纂成这部旷世大典。

　　另外，在李衍的建议下，李清照还在汴梁城里建了史上第一座图书馆。

　　此图书馆的具体位置就在，景龙门内以东，封丘门内以西，东华门内以北，景龙江以南，也就是艮岳寿山边上。

　　说起艮岳寿山，不禁有些让人感到可惜。

　　甭管因为甚么建的艮岳，它毕竟已经建成了，成了一座如诗如画的园林，成了人类创造的一个奇迹，成了一处世界文化遗产。

　　赵佶当皇帝的能力不行，但他在艺术上的造诣却是不容怀疑的。

　　上一世，金兵南下时，部分正向东京发运的太湖石遗弃途中，成为后世江南园林中的珍贵景观——上海豫园“玉玲珑”，高四米，宽三米，细巧秀润，有七十二个天然孔穴，若以一炉香置于石底，便会孔孔出烟。苏州留园中有一冠云峰，高五点六米，以秀挺剔透见长。苏州环秀山庄、网师园、南京瞻园有名的太湖石。这些均为“花石纲”遗物。

　　上一世，金兵攻陷东京汴梁城之后，将艮岳的一批秀石不远千里运往燕京，后来堆放于北京的中山公园、北海等地，中南海瀛岛上也有用艮岳遗石堆砌的假山。

　　这些仅仅得了艮岳寿山点点滴滴的遗留，就成为人们叹为观止的存在。

　　因此，赵佶亲自设计监工的艮岳寿山如果能够得以保留，到了后世，它必定是一个名胜奇迹，能为汴梁城带来无法估量的旅游收入。

　　只可惜——

　　当初金人第一次南下攻打汴梁城时，赵桓命人取艮岳寿山的山禽水鸟十余万，尽投之汴河，听其所之，拆屋为薪，凿石为炮，伐竹为篦篱，又取大鹿数千头，悉杀之以啖卫士云。

　　在赵桓的那个命令之下，艮岳寿山遭到了极大的破坏，难以复原的破坏。

　　李衍入主汴梁城之后，对赵桓这一暴殄天物的行为嗤之以鼻，他让人将那些原来被人当成炮石的太湖石捡回来，将伐掉的竹子再种上，恢复了艮岳寿山的一些原貌。

　　不过——

　　李衍这么做，并不是想像赵佶一样，自己享受这艮岳寿山——这么做之前，李衍就昭告天下，艮岳寿山修复了之后，除去连在皇宫的一段以外，其它地区全都对外开放，成为世界上第一个主题公园，所得收入，一则用于艮岳寿山的维护，二则用于发展教育，兴建学堂。

　　而史上第一座图书馆也建在艮岳边上。

　　这让那些文人墨客可以一边读书、一边享受这大好景色。

　　当然，这里面还有一个小目的——这样一来，也能让艮岳更好的创收，要知道，这个时代的文人墨客，可都是有钱人，他们绝对愿意为了这诗情画意一掷千金。

　　大典修纂，必将是一个很长久之事。

　　《永乐大典》的修纂，前后一共历时了五年。

　　《四库全书》的修纂，前后一共历时了七年。

　　而李衍要修纂的这部大典，指定要强于《永乐大典》和《四库全书》，所以修纂的时间也一定要长于修纂《永乐大典》和《四库全书》，历时有可能要长过十年。

　　李衍要搞的不是面子工程和政绩工程，而是想干点实实在在的事。

　　因此，李衍不想白白浪费这十几年时间。

　　所以，李衍给李清照出了这图书馆的主意，让李清照将编纂好的大典分批放入图书馆以供天下人观看学习，另外，将他们所用文献，也就是他们抄录的天下之书，一并放进图书馆，以供天下人观看学习。

　　这样做其实还有另一个好处，那就是可以让天下人监督李清照他们修纂的大典，有错误也可以及时改正。

　　就在大中大搞文化运动的这个当口，西夏的使团来到了汴梁城。

　　西夏原来并不是一个独立国家，而是党项族拓跋部在很早以前建立起来的一个附属于汉人王朝的少数民族地方政权。

　　关于党项族拓跋部的族属问题，一直存有争议。

　　有人说党项族是羌族的一支，原居吐蕃高原，后来内迁到陕北，他们以姓氏为部落名称，以部落为划分单位，拓跋部是党项八部中最强盛的一个。

　　还有人说他们是鲜卑族后裔，因为鲜卑族里也有一个拓跋部，五胡十六国时的北魏就是鲜卑族拓跋部建立的，西夏开国君主李元昊也自称是北魏拓跋部后代。

　　甚至还有人大胆猜测，党项族拓跋部的上层贵族可能是鲜卑拓跋部后裔，而底层群众则有可能是羌族拓跋部后裔。

　　唐朝时，唐朝廷就已开始在党项族集聚区设立行政机构，任命有威望的部落酋长为州刺史，实行羁縻统治。

　　唐末黄巢起义时，党项族宥州（后世内蒙古鄂托克旗）刺史拓跋思恭出兵抗击起义军，一度收复长安，立下战功。

　　于是，唐僖宗封拓跋思恭为夏州（今陕西横山县）节度使，赐号定难军，后又封为夏国公，赐姓李。

　　从那以后，党项族拓跋部首领便世代姓李，形成一个以夏州为中心，拥有银、夏、绥、宥四州地区的陕北藩镇政权。

　　宋王朝建立后，夏州节度使李彝殷向宋王朝称臣，宋朝对其继续实行羁縻统治。

　　所谓羁縻统治就是笼络控制的意思，这是唐宋时期中央王朝对少数民族地区采取的一种统治政策——朝廷在少数民族地区设立特殊的行政单位，任用其酋长或首领担任地方官吏，允许世袭，保持其原有的社会组织形式和管理机构，除了在政治上隶属朝廷按时朝贡外，其他事务均自行管理，中央政府一般并不干涉。

　　这项政策，说起来并不太好听，但实际上对于巩固国家政权、稳定社会秩序、促进民族交流与发展，是具有很重要的意义的。

　　可以说，一直到李继迁聚集党项各部起兵反宋之前，宋朝靠着羁縻统治一直牢牢的控制着西夏，控制着河西走廊。

　　只可惜，党项出了个李继迁，他让宋朝西北边区政治格局和政治力量发生了根本性的变化，甚至改变了宋朝的经济形势。

　　自李继迁聚集党项各部起兵反宋，占据了宋朝的西北地区，切断了丝绸之路（这也导致了宋朝不得不大力发展海上丝绸之路），西夏与宋朝，一直是打了和，和了打，双方在衡山地区争了一百多年，始终无法争出个胜负。

　　直到宋哲宗亲政了之后，启用新党章惇为相，对西夏采取强硬的开拓态势，采用“浅攻挠耕”之积极战略战术。

　　元符元年，平夏城之战，击败三十万来犯之夏军，夏军总指挥小梁太后差点被擒，她弃仪仗更服饰才勉强得脱。

　　自那以后，宋军基本控制了横山、天都山一带。

　　元符二年十二月，西夏进誓表求和，辽国也派使者前来斡旋，宋朝迫于当时的形势同意约和。

　　赵佶继位后，启用变法派蔡京为相，派王厚、童贯率军西征青唐羌，收复失地，后来宋军兵锋直指青海湖。

　　这引起了西夏高层的惊慌。

　　西夏急忙发兵，攻击大宋重镇会州（后世甘肃靖远）。

　　刘法率军迎敌，击败夏军。

　　宋夏矛盾迅速激化，开始争夺横山地区。

　　当时，宋朝采取“构筑堡寨、步步为营”的战略战术。

　　面对宋军节节蚕食的攻势，西夏慌了，因为按照这个趋势发展下去，西夏必亡无疑，因此，西夏又急忙请辽国出面调解。

　　天祚帝于是遣使来向宋朝施加压力，替西夏请求归还失地，西夏也奉表谢罪，词极恭顺。

　　赵佶遂同意归还崇宁以来新占之地。

　　宋夏又议和罢兵。

　　可以说，辽国，准确的说是天祚帝，救了西夏一命，否则，西夏可能已经被北宋灭了。

　　这也是为甚么，金人攻打辽国和天作地的时候，西夏两度出兵帮辽军和天祚帝后来还收留天祚帝的原因之一。

　　十二年前，环州（后世甘肃环县）定远寨大首领李讹移背叛宋朝，写密信给西夏统军梁哆，邀其出兵入宋抢掠粮草，夏军偷偷入侵，围困定远寨达二十五天之久，气焰十分嚣张。

　　赵佶命童贯带兵出战。

　　童贯衔命来到西北前线，立即作出部署，对西夏展开反击。

　　不久，熙河经略使刘法率步骑十五万出湟州（后世青海乐都南），秦凤经略使刘仲武率步兵五万出会州，童贯率中军驻兰州，策应两路大军。

　　刘仲武至清水河筑城，留兵屯守，刘法在古骨龙（青海东都北）与夏军展开激战，斩敌首三千级，大获全胜。

　　西夏的嚣张气焰被打了下去。

　　在那之后，宋军开始蚕食西夏。

　　到了七年前，也就是宣和元年，童贯以种师道、刘仲武为将，分率鄜延、环庆两路兵马出肖关，进击横山。

　　西夏军大败，野战精锐被歼灭殆尽，横山更是被宋军全数夺取。

　　范仲淹、韩琦、李宪和章楶们埋下的种子，终于在徽宗朝时由童贯摘下了果实。

　　宋朝的横山攻略取得了完美成功。

　　这长达几十年的战略演变，每一次完善都是宋军在付出惨痛代价之后所进行的调整和修正，而最终也证明了不断完善之后的横山攻略，对于西夏而言就是一次又一次的毁灭性打击。

　　宣和之败后的西夏，其实已经处于亡国边缘——尽管那时西夏的核心地区灵夏等地未受损失，但是衡山的丢失已经使西夏完全失去了地利优势和战略主动权，进可攻退可守的宋军只需再加把劲，就可兵入兴庆府，灭了西夏。

　　为甚么说，西夏丢了衡山，就有很可能被宋朝灭了？横山地区对于西夏真这么重要？

　　答案是肯定的。

　　横山位于陕西北部，横亘千余里，地势险要，是西夏进攻宋朝的最前沿基地。

　　宋夏两国以横山为分界线——大体上，“横山以北，尽为西夏所有”，以南则属宋界。

　　自宋真宗将横山连同灵夏二州“并授德明”之后，党项人才真正拥有了立国的根基。

　　可以说，没有横山就没有西夏国。

　　而横山对于西夏的重要性，主要体现在几方面：

　　一、横山地区不但山势纵横，而且水力丰富，无定、大理、吐延、白马等河流纵横交错，使得横山成为除灵州、凉州、肃州之外，西夏最肥庶之地，以至于畜牧业和农业十分发达，是西夏进攻宋朝最主要的就粮区。

　　二、横山东部的茶山、蕸芦山是西夏盐铁的主要产地。

　　三、世居横山地区的横山羌，是西夏兵员的重要来源，其勇悍善战，冠绝西夏。

　　四、横山地势险峻，十分难攻，西夏于汉界缘边山险之地三百余处修筑堡寨之后，横山就成为宋军北进灵州的第一道、同时也是最难以逾越的障碍，而西夏仰仗横山之险，直接阻隔了宋朝自天水到大同一带的交通线路，同时，西夏军自横山聚集之后，漫长的宋夏边境线随时随处都能成为其突破的目标，庆历大增兵之前，宋朝在西北四路的焦头烂额除了因机动性差外，与西夏占据了横山这一有利的地势不无关系。

　　用最容易懂的说法就是，横山对于西夏而言，其重要性就如同燕云十六州对于辽国一般，进可攻、退可守，同时还是重要的农业、经济基地。

　　而失去横山的宋朝，在战略上也极度被动，鄜、延、环、庆、泾、原、秦、陇等州县时刻处于西夏军的威胁之下。

　　由于机动性差不利救援，宋朝只能分兵驻守。

　　如此，又给了西夏军逐个击破的机会，三川口、好水川、定川寨这三场宋军的败仗，无一不是被李元昊利用机动性优势以多围寡而导致的。

　　而在进攻上，宋军的被动更为明显——失去横山这个天然的前线补给基地之后，宋军进攻西夏时只能靠民夫负粮穿越七百里瀚海进行补给，一旦后勤接济不上，便只能不战自退。

　　可惜！

　　就在宋军，准确的说，就在宋西军，攻下衡山马上就可以灭掉西夏的时候，被骄奢淫逸的赵佶倒空了的宋朝，内部乱了，宋朝不得不将正准备收复西夏的宋西军调出来平叛。

　　紧接着，好大喜功的赵佶，又发动了燕云之战，宋西军复又北上。

　　这让濒临灭亡的西夏，大大喘了口气。

　　再接下来，金人南下，灭了北宋。

　　西夏趁此机会收复了绝大部分横山地区，原地满血复活。

　　紧接着，就在西夏准备趁宋金大战顾及不上它的时候，大举东进，打破困了西夏上百年的禁锢时，大中横空出世，然后以秋风扫落叶之势将不可一世的金军击败，尽复金人从宋朝抢走的地盘，让西夏人惊掉了一地的下巴！

　　李乾顺跟西夏的一众高层讨论过后，一直认为，大中比大金还凶，不可力敌，力敌必亡，所以，西夏东进之事暂时止步，接下来应该暂时委曲求全，将李衍这个雄主熬死，看看大中下任皇帝怎么样，再图扩张一事。

　　于是乎，李乾顺立即向大中发出通使的请求，并在大中同意了之后，赶紧派遣使团来到了东京汴梁城恭贺李衍建立大中帝国……


第七百四十五章 富华甲天下

　　……

　　这次西夏使中的使团，带队的是李至忠，他是西夏宗族，又是两朝大臣，当初，李乾顺之所以能娶到耶律南仙，就是他两去辽国求亲而促成的，如今，李乾顺又将他派到大中，其意可想而知，就是冲李衍的女儿来的。

　　除了想迎娶李衍的女儿和跟大中结盟以外，李至忠等人此来还有打探一下大中目前的真实情况的任务。

　　所以，一进入中界，李至忠等人就开始察看大中如今的国情。

　　结果，不看不知道，一看让李至忠等人大吃了一惊！

　　虽然在河东的时候还有一些地区处于混乱之中，可等到李至忠一行接近河南境内，就已经看不到战火的痕迹了——到处都是井然有序，到处都是男耕女织。

　　从路人的口中，李至忠等人学听说，前段时间在河东、河北、河南闹得沸沸扬扬的张所义军，随着张所被南宋罢免，已经土崩瓦解——其中大部分被大中招降或是歼灭，小部分逃去了长江以南，或是投宋，或是投李，或是投钟，总之，大中境内已经见不到他们的踪影了。

　　等李至忠一行来到了东京，发现这里已与他们之前所知的东京相比，没有太大的区别了，人口过百万，富华甲天下。

　　让李至忠等人差异的是，他们在东京竟然看到了不少西域商人（大食商人，也就是阿拉伯商人）。

　　这让李至忠等人大为惊奇。

　　要知道，自从西夏占据了河西走廊切断了丝绸之路后，西域商人已经到不了中原了——西域商人若想要中原的商品，必须从他们西夏的手中购买，这也为西夏带来了很大一笔财政收入。

　　不成想，西域商人竟然可以绕过西夏来到中原！

　　这让李至忠等人在忧虑西夏有可能要少一笔巨大的财政收入的同时，又不禁有些好奇这些西域商人是怎么来到东京的？

　　李至忠稳住带他们来到东京的大中官吏，同时派人偷偷接触那些西域商人，跟他们打听他们是怎么来到东京的。

　　很快，李至忠等人就得到了一个让他们忧心忡忡的答案——西域商人是从海上来到东京的。

　　而且，这些西域商人来到东京的代价很低——他们只要付出一笔并不算太多的钱买一张船票，他们就能坐上大中的宝船从朱罗郡无惊无险的到达大中的各个港口，然后他们可以凭借大中朝廷给他们颁发的临时护照去大中的任何地方，沿路还有驿馆、驿站、驿亭供他们吃住，最关键的是，他们还可以用黄金在遍布大中所有地区的钱庄兑换轻便且在大中通行的纸币，当然，他们还可以用纸币兑换黄金，这大大方便了他们贸易，另外，由于可以用大船走海路贸易，商人们可携带的货物也大大的增加，总之一句话，大中的海上贸易比西夏的陆地贸易的优势大太多了。

　　仅此一样，西夏有可能就会没了大半的财政收入，这可怎么办？

　　仔细观察过后，李至忠等人还发现，东京不仅有西域商人，还有印度商人，以及数量很少的金发碧眼商人——仔细打听过后，李至忠等人才知道，这些金发碧眼的商人来自更遥远的神圣罗马帝国，那里还在西域的西边。

　　另外，不论是西域商人，还是印度商人，亦或是神圣罗马帝国的商人，在说起李衍和大中之时，无不露出钦佩之色，都尊称李衍为东皇大帝，都尊称大中为大中帝国。

　　直到这时，李至忠等人才真正知道大中的厉害。

　　这种厉害已经不仅仅是体现在军事力量上的强大，更体现在文治上，综合国力上。

　　西夏使团带着沉重的心情随着大中的官吏来到了汴梁城外。

　　在离都亭西驿还有大概一里远的地方，大中派来与西夏使团接触的外交官员终于出现——之前的官吏，只是负责将西夏使团带到东京汴梁来，并不能算是真正的外交官员。

　　双方一见面，为首的两个年轻官员就冲李至忠等人抱拳行礼，道：“欢迎夏使来访，我是鸿胪寺少卿折彦文。”、“欢迎夏使来访，我是鸿胪寺主簿折知常。”

　　一听折彦文和折知常所报之名，对府州折家极为熟悉的李至忠等人，脸色就是一变——他们猜到了折彦文和折知常是府州折家的人，而他们的反应，完全是下意识的反应！

　　若问西夏人最恨的是谁，府州折家绝对是首当其冲！

　　这数百年来，府州折家已杀死了数以十万计的西夏人，早已与西夏人结成了死仇，双方可以说是不死不休。

　　而大中竟然安排府州折家的人来接待他们西夏使团，这是何意？难道是不准备跟他们西夏和平共处了吗？

　　不过——

　　李至忠到底是西夏两朝元老、数度出使其国经验丰富的外交家，他很快收敛心神，道：“老朽李至忠，乃此次使中大使。”

　　折彦文道：“在西北的时候，就常听李大人的事迹，若无李大人，可能已无西夏，李大人于西夏可谓有再造之恩。”

　　折彦文所指的是李至忠帮李乾顺娶到了耶律南仙，进而才保住了西夏。

　　虽然折彦文这话看似是在夸赞李至忠，可实际上却是在说，如果不是靠着辽国，西夏早就亡了。

　　李至忠听言，脸瞬间就沉了下去，道：“大夏之所以能一直存留至今，而没像宋辽一样被灭，那是因为大夏五百万人上下一心，同进同退，而非李至忠一人之功！”

　　折知常面无表情地说道：“至多三百万，去掉汉人，只有不到八十万，再去掉老弱，不足五十万，而仅仅这五十万中，也并非上下一心同进同退，据我所知，目前西夏共分为三派，他们分别是……”

　　李至忠打断折知常道：“这就是大中的待客之道吗？如果是，那依老朽看，我们已经没有去朝见大中皇帝陛下的必要了！”

　　折彦文和折知常听言，沉默了好一会。

　　最后，折彦文好像有些不甘的一伸手做了一请的手势，同时说道：“我们只是负责接待诸位使臣的，真正与诸位使臣洽谈的是我们寺卿马大人，他现在正在驿馆等候诸位。”

　　李至忠听言，一甩袖子，道：“走，咱们去见见那位马大人，若是他也这么没礼貌，咱们立即回去，永不与大中结盟！”

　　李至忠的话，说得很是硬气，可细细一品味，就能看出西夏对这次结盟的态度，那就是很希望这次结盟成功！

　　折彦文和折知常不着痕迹的互换了一下眼神，然后面带笑意的跟上了夏使的脚步……

　　……


第七百四十六章 以后咱们就是邻居了

　　……

　　因为全程参与了宋金的海上之盟以及之后交割燕京等外交事宜，在与梁山、金、辽的交涉过程中又都能做到不卑不亢，最终在宋军表现极其拙劣的情况下宋国还能得到燕云，马扩应该说是出力很多。

　　也正是因为如此，燕云十六州交割完毕之后，马扩被从承节郎提拔为遥郡防御使，成为北宋的中级武官。

　　但此后，马扩可以说是历经坎坷。

　　他先是被同僚诬陷为勾结金人，坐了自己人的大牢。

　　后来，他趁着金军南下的混乱才逃了出来，然后在西山和尚洞建立基地组织抗金。

　　但不久之后，他组织的那伙义军，就遭到了金人的攻击，他战败被俘，又被金人软禁。

　　再后来，中军北上收复太原，刘锜才将他救了出来。

　　之后，他被刘锜派人送到了东京汴梁。

　　那时，大中问鼎中原之势已经显现了出来，而南宋最多也就是偏安一偶的命运。

　　在这种情况下，李衍亲自与马扩谈了一次，然后许以四品鸿胪寺卿的高官。

　　又有早已投了大中的马政等人从旁相劝。

　　经历颇多相比几年前成熟了许多的马扩，很快便走马上任了。

　　而马扩接到的第一个任务就是与西夏建交。

　　这是鸿胪寺成立了之后的第一个任务。

　　因此，马扩对这个任务非常用心，想要借这个任务为鸿胪寺打开局面。

　　多方面考虑之后，马扩跟朝廷请求，派两个府州折家的人来给他当副手。

　　不久之后，折彦文和折知常就来到了东京汴梁。

　　马扩之所以要府州折家的人前来，一是，折家人最了解西夏，二是，他可以用折家人来试探一下西夏对此次建交的态度。

　　这就是为甚么会出现之前的一幕的原因。

　　李衍给马扩的任务是跟西夏建交暂时稳住西夏，不是让马扩耍大中的威风。

　　所以，试探一下夏使的态度可以，但这事可一却不可二。

　　因此，马扩亲自到都亭西驿外接李至忠等人，然后亲自安排李至忠等人食宿。

　　整个过程，虽然说不上奢华，但却可以称得上是中规中矩，关键是，马扩的态度，虽然谈不上热情，但却足够礼貌。

　　这让担心了一路的李至忠等人，暗松了一口气，心道：“大中还是有谈的意向的。”

　　双方短暂的交锋过后，终于坐下来进行第一次试探性的谈判。

　　李至忠率先抛出话题道：“我来之前，贵国的军队常常侵扰我夏境，有几次还造成了我方的人员伤亡，你我双方本无太大的仇怨，应该避免此类事件的发生，免得徒生仇怨，影响你我两国和平共处。”

　　马扩道：“竟有此事？可不应该呀，没听说我军的哪支部队出境作战了……请问大使，不知我军在哪里伤到了贵方的人员？”

　　李至忠道：“在环州和定边军。”

　　马扩听罢，笑了，道：“陕北何时成了你们夏境了？”——从名义上来说，陕北目前应该还是宋土，从实际上来说，陕北目前被中、宋、金三国瓜分，跟西夏没有半毛钱关系？

　　李至忠听言，不慌不忙的拿出一份文书副本递给马扩，道：“此乃大金给我国的国书，马大人一看便知。”

　　马扩没有接李至忠递过来的国书，而是道：“我大中与金国目前是敌对状态，所以，金国所许诺的一切，我大中均不承认。”

　　李至忠的眼皮微微一挑，心道：“都说这马扩在外交上厉害，如今看来，果然名不虚传！”

　　你道，李至忠不知道，金国答应的事，在中国不管用吗？

　　李至忠对此太清楚了。

　　清楚，李至忠还拿出金国签署的国书给马扩看，其实就是想告诉马扩：“大金为了笼络我们大夏，给出了这么优厚的条件，如今我们弃大金而投奔你们大中，你们是不是也给我们这样的条件？”

　　而马扩正是因为看出了李至忠的打算，才没有接李至忠递来的国书，并明确告诉李至忠：金国是金国，我大中是我大中，跟我大中谈，拿金国给的条件没用。

　　虽然对马扩的意思，李至忠心里跟明镜似的，可李至忠还是装作不知地说道：“马大人既然不愿看，那我就说给马大人听好了，这里面有大金将陕西北部约数千里之地划给我大夏的凭据，所以陕北可以是我大夏的领土。”

　　李乾顺乘金兵进攻宋朝的机会，派兵将原来宋朝在西夏边境修筑的城堡陆续攻占，然后他又根据金朝对西夏的许诺，进占天德、云内、武州及河东八馆地带，以及宋边境震武城，之后再攻占宋朝西安州、麟州建宁砦、怀德军，乘胜攻克天都寨，围兰州。

　　不久之后，金将完颜宗弼又派兵抢回了天德、云内等州。

　　李乾顺向金国提出质问。

　　当时，金军在战场上的形势已经急转直下。

　　金人考虑到，此时不能交恶夏人，免得将夏人逼到大中一边去，另外最好把西夏也带进这个漩涡之中，将水搅得更浑，以便他们大金浑水摸鱼，于是把陕西北部约数千里之地划给西夏，以此作为天德、云内等地的抵偿。

　　马扩虽然没有看李至忠递过来的国书，但他对此事其实早已了如指掌，因为折家早已将这其中的来龙去脉打探得清清楚楚，并上报给了朝廷。

　　马扩道：“这陕西本是宋土，甚么时候由得金国借花献佛了，经过我大中的同意了嘛，笑话！”

　　李至忠道：“是原为宋土，可大宋已亡，陕北大部分地区被金人所占，而金人又愿意将陕北给我大夏，若是贵国也愿意将陕北让给我大夏，那陕北不就是我大夏的了吗？”

　　马扩毫不犹豫也毫不含糊地说道：“我大中不愿意，也不可能让你西夏占了陕北。”

　　李至忠不动声色地问道：“为何？”

　　马扩道：“因为宋国已经将陕中和陕北送给我大中作为我大中皇帝建立大中的贺礼了，所以，陕中和陕北已是我大中不可分割的领土。”

　　李至忠听罢，瞳孔猛得一缩，问道：“贵国跟南宋议和了？”

　　马扩身体一正，道：“正式通知贵国一声，从今以后咱们两国就是邻居了，所以咱们得好好谈一谈国界的划分……”

　　……


第七百四十七章 英雄落幕（上）

　　……

　　中山府城门前，此刻站满了人。

　　为首之人，一个是岳飞留下来锁住中山府的庞荣，另一人是中山府步将沙振。

　　而中山府的城墙上，现在挂满了中军的战旗。

　　没错。

　　中山府已经破了，河北最后一块抵抗之地，如今也属于大中了。

　　不过——

　　这中山府并不是中军打下来的，而是沙振献出来的。

　　这话还得说回到，当初岳飞北上打到中山府。

　　当时，陈遘据城而守，坚不投降，岳飞无奈，留下庞荣和一万大军锁住了中山府城，然后亲率大军继续北上。

　　岳飞走后，庞荣一边清扫河北的反抗势力、一边锁住中山府。

　　随着时间的推移，庞荣尽复河北之地，包括以前跟中山府一样坚守的河间府，而岳飞也相继收复了雄州、霸州、易州、涿州、平滦营三州和蓟州，兵锋直指燕京，更重要的是，中军已经打通了海上运输渠道，不用再费劲巴力的从陆地上运送粮草辎重了。

　　如此一来，在朝廷的命令下，庞荣将锁住中山府城的军队后撤了十里。

　　而中山府中，岳飞留给城中军民的粮食，早就被满城军民吃光了。

　　饿得发慌的人，甚么事都敢干。

　　慢慢的，就有中山府中的军民从城中溜出来找吃的。

　　结果——

　　这些人发现，外面已经从战火中走了出来，到处都有赈济点，到处都有稠糊糊的米粥喝，还有免费为人看病的医棚，而他们就算是被中军将士碰到，甚至是认出来，也没有人捉他们，还很好心告诉他们，哪有赈济点，哪能看病，而且还告诉他们：你们吃饱喝足了，还可以回到府城，没有人会抓你们。

　　很快，整个中山府的人全都知道了这些事。

　　于是乎，中山府中的人，三一群、五一伙的外出喝粥，有些人甚至溜出去耕种自家的庄家。

　　对此，陈遘等人拦都拦不住，也没法拦，他们总不能对那些早已饥肠辘辘的人说：“你们别出去喝敌人的粥了，大家一块饿死吧。”

　　最后演变成了，中山府虽然还在坚守，可中山府中的百姓却已经从战火中走了出来，甚至开始了新的生活。

　　这事，让陈遘等人不禁有些腻味。

　　后来，有人化妆成百姓出去一打听，才知道，北宋已经亡了，李衍成为中原新主，建立了大中，现如今整个中原就只剩中山府还不是大中的了，其余地方已尽归大中所有，而且，中军即将收复燕云，完成汉人数百年没有完成之壮举，而赵构虽然建立了南宋，却带人逃去了长江以南，目前正在向大中求和，之前跟中山府联系得很紧密的、号称有二十万人马的张所义军如今已经土崩瓦解，中山府已经完全孤立无援没有任何坚守下去的意义了。

　　知道这些之后，中山府总管向陈遘提议：“要不然，咱们也降了吧？”

　　中山府总管的提议，一下子就得到了很多人的拥护。

　　细想想也是，这种情况下，再坚守太原府，还有甚么意义，再者说，李衍也是汉人，所建的大中也是汉人王朝，而且，大宋又不是大中灭的，而是金人灭的，他们与大中，往日无怨，近日无仇，干嘛要抵抗到底？

　　可陈遘不听，仍要坚守中山府，还将提议投降的总管砍了脑袋。

　　然而——

　　让陈遘万万没想到的是，当晚沙振就带人将他一家老小十七口人全部都捉了起来（要不是有人拦着，沙振就将他一家老小十七口人全都杀了），然后开城献了中山府。

　　庞荣带兵进入中山府之后，立即奏禀朝廷。

　　很快，朝廷就安排干练的官员，也就是郭永，来接管中山府。

　　此刻，庞荣、沙振等人就在等待郭永到来。

　　不多时，前面尘土飞扬，一看便知有骑兵到来。

　　庞荣见状，道：“郭大人来了。”

　　沙振道：“郭大人不是文官嘛，怎么会骑马前来？”

　　庞荣道：“想必是郭大人担心中山府，才以最快的方式赶来。”

　　沙振讨好庞荣道：“这里不是还有庞将军您嘛。”

　　庞荣笑道：“在咱们大中，文人不管军，武人不管民，泾河分明，再者说，老庞我一个粗汉，又怎么能治理好这至关重要的中山府？”

　　就在庞荣和沙振说话之时，百余骑士就到了近前。

　　庞荣和沙振停止说话，然后领人迎了上去。

　　一见面，庞荣就率先道：“郭大人！”

　　郭永此来，可不仅仅是担任中山府知府，还担任河北都总管，负责整个河北的民政，可是说他是河北第一高官。

　　不过——

　　郭永和庞荣互不统属，因此郭永也不敢托大，所以下马还礼道：“庞将军辛苦了。”

　　庞荣笑道：“我有甚么好辛苦的，这中山府又不是我打下来的，而是沙贤弟献出来的。”

　　郭永听言，看向庞荣身边的沙振，然后不冷不热地说道：“陛下对沙将军献出中山府之举高度赞扬，逢人便说，若人人都像沙将军你这么深明大义，天下必定早定，对了，我临来之前，陛下还让我将赏赐给沙将军你们带来，我因为着急来上任，所以将那些赏赐留在了后面，大概三两日，便能到来。”

　　虽然郭永已经尽量克制了，可沙振还是听出了郭永对他的冷淡，甚至是鄙夷。

　　这让沙振不禁有些尴尬！

　　庞荣见状，替沙振问道：“不知官家给我沙兄弟些甚么升赏？”，同时给郭永递去了一个眼神。

　　要是打哪哪死守，那中军就算再能打，也不可能得了这个天下，就算最后勉强得了这个天下，那也一定会是元气大伤。

　　这个道理，李衍明白，庞荣明白，郭永也明白。

　　所以，得了庞荣的提醒之后，郭永压下对沙振的厌恶，道：“陛下赏赐给沙将军你东京城中的华宅一座，真珠三棵，宝玉十块，珊瑚一座，玛瑙、水晶、花犀、若干，金带一条，宝马一匹，宝刀一柄，美婢五名，衍币五万枚，升沙将军你为遥郡防御副使，另外，所有参与献城之人均有升赏。”

　　听了朝廷给他的升赏，沙振心花怒放，心道：“到底是陛下，出手就是大方，也不枉我背负这投降的骂名！”

　　而其他人，无不羡慕沙振所得之升赏，同时也期待着自己得到的升赏！

　　……


第七百四十八章 英雄落幕（下）

　　……

　　与对沙振不屑不同，对陈遘，郭永是打从心底尊敬，甚至是打不还手、骂不还口。

　　也不怪郭永如此，实是陈遘真乃当世英雄，且能力极为出众。

　　陈遘二十一岁便中进士。

　　初知莘县，他殚心竭力，政绩显著；

　　继为雍丘县令（后世河南杞县），政绩亦著；

　　政和三年，他升为广西转运判官，当时，广西少数民族首领不愿向朝廷进贡，蔡京主张征伐，他基于维护北宋统治，上奏言说：应以安抚为主，切不可轻言战事。

　　因致蔡京忌恨，他被贬归故里。

　　政和五年，陈遘被重新启用，任商州、兴元知府，又擢升给事中，任淮北淮南转运使；

　　宣和二年，他升为龙图阁直学士，负责管理杭州，他为严格财经制度，限制贪污，创“经制钱”，其后总制使翁彦国仿照这种方法，创“总制钱”。

　　杭州经战争洗劫，河渠受到严重破坏，前任知州虽多次请示朝廷，开凿漕运，但终因缺乏劳力和资金而未实施，陈遘上任后，下令召集真、杨、润、楚诸郡戍卒二万多人，仅一冬季之力，就清理完旧有渠道，新开凿漕运三百余里，使杭州人饮水和航运困难得以解决。

　　靖康元年，陈遘任中山知府、兵马元帅，驻守中山，金兵南下破东京，围困中山。

　　朝廷命陈适（陈遘弟）宣旨，要陈遘放弃中山。

　　但陈遘决心与中山共存亡，坚壁清野，困守待援，一直坚守到了大中建立，大中赶走金人，收复整个中原。

　　陈遘所做的一切，都符合郭永对忠臣、能臣的理解，因此，郭永是打底里佩服陈遘。

　　而更难能可贵的是，陈遘今年才三十七岁，还很年富力强。

　　所以，郭永不希望陈遘的仕途就这么完了，他希望陈遘能为大中所用。

　　因此，郭永一到中山府，就将陈遘一家放了，并将陈遘请为座上宾。

　　但陈遘对郭永所做的一切都不领情，还大骂郭永不忠于大宋，投贼，为虎作伥！

　　郭永没有跟陈遘争辩，任由陈遘谩骂。

　　不仅如此，郭永走到哪，都带着陈遘，还甚么事都不瞒着陈遘，包括目前大中在军事上取得的进展，甚至还会跟陈遘讨论如何治理河北，哪怕郭永说上百句陈遘都不回一句，郭永也是不厌其烦的同陈遘交流。

　　也正是因为如此，慢慢的，陈遘就发现，郭永的干练和爱民如子，而且，他还发现，郭永身上有跟他一模一样的清官、贤臣品质。

　　并且，不仅郭永是这个样子，大中的官吏大多都是这个样子。

　　而且，大中朝廷的组织结构更为先进、合理、效率。

　　在郭永和大中官吏的治理之下，这七八年来一直生活在水深火热当中的河北民众，终于可以大大喘上一口气，像人一样活着了。

　　这让陈遘开始意识到，大中上下并不是一群草寇，而是一个合格甚至是更专业的政府，他们能很好的治理这片土地。

　　久而久之，陈遘嘴上虽然不说甚么，心理却是慢慢的认可了郭永，也有些认可了大中这个朝廷。

　　一日。

　　陈遘像往常一样来到郭永的家里。

　　离得老远，陈遘就发现，郭永家里竟然挂着白幡。

　　陈遘大惊，以为郭永出事了！

　　陈遘三步并做两步冲进了郭永家中。

　　结果，陈遘愕然发现，郭永安然无恙的在院中祭奠着甚么人。

　　陈遘大松了口气，然后来到郭永身后，再然后抬头冲那灵位看去，就见上书四个大字——赵立之位。

　　陈遘大惊，脱口而出道：“赵立死了？”

　　郭永头也没回，道：“死了已有七日了。”

　　陈遘声音变冷，道：“是你大中杀了他？”

　　郭永不置可否道：“他阻我大中南下一统天下，杀我大中数万将士，我大中不该杀他吗？”

　　陈遘听言，沉默了。

　　这种事，是算不清楚的。

　　赵立是当世英雄，这是不容置疑的。

　　可赵立跟大中的血仇，也是实实在在的。

　　所以，大中找赵立报仇，也是理所应当的。

　　与此同时，陈遘还有些庆幸，“幸亏我与大中没有甚么血仇！”

　　又为赵立烧了一会纸钱，郭永悠悠地又道：“只可惜，赵公并不是我大中所杀，至少不是我大中的人亲手杀死的。”

　　陈遘道：“你这话是何意？是谁杀了赵立？”

　　郭永悠悠地说道：“宋康王，汪伯彦，黄潜善，秦桧，动手的是张俊……他是被自己人杀死的。”

　　陈遘不信道：“这怎么可能？”

　　郭永沉默了一会，道：“中宋已经议和了。”

　　陈遘很快就反应过来，道：“大中的条件之一就是赵立？”

　　郭永没有否认，道：“还有楚州……南宋最近的压力很快，所以宋康王等人很快就派赵俊将赵立处死，罪名是……投敌叛国。”

　　“投敌叛国？”

　　陈遘咬着牙重复了这四个字，然后极为心寒地说道：“谁都能投敌叛国，唯独赵立不能，他若肯投敌叛国，大宋早就亡了！”

　　郭永长叹了一声，然后说道：“我听说，是因为赵公人品高绝，他们实在找不到赵公其它的把柄，最后只能通过赵公保留我大中杨沂中将军写给他的几封劝降信而判定赵公要投降我大中。”

　　陈遘听罢，惨然一笑，道：“荒谬！世间怎能有如此无耻之人！”

　　郭永沉默了一会，道：“陈公你不是经常问我，为甚么舍大宋而投大中吗？”

　　陈遘看着郭永道：“你今日要告诉我答案？”

　　郭永道：“其实，没甚么复杂的，就是，我主贤明，宋主致昏，大中取大宋而代之，是必然之事……我郭永敢拿自己的人头担保，此事若是由我主来抉择，赵公这样忠肝义胆的大英雄，绝不会落得如此凄凉的下场！”

　　陈遘无法反驳郭永此言。

　　如果赵立死在战场上，陈遘绝不会如此无力和痛心，可这样一个顶天立地的大英雄最后却死在了自己人的手中！

　　这让陈遘如何释怀？

　　沉默了许久之后，郭永突然开口道：“陈公，来我大中吧，我来上任之前，官家特意跟我谈起过你，官家对你很推崇，看得出来，官家很欣赏你的人品和才能，你若过来，必然有机会为天下苍生做些实实在在的事，这样也无愧你毕生所学。”

　　“这……”

　　陈遘有些迟疑不定！

　　……


第七百四十九章 大统和议

　　……

　　中宋议和了。

　　大中边打、边和的谈判方式，南宋真受不了，也真支撑不下去了，尤其是在南宋内部不断爆发内乱的情况之下。

　　现如今，钟相义军跟滚雪球一般越滚越大，大有当年方腊义军之势。

　　这也说明了南宋在南面如何不得人心。

　　而李成一伙，现在又跟大中眉来眼去，很有投中的意思。

　　南宋的当权者，也就是赵构、汪彦伯、黄潜善、秦桧、朱胜非等人，很怕李成和钟相最终全都投了大中，然后里应外合一举灭了南宋。

　　万般无奈之下，一直不肯松口的赵构不得不松口，所了不认李衍当爹以外，几乎全盘接受了大中的条件。

　　最后双方达成的议和协议（也就是《大统和议》）如下：

　　宋国为大中的藩属国，年年向大中进贡、岁岁到大中来朝（宋每年向大中纳贡银、绢各三十万两、匹），李衍册封赵构为宋主，两国以伯侄相称，赵构管李衍叫伯父。

　　两国南面以长江为国界——长江以北尽归大中所有，长江以南、海南岛以北、东至大海、西以仓山-大巴山为界为宋土，另外江东（长江最下游江南一带，包括后世的上海）归大中所有。

　　除了这两条最主要的以外，双方还有一些零零星星的条约。

　　例如：

　　南宋解决赵立和楚州。

　　大中不得招降李成和钟相。

　　南宋在一个月内全部撤过长江。

　　等等……

　　在议和一事上，南宋是很有诚意也很积极的。

　　首先，南宋很快就处死了赵立，并让张俊收编了赵立的部署，将之带到了长江以南。

　　与此同时，赵构将国都从金陵搬到了杭州临安。

　　紧接着，老将宗泽被赵构勒令放弃长江以北的所有阵地，撤去长江以南。

　　正巧，宗泽刚刚吃了杨沂中一场大败仗。

　　又有杜充等人在一旁劝说和威胁。

　　最终，宗泽不得不含恨带着其部过了长江。

　　不过——

　　中宋虽然议和了，南宋也全面撤过长江了。

　　但事情并没有那么简单。

　　这并不简单，主要体现在陕西方面——陕西的宋西军拒绝南宋小朝廷的命令南撤。

　　这也难怪。

　　宋西军世代生长在陕西，那里就是他们的家、就是他们的根，让他们弃家、弃根跑去蜀地，他们怎么可能愿意？

　　这也是北宋灭亡了以后，宋西军还坚守陕西的根本原因。

　　宋西军不愿意撤离陕西，南宋小朝廷也没有办法。

　　如此一来，大中若想要陕西，就必须派兵去接收陕西。

　　说实话，大中上下很不愿意这么干。

　　首先，大中现在实在是抽不出兵力这么干。

　　其次，大中的将士也不愿意干汉人打汉人的事。

　　可目前这种情况下，不打又实在是不行。

　　李衍在听完文武大臣的主张之后，考虑了整整一天时间，才下定决心——打！

　　不打不行。

　　若是不趁着陕西目前混乱无首之际收复陕西，那么等陕西完成统一上下一心之后，那么陕西就将难以攻克，必将成为困扰大中的一个顽疾。

　　所以，必须要打，哪怕现在的形势于大中而言很艰难。

　　李衍做事，向来是雷厉风行的。

　　因此，说打就打——很快，李衍就颁下命令，令张宪兵出潼关，令王彦带领六万大军从东京出发走河东过府州全面收复陕西（其实是陕北和陕中。陕南，也就是汉中、安康、商洛以南，按照条约是归南宋所有的）。

　　陕西那里，目前形势非常复杂，可以说是四国争霸。

　　因此，单单靠打，是不行的，还得辅以政治和外交手段。

　　李衍考虑到，陕西那里，在未来很长一段时间，都将是大中在西边的国界，不仅要与西夏相临，还与南宋接壤，并且还有可能要跟回鹘、吐蕃（拉萨王系）等西边势力打交道，没有一个放心且能力出众的得力之大才在陕西坐镇，绝对不行。

　　于是乎，李衍将仇悆从中南调了回来，让他出任陕西都总管，全权负责陕西的政事和民事。

　　除此之外，大中与西夏的谈判也在紧张进行当中。

　　西夏使团来大中之前，根本没有料到大中的实力这么强，也没有料到南宋会将陕西给大中令大中与西夏接壤，还没料到大金也要与大中和谈，更没料到李衍坚持不合亲不纳贡不想将自己的女儿嫁到西夏，哪怕不是亲生女儿，哪怕到西夏就当皇后，总之，有太多太多太多西夏使团没有料到的事情发生了。

　　在此之前，西夏的打算其实是，利用中军跟金军和宋军南北交战急需稳住他们西夏之机，让大中同意他们西夏占据陕北，而他们西夏所付出的仅仅是，向大中称臣，将西夏皇后之位给李衍的女儿。

　　可现如今一看，这明显是行不通的。

　　不得已之下，李至忠只能派人回西夏请示李乾顺：怎么谈？

　　就在这期间，中宋开始履行《大统和议》。

　　等到李至忠派回去请示的人回来，大中这边派去收复陕西的军队已经出征了。

　　另外，在这期间，河东的形势也发生了一些变化——云地汉儿叛变杀死了朔州守将，刘锜抓住机会果断出击，一举收复了朔州，韩世忠不甘其后，随后兵出雁门关收复了应州，换而言之，中军在云地已经建立了桥头堡，收复云地之战已经打响了。

　　大中向陕西派兵和战场上形势的变化，给西夏带来了很大的压力！

　　要知道，谁都不敢保证，中军会不会集中兵力一举杀过衡山，然后灭了西夏——此时，中军如果放弃云地，其实是有这个实力，至少是有这个机会的。

　　这就导致，西夏对结盟更加迫切了——西夏的一众高层可不想承受横扫金军的中军的兵锋。

　　还有一事，也促使西夏迫切跟大中结盟。

　　这件事就是，在燕云接连失利的情况下，大金终于达成内部统一向大中提出议和。

　　而中金如果议和，燕云归谁先不说，金人势必要从陕西撤出去，因为陕西离金国实在是太远了，在失去河东、云地又遭到中军攻击的情况下，金国根本顾及不上陕西。

　　其实，在宋、金都退出陕西的情况下，西夏也知道，他们不可能争过大中。

　　所以，西夏现在的目标已经不是占据陕西了。

　　西夏现在更担心的是，中夏之间的边界到底在哪，大中会不会要夏军退回到之前的宋夏边界，也就是说让西夏将之前吃下去的全都吐出来，更有甚者，大中会不会集中全力灭掉西夏，要知道，大中如果真和宋、金全都议和了，那中军可就能抽调出来了，到那时，大中集中全力灭掉西夏，也不是完全没可能的。

　　……


第七百五十章 朕对你们不好吗？

　　……

　　赵佶的女儿众多——活下来的，就有二十一个。

　　她们中的一些还有女儿，像赵玉盘，自己就有三个女儿。

　　她们这些人全都加到一起，比任何一宫的人都多。

　　而除了延福宫的宫殿以外，没有能让这么女人和她们的使应全都住下的宫殿。

　　这延福宫是相对独立的一处宫区，在宫城之外，最初是北宋皇帝、皇后游乐之所，规模并不大。

　　赵佶即位后不满于宫苑的狭小，遂大肆扩建、营造延福宫。

　　延福宫扩建以后，幽雅舒适，环境优美，嘉花名木，类聚区分，幽胜宛如天造地设，而且它还连接着艮岳寿山，这使得这里空气清新，宛如仙境。

　　为了满足自己的恶趣味，李衍不愿意将这些帝姬姐妹分开——如果真将她们分开，李衍会少了很多乐趣。

　　正巧，当时延福宫又收拾出来了。

　　于是乎，李衍干脆就在延福宫给赵玉盘等帝姬划出了一处环境最好的宫殿当她们的住处，起名“帝姬宫”。

　　因为帝姬宫的环境最好，所以，闲暇之时，李衍很喜欢来这里休息。

　　就像此刻。

　　李衍就正在与一众帝姬在这如诗如画的环境下，大搞BBQ。

　　李衍一边为一众帝姬烧肉、一边随意说道：“赵构压根儿就没提接你们去南宋，你们是不是很失望？”

　　赵仙郎一边吃着烤串、一边说道：“有甚么好失望的，妾早就想到了，妾九哥那人，看着忠厚，实则工于心计，我们于他而言，没有任何用处，他怎么可能花费巨大代价赎我们回去？”

　　赵金奴一边喂着她女儿曹曦月吃烤红薯、一边说道：“老九为了江山，连自己的父母、王妃、女儿都不要了，就更别提我们这些同父异母的姐妹了。”

　　赵多福一只手攥着一串烤青椒、另一只手攥着一串烤鸡翅，一边吃、一边说道：“就是九哥想接我去浙江，我都不去，那里乱糟糟的，说不准哪天就让人给灭了，我可不想再经历这样的事了。”

　　帮李衍打下手的赵缨络，说道：“我也不去，我舍不得官家。”

　　李衍听言，探过头亲了赵缨络一口，然后说道：“真乖，这是奖励你的。”

　　赵玉盘道：“我们的父母皆不在那临安，就一个老九，还功利心极强，根本不念姐弟之情，那临安有甚么值得我们留恋的……我代表我们姐妹表态，只要官家善待我们，我们一定会死心塌地的伺候官家的。”

　　现如今，赵佶已经被金人带去了金国，她们的母亲，要么已经过世，要么跟她们一样也在这后宫中，而她们中原来有丈夫或是儿子的，她们的丈夫或是儿子，要么就是被带去了金国，要么就是死于战乱之中，也就是说，已经无依无靠了，至于赵构，也正像她们所说的那样，她们根本靠不上，而赵构也从来没想过要管她们，所以，她们只能选择认命，安分守己的跟李衍过日子。

　　说起来，这并不能怨她们。

　　她们只是一群生长在后宫之中没有经历过任何风浪的女人，再说她们还处在这个时代，所以，依附男人、依附强者而生存，就是她们的本能，也是她们唯一能做的。

　　李衍将烤好的串交给赵缨络，让她分给大家，然后来到赵玉盘身边，之后拍拍赵玉盘十一岁的女儿曾黎的小屁股，说道：“带妹妹们去玩。”

　　李衍此言，立即换来了数道白眼。

　　李衍让曾黎她们离开想干甚么，她们这些过来人，哪能不知道？

　　一边暗叹李衍的精力真是太旺盛了，赵金奴、赵金罗、赵福金、赵巧云等有女儿的一边赶紧让人将她们的女儿带走。

　　已经开始懂事了的赵金珠，也赶紧叫赵金印、赵赛月、赵金姑、赵金铃一块离开。

　　还没等曾黎、赵金珠她们走远，一向性急的李衍，就已经将手伸进了赵福金、赵富金两姐妹的衣服中，同时说道：“朕对你们不好吗？这才多久，你们姐妹中，就有近半怀上了朕的龙种，朕多疼你们，你们还不快好好感谢一下朕……”

　　……

　　云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵。

　　春宵苦短日高起，从此君王不早朝。

　　李衍也希望过唐玄宗过的那种淫靡的生活。

　　可李衍也比任何人都清楚，自己如果真跟唐玄宗一样，那大中也必将步唐玄宗时期的后尘——先是开元盛世，出现前所未有的盛世景象，然后一定是安史之乱，让大中遭难，甚至是灭亡。

　　更关键的是，唐玄宗晚年十分凄凉，茕茕独处，形影相吊，好不凄惨，最后忧郁寡欢而终。

　　李衍可不想自己的晚年像唐玄宗一样。

　　所以，该放松的时候，放松，该干正事的时候，李衍也绝不懈怠。

　　就比如与西夏结盟一事，就是李衍亲自主持的。

　　此事李衍本来也想交给大臣们处理。

　　可随着金人也提出议和，有些大臣竟然提出：莫不如趁此机会灭掉西夏，打通河西走廊，恢复丝绸之路，加强我大中的国力，使大中真正可以比肩汉唐。

　　这个声音越来越大，慢慢盖过了“大中已经连续征战多年，也该休养生息一下了”的声音。

　　宋夏两国之间的仇怨，一点都逊色于宋辽、宋金，甚至还有过之。

　　说起来也是，自从李继迁反宋以来，党项人真可以说是一有机会就骚扰汉人，百余年来，就没怎么消停过，给汉人造成了巨大的伤害。

　　再加上，西夏原本是宋国的一部分，李家原本是宋朝的臣子，有叛臣加成。

　　以至于，汉人对西夏的恨甚至超过了对辽国和金国。

　　这就导致，如今有机会灭掉西夏，人人喊打，有些极端的人，甚至是提出了：暂缓收复燕云，全力灭掉西夏。

　　放弃已经快要收复了的燕云，让已经很疲惫了的中军跑去跟西夏死磕。

　　提出这种主张的人，要不就是金朝的间谍，要不就是被眼前的大好形势冲昏了头脑，要不就是真傻。

　　可让李衍万万没想到的是，这样的人还不在少数。

　　而“趁此天赐良机灭掉西夏”这个声音越来越大，现在甚至都已经大到了闻焕章、赵鼎等宰执都快要压不住了。

　　所以，只有李衍亲自主持与西夏结盟一事，才不会被那些人将大中带跑偏了。

　　……


第七百五十一章 和亲（上）

　　……

　　都亭西驿。

　　马扩、折彦文、折知常联袂从外面走进来。

　　离得老远，李至忠等夏使就看见折彦文和折知常面沉似水，只有马扩的脸上依旧挂着热情的笑容。

　　说起来，李至忠等夏使恨死了折彦文和折知常。

　　此二人，在此次谈判的过程当中，不仅将西夏的底细全都上报给了大中朝廷，让他们极为被动，还总尝试着阻止中夏结盟，他们甚至怀疑，最近大中吵得沸沸扬扬的“暂缓收复燕云，全力灭掉西夏”就是此二人或者是他们背后的府州折家提出来的。

　　还好——

　　大中并非全都是目光短浅之辈！

　　李至忠等人看都不看折彦文和折知常一眼，而是径直向马扩迎了过去，同时极为热情地说道：“马相公，看您满面红光，可是有甚么好事发生，还是给我们带来了甚么好消息？”

　　马扩笑道：“是有好消息。”

　　李至忠道：“哦？甚么好消息？”

　　马扩道：“官家同意你们提议的大部分结盟条件，还同意纳你们西夏的公主为妃了。”

　　李至忠听言，就是一喜，道：“贵国皇帝陛下真是英明，他和我们银川公主一定会是一对神仙眷侣！”

　　马扩道：“呃……官家要纳的不是你们的银川公主，不，也不能这么说，官家的原话是，他最不嫌弃的就是女人多，银川公主端丽秀雅，无双无对，他很喜欢，不过，官家更想纳得却是另外两位公主。”

　　李至忠等人听蒙了，“另外两位公主？可我们大夏没有其她公主了啊！”

　　西夏皇室凋零，成员可以说是少得可怜。

　　李元昊以前的就不说了，离现在的西夏太遥远了。

　　只从李元昊说起。

　　原本——

　　李元昊虽说不能与李衍、赵佶这些子嗣众多的帝王相比，但也有六个儿子。

　　可杀母、杀舅、杀妻、杀子、杀大臣的李元昊，天性凶残，六个儿子，他自己就杀了俩，剩下的，一个练气功气忤不能进食而死，一个中了反间计被杀，一个夭折。

　　结果，最后只能让才一岁的李谅祚即位。

　　李谅祚虽然好色如命，连自己的亲嫂子都不放过，可却是个短命的家伙，才活到二十一岁，就死了，只留下一个儿子，也就是李乾顺的父亲李秉常。

　　（李谅祚其实还有一个女儿，不过早在几十年前就被狠辣的梁太后给发配到吐蕃合亲了。）

　　李秉常比李谅祚强点，活到了二十五岁，才死，留下了两个儿子——大儿子就是现在的西夏之主李乾顺，小儿子就是现在西夏的兵马大元帅晋王李察哥。

　　到了李乾顺这里，又是人丁不强，李乾顺这一生一共才生了三个儿子——老大李仁爱，还因为天祚帝的缘故而在几年前死了，如今只剩李仁孝（后来的西夏仁宗）和李仁友（越王，西夏襄宗李安全生父。）

　　也就是说，西夏其实根本就没有公主。

　　那这个银川公主是怎么回事？

　　这银川公主，名叫李清露，其实是晋王李哥察的独女，今年才十三岁。

　　李乾顺和李察哥这对兄弟，可以说是好兄弟中的典范，哥哥是皇帝，管理西夏所有政事、民事，弟弟是西夏的兵马大元帅，管理西夏所有兵马。

　　所以，李察哥的女儿也就相当于李乾顺的女儿，并且早早的就被李乾顺封为银川公主，又因为西夏只有这一个公主，她也叫西夏公主。

　　老实说，西夏压根儿就没想过要用李清露和亲，他们想的是从大中娶一个公主回去。

　　可不成想，李衍坚持不和亲不纳贡。

　　而在草原国家看来，和亲才是最有诚意的结盟，也是最牢靠的结盟。

　　按说，李衍坚持不和亲不纳贡，西夏可以不鸟大中，因为他们从大中看不到任何结盟的诚意。

　　可李至忠又将大中的真实实力反馈给了李乾顺和李察哥，让李乾顺和李察哥很担心，如果不跟大中结盟，大中会找个借口灭掉西夏！

　　思前想后，西夏高层又反复商量，最后，李乾顺决定，用李清露来和亲，你不嫁，我嫁，这总行了吧？

　　可让李乾顺等人万万没想到的是，他们巴巴的来送公主，大中这边还推三阻四的。

　　好不容易等到大中同意了，竟然还横生枝节，非要纳另外两位公主。

　　关键是，西夏没有另外两位公主啊！

　　实在是想不明白大中的葫芦里卖得到底是甚么药，李至忠只能道：“老夫敢拿向上人头担保，我大夏绝无第二个公主，所以，还请马相公直言，贵国皇帝到底想纳谁？”

　　马扩也不废话，直接答道：“已故梁国相的两个女儿，尊名，梁仙仙，梁诗诗。”

　　“甚么？”

　　李至忠等人一听，全都大惊失色！

　　李至忠等人为甚么会有这样的表情？

　　这可不单单是因为这梁仙仙和梁诗诗并非西夏公主，还因为梁仙仙和梁诗诗的身份实在是太特殊了！

　　那这梁仙仙和梁诗诗到底是谁？

　　前文已经说了，她们是已故国相梁乙逋的女儿。

　　有人可能会说，梁乙逋的女儿就梁乙逋的女儿，也值得李至忠等人如此？

　　能说出这话的人，一定不清楚，这梁乙逋和西夏皇室的关系。

　　简单一点来说，这梁乙逋是李乾顺的母亲小梁太后的哥哥，西夏权倾一时的权臣，换而言之，梁仙仙和梁诗诗应该是李乾顺和李察哥的表妹。

　　听到这，有人可能会说，那也没甚么呀，也不值得李至忠等人如此大惊失色啊？

　　事情怎么可能这么简单。

　　在西夏这短短的一百多年的历史上，出了两个非常有名的女人——大小梁太后。

　　她们二人跟北宋打了几十年。

　　而大梁太后的哥哥就是梁乙逋的父亲梁乙埋。

　　大梁太后和梁乙埋兄妹二人通力合作——大梁太后把朝政大权全部委之于梁乙埋，梁乙埋又安排他的子弟和亲信担任要职。他与掌握兵权的都罗马尾、梁太后的侍卫罔萌讹等三人，组成新的母党集团，牢牢控制着西夏的最高统治权，同时他们又排斥异己，大肆残害西夏权贵，打压西夏的皇权。

　　大梁太后死后，小梁太后掌权。

　　小梁太后任命梁乙逋为国相。

　　可梁乙逋没有其父的远见和能力，他与小梁太后也做不到大梁太后和他爹那样通力合作，不仅如此，他还跟小梁太后明争暗斗，慢慢的，他甚至生出了不臣之心，想梁氏代替李氏，想谋朝篡位。

　　而小梁太后也是一个狠人，她与西夏权贵合作，不仅将梁乙逋杀了，还将整个梁家灭族了。

　　专权西夏三十余年出了两个掌权太母的外戚梁氏，自那就画上了句号。

　　不过——

　　小梁太后到底是梁家人，也未真的将梁氏全都杀光——一些无关紧要的梁家人最终其实还是活了下来。

　　而其中二人，就是梁乙逋当时刚出生一个多月的两个孪生女儿梁仙仙和梁诗诗。

　　时光荏苒，二十余年过去了。

　　当时的人，要么死了，要么失势，总之是时过境迁。

　　而梁仙仙和梁诗诗也长大成人了，出落的是，亭亭玉立，美艳无双，倾国倾城，有些老人看到她们，甚至暗暗惊呼：大小梁太后重生了！

　　只可惜——

　　因为梁家与西夏皇室难解难分的恩怨，再加上梁氏彻底没落了，虽然梁仙仙和梁诗诗生得是国色天香，可是一直无人敢娶她们，导致，她们已经二十三了，还未嫁人，并且过着清贫的半囚徒生活。

　　李至忠等夏使万万没想到，李衍竟然要纳这两个女人！

　　……


第七百五十二章 和亲（下）

　　……

　　李秉常去世后，李乾顺即位。

　　那时，李乾顺年仅三岁，根本无法执掌西夏。

　　这就导致了母党专政，也就是小梁太后志政。

　　小梁太后掌控西夏政权其间，任用外戚、穷兵黩武，导致西夏民力凋敝，邦国将危。

　　到了小梁太后执政晚期，西夏的国势降到了最低点，北宋趁机来攻，夏军屡战屡败，一度到了灭亡的边缘。

　　自幼雄才大略的李乾顺，看到了西夏的弊端，于是于其十六岁时灭梁氏而亲政。

　　李乾顺亲政后，整顿吏治，确定君主集权的体制，结束了累朝出现的外戚贵族专政的局面。

　　李乾顺还效仿汉人重新指定了西夏的官制，并且减少赋税，注重农桑，兴修水利。

　　在李乾顺的励精图治下，西夏的国势慢慢恢复，到了现在，已经政治清明，社会经济得到很好的发展。

　　另外，李乾顺在外交上也非常出彩——他立用宋辽之间的矛盾，在宋辽之间左右逢源，一次又一次使西夏化险为夷。

　　可以说，是李乾顺将走到了灭亡边缘的西夏又给拉了回来。

　　与同一时期的耶律延禧和赵佶相比，李乾顺无疑是极为圣明的。

　　要不是，李乾顺的奶奶大梁太后和母亲小梁太后将西夏的底子掏空了，要不是完颜阿骨打和李衍这两个更圣明的人杰横空出世，要不是李乾顺更多的是一个守城之君不是一个开国帝王，说不准这天下就被李乾顺给统一了。

　　只可惜——

　　这世上没有那么多如果！

　　如今，经过十几年的发展博弈，大中和大金的实力和底蕴明显要远远强过西夏。

　　如此一来，西夏若是还想存留于世，那就必须要委曲求全，那就必须要灵活应对。

　　所以，李乾顺抓住了西夏唯一存留的生机，果断与大中结盟，暂时避免了战火落到西夏的头上，给西夏留了一些喘息之机。

　　只不过，这委曲求全，也并不是那么容易的。

　　让李乾顺没有料到的是，李衍竟然连一个女儿，甚至是连一个女儿的名义，都舍不得，哪怕他用西夏的皇后之位去换。

　　李乾顺不愧为当世明主，能伸能屈，既然你舍不得大中的公主，那我就给你我大夏的公主，只要你能暂时放过我，让我可以安心坐山观虎斗。

　　可让李乾顺又没想到的是，李衍竟然要梁仙仙和梁诗诗这两个让李乾顺犹豫不定的女人！

　　李乾顺连自己视如己出的李清露都舍得，自然不会舍不得两个跟他没甚么感情的表妹。

　　可问题是，将与西夏有血海深仇的梁仙仙和梁诗诗嫁到大中去嫁到李衍身边，会不会起到相反的结果，也就是反而害了西夏？

　　这才是让李乾顺最为担心的。

　　见哥哥迟疑不定，李察哥主动说道：“将清露一并嫁过去吧，让清露看着她们点，不教她们有机会害大夏。”

　　李乾顺悠悠地说道：“清露天性纯良，怎么可能是她们两个的对手，她们两个，聪慧、隐忍又狠辣，简直就是祖母和母亲再世，如果不是早早的就发现了她们的天性，我能不给她们找婆家将她们嫁了嘛，不成想，留来留去，却留成了祸害。”

　　李察哥听罢，眼中凶光一闪，道：“要不然，我派人处死她们，然后告诉中主，她们暴病而亡？”

　　李乾顺道：“如果是在中主点她们的名字之前，这么做自然没有问题，可是现在，中主已经点名要她们了，再这么做，无疑会引起中主的反感，也许会因此给大夏带来灭顶之灾也不一定，再有，中主之所以要纳她们，就是因为中主不想低咱们一辈，落下话柄，没了她们，也没法解决这一难题。”

　　你道李衍为甚么要纳梁仙仙和梁诗诗而对李清露模棱两可，其实就是因为辈分问题。

　　别以为这是一件小事。

　　事实上，在这个时代，这是一个很严重的政治问题。

　　这么说吧，李衍虽然不愿意当李乾顺的岳父，但也不能让李乾顺和李察哥当自己的岳父，这是国家的尊严，容不得李衍和大中的文武百官不小心。

　　其实——

　　梁仙仙和梁诗诗也不是大中好的选择。

　　原本，赵鼎等人其实是想谋李乾顺的姑姑或是姨娘的。

　　可西夏皇族和宗族实在是太单薄了，根本就没有比梁仙仙和梁诗诗更合适的。

　　没有办法，大中才点梁仙仙和梁诗诗的名。

　　李察哥长叹一声，道：“咱们皇族若是不这么人丁这么稀少就好了！”

　　李乾顺趁机劝道：“你再纳些妃嫔吧，没准能再生个一儿半女。”

　　李察哥道：“纳再多，也没用，我那次受伤了之后，就……反正，我此生恐怕就只有清露这一个女儿了，还是你跟仁孝、仁友多纳一些妃嫔吧。”

　　这是李察哥永远的痛，李乾顺虽然想让李察哥再纳些妃嫔再试试，可这并不是一蹴而就的事，得慢慢劝。

　　所以，见李察哥无意，李乾顺转移话题道：“中主对于这次结盟还是很有诚意的，所提的条件都不过分，咱们不能因为两个女人，就放弃这次结盟，所以，我想还是将梁仙仙和梁诗诗送过去吧。”

　　的确。

　　李衍对目前的天下大势有着极为清晰的认识。

　　在李衍的规划当中，当前第一敌人是金人，当前最重要的是收复燕云。

　　所以，不将金人赶出长城以北，李衍绝不会跟金人善罢甘休。

　　为了达到这一目的，李衍可以暂时放过南宋，也可以用西夏并不感到为难的条件与西夏结盟。

　　反正，这些全都是暂时的。

　　李察哥道：“我也是这么认为的，只是……此二女的确不可不妨，她们长得太漂亮了，我真怕中主禁不住她们的诱惑！”

　　李乾顺道：“中主乃天下枭雄，岂能被两个女子左右，且中主好女色喜欢收集天下美女于后宫之中天下皆知，她们虽然有倾国倾城之貌，怕也未必能敌得过中主的后宫佳丽三千。”

　　李察哥道：“理是这么个理，可不怕一万，就怕万一，祖母和母亲可是执掌了咱们大夏三十几年，若非有她们乱政，咱们大夏如今又怎会如此被动？”

　　李乾顺听罢，沉默了一会，然后说道：“那就叫清露一并嫁过去吧，再从全国范围内挑十个聪慧且忠诚于大夏的美女陪嫁过去，让她们帮清露对抗梁仙仙和梁诗诗。”

　　……


第七百五十三章 诚意满满

　　……

　　八月。

　　当黄橙橙的玉米棒子从试验田里收起来，李衍的心终于完全落地了！

　　玉米在中国移植成功了！

　　李衍重赏了所有的农研人员。

　　不仅如此，在交通部、教育部、卫生部之后，李衍又成立了农业部，并且重点成立了农研所，致力改良现有的一切农作物，而且李衍要亲自抓此事。

　　其实——

　　起初，李衍将交通部、教育部、卫生部、农业部将传统的六部当中分离出来，只是想显示自己对这些部门的重视。

　　可在不少政治敏感的人看来，李衍这是准备改制。

　　政治敏感度最高的闻焕章、赵鼎等人，在第一时间求见李衍，聊了此事。

　　这一聊之后，李衍才真正动了改制的念头。

　　目前，大中的地盘已经不小了。

　　关键是很分散。

　　而且，目前的交通和通讯又比较落后。

　　因此，管理起来难度很大。

　　所以，要想管理好这个庞大的地盘，必须要从制度上下手。

　　李衍与手下大臣反复聊过了之后，又从传统六部当中分出了一些部门。

　　例如：

　　李衍打破了几千年的常规，专门成立了一个商务部，主管国内外贸易，并将该部交给中书门下直管。

　　李衍专门成立了发展改革部，负责国家发展改革，也隶属于中书门下。

　　李衍将税务从地方权力中划了出来，单独成立了一个税务总局，归三司管理。

　　李衍将海关从地方权力中划了出来，单独成立了一个海关总署，归三司管理。

　　李衍专门成立了监察部，归御史台管理。

　　李衍专门成立了审计署，归御史台管理。

　　李衍正式成立了科学技术部，大力发展科技——科学技术部名义上虽然隶属于工部，不过也是由李衍亲自抓管的。

　　等等……

　　这次改制，李衍主要就是根据后世他所知道的一些部门，对中央的权力进行细化，将传统的六部拆开，变成了十几个部，让它们相互制衡，相互监督，免得一方独大，同时将地方上的财权收了上来，并增加督查部门的权力，使其权力仅次于中书门下、枢密院、三司，成为大中名副其实的第四大权力部门。

　　说穿了，李衍就是进一步加强中央集权，增加国家的凝聚力。

　　因为这次改制李衍并没有动宰执们的权力，甚至还增加了他们的权力，这使得宰执们干劲十足，不断帮李衍完善李衍所制定的框架。

　　时间就在大中进行改制的过程当中慢慢过去。

　　在这个过程当中，北线的战场形势似乎出现了微妙的平衡——东路军，岳飞在数月之内尝试了很多次，也没能攻下拥有众多险关并且由当世第一名将完颜斜也亲自驻守的燕京。西路军，刘锜和韩世忠在攻下朔州和应州之后，金军改变了战术，他们仗着拥有当世第一骑兵，从不跟中军正面对抗，只是不停的在左右骚扰，换而言之就是，打得过，金骑就打，打不过，金骑就跑，而朔北平原又是一马平川，大大有利于金骑的这种战术，因此，西线目前也没有太大的进展。

　　到了九月底，西夏的送亲队伍将西夏的银川公主、西平公主（梁仙仙）、会宁公主（梁诗诗）送到了东京汴梁。

　　大中朝廷为李衍与李清露、梁仙仙、梁诗诗举办了一场很隆重的纳妃典礼。

　　与此同时，中夏也开始履行中夏同盟。

　　同盟条约大致如下：

　　大中承认大夏为一国，双方平等交往，为兄弟之邦（大中为兄，大夏为弟），李衍与李乾顺结为异姓兄弟（李衍虽然年纪小，但仍为兄，李乾顺虽然长李衍八岁，但为弟），也就是说，大中比大夏要高那么一点点。

　　夏军从陕西撤出，归还之前占领的震武城、西安州、麟州建宁砦、怀德军、天都寨、兰州。

　　大中承认，天德、云内等长城以外诸州为夏土。

　　最重要的一条，中军从横山撤出来，将横山让与大夏，双方以衡山-天都山为国界——其实，中军在衡山并没有甚么军队，只有府州折家还把守着几个要地，另外，宋西军还占着一些衡山地区。

　　此外，出于政治和经济上的需要，双方开设榷场，开展贸易，并将已经被西夏切断了一百多年的丝绸之路再次打开，中西方的贸易自此全面展开。

　　可以说，这是西夏外交使上少有的巨大胜利。

　　在此之前，西夏从未得到过如此高度的承认，如此高的名义地位。

　　更别说，大中将对西夏最为重要的衡山给了西夏。

　　也正是因为如此，西夏对此次结盟非常积极，给李清露、梁仙仙、梁诗诗三位公主陪送了大量的嫁妆——牛、马各万，另外，还有大量的西夏特产，像滩羊皮十万张，西夏瓷器十万件，极品贺兰石一万斤，等等……总之，是诚意满满。

　　除了这些，西夏还派出三万精兵攻打目前由金军占领的天德、云内等地。

　　当然了，这里面其实也没有表面上看着的这么简单。

　　西夏之所以倒向大中，除了大中更强更凶以外，还因为金人违约，将当初许给西夏的天德、云内等地又抢了回去，然后抛给西夏一块四战之地，也就是陕北，想将西夏拉进战局，将水搅得更浑，这使得双方结下了很大的仇怨，这也是促使西夏跟大中结盟的原因之一。

　　不成想，李衍根本不在乎名义上的得失，直接承认西夏为一国，而且肯付出实实在在的东西（西夏人最看中的衡山），然后与西夏结盟。

　　中夏结盟，西夏获得的好处就不多说了，像保存了西夏，拥有了一个实力强大的盟友，得到了大国的身份，可以跟大中贸易，可以安全发展几年，等等，好处实在是太多了。

　　而于大中而言，与西夏结盟，其实也很重要。

　　首先，大中暂时稳住了自己的西边，可以将西边的一部分军队抽调出来。

　　其次，大中得到了夏军的策应，这不论是从实力上，还是从威慑上，都增加了不少。

　　再加上，之前大中与南宋议和，南边暂时也稳住了，也可以将南边的一些军队抽调出来。

　　现在，大中终于可以放手跟大金一决雌雄确定燕云的归属了。

　　李衍很快下令，从南线和西线各调五万大军增援北线，并将大中现有的十万预备役全都调到北线补充东路军和西路军的战损。

　　另外，李衍给兵部下令，再招募二十万预备役，准备打持久战。

　　从李衍摆出来的这个阵势，任谁都能看出来，对于燕云，李衍是势在必得！

　　也就在这个当口，金国的使节来到了东京汴梁城……

　　……


第七百五十四章 陛下已经输了

　　……

　　最近这段时间，李衍一直夜宿西夏宫。

　　李衍之所以流连西夏宫，除了出于政治上的需要以外，也是因为梁仙仙和梁诗诗真让李衍很迷恋。

　　套用李衍的原话就是，她们两个，真像是只妖精，一不小心，就着了她们的道，然后销魂而死。

　　与梁仙仙和梁诗诗这两只妖精相比，还未长成的李清露，就显得太过青涩和太过稚嫩了。

　　不过——

　　李清露也有李清露的优势。

　　首先，李衍的食谱太杂——李衍既喜欢梁仙仙和梁诗诗这样的妖精，也喜欢李清露这样的半大萝莉。

　　其次，通过接触，李衍发现，李清露很善良，而李衍一向不欺善，甚至还很喜欢保护善良的人（当然，前题是没有厉害冲突），所以，从内心深处来讲，李衍更愿意保护李清露。

　　再次，李清露陪嫁来的十个使女很有意思，个顶个的聪慧无比，并且相貌都是上上之选。

　　最后，李清露的背后有一个西夏，这是她最大的优势。

　　所以，虽然李衍这段时间一直夜宿西夏宫，但更多时候还是睡在李清露那里，而不是梁仙仙和梁诗诗那里。

　　如今，中夏结盟已经尘埃落定。

　　李衍又有上万亩良田要浇灌，不能总浇西夏这几块田。

　　所以，今日下了朝之后，李衍没再去西夏宫，而是来到了坤宁殿。

　　很不凑巧，李衍到坤宁殿时，刘慧娘没在宫里——她去蕃衍宅看李存去了。

　　现如今，李存也已经十三岁了。

　　在这个时代，十三已经是成年人了，在一些家庭甚至都娶妻生子担当顶梁柱了。

　　不仅李存，李衍的不少儿子如今都已经超过十岁了。

　　按照礼法，他们全都得搬出皇宫居住。

　　这也方便他们独立。

　　而蕃衍宅正是他们的住处。

　　这蕃衍宅，位于外城，通过一条夹道与皇城相连，原来是赵佶的皇子们居住的宅邸，是政和年间由童贯主持建造的——那时，赵佶的儿子们也渐渐长大，宜就外居，于是，建了诸王宅邸。

　　据说，当时由于郓王赵楷最受赵佶宠爱，所以他的宅邸建造的最为宏大，有人据此猜测，郓王赵楷将来很可能会取代太子赵恒。

　　为了避免类似事情发生，李衍命人将当初赵桓居住的宅邸扩大了三倍（为此还将旁边的两座宅邸推倒了），然后才让李存入住。

　　也就是说，李衍很明确的告诉天下人：别看朕的儿子众多，但将来继承朕皇位的只有一个，那就是朕的长子李存。

　　除了明确李存的太子之位以外，李衍在李存的教育方面，也是极为用心的——李衍可不想自己建立的王朝像秦王朝一样，只经历两代，就灭亡了。

　　就以给李存选老师为例。

　　李衍思前想后之后，并没有让闻焕章、赵鼎、许贯忠等人品高绝的人当李存的老师，而是让有孙刺猬之称的孙静当李存的启蒙老师。

　　另外，李衍准备，等李存再大一点，就亲自教导他。

　　（几年后，李存得了一场大病，差点没能挺过去，李衍考虑到这个时代的人的生命实在是太脆弱了，于是又从自己的一众儿孙中，选了一些资质不错的，用相同的方式培养，用以充当李存的备胎，不过这是后话，暂且不谈。）

　　见刘慧娘没在，李衍也不急。

　　后宫有规定，出宫探望子女的，不得超过两个时辰，而且，还必须得有十名随即的女侍卫陪同。

　　不用说了，这是为了防止后宫女人出轨的。

　　这个规定是刘慧娘制定的，刘慧娘不会带头不尊守。

　　所以，用不了多久，刘慧娘准会回来。

　　因此，李衍并没有就此离去，而是在坤宁殿里闲逛了起来……

　　不知不觉间，李衍来到了一座庭院当中。

　　在这座庭院的正中间，有一个凉亭，里面背对着李衍坐着一个女子。

　　观女子的背影，李衍发现，她身材高挑，绰约多姿。

　　李衍近距离接触过的美女实在是太多了，再加上李衍的感官比寻常人强出无数倍，以至于李衍现在仅凭背影就能判断出一个女人是不是美女。

　　就以亭中的这个女子为例，李衍敢说，她是绝世美女的可能性非常大。

　　而且，亭中的这个女子，身上散发着一股浓浓的书卷气息。

　　这种书卷气息，李衍只从一个女人身上看到过。

　　这个女人就是李清照。

　　而眼前的这个女子明显不是李清照——她比李清照要高一点，而且，李衍知道，刚刚才跟自己分开的李清照，现在不在宫中，而是去了大典修纂所。

　　其实，这些都不是这个女子最吸引李衍注意力的地方。

　　最吸引李衍注意力的是，这个女子身上穿着的竟然是只有李衍的妃子才能穿的宫服！

　　李衍的妃子虽然不少，但也不过几十之数——妃子不等同于妃嫔，妃子的地位仅次皇后，一般人根本不够格当李衍的妃子，就像那些亡国公主和帝姬，现在绝大多数也只不过是些二、三等的昭仪、昭容、修媛、修仪、修容、充媛、婉容、婉仪、顺容、贵仪、婕妤。

　　自己的这几十妃子，李衍闭着眼睛都能判断出来她们谁是谁。

　　所以，李衍敢肯定，亭中背对自己的这个妃子，自己一定没有见过。

　　这不禁勾起了李衍的好奇心。

　　于是乎，李衍抬腿向那个凉亭走去。

　　不多时，李衍就来到了凉亭中。

　　原来——

　　亭中女子正在摆旗局，也就是她正在自己跟自己下围棋。

　　女子很专心。

　　以至于，一直等到李衍来到她面前，她才发现了李衍。

　　不过——

　　虽说如此，可女子一点都没有慌乱，而是很稳重的慢慢站起，然后恭恭敬敬的给李衍行了一礼，同时道：“臣妾拜见陛下。”

　　看见女子的容貌，李衍的眼睛就是一亮！

　　李衍猜得没错，该女是一个世间少有的美女，儒雅，端庄，知性，秀丽。

　　与此同时，李衍还确定了另外一件事——自己没有见过她。

　　李衍没着急让女子起身，而是看向她所摆的棋局。

　　起初，李衍看这盘棋，也没甚么。

　　可就在李衍即将收回自己的目光时，李衍猛得又看回这盘棋！

　　越看，李衍的眉头皱得越厉害。

　　过了好久，李衍扭头看向一旁的女子，问道：“你为甚么要摆这样的一盘旗？”

　　女子语气平静地说道：“臣妾就是随便摆着玩的。”

　　李衍看了女子一会，然后说道：“那你我下完这盘棋如何？”

　　女子果然与众不同，没像很多俗人一样推让，而是很干脆地说道：“陛下请。”

　　看了女子那古井无波的俏脸一眼，李衍在女子的对面坐下，然后说道：“你执白，我执黑，你先下吧。”

　　女子听言，没有去拿棋子，而是十分大胆地说道：“如果按照陛下所说的，这盘棋不用下了，陛下已经输了。”

　　……


第七百五十五章 攘外必先安内

　　……

　　“如果按照陛下所说的，这盘棋不用下了，陛下已经输了。”

　　听了女子此言，李衍眼中精光一闪，然后看着女子久久不语！

　　众所周知，李衍也是一个围棋高手，大中如今的宰相闻焕章，就是当初李衍用围棋赢回来的。

　　现如今，此事已经成为一段佳话，可谓是人尽皆知。

　　换而言之，女子应该知道，李衍也是一个围棋高手。

　　可即便是这样，女子还敢在李衍面前说“陛下已经输了”，可见她的棋艺得有多高。

　　其实，如果仅仅是这样，也没甚么大不了的。

　　李衍的棋艺虽高，但李衍对围棋的兴趣并不大，当初学围棋，也只不过是为了讨好领导罢了。

　　因此，输一盘棋，赢一盘棋，对李衍而言，没甚么大不了的。

　　可今天这盘棋却不同。

　　这盘棋，李衍输不起！

　　李衍之所以被女子所摆的棋局吸引，并不是因为女子所摆的棋局多有名，或是多高明。

　　而是——

　　这盘棋的白子，在中间位置形成了一条仿佛所向披靡的大龙。

　　白龙的上方有一大片黑云，它是白龙目前最大的敌人。

　　白龙的下方有一大片被仿佛被杀得七零八落的黑雾。

　　而白龙的左方则有一片看似平和的黑洞，似乎与白龙和平共处，秋毫无犯。

　　也不知，是巧合，还是女子故意为之，这盘棋竟与大中目前所面临的形势十分相似。

　　这种棋，李衍怎么可以输？如果输了，那不是意味着大中要输了？

　　所以，盯着女子看了一会，李衍拿起一枚白子放到了棋盘的上方——李衍的目的很明确，就是要将自己最大的敌人先击溃，甚至是全歼。

　　女子不慌不忙的迎战。

　　双方开始在上方展开厮杀。

　　可就在李衍的大龙快要将上方撕碎毁掉的时候，下方那团黑雾突然爆发，向李衍的地盘攻来，似有要斩断李衍的白龙的龙尾之意。

　　这时，女子开始同时操控上面的黑云和下边的黑雾与李衍的白龙厮杀。

　　对此，李衍早有准备，不慌不忙的操控大龙横扫黑云和黑雾。

　　杀了不知多久，眼见白龙就要击败黑云和黑雾之时，之前相安无事的黑洞突然动了，以一个李衍意想不到的方式加入战局。

　　见此，李衍的眉头不禁皱起，然后沉着应对。

　　女子没有吹嘘，她的棋艺真的极为高绝，可以说是李衍在这个时代遇到的第一围棋高手。

　　在女子的操控之下，黑云、黑雾、黑洞完美的相互策应，与李衍的白龙杀了个旗鼓相当，杀了个难解难分。

　　到了终局。

　　李衍的大龙，既没能灭了黑云，也没能灭了黑雾，反到是让黑洞借机壮大了，成为黑方最大的一片势力。

　　数子过后，李衍侥幸赢了女子半子。

　　只是这棋如果能再下下去，四方熟胜熟负，可就不好说了。

　　李衍看着棋局良久，道：“你左边入场太果断了，朕之前花了那么大的心思麻痹这里，这里应该不会这么果断入场才对。”

　　女子悠悠地说道：“自古纵横之道皆是连弱抗强，连强抗弱乃取死之道，北宋就是因此而亡。”

　　女子又看回棋局，道：“如果陛下的大龙没有灭臣妾这上下两片棋子之势，臣妾右边这片棋子自然可以按兵不动，可一旦陛下的大龙有灭臣妾这上下两片棋子之势，臣妾右边这片棋子怎能不图自保？陛下扪心自问，若是让陛下的大龙灭了臣妾这上下两片棋子，陛下的大龙会放过臣妾右边这片棋子吗？”

　　李衍沉默不语。

　　过了一会，李衍不动声色地问道：“那朕怎么做才能稳赢？”

　　女子道：“单以这盘棋论，陛下怎么做，都不可能轻易赢臣妾。”

　　李衍又道：“那若是跳出这盘棋呢？”

　　女子沉默了一会，然后说道：“陛下能恕臣妾死罪吗？”

　　李衍道：“说吧，不论你说甚么，朕都恕你无罪。”

　　女子听罢，深吸了一口气，然后说道：“跟金人议和。”

　　李衍似乎已经猜到了女子想说的就是这个，他不动声色地问道：“为甚么？”

　　女子很平静地说道：“攘外必先安内。”

　　听女子说出“攘外必先安内。”这六个字，李衍的眉毛不禁就是一挑，“这个时代有这句话吗？这不是蒋光头说的吗？”

　　其实，这是李衍无知。

　　“攘外必先安内”其实是源自于“半部论语治天下”的宋朝宰相赵普的。

　　再准确一点说，“攘外必先安内”是赵普的点子，但却根于赵匡义的治国方略。

　　而赵匡义和赵普当时说这话针对的就是西夏的前身——李继迁所率领的党项人。

　　那时，宋辽争夺北方燕云，借着这个机会，李继迁反宋崛起。

　　面对这种情况，赵普提出了“攘外必先安内”。

　　后来，即便赵普死了，赵匡义也一直实施“攘外必先安内”的政治方针，也就是停止跟辽国的战争，一心剿灭李继迁。

　　套用到现在的形势，李衍以为，女子的意思是，让自己跟金国议和，先全力灭掉西夏。

　　李衍不动声色地说道：“哦？你是要朕放弃收复燕云吗？”

　　女子想都没想，就摇头道：“燕云至关重要，如今的形势又大大有力咱们大中，陛下为收复燕又付出了这么多，所以这燕云是无论如何都得收复的。”

　　听女子这么说，李衍的神情才变得柔和了一点。

　　女子又道：“不过燕云虽然必须得收复，但未必需要武力收复，陛下也可以通过议和的方式拿回燕云。”

　　李衍不置可否地问道：“金人肯老老实实的将燕云给朕吗？”

　　女子很笃定地说道：“金人既然主动前来议和，势必要有拿得出手的条件，而陛下对燕云势在必得，天下皆知，所以，金人拿得出手的条件，很可能就是燕云。”

　　说到这里，女子淡淡一笑，道：“况且，陛下最擅长的不就是边打边谈嘛，金人如果不给，陛下就接着打好了。”

　　李衍听罢，“哈哈”一笑，道：“你还真了解朕！”

　　笑罢，李衍又问道：“那你的意思是，朕只要先将金人撵到长城以外，就可以暂时放任金人不管了？”

　　女子点点头，道：“辽国之所以强大数百年，那是因为，辽人可以借咱们中原之势，辽人有咱们汉人相助，陛下如果将金人赶到长城以外，用不了多少年，金人必将坐吃山空，然后慢慢没落，陛下只需找一个合适之机，就可以轻而易举的将其灭掉。”

　　李衍心知，女子之言，虽然有些夸张，但也并非一点道理都没有，如果将金人赶到长城以外，是可以先用经济战拖垮金人，然后再收拾金人。

　　李衍沉吟了少许，又道：“那你所说的安内，是教朕先对付西夏吗？”

　　让李衍有些意外的是，女子竟然连想都没想就道：“臣妾所说的安内，是先安定大中内部，然后……灭了南宋。”

　　……


第七百五十六章 郑太后

　　……

　　“灭了南宋？”

　　听到这里，李衍对女子的感观彻底变了，不再将她当成是一个有不良居心的人了。

　　李衍为甚么会如此？

　　因为持女子这种论调的人，不止女子一个——除了女子以外，还有很多，这些人中包括，闻焕章，赵鼎，许贯忠，孙静，萧嘉穗，王伦，陈康伯，等等很多大中重臣。

　　随着跟西夏结盟、金人来议和，不少人，或是出于对当前局势的分析，或是出于对和平的渴望，请求朝廷跟金人议和。

　　当然，更多的人，出于对金人的恨，请命中军灭了金国。

　　而有大局观的一些人，跟女子一样，提出了，收复燕云之后，可以暂时放任金国，然后休养生息，再然后全力灭掉南宋。

　　在这些人眼中，长城以外的贫瘠之地，有如鸡肋，要与不要，意义不大，而南宋所占的富饶的南方地区和有天下粮仓之称的蜀地才是大中势在必得的。

　　这些人还提出：

　　首先，南宋隔开了大中的领土，让大中收尾不能相连，长久下去，可能会造成中南半岛脱离大中。

　　其次，南宋孱弱，内部问题多多，灭南宋比灭金国容易多了。

　　再次，中宋之间有着无法消除的仇恨（李衍霸占了赵宋皇室和宗室的所有女人，让赵氏所有男人都当了王八，这可谓是奇耻大辱），南宋求和，一定是缓兵之计，待南宋解决了其内部问题之后，势必要找大中报仇，即是如此，莫不如先下手为强。

　　再其次，也是最重要的，中原地区虽然也适合耕种，但太看天吃饭了，如果遇到前几年的连年灾荒，那么中原地区，不仅不能自给自足，还需要其它地区支援，而南宋所控制的江南地区和蜀地则完全不存在这种问题，即便是遇到灾年，江南地区和蜀地也一样可以自给自足，并且有大量的盈余，这么说吧，北宋末期，赵佶挥霍无度，甚至是往死里败祸，那时又赶上了连年灾荒，可即便是那样，北宋依旧能勉强支撑，这皆是因为有江南地区和蜀地所提供的源源不断的支持，所以，大中若想安稳，若想拥有万代不败的江山，就必须也要跟北宋一样拥有富饶的江南和天下粮仓蜀地当后盾。

　　在说了先灭南宋的原因之后，这些人又分析了可以暂时放过金人的原因：

　　一、正像女子所说的这样，辽国之所以强盛，之所以统制了北方数百年，那是因为辽国一直占据着燕云，那是因为有汉人的文明支持，而金人被赶出长城以外，必然慢慢失去汉人的文明，进而退化成茹毛饮血的野人，到那时，只需用经济手段，辅以一些其它手段，像分化，像离间，像挑唆别的草原势力与金人交战，等等，用不了多少年，金国就会走向没落。

　　二、金人如果退到长城以外，那么大中只需在燕云、平滦营三州驻守十万精锐大军，金人就别想再来中原，进而也就不足为惧，而与之相反的是，长江虽然也是天险，但因为它太过绵长，根本无法全面防守，所以，南宋若想向大中发起进攻，随时都可以威胁大中的边境。

　　三、金国内部也是矛盾重重，而且，随着时间的推移，体制有严重问题的金国，矛盾只会越来越大、越来越尖锐，或许到了某一时刻，金国可以不攻而灭。

　　其实——

　　李衍已经被这种说法说动了。

　　这里不仅仅有闻焕章等人所说的原因，其实还有很多非常现实的问题：

　　例如，这些年来，中军一直南征北战，真是兵老师疲了，得好好休整一番。

　　例如，虽然有高丽、日本、台湾、甚至是中南地区支持，可中原地区的缺口实在是太大了，高丽、日本、台湾、中南地区绝不可能长久背负这个负担。

　　再例如，虽然大中占据了中原地区，也平定了中原的大部分地区，但这并没有完——陕西地区，宋西军还在抵抗大中的统治，河东地区也有部分金军、部分宋军以及数不清的寇匪在垂死挣扎，还有未来的燕云地区，不说收复的过程，就是收复了以后，也必定会有不少抵抗势力，这些可全都需要时间来平定，更重要的还是平定了之后的治理，那话怎么说来着，打江山容易，治理江山难，河东、河北就不说了，虽然被犁过几次，但毕竟有汉人治理了上千年的底子在，还算好治理，真正难治理的还是燕云，那里可是被胡人占了几百年（北宋虽然也治理了几年，可那几年给燕云地区的人带来的只有无尽的恨没有一丁点好印象），所以，大中需要时间好好治理这些地区，否则之前的努力，可就全都白费了。

　　等等……

　　所以，见女子也是这个论调，李衍对女子放下了戒心。

　　女子迟疑了一下，解释道：“臣妾并非故意摆棋局吸引陛下，然后借机劝说陛下，今日之事，更多的是巧合，臣妾在这里是等皇后娘娘的……臣妾知道陛下不喜欢后宫干政。”

　　李衍看着女子的眼睛，问道：“你这棋局是准备给皇后看的？”

　　女子没有否认，道：“这两天，臣妾一直在与皇后娘娘探讨此事。”

　　李衍盯着女子漂亮的杏眼看了一会，悠悠地说道：“赵佶如果肯听你的话，北宋可能就不会忘了。”

　　没错。

　　李衍已经猜出女子是谁了。

　　她就是赵佶的皇后、北宋最后一个太后，显肃皇后郑氏，也就是郑太后。

　　这没甚么难猜的。

　　李衍的妃子是有数的，她们每一个，李衍闭着眼睛，都认出来。

　　而李衍唯一一个没见过的，就只有郑太后一人。

　　当初，李衍之所以纳郑太后为妃，完全是出于打击赵氏的目的，并没有其她意思。

　　另外，李衍听说，郑太后如今已经四十四了，比李清照还要大两岁，比自己大了整整八岁。

　　所以，李衍对郑太后也就没有甚么想法了。

　　这也就导致了，赵佶的妃嫔，李衍都快玩遍了，也没见过郑太后。

　　听了李衍之言，郑太后沉默了一会，道：“他并不是一个坏人，就是……玩心太重了。”

　　李衍又道：“那赵构呢，他也应该算是你的儿子吧？你怎么让朕灭了他的江山？”

　　郑太后想都没想，就道：“他不是臣妾的儿子，臣妾的儿子早在十几年前就已经死了。”

　　言毕，郑太后又在心里补充了一句：“我的儿子若是不死，大宋又怎会亡，他一定能力挽狂澜……”

　　李衍能理解郑太后对赵构的恨，若非赵构见死不救，北宋也不可能这么轻易的就亡了，赵佶他们也不会被捉去金国。

　　所以，李衍并没有怀疑郑太后说的话。

　　又打量了宛如二十七八岁的少妇的郑太后一会，李衍突然道：“过来朕这里坐。”

　　郑太后沉默了一下，然后低着头说道：“臣妾四十四了。”

　　李衍听罢，哈哈一笑，道：“无妨，朕的胃口好，就想尝尝赵佶的正妻是甚么味道！”

　　听了李衍这霸道之言，郑太后又沉默了一会，然后缓缓站起身来，再然后慢慢向李衍走来。

　　在郑太后离李衍还有一段距离时，李衍就伸出手一把抓住了郑太后的手臂，然后往怀中一带，郑太后跌就坐到了李衍的怀中……

　　……


第七百五十七章 壮士断腕

　　……

　　大中太子府的书房中。

　　孙静和李存正对金国的皇权结构进行分析。

　　李存道：“金国的皇帝和大臣之间几乎没有什么界限，君臣之间可以说没什么制度可言，皇帝和贵族大臣们共同治理国家、共同掌管国家军队，这种制度在打天下的时候，可以上下团结一心，使金人所向披靡，可在治理天下时，那些贵族，往往不会考虑国家的利益，只会考虑他们自己的利益，因为国家不是他们的，这就会对皇权形成极大的制肘，当双方的利益出现对立的情况，那些贵族一定会为了自己的利益抵抗皇权，一次两次，皇权也许可以避让，但时间长了，皇权必定要谋求反击。”

　　孙静问：“皇权为甚么一定要反击？”

　　李存答道：“一个国家，要想稳定，要想发展，要想抵御层出不穷的考验，就必须要高度集权，就必须要有统一的声音，否则这个国家一定会因为内部矛盾太多而不强，甚至瓦解。”

　　孙静又问道：“金国是靠完颜氏家族来维系的政权，这不能形成高度集权吗？”

　　李存答道：“不能，而且金国目前最大的问题，就是宗室的权力太大，甚至大到了可以将皇帝拖下去打二十板子的地步，这种权力架构，是最危险的，只要是人，就会有私心，在面临利益分配的时候，就会出现多个声音，进而使得体制反应僵硬，无法应对复杂多变的形势，而且，一旦利益太大，宗室甚至有可能会为了自己的利益将皇帝换掉，这种情况下，别说中央集权了，就是皇帝自身的安危都没有保证。”

　　孙静道：“那殿下觉得，该如何处理此事？”

　　李存似乎早有准备，脱口而出了四个字：“壮士断腕。”

　　孙静听了，老怀大慰！

　　虽然李存的见解不免还有些稚嫩，但他明显已经能看清问题的实质，并且已经有了帝王处事的魄力。

　　孙静没有去评说李存的回答是对还是错，帝王应该学会自己认清对与错，而不是听臣子说是对还是错。

　　孙静慢慢站起身来，同时说道：“殿下，今日就先到这里吧，老臣再给殿下留个作业，殿下分析一下咱们大中可有这样的隐患，明日咱们来探讨此事。”

　　李存心道：“我大中当然不存在这样的隐患，在我大中发展的过程当中，我父皇非常注重各方势力的平衡发展，又非常英明的将文武分开，使他们不互通，进而大大降低了他们的威胁，更关键的是，我父皇功盖众人，威在天下，大中文武百官数千，无一人对我父皇有威胁，我父皇又没有宗亲，最早跟随我父皇打江山的老兄弟，又早已不在权力的中心，我大中岂会有完颜宗氏那样的威胁……”

　　孙静的话音一落，李存就在心中快速分析大中目前的情况。

　　不过——

　　这并不影响李存礼送孙静离去。

　　孙静和李存来到门口，发现刘慧娘正静静的站在这里——似乎她已经在这里站了很长时间。

　　孙静赶紧下拜道：“微臣孙静，见过娘娘。”

　　刘慧娘道：“孙先生请起……你们刚刚的论答，本宫全都听到了，官家给存儿找了一位好老师。”

　　孙静很郑重地说道：“能为大中培养继承人，是老臣此生最大的荣幸，所以，即便是死，老臣也死而无憾了。”

　　孙静教李存的东西太多了，很多已经触犯了礼法，很多甚至是只可意会不可言传的东西，也就是说，是绝不能摆到桌面上说的东西。

　　可孙静不管，一股脑的全都教给了李存。

　　这些如果真追究起来，那孙静有可能会在劫难逃。

　　要知道，这个时代的主流思想，是以仁孝治天下，大臣们最喜欢的皇帝是宋仁宗那样的皇帝，而不是孙静教给李存（其实是李衍让孙静教给李存）的这些东西，孙静想（其实是李衍想）让李存变成的帝王。

　　所以，孙静要承担被人弹劾的风险，甚至有可能会成为李衍的替罪羊。

　　刘慧娘道：“官家是何等担当，岂会让有功之人受委屈？所以，孙先生放心，你一定可以长命百岁。”

　　得了刘慧娘的承诺，孙静无喜无悲，而是恭恭敬敬一拜，道：“谢谢娘娘，谢谢官家。”——可能，真像孙静所说的一样，能为大中培养继承人，他已经看淡了自己的得失，甚至是自己的生死。

　　孙静很快又道：“微臣府里还有些事，就不打扰娘娘和殿下说话了。”

　　刘慧娘出宫也有一阵了，在李存这里待不了太长时间，所以顺势道：“孙先生请便。”

　　言毕，刘慧娘给随身的嬷嬷使了个眼色。

　　嬷嬷见状，冲孙静一伸手，同时道：“我代娘娘送孙大人。”

　　说这话的同时，嬷嬷从一个侍女手上接过一个锦盒，拎在手上。

　　不用说，这一定是刘慧娘赏赐给孙静的东西。

　　孙静冲刘慧娘和李存行了一礼，然后就和嬷嬷一前一后走出了太子府。

　　等孙静和嬷嬷走远，刘慧娘展颜一笑，然后冲李存招手道：“快让我看看，我的存儿长高了没有！”

　　李存听言，很沉稳又不失亲近的来到刘慧娘身前，道：“儿臣见过母后。”

　　十三岁的李存，跟李衍简直就是一个模子里刻出来的。

　　其实，不只李存，李衍的儿女长得都很像李衍。

　　对此，李衍不只一次感叹自己的基因强大。

　　不过——

　　李存虽然长得像李衍，但性格上却更像是从小将他带到大的刘慧娘，沉稳，自律，包容，有决断，政治敏感度高，且有很强的危机意识。

　　对于自己一手培养出来的帝国皇位继承人，刘慧娘非常满意。

　　刘慧娘相信，未来李衍将皇位传给她儿子李存，她儿子李存一定能带领这个帝国继续走向辉煌。

　　刘慧娘比了比李存的身高，发现李存已经比她高了，进而高兴道：“我皇儿真是长大了，得给我皇儿研究一门亲事了。”

　　李存道：“此事全由母后做主。”

　　刘慧娘道：“我知皇儿你的心思，一定会给你找一个贤良淑德的女子做你的妃子。”

　　好女子得慢慢挑选，不是着急的事，而且李存明显不怎么关心此事，所以，刘慧娘很快就越过这个话题，又道：“最近皇儿都在看甚么书？”

　　李存道：“孩儿最近正在读《资治通鉴》，这是父皇教孩儿读的，父皇还说，等孩儿将这书读透，就让孩儿跟他处理国事。”

　　刘慧娘听罢，不禁心道：“官家这么快就要开始亲自培养存儿了？真是圣明！”

　　这也是刘慧娘最喜欢李衍的地方——虽然李衍的私生活一塌糊涂，但李衍在大事上绝不糊涂，也不含糊，尤其是对她们母子，绝对是尽到了夫父之责！

　　……


第七百五十八章 父子

　　……

　　出宫探望子女的妃嫔，不论是谁，最多只能在子女的府上待两个时辰，而且全程都必须有十名以上随机抽调出来的女侍卫陪同，是刘慧娘自己定下的规矩，刘慧娘怎会带头不尊守？

　　所以，抬头看看天，见时辰差不多了，刘慧娘嘱咐李存好好读《资治通鉴》，争取早日去跟李衍学习治国的本事，然后就摆驾回宫了。

　　在离开之时，刘慧娘将她派到李存身边照顾李存的两个侍女叫了过来，让她们送自己回宫。

　　这当然是借口，谁都知道，刘慧娘这是有话要问她们。

　　此事，刘慧娘并没有背着李存，而是大大方方的将她们从李存身边叫走。

　　这么做，有一个好处，那就是可以从一定程度上避免李存的反感。

　　这两个侍女，一个姓郝，一个姓沈，是以前选秀女时，刘慧娘从中精心挑出来，然后细心培养的。

　　为了能将这两个侍女给自己的儿子李存，刘慧娘都没敢让她们着李衍的面，怕一向秋风扫落叶的李衍把她们也给扫了，并且，在李存十岁的时候，刘慧娘就将她们派到了李存身边，照顾李存的起居。

　　所以，如果不出现意外，未来她们虽然不能成为李存的太子妃，但成为李存的侧室，绝对是十拿九稳的。

　　这也是皇室的潜规则。

　　最有名的就是当初向太后送给赵佶的两个侍女，也就是后来赵桓的母亲王皇后和现在正在跟李衍下棋的郑太后，她们二人在赵佶登基了之后，同时被封为贵妃，然后先后都当上了皇后。

　　刘慧娘一行离开了太子宫之后，刘慧娘问郝氏和沈氏：“太子身边最近都发生甚么事了？”

　　郝氏答道：“太子与从前一样，酷爱读书，闲暇之时，多以读书消磨时光。”

　　沈氏接着答道：“太子在学武一事上，似乎仍未开窍，张教头建议太子勤练五禽戏，说一样能强身健体。”

　　郝氏又道：“前些日子，福祥进献给太子一只很有名的蛐蛐，被太子脊杖一百，撵出了太子府，太子当时还对左右说，如再有教他玩物丧志者，定打死问族。”

　　沈氏又道：“昨日太子和孙先生谈论与金国议和一事，太子认为，如果条件合适，当和，大中该休养生息几年，然后再图扩张。”

　　郝氏再道：“除了《资治通鉴》以外，太子其实还在读《孙子兵法》和《六韬》……”

　　“……”

　　“……”

　　……

　　郝氏和沈氏就是刘慧娘放在李存身边帮她照顾李存的。

　　当然，你要是非说郝氏和沈氏是刘慧娘安插在李存身边监视李存的，也没毛病。

　　至于郝氏和沈氏会不会被李存策反，或是帮李存隐瞒？

　　这可以明确告诉您：您想多了。

　　首先，刘慧娘既然能立郝氏和沈氏，就能废了她们，因此，在做甚么事之前，她们都得先考虑好这点。

　　其次，就凭刘慧娘对李存的重视程度，李存身边指定还有刘慧娘安插的暗眼，这是谁都能想到的，在数万人中脱颖而出、并且在刘慧娘身边生活了好几年的她们更是心知肚明。

　　再次，少年老成的李存，也真没有甚么需要她们为李存隐瞒的。

　　听完郝氏和沈氏的汇报，刘慧娘问道：“那……你们可曾与太子圆房？”

　　听刘慧娘提起此事，郝氏和沈氏同时脸一红，然后低下了头。

　　见此，刘慧娘便知，李存还未开窍。

　　刘慧娘心道：“存儿这点照官家差得太远了！”

　　有一次李衍酒后说漏了嘴，说出自己十二岁的时候，就跟邻居家比自己大两岁的小姐姐齐齐迈出了第一步。

　　当时，刘慧娘看出了李衍对往事的追忆，还劝李衍派人去找一找那个女子。

　　李衍那时又喝了一大口酒，然后口齿不清地说道：“回不去了，回不去了，她也早就嫁人了。”

　　然后，那事就没有下文了。

　　不过——

　　李衍十二岁就结束了自己的初男生涯，人尽皆知。

　　刘慧娘很希望李存也能像李衍一样，成为一个英明神武的皇帝。

　　所以，刘慧娘很希望李存事事都能像李衍看齐。

　　可慢慢的，刘慧娘就发现，李存的性格跟李衍差得太多了，天赋也不同。

　　李衍天生神力，身体壮得像九牛二虎，举世无双。

　　而李存不仅没有继承李衍的神力，还比一般人都要瘦弱一些，关键是还不喜欢练武。

　　在男女一事上。

　　李衍是无女不欢，简直就是色鬼转世。

　　而李存，怎么看，都好像不好女色，放着郝氏和沈氏这两个千娇百媚的女子在身边这么多年都没碰过，这也太不让刘慧娘省心了。

　　当然，李存也有他优秀的一面，他继承了刘慧娘过目不忘的本领，才十三岁，就已经读书近千卷。

　　刘慧娘看着郝氏和沈氏，说道：“子女对于皇储而言，也是极为重要的，古往今来，有太多太多的朝代是因为没有继承人而出现内乱的，所以你们的责任很重大。”

　　郝氏和沈氏一肚子委屈！

　　非是她们不愿，而是李存太子不想。

　　这让她们有甚么办法？

　　可郝氏和沈氏又不敢明说，只能娓娓应道：“诺。”

　　刘慧娘也知道，这种事，男人不想，是不能成功的。

　　所以，刘慧娘提点郝氏和沈氏道：“有时候，幸福是自己争取的，你们也可以适当主动一点……”

　　……

　　一回到坤宁殿，刘慧娘就得了禀报，说李衍和郑太后已经等她多时了，现在正在庭院中下棋。

　　郑太后也就罢了，刘慧娘哪敢让李衍多等？

　　所以，刘慧娘听罢，赶紧去庭院见李衍和郑太后。

　　离庭院还有一段距离时，刘慧娘就听见了一些她很熟悉的声音。

　　又走了几步，刘慧娘就知道这是甚么声音了，进而嘟囔道：“存儿若是有他父皇万分之一的兴致，我就不用这么操心了！”

　　来到庭院的大门处，刘慧娘看到了一都女侍卫。

　　为首的琼英见刘慧娘来了，立即带着一众女侍卫向刘慧娘行礼。

　　刘慧娘让琼英等人免礼，然后问琼英：“官家和郑佶妃（李衍赐给郑太后的名号）在里面？”

　　琼英点点头，然后说道：“应该快出来了。”

　　刘慧娘听言，转移话题道：“你家节儿也快搬出宫了吧？”

　　琼英道：“嗯，再过一个多月，就十岁了。”

　　刘慧娘从琼英的话中听出了一丝不舍，劝道：“雏鹰总要学会自己飞翔的，咱们终究不能保护他们一辈子。”

　　琼英道：“这个道理我明白，可……我就是舍不得他！”

　　刘慧娘道：“多去看看他，也就是了，再说，还有浩儿和萱萱陪在你身边，实在不行，你就再生一个，反正你还年轻。”

　　琼英有些意动，心道：“要不然再生一个？”

　　就在这时，郑太后发出了一声畅快淋漓又很是凄惨的叫声。

　　刘慧娘和琼英对视一眼，不约而同心道：“完了。”

　　不长时间过后，很是意犹未尽的李衍，就从庭院里面走了出来。

　　离众女还有一段距离，李衍就开始扫视众女，寻思着找谁继续尽兴。

　　见郑太后没跟李衍出来，刘慧娘瞪了李衍一眼，然后拿起自己的大氅进入庭院当中……

　　……


第七百五十九章 不死不休

　　……

　　见刘慧娘从远处走过来，郑太后很想动一动，遮挡一下她自己目前的丑态。

　　可试了好几次，郑太后就是一丁点力气也使不出来，最后只能眼睁睁的看着刘慧娘来到她身前。

　　郑太后有些尴尬地说道：“污了娘娘的眼了。”

　　说这话的同时，郑太后踉跄着想要起身给刘慧娘施礼。

　　刘慧娘伸手按住了郑太后，道：“别勉强了。”

　　见郑太后身边已经披着李衍的大氅了，刘慧娘将她的大氅盖在了郑太后的身上，说道：“秋风凌厉，不注意一点，会染上风寒的。”

　　郑太后道：“谢谢娘娘……是我不让官家抱我回去的，我怕我受不了她们的目光，想等一会天黑了，再从后门回去。”

　　刘慧娘能理解郑太后，不过还是说道：“你也是官家名正言顺册封的妃子，有甚么好怕的，就随她们说去吧，最多也就是三五日的谈资，过去之后也就过去了。”

　　郑太后推心置腹道：“我实在是没想过会有今日之事发生，所以一点心理准备都没有……我毕竟都四十四了。”

　　刘慧娘其实也有些腻味，不明白李衍的胃口为甚么会这么好，进而忍不住道：“怪只怪你保养得太好了，看起来跟我年纪差不多。”

　　郑太后叹了口气，心道：“这也不能怨我啊。”

　　刘慧娘又道：“其实这样也挺好，虽然有本宫照应你，可你若是到了晚年，无一两个亲生儿女在身边照料，你的晚年生活也必将是很凄惨的，所以，正好趁此机会，再生上一儿半女。”

　　“这……”

　　其实，对于刘慧娘的提议，郑太后很心动！

　　聪慧的郑太后已经看出来了，不是自己亲生的儿女就是靠不住。

　　再者说，没有生育过的李清照，都要生，生过好几胎的她，为甚么不能再生一个？

　　见郑太后有些意动，刘慧娘又道：“这几日我就叫牟太医过去给你调理一下身体，定教你再生个一儿半女。”

　　郑太后多少有些扭捏，道：“这事还得看官家……”

　　刘慧娘笑道：“此事包在本宫身上了，官家来本宫这里，本宫派人去知会你一声，只是……”

　　虽然刘慧娘没明说，但郑太后也明白刘慧娘的意思。

　　她已经不是原来的赵宋的皇后、太后了。

　　年纪也偏大了些。

　　所以，她如果还想得到李衍的宠幸，就必须主动一些，甚至是不要脸一些。

　　郑太后暗自衡量了一会，然后说道：“我年轻时，为了抓住他的心，学过一些闺房之术，愿意……和官家探讨一下，如果有人愿意学，我也可以教给她。”

　　刘慧娘听言，立即明白了郑太后的意思，然后笑道：“巧了，我的几个贴身侍女和我的两个侄女都是好学之人。”

　　郑太后暗暗点头，暗赞刘慧娘的聪明，同时提醒刘慧娘道：“娘娘最好也学学，有些事还得靠自己。”

　　刘慧娘点点头，道：“那就有劳了。”

　　事已敲定，郑太后也就不再继续这个话题了，而是直接转移话题道：“官家应该是有议和之意。”

　　……

　　李衍的确是有议和之意。

　　不过——

　　大中与大金到底议不议和，还得看大金能拿出甚么样的议和条件？

　　由于在与西夏结盟的过程当中，马扩表现得不错，所以，与金人议和一事，也是由马扩负责，鸿胪寺也正式成为大中的外交部。

　　在谈判之初，马扩就代表大中表态，议和可以，但必须要答应大中的几个条件：

　　一、金军必须无条件全部撤出燕云，并撤到大定府（原辽中京）以西，双方以恩州-围场为界——恩州-围场以北是金土，以南是中境。

　　二、金国赔款，金五百万两，银五千万两，杂色表段一百万匹，里绢一百万匹，马牛骡各一万头匹，驼一千头。

　　三、完颜吴乞买下罪己诏，退位，将皇位传给一个有德行的皇帝，给我中原死难的百姓一个交代。

　　四、金国为大中的藩属国，金国皇帝尊称李衍为伯父，以后金国年年向大中纳贡，岁岁来大中朝贺，岁币每年七百万贯。

　　一看大中拿出来的议和条件，大金派来议和的大使完颜昌就傻了眼，同时怒火中烧。

　　大中的议和条件已经不是没有诚意了，而是毫无诚意！

　　而且，大中提出来的议和条件，似乎有赌气的成分在其中。

　　像，大中提出来的让大金赔款，金五百万两，银五千万两，杂色表段一百万匹，里绢一百万匹，马牛骡各一万头匹，驼一千头，正是当初金人第一次南下，金人勒索赵宋的条件，后来，金人第二次南下，坚持让赵宋补足这个条件，结果将东京城刮地三尺，后来不得不拿女人抵债，另外，大中要的岁币每年七百万贯，也是当初金人向赵宋提出来的。

　　这种条件，赵宋那么富饶，都没能办到，金国又怎么可能办到？

　　其实——

　　战争赔款也就罢了，漫天要价，就地还钱，还可以再商量。

　　关键是，大中提出来的另外三个条件，根本就没有商量。

　　先说国界和成为藩属国。

　　如果按照大中说的办，以恩州-围场为界，那大金可就比南宋也大不了多少了，是名副其实的小国了。

　　再加上，还得向大中称藩，年年纳贡，岁岁来朝。

　　这绝对是自尊心极强的女真人绝不可能答应的事。

　　再来说，让完颜吴乞买退位让贤一事。

　　这次议和就是完颜吴乞买主张的。

　　让完颜吴乞买下台换人，这次议和都已经没有主张的人了，那还能谈了吗？

　　面对这种情况，完颜昌先让他带来的人全都下去，然后请马扩遣散随行人员。

　　等房中只剩完颜昌和马扩。

　　完颜昌推心置腹道：“马相公，明人面前不说暗话，我此次是带着巨大的诚意前来议和的，如果贵方同样也有议和之心，那贵方就拿出一个有些诚意的议和条件，然后咱们双方好好商量一下，最后拿出一个咱们双方都能认可的议和条件，如果贵方没有议和之心坚持现在的条件，那我这就回国，将贵方的决心告诉我大金皇帝，然后请求我大金皇帝动员我大金十岁以上的男子全部参军……我大金与你大中不死不休。”

　　……


第七百六十章 纯臣

　　……

　　“不死不休？”

　　听马扩转述完完颜昌的话之后，李衍道：“那正好，朕正好可以趁此机会灭了女真人！”

　　大中的很多文武都能感觉得出来，李衍对于女真人似乎是有一种发自骨子里的讨厌。

　　这种讨厌，有时候甚至都影响了李衍的判断。

　　还好——

　　李衍身边时时刻刻都有头脑清醒的人。

　　例如不久之前刚刚被燕青请回来的李纲。

　　说起李纲，不得不说，他就是赵构一步一步推到李衍这里的。

　　起初，赵构启用李纲为相，李纲对赵构真是感激涕零，进而尽心为南宋谋划，为南宋布防，为赵构揽权。

　　这么说吧，南宋目前的防御全都是在李纲的主持之下建立的，赵构之所以能坐稳南宋的江山，也跟李纲有很大的关系。

　　可李纲整顿军政的设施，有助于南宋朝廷支撑局面、有助于赵构坐稳皇位，尚能为赵构所接受，但李纲的坚决抵抗，并与宗泽、张所等坚决抵抗的人站在同一战线，甚至是“假公济私”的处处给宗泽、张所等人开绿灯，就是赵构所不能容忍的，尤其是在赵构下定了议和的决心之后。

　　不久，赵构调李纲任尚书左仆射兼门下侍郎（左相），另委黄潜善接任右仆射兼中书侍郎，以牵制李纲。

　　接着，赵构又罢免张所、傅亮，撤销河北、河南招抚司及河东经制司，蓄意破坏李纲的抗中部署，迫使李纲辞职。

　　李纲主政仅七十五天，便遭罢相，为观文殿大学士，提举杭州洞霄宫。

　　没过多久，受南宋殿中侍御史张浚弹劾，李纲罢观文殿大学士，仍留提举洞霄宫之职，居住鄂州。

　　也就在那时，燕青找上了李纲。

　　也不知，燕青用了甚么手段，数日之后，李纲便举家渡江，然后由杨沂中派出的一指挥中军护送到了东京汴梁城，面见李衍。

　　李衍说到做到，当即就任命李纲为尚书右丞，成为大中的宰执之一，并对左右说：“朕的魏征终于来了。”

　　李衍将李纲比作魏征，是有深远意义的。

　　魏征是一个纯臣，不管跟着谁，他都尽心尽力的辅佐，不管政治的对错，不管是否是明主。

　　魏征先追随的是元宝藏，元宝藏后来被李密打败，就跟随李密，还为李密献上了壮大瓦岗寨的十大政策，不过李密没有采纳，不然瓦岗寨可能就做大了。

　　魏征又追随过王世充和窦建德。

　　后来，魏征投靠到大唐太子李建成帐下效力也是一样——魏征曾经建议李建成带兵讨伐山东的刘黑闼，成功平定山东，为李建成的功劳簿上又增加了一笔，鉴于李世民实力强大，魏征还多次建议李建成先下手为强，或者把李世民调离长安，或者杀掉李世民，李建成不听，最后李世民玄武门之变，夺得皇位（后来，李世民问魏征：“你为什么要离间我们的兄弟？”，魏征的回答得很干脆：“如果太子早听我的，或许就不是现在的下场了。”）。

　　最后，魏征为李世民效力，更是鞠躬尽瘁死而后已，成为千古名臣，其名甚至还在房谋杜断之上。

　　李衍希望，李纲也能成为魏征这样的纯臣，尽心尽力的为自己效力，而自己也会像李世民一样，让他像魏征一样成为名垂千古的名臣。

　　李纲似乎是读懂了李衍的意思，一到大中之后，就给李衍上凑了十九条。

　　这十九条中——

　　有为大中朝廷拾遗补阙的，例如，李纲提出了，大中的军事防线有些太过北重南轻，这样有可能导致难以预料的结果，毕竟南宋如今仍有几十万军队，大中应当加强江陵、荆楚等地的守卫力量，另外，最好再成立一支快速反应部队（轻骑兵），以备不时之需。

　　有对大中现在政策提出质疑的，例如，针对李衍正在搞的大力发展国际贸易，李纲提出“内需同样不可忽视”，李纲的论点是，倘若世界形势发生严重变化，完全靠国际贸易支持的经济，必定会受到沉重的打击。

　　有抨击大臣的，首当其冲的就是礼部尚书王时雍，针对之事就是王时雍最近大搞特搞的海选秀女，为李衍继续扩大后宫，称王时雍奸佞，蛊惑皇帝荒废朝政。

　　甚至还有抨击李衍的，说李衍的后宫已经够大了、子嗣已经够多了，该收敛一些了，否则该误国了——当然，李纲并没有明说，只是举了唐玄宗的例子。

　　等等……

　　针对李纲所提出来的这十九条，李衍认为合理的，当即下令讨论，并尽快将讨论的结果付之于行动。

　　例如，防线太过北重南轻。

　　许贯忠、朱武等人讨论过后，觉得李纲说得有理，建议扩军解决，李衍很快下令，杨沂中扩军，将手下军队扩到十五万，布置在长江边的各个重镇和要道，又将猛将姚兴召回来，让姚兴组建一支两万人马的轻骑兵。

　　例如，内需同样不可忽视。

　　结合后世的见闻，李衍觉得李纲说得很对，于是下令，商务部马上出台政策刺激内需。

　　至于李衍认为不合理的，就当作没看见。

　　像王时雍搞的选秀女。

　　这明显是王时雍在讨好自己。

　　除此之外，王时雍也没犯甚么错。

　　这种情况，你让李衍怎么罚王时雍，这不是寒了那些溜须自己的大臣的心嘛，以后谁还敢跟自己亲近？

　　要知道，对于这一个皇帝而言，忠臣、能臣固然重要，但也少不了一些王时雍这样的臣子。

　　所以，李衍不仅没罚王时雍，不久之后，李衍还找了一个理由赏了王时雍。

　　像李纲说李衍的后宫太大、子嗣太多。

　　李衍嘴上没说甚么，心里却在想：“这才哪到哪，朕的目标是超过穆莱·伊斯梅尔和铁木真，成为使上子嗣最多的人。”

　　李衍的问题主要是出在个人问题上。

　　而且，李衍虽然好女色，但并没有真像唐玄宗等皇帝一样，荒唐到连自己大臣的妻子甚至是连自己的儿媳都不放过。

　　关键是，李衍也真是死不悔改。

　　这让李纲也没有甚么办法，最后只能像陈公辅等谏臣一样，劝谏了几次之后，就听之任之了。

　　不过——

　　在李衍的个人问题上，李纲可以让步，但在国事上，李纲可是寸步不让的。

　　就比如现在与金国议和一事，主张和的李纲，就寸步不让。

　　所以，在李衍说出要将女真人灭族之后，李纲当即就跳了出来，道：“还请陛下三思！”

　　……


第七百六十一章 朕不想看见你

　　……

　　“还请陛下三思！”

　　李衍这边刚豪情壮志的说要灭了女真一族，那边李纲就跳出来让李衍三思。

　　估计任何人面对这样的情况，都会不爽。

　　李衍也不例外。

　　可为了维护自己明君的形象，李衍还是挤出了一个笑容，然后对和颜悦色的问李纲：“爱卿何出此言，可是朕这话有甚么不恰当之处？”

　　李纲也真不跟李衍客气，直言不讳地说道：“陛下不顾一切灭掉女真之后，能得到甚么？”

　　“呃……”

　　李衍一时之间有些无言以对。

　　李纲继续说道：“如果真与金国开战，女真人为保卫国土，势必要焦土抵抗，全民皆战，这种情况下，要死伤多少汉人才能打下金国？关键是，东北苦寒，咱们汉人在那里生活都困难，就算大中真得之，又有何用？”

　　李衍想说，“东北没你说的那么不堪，那里也是一块宝地，那里物质富饶，是重要的木材、矿产生产基地，蕴藏着丰富的野生动植物资源，那里的油母页岩、铁、硼、菱镁石、金刚石、滑石、玉石、溶剂灰岩等矿产的储量均极为丰富，另外，那里还有辽河油田，石油、天然气储量非常丰富，对了，还有东北三宝，人参、貂皮、鹿茸（乌拉草）。”

　　不过话到嘴边，李衍又将这话咽了回去，因为在这个时代，资源实在是太丰富了，真不差东北那点，而且资源也远远没有后世那么重要，因此没人看中资源，至于东北三宝，李衍若是想要，只要肯跟金国议和，想要多少有多少。

　　那不说国金的用处，只说与金国仇恨？

　　这其实也说不通。

　　是。

　　金人南下入侵，可恨。

　　可金人入侵的是北宋，不是大中。

　　因此，大中和金国其实也没甚么仇恨，就是有仇有恨，也是金人仇恨大中，因为大中屠杀了无数金人，还将万余女真人阉了送去挖矿。

　　所以，这些全都不能成为李衍跟金国死磕到底的借口。

　　其实——

　　李纲所说的这些，李衍全都知道。

　　刚刚李衍说灭了女真人，只是话赶话，只是李衍不喜欢完颜昌说得那句“不死不休”。

　　没想到，李纲却将这当真了。

　　如今让李衍有些不知该怎么接了，只能说道：“卧榻之侧岂容他人酣睡。”

　　可让李衍万万没想到的是，这也让李纲给否了。

　　李纲道：“如果将金人赶出长城以外，在咱们大中卧榻之侧就不是金国了，而是夏国和宋国。”

　　李衍被李纲咽得实在是没话了，心道：“难怪那么多人都受不了李纲，受不了这种直臣。”

　　李纲接着说道：“退一步说，就算陛下想要效仿汉武唐宗统一天下，也应该先图蜀地，秦得蜀地，任用李冰父子治水，使常年饱受洪水之灾的蜀地变成沃野千里的良田万顷，从此秦国解决了粮食问题，由于蜀地源源不断的粮食供应，秦灭东方六国而一统天下，汉祖得蜀地，利用蜀地得天独厚的物质优势，在楚汉相争中，一举灭掉项羽，建立立国长达四百余年的汉朝，宋祖得蜀地，以蜀地为跳板、为粮仓，先后灭掉南方富裕的南唐、吴越等国，结束战乱，建立宋朝，而陛下若能得到蜀地，可顺江而下灭掉宋国，先北后南，无异于南辕北辙，最关键的是，会耽误陛下一统天下的大好时机。”

　　“你！”

　　李衍让李纲说得是哑口无言。

　　最后，李衍只能一甩袖子，气呼呼的离开了。

　　这是只有宰执大臣才能参与的小会，能来参加的，除了马扩以外，全都是大中目前跺一跺脚地都能晃三晃的人物，全都是李衍的肱骨大臣。

　　而也正是因为没有外人在，李衍说话才这么随意，进而才导致现在这种情况发生。

　　见李衍被李纲气走了，唐恪忍不住道：“官家就是一时玩笑，你怎么还当真了，还跟官家顶起来了？”

　　李纲神色很郑重地说道：“君无戏言，皇帝怎可轻佻，还有唐左丞，别人要是说这话，也就罢了，你怎么也说这话，你难道忘了，北宋是怎么亡的吗？”

　　在大中宣传部的刻意宣传之下，北宋灭亡的责任全都由赵佶、赵桓父子背了。

　　因此，在现在的大中人眼中，赵佶轻佻、玩物丧志、奢侈无度，而赵桓则是少谋寡断、胆小如鼠，正是因为他们父子误国，北宋才亡的。

　　当然，事实其实也的确是如此，大中宣传部只不过是将其夸大了一些，掩饰了一些北宋当时的国情，例如，不修武备、天灾、内乱频发等等（其实，这些国情也是赵佶造成的），目的自然是告诉世人，赵宋无德，当亡，李中取代赵宋乃顺应天意。

　　赵桓就不说了，主要是无能。

　　而对于赵佶的评价，目前最有名的一句就是当初哲宗宰相章惇评价的：端王轻佻，不可君天下。

　　所以，李纲此言一出，唐恪一下子就被李纲给怤了回去。

　　陈公辅随后道：“伯纪，你这话严重了，陛下英谟睿略，豁达大度，知人善任，人乐为用，数年之间算无遗策，兵无留行，底定大业，怎可用宋昏帝与之相比？”

　　李纲道：“陛下今年才三十六，大中还未一统天下，一切都还未终定，自然要防微杜渐。”

　　陈公辅听言，也是无言以对。

　　闻焕章见状，开口道：“李右丞此言不错，大中离大一统还有很遥远的距离，所以，不仅是官家，我等也不可懈怠。”

　　赵鼎、许贯忠等人听言，齐道：“我等谨遵太宰之教诲。”

　　闻焕章如今虽然还挂着宰相之名，但他并不争权，甚至不主政，他更多的是维护李衍的皇权和塑造大中官场的风气。

　　而且，闻焕章喜欢提携有能力的官员，也喜欢为各方协调——无论哪方与哪方之间有解决不了的问题，都是先找闻焕章协调，实在不行，才请李衍出来裁判。

　　再加上，闻焕章在大中的资历和功绩。

　　大中官员，不论文武，皆很尊敬这位老宰相，就连一直被闻焕章压着的赵鼎都不例外。

　　这其中也包括李纲，他也被闻焕章的人品所折服。

　　因此，见闻焕章开口，李纲冲闻焕章一拜，然后解释道：“陛下希望李纲成为魏征那样的诤臣，那陛下也必须要有唐太宗那样的胸怀才行。”

　　这下子，所有人都明白了李纲的意思，无它，试探李衍的胸怀罢了，也就是，他李纲这个诤臣要跟李衍这个明君磨合一下。

　　就在这时，传旨太监进来，然后冲李纲道：“李右丞接旨。”

　　李纲听言，恭恭敬敬的一拜，道：“臣李纲接旨。”

　　传旨太监道：“传陛下口谕，由尚书右丞李纲全权负责与金国议和一事，另外，陛下让咱家原话跟李右丞说，‘给你放假三天，这三天之内，朕不想看见你！’”

　　……


第七百六十二章 绝不放虎归山

　　……

　　虽然被李衍强行放了三天假，可李纲逢人便笑，任谁都能看出来，李纲的心情不错。

　　你道为何？

　　在来大中任职之前，李纲并不担心李衍的能力，只担心李衍会因为目前所取得的成绩而得意忘形或是安于现状失去了进取之心。

　　这两点，李衍不论是偏向哪一边，对目前的大中而言，都是极为不利的，至少是故步自封停滞不前的，而对于李纲而言，也就枉费了他迈出这不容易的一步，也让他无法证明自己。

　　还好——

　　李衍虽然有一点点得意忘形，但并没有昏了头脑还能听得进去人劝，关键是知错就改，哪怕是被人咄咄逼人落了他天子的面子。

　　至于耍点小性子，那就随他去吧，毕竟是千古帝王，哪能一点脾气都没有？

　　三天假期一过，李纲立即来上朝，并没事人一样跟李衍请示：怎么与金人议和？

　　这三天时间，李衍的气也全都消了，也想明白了李纲的苦心，因此，散朝了之后，李衍将李纲单独留下，就与金国议和一事，与李纲反复商议。

　　得了李衍给出的议和底线之后，李纲很快就将马扩叫来，然后告诉马扩：“你可以对金使说，咱们大中不再坚持金国皇帝退位了。”

　　议和是要议的，但之前的条件既然已经开出来了，也不能一下子就降下去，现阶段只要给金使释放出“我们有议和的意思”的信号就行，然后还得按着李衍一贯的议和方式，也就是边打、边谈，看看最后到底能谈出一个甚么样的结果。

　　另外，李衍也给李纲交底了，他已经给前线下了命令，让前线争取打一场大胜仗配合一下李纲这边的谈判。

　　完颜昌也非是一般人，一看到大中释放出来的“我们有议和的意思”的信号，他立即跟进。

　　完颜昌很快提出：

　　双方以目前各自占领的地区为国界，中金两国结为兄弟之邦，两国和平共处，李衍与完颜吴乞买结为异姓兄弟，双方在燕云开辟榷场互通有无，另外，双方归还俘虏人员，完颜昌还指名索要完颜希尹、完颜宗贤、完颜设也马等人，并说愿意将赵佶、赵桓等赵宋的人全都送给大中用来交换完颜希尹、完颜宗贤、完颜设也马等人。

　　从完颜昌提出来的条件，不难看出，大金这是想双方平等议和。

　　这在大中的人看来，纯属是开玩笑，别说金军被中军打得节节败退，就是双方一直胶战不分胜负，大中也绝不可能同意这种议和条件！

　　所以，听完了完颜昌提的议和条件之后，马扩二话不说，就请完颜昌回大金，并明说，这和不用议了，大中绝不可能接受完颜昌提出来的议和条件。

　　完颜昌怎么可能这么回去，他死皮赖脸的说：大中如果觉得条件不合适，可以再商量，大家漫天要价，就地还钱。

　　马扩跟李纲请示过后，给完颜昌还了一个：大金赔款可以减少一些，减到，金二百万两，银两千万两，鉴于金国不产丝绸，杂色表段和里绢就不要了，改为用等值的人参、鹿茸、貂皮替代，马牛骡各一万头匹、驼一千头不变，其它条件也不变。

　　这样的条件，显然也不是金使和其身后的金国高层能接受的。

　　可大中毕竟砍下了金三百万两、银三千万两，大金也不能一点表示都没有。

　　因此，完颜昌又还了一个，金军可以从陕西和河东撤走，将陕西和河东还给大中。

　　接下来，双方你来我往谈了不知多少次。

　　最后，终于谈出来了一个双方大致都能接受的议和条件。

　　这个议和条件如下：

　　首先，金军无条件从燕云撤出，包括居庸、古北、松亭、紫荆、倒马、獨石等所有燕云地区的关口，双方以关和长城为界，彼此不得过界，另外，辽东与平滦营三州之间的地区也归大中所有（具体就是将后世南面的大半个辽宁、承德南边的河北画给大中，实际上，大中的东北军目前也占据着这里）。

　　这条其实是最难定的，因为在国土面积上，所有国家都是寸土必争，而且，这条也代表着双方议和的基础。

　　在这条谈妥了之后，接下来的，其实就好谈了。

　　没过多久，双方又谈妥了一条。

　　那就是，两国结为兄弟之国，李衍和完颜吴乞买结为兄弟（别看完颜吴乞买比李衍大了十六七岁，可名义上，李衍为兄，完颜吴乞买为弟，换而言之，大中要比大金大一些）。

　　很快，双方就战争赔款一事，也达成了共识。

　　金国以贺李衍建立大中为由，送给李衍金五十万两、银五百万两、上等人参五千斤、鹿茸两千斤、貂皮两千张、马牛骡各一万头匹、驼一千头。

　　至于岁币一事。

　　双方也基本上达成了共识。

　　也就是，每年大金贩卖给大中五千匹良马，大中还以同等价钱的精铁，换而言之是说，金国用中国比较缺的马换金国比较缺的铁。

　　在这一条上，从大中的角度来看，其实也是赚的——经过李衍改良之后，大中的冶铁技术全面飙升，以至于，大金要的那点铁，对大中而言，只能算是九牛一毛，而大金每年给大中的五千匹良马，却可以保证大中的骑兵不再缺坐骑。

　　那是不是说大中和大金完全达成一致了？

　　答案是……不是。

　　有一条，中金之间怎么也达不成共识。

　　这条就是大金极力争取的双方归还俘虏人员，也就是让大中释放完颜希尹、完颜宗贤、完颜设也马等女真人。

　　对于这一条，李衍已经明确指示李纲：绝无可能！

　　先不说，大金用来换俘虏的赵佶、赵桓等人，对大中而言，半点用处都没有。

　　哪怕随后完颜昌提出来用牛马赎回完颜希尹、完颜宗贤、完颜设也马等人，李衍也毫不犹豫的给否决了。

　　你道为何？

　　首先，这些女真人的双手之上全都沾满了汉人的血，不将他们全都玩死，实难消除李衍的心头之恨。

　　其次，女真人最大的弱点就是族人少，这也应该是他们为甚么想要这一万多女真人的原因之一，本着“敌人越需，我就越不能给”的原则，李衍也不能将完颜希尹等人还回去。

　　再次，完颜希尹等人全都已经遭到了大中无法弥补的迫害，因此，一旦放他们回去，他们势必要成为大中最坚定的敌人，可以说是真正的不死不休，李衍怎么可能干放虎归山的傻事，哪怕有巨大的好处。

　　而完颜昌那边却坚持要完颜希尹等人，为此，甚至是不惜一而再再而三的增加筹码。

　　完颜昌如此执着，也是有原因的：

　　首先，正像李衍所想到的一样，女真人实在是太少了，尤其是女真贵族实在是太少了，因此，这一万多女真人（其中有近千是女真贵族），是金国极力避免的人员损失。

　　其次，这一万多女真人与金国的女真人关系错综复杂，他们甚至牵系着金国所有女真人的心，因此，一旦完颜吴乞买能将他们救回去，就能为完颜吴乞买挽回不少失分。

　　再次，也是最重要的，完颜吴乞买议和所打得旗帜就是救回女真人，这才促成了金国上下全都同意与大中议和，因此，完颜昌得帮完颜吴乞买圆回这个借口。

　　所以，完颜昌才坚持索要这些女真俘虏。

　　一个坚持不给，一个坚持要，这根本无法达成统一。

　　以至于，大好的议和局面，就这么僵持了下来。

　　直到……东路中军攻占了燕京……

　　……


第七百六十三章 燕云决战（一）

　　……

　　时间退回到一个半月前。

　　刘锜接到了李衍下达的“最近最好取得一个大胜以配合朝廷与大金议和”的命令之后，连夜从朔州来应州见韩世忠。

　　两人一商量，一直认为北线的战争差不多快要结束了，该好好打一仗，为他们收复河东、云地画一个圆满的句号。

　　加上，两人的部队刚刚补充完毕，并且李衍又给两人派来了五万援军。

　　当然，最重要的还是，李衍下令让他们最近取得一场大胜策应朝廷跟大金议和。

　　所以，刘锜和韩世忠最终决定，每人出动七八万大军，向云州杀去，争权打下云地第一重城云中府。

　　这两个多月，刘锜和韩世忠在云地之所以寸步不前，主要就是因为他们一出兵，完颜娄室就会率领金来骚扰，打得过就打，打不过就跑，加上云地的城池个顶个的坚固，易守难攻，再加上，一路打过来，又是折损，又是分兵驻防，两人的兵力都有些不足了，无法发动大军团作战。

　　如今，得到李衍派来的预备役补充，又得了李衍给他们西路军增援的五万大军，刘锜和韩世忠终于可以用大军团来碾压完颜娄室的骚扰战术。

　　很快，刘锜和韩世忠便一左一右同时从朔州和应州出兵。

　　没过多久，刘锜的所率领的前军便到达寰州，并以摧枯拉朽之势攻占了寰州，然后刘锜的前军和韩世忠的左军就像两条巨龙一样要夺取云州这棵明珠。

　　云州留守完颜银术可探知此事之后，不敢托大，一边坚壁清野将所有军队都调入云州城中准备固守、一边派人向镇守燕京的完颜斜也求援。

　　现阶段，不仅大中这边需要用胜仗来增加自己的谈判筹码，大金那边也有类似的想法——完颜昌已经将他在大中议和的经过告诉给了完颜斜也，并明确告诉完颜斜也，大金若想体面议和，战场上就不能再失利了，最好能打一场大胜仗，这样才能逼大中在议和的过程当中让步。

　　基于此，完颜斜也综合考虑过后决定，冒险奇袭侵犯云州的刘锜和韩世忠部。

　　完颜斜也之所以有这个决定，主要也是因为，跟岳飞打了好几个月之后，完颜斜也彻底看出来了岳飞的难缠，认定如果没有意外发生在岳飞手上是不可能取得大胜的，进而也就不能策应完颜昌的议和，而刘锜和韩世忠这次几乎倾巢而出，朔州和应州必定空虚，就算打不赢刘锜和韩世忠，也可以奇袭朔州和应州，总之，有机会取胜。

　　当然，完颜斜也也考虑到了燕京的安全。

　　不过——

　　燕京作为多朝都城，甚至就连李衍都在这里住过一段时间。

　　尤其是在北宋得到燕京期间和完颜宗望入主燕京之后，更是对燕京进行各种改建和加强，使其成为一等一的坚城。

　　这也是，岳飞四个多月都没能攻打下燕京的主要原因之一。

　　作为一个征战了二十多年没有一败的统帅，完颜斜也非常清楚，再坚固的城池也不可能完全不破，只有有一流的统帅和上下一心的将士齐心协力死守，城才会不破。

　　如今，大中已经将大金逼得没有退路了——再退，他们就该无法保护他们的妻儿老小了。

　　所以，抛开燕京城中的居民不谈，至少在金军中尤其是在女真人中可以做到上下一心。

　　如此一来，只缺一个一流的统帅，率领将士守卫燕京。

　　完颜斜也在手下的一众将领中挑挑选选了一番，最终选出了一人——完颜斡鲁古。

　　这完颜斡鲁古不是皇族的人，他仅仅是完颜部的一个宗室子弟，他和完颜阿骨打连共同的祖先都追溯不到，可见其隔了多少房。

　　女真反辽的顺序是：先统一生女真，再兼并熟女真，最后向辽发起总攻。

　　完颜阿骨打反辽的时候，生女真基本已经统一。

　　完颜斡鲁古一向以悍勇著称，因此完颜阿骨打命其解放熟女真。

　　完颜斡鲁古领命之后，先是阵战辽节度使耶律挞不也，然后又阵斩辽都统耶律实娄，最后与女真战神完颜娄室一起攻克了辽咸州。

　　辽军随后反扑，又被完颜娄室和完颜斡鲁古大败而回。

　　随后，完颜斡鲁古被完颜阿骨打任命为咸州军帅。

　　接下来，原渤海人高永昌趁乱在辽东半岛建立大渤海国，欲图自立。

　　辽国派大军来攻，高永昌不敌，向女真求救。

　　完颜阿骨打劝高永昌去掉帝号、归顺女真。

　　高永昌不听。

　　完颜阿骨打遂以救援为名，派完颜斡鲁古帅诸军挺进辽东半岛，先败辽军，再灭高永昌。

　　完颜斡鲁古当时率军从咸州出发，协同作战，多立军功，最终攻下辽东京。

　　至那以后，熟女真基本全部归附金国。

　　完颜阿骨打当初攻打辽南京（即燕京），北辽皇帝耶律淳率领燕京禁军、燕云民兵和怨军与金军战于蒺藜山（后世辽宁阜新北）。

　　完颜斡鲁古和完颜娄室、迪古乃（完颜忠）又率军大破北辽军。

　　完颜斡鲁古为女真的反辽事业做出了很大的贡献，他也是金国首屈一指的悍将，当初甚至有人将他与完颜娄室并称。

　　不过，后来完颜斡鲁古却因为功勋卓著而变得有些骄傲自矜起来——他久居咸州，一手遮天，骄纵不法，尤为好酒、好女色，纵容手下侵夺公家财物，自己也贪得无厌，很多战利品都被他瞒报，据为己有，这渐渐引起了其他将领的不满，先后被人告发。

　　完颜阿骨打大怒，将完颜斡鲁古降了职，用另一位宗室子完颜阇哥取代了他的位子——这也救了完颜斡鲁古一命，否则，当初中军攻打辽东半岛时，死的就不是完颜阇哥而是完颜斡鲁古了。

　　在那之后，完颜斡鲁古不再受到重用，只参加了一些小的平叛工作。

　　可金国的猛将，如完颜宗望、完颜宗翰、完颜希尹、完颜阇母、完颜忠、完颜蒲家奴、完颜斡鲁，在这次南下的过程当中，战死的战死，被大中捉了的捉了。

　　再加上，老一辈的金将，像完颜撒改、完颜雄、完颜习不失、阿离合懑，早就死了。

　　以至于，目前金国猛将严重不足。

　　而且，完颜阿骨打已于几年前去世了。

　　所以，值此用人之际，完颜斜也就将完颜斡鲁古复又起用了。

　　与完颜斜也手下的其他将领相比，完颜斡鲁古的资历高太多了。

　　关键是，这次再出山了之后，完颜斡鲁古收起了他之前骄纵的毛病，完颜斜也指哪他打哪，又立了不少战功。

　　于是乎，完颜斜也就将守卫燕京的重任交给了完颜斡鲁古，自己带领五万精骑出居庸关与刘锜和韩世忠交战去了……

　　……


第七百六十四章 燕云决战（二）

　　……

　　完颜斡鲁古代替完颜斜也守卫燕京之初，也是一板一眼的守卫，丝毫都不敢大意。

　　而岳飞似乎是知道了完颜斜也带着五万金军精骑出居庸关去了云地一般，在完颜斜也走后的第二天开始，岳飞天天派大将来攻打燕京。

　　然而——

　　中军的这些攻击，无一例外，全都被完颜斡鲁古给打退了。

　　而云地那边，由于有完颜斜也的加入，中金两军竟打成了胶着战。

　　面对完颜斜也、完颜娄室、完颜银术可这三员金国最顶级的将帅，刘锜和韩世忠是一筹莫展，双方在寰州和云地之间交手多次，总是不分胜负。

　　在这个过程当中，其实也发生了很多事。

　　比如，完颜斜也曾派奇兵奇袭应州，结果被应州守将汤怀用没良心炮给轰了回来。

　　比如，刘锜派王胜奇袭云中府，结果被完颜银术可打退。

　　再比如，刘锜和韩世忠联军与完颜斜也和完颜娄室联军在朔北平原上决战了三次，最终全都以不分胜负收场。

　　等等……

　　总之，云地那里，打来打去，全都是拉锯战。

　　如此一来，短时间之内，完颜斜也也就回不了燕京了。

　　而且，完颜斜也也得了禀报，说完颜斡鲁古在燕地打得不错，连胜了岳飞十几阵。

　　在这种情况下，完颜斜也也就将燕地完全交给完颜斡鲁古，准备全心全意的跟刘锜和韩世忠一决胜负，进而赢得一些议和的资本。

　　再说回完颜斡鲁古。

　　岳飞如今虽然还未到三十岁，但早已名声在外，这些年南征北战少有败绩，甚至就连金国的战神完颜斜也都奈何不了岳飞。

　　结果，完颜斡鲁古刚一接替完颜斜也镇守燕京，就连挫岳飞。

　　这不禁让完颜斡鲁古恢复了一些骄纵之心，他以往的那些坏毛病，也渐渐复发。

　　完颜斡鲁古手下有一员悍将，名叫项春，据他自己说，他是项羽的后人。

　　此人是正经的汉人，嗯……应该说是汉儿，生长在辽东的汉儿。

　　项春最早是契丹族一大户人家的奴隶，后来在机缘巧合之下加入高永昌的渤海军，并凭个人勇武做到了小校之职。

　　后来，大渤海国亡了，他又转投了金国，成为完颜斡鲁古的部下。

　　虽然是汉儿，但项春杀起汉人来，绝不手软，加上他的确悍勇，所以屡立大功，慢慢成为金国的中高层将领，汉儿中级别较高的将领，对大金、对完颜斡鲁古可以说是忠心耿耿。

　　这项春虽是一个杀人魔王，杀起同族之人，砍瓜切菜一般，但他并非绝对无情之人。

　　那项春的情给了谁？

　　给了一个女子。

　　这个女子姓白，原来还是项春的主母，也就是项春原来的主人的夫人。

　　项春随女真人南征北战成为大金的权贵阶层。

　　另一边，辽国亡了，契丹人没落。

　　此消彼长之下，项春可以将他原来的主人牢牢的踩在脚底下，随便碾压。

　　项春当初当奴隶的时候，就极为爱慕他的女主人，如今他终于可以霸占他曾仰慕多年的白氏。

　　为此，心狠手辣的项春，甚至是杀了他主人一家。

　　项春将白氏抢到了手之后，宠爱有加，后来甚至请完颜斡鲁古为他与白氏主婚，正式娶了白氏。

　　可也就在那时，美艳无比的白氏，进入了完颜斡鲁古的心中，让完颜斡鲁古心痒不已。

　　不过——

　　项春到底是完颜斡鲁古手下的得力干将。

　　因此，哪怕项春只是一个汉人，完颜斡鲁古也不能随便霸占项春的妻子。

　　再加上，那时完颜斡鲁古已经失势，不得不收敛一下。

　　所以，在此之前，完颜斡鲁古一直都在努力控制他自己的欲望。

　　这日，完颜斡鲁古酒意上涌，脑中又浮现出了白氏那曼妙的身姿和无暇的脸庞。

　　心痒难耐之下，完颜斡鲁古来到项春家里找项春喝酒。

　　大金是女真人建立的，汉儿就是再怎么努力，也只能是二等人，甚至连二等都排不上，因此，金国的汉儿只能依附女真人生存。

　　这种情况下，项春哪敢怠慢完颜斡鲁古？

　　因此，见完颜斡鲁古来找他喝酒，项春不仅好酒好菜的招待完颜斡鲁古，出于对完颜斡鲁古的热情，出于对完颜斡鲁古的尊重，项春还让白氏出来伺候两人喝酒。

　　白氏扭动着腰肢忙前忙后，让本就心痒难耐的完颜斡鲁古，心中更是荡漾不已，进而频频举杯。

　　项春见状，也是一碗一碗的陪酒。

　　两人推杯换盏。

　　项春的酒量到底是比完颜斡鲁古差一些。

　　等完颜斡鲁古喝到七八分醉意，项春一头就栽倒到了桌子之上。

　　白氏见状，赶紧过来照顾项春。

　　按说，这种情况下，完颜斡鲁古应该告辞离开了。

　　可完颜斡鲁古却一点走的意思都没有，他仍一碗接着一碗的喝，并用毫不加掩饰的火热目光盯着白氏那曼妙的身体。

　　黑鬒鬒鬓儿，细弯弯眉儿，光溜溜眼儿，香喷喷口儿，直隆隆鼻儿，红乳乳腮儿，粉莹莹脸儿，轻袅袅身儿，玉纤纤手儿，一捻捻腰儿，软脓脓肚儿，翘尖尖脚儿，花簇簇鞋儿，肉奶奶胸儿，白生生腿儿。

　　真真是天生的尤物，销魂的美人！

　　白氏也不知是出于对项春的关心，还是怎地，竟也不躲避完颜斡鲁古的目光，只是一个劲的摇项春。

　　而那项春，真是喝多了，任白氏如何摇，就是不醒。

　　终于，完颜斡鲁古重重的放下酒杯，然后来到白氏身边，很粗暴的一把就将白氏推倒在地……

　　……

　　次日，项春是在白氏的哭泣声中醒来的。

　　项春摸着他那很疼的脑袋，慢慢睁开了眼睛。

　　瞬间！

　　衣衫不整、狼狈至极的白氏，就出现在了项春的眼中！

　　项春的酒一下子就醒了，随即连滚带爬的来到了白氏身边，问道：“怎么回事？夫人，谁将你怎么了？”

　　白氏不答，依旧哭泣不已，那哭声甚至比当初项春强占她时哭得还要伤心几分。

　　项春又仔细看了看白氏，同时回忆起昨晚的事。

　　很快，项春就想到了一种可能，进而问白氏：“是不是斡鲁古？”

　　白氏依旧不答，只是哭声又凄惨了三分。

　　项春一下子就明白发生甚么事了！

　　项春怒火中烧，随即猛得站起，并道：“我找他去！”

　　白氏见状，一把抱住了项春的腿，哭道：“将军不可自寻死路啊！”

　　项春恨声道：“熟死熟活还未必可知！”

　　白氏劝道：“他是女真，将军是汉儿，这是大金国，女真人建立的大金国，将军怎么斗得过他？此事……还是算了吧。”

　　项春听言，也有些犹豫！

　　正像白氏所说的这样，在这里他项春是斗不过完颜斡鲁古的。

　　可这股王八气，项春也真是咽不下去，尤其是看到他百般呵护的白氏的凄惨模样之后。

　　与此同时，项春也暗暗自责，自责他自己太大意了，自责他自己昨天喝得太多了，否则怎么会发生这样的事？

　　犹豫了很久，项春才松开他紧紧攥着的拳头，然后慢慢蹲下，之后抚摸着白氏的脸说道：“委屈夫人了。”

　　白氏泪流满面，道：“将军切记，今后万万不可再冲动，尤其是对女真人，在大金将军是斗不过女真人的。”

　　白氏这话就像刀一样扎在了项春的心口上，可项春还是咬着牙应下：“我记住了。”

　　见项春应下了，白氏长长的松了一口气，然后抱住顶春，久久不松手。

　　过了不知多久，项春才从愤怒之中走了出来，然后说道：“夫人放心，此事我不会放在心上的，会依旧那么爱你。”

　　白氏听言，沉默不语。

　　项春见状，扶着白氏的肩膀，说道：“夫人莫不是信不过我？”

　　白氏摇摇头，不过仍是沉默不语。

　　项春不解，继续追问：“那是为何？”

　　白氏只是摇头，并不言语。

　　白氏越是这样，项春就越是忍不住追问。

　　最后，白氏可能是抗不住了，才道：“将军不用委屈自己了，过一会斡鲁古就会派人来接我去他那里。”

　　“甚么？”

　　项春大怒！

　　敢情，完颜斡鲁古根本就不是爽一爽，而是要将白氏从项春身边抢走占为己有！

　　这也欺人太甚了！

　　这已经不单单是一个女人的清白问题了。

　　这还是一个男人的尊严的问题。

　　项春“腾”的一下子就站了起来，然后三步并做两步来到桌边，随即一把就将他的宝刀抄起，并将宝马拔出，之后就欲去找完颜斡鲁古拼命！

　　白氏见状，赶紧去阻止项春，并哭道：“将军，您千万不要做傻事啊，您不是斡鲁古的对手，还是将我给他吧！”

　　白氏不劝还好，越劝，项春的怒火越盛，进而往外走的速度越快！

　　就在项春快要走出屋的时候，一个很突兀的男声突然响起：“项将军且慢，冲动是报不了仇的。”

　　……


第七百六十五章 燕云决战（三）

　　……

　　完颜斡鲁古果然很快就派人来接白氏。

　　项春满脸堆笑对来人说道：“总管能否帮小将跟副都统说一声，他看上小将的姐姐，是小将的荣幸，小将愿意为姐姐备上一份丰厚的嫁妆，只求副都统能给她一个名份，也不枉我们姐弟一场。”

　　项春和白氏到底是姐弟还是夫妻，谁不清楚？

　　对于项春的选择，大多数人也能理解，胳膊拧不过大腿，在大金国，汉儿怎么可能斗得过女真人？

　　所以，项春的选择是正确的。

　　也许，项春还会因此而飞黄腾达也不一定，毕竟，完颜斡鲁古的行情又涨了起来，两人即将成为实实在在的亲戚。

　　很快，总管就将项春的话带给了完颜斡鲁古。

　　完颜斡鲁古对项春的选择暗暗赞许，认为项春是一个聪明人，就是项春的要求有些过分，现在是战争期间，怎么能大搞纳妾仪式？这要是传出去，他完颜斡鲁古的名声，可就又有了污点。

　　但话又说回来，完颜斡鲁古也知道项春有多喜爱白氏，为白氏争一个名份，也不难理解。

　　而且，他完颜斡鲁古为大金国连着打退了大中猛将岳飞十几次，纳个妾也不算过分吧？

　　当然，关键是，项春为白氏准备了一份丰厚的嫁妆。

　　项春这些年，南征北战，着实是没少捞好处，而且，这是他顶头老大和他最心爱的女人的喜事，他准备的嫁妆一定不会少。

　　想到那一籍籍彩礼，完颜斡鲁古不禁心痒难耐！

　　最后，完颜斡鲁古决定，满足项春的这个小小的要求，为白氏办一个纳妾典礼。

　　不过——

　　完颜斡鲁古也没有完全昏了头。

　　他也知道，现在并不是做这种事的时候。

　　所以，按照完颜斡鲁古的本意，只是想走个形势，悄悄的办一个不大的纳妾典礼，收了项春给白氏准备的嫁妆，也就是了。

　　可不成想，也不知怎么的，完颜斡鲁古要纳妾的消息竟传得人尽皆知，燕京的高官，尤其是军中的将领竟然全都跑来完颜斡鲁古的家里祝贺。

　　而且，这些人全都不是空手来的，各个都备足了礼物，他们全都看出来了屡战屡胜的完颜斡鲁古又要飞黄腾达了。

　　客人都来了，完颜斡鲁古总不能不招待吧？

　　于是乎，这纳妾典礼，越办越大，越来越喜庆。

　　到了天快黑的时候，纳妾典礼到达了高潮，大家纷纷叫嚷着要闹洞房。

　　这时，项春独自一人坐在角落里一边慢慢的喝着酒、一边冷冷的看着这一切。

　　突然！

　　迎春门方向传来了“轰轰轰……”的声音！

　　跟中军打了快一年仗的女真人，对这声音太熟悉了，这是中军特有的没良心炮才能发出来的声音。

　　本已经有七八分醉意的完颜斡鲁古，酒一下子就醒了，随即大喊：“怎么回事？”

　　立即有人应道：“这炮声像是从迎春门传来的，中军该不会在这时候攻城吧？”

　　完颜斡鲁古隐隐约约意识到，这其中可能有问题。

　　完颜斡鲁古当机立断道：“快拿我的刀、牵我的马来！”

　　亲兵听言，就欲去取完颜斡鲁古的宝刀、牵完颜斡鲁古的宝马。

　　可就在这时，项春突然放下酒杯，道：“副都统现在才反应过来，不觉得太晚了吗？”

　　完颜斡鲁古看向项春，问道：“是你！”

　　项春慢慢站起身，并随手将桌子掀翻，从中将他的刀抽了出来，然后一边提着刀向完颜斡鲁古走来、一边说道：“自然是我。”

　　项春咬着牙道：“你夺我爱妻，此仇不共戴天，我项春乃顶天立地的大好男儿，焉能不报此仇？”

　　就在项春向完颜斡鲁古走来的同时，外面传来了至少上千军马杀过来的的声音，同时伴随着“将这个院子围起来！”、“为项将军报仇！”、“我汉人岂能被金狗所欺！”的叫喊声……

　　而完颜斡鲁古这边，也不是完全束手待毙，他的三百亲兵也很快各拿刀枪冲过来保护完颜斡鲁古。

　　另外，宾客之中，也不乏能战的金将。

　　所以，完颜斡鲁古这边其实也是有一战之力的。

　　完颜斡鲁古手下的几个亲兵想去抢门，将项春的兵马挡在院外。

　　可这些亲兵刚到门口，就被几个跟项春一块来参加婚礼的汉儿将军给杀退了。

　　很快，项春的兵马就杀进了院中，双方开始对峙。

　　完颜斡鲁古手下的一个契丹人见状，劝项春道：“项统领，凡事都好商量，大家同袍兄弟，何必动刀动枪？”

　　“同袍兄弟？”

　　项春的双眼瞬间血红，道：“同袍兄弟能强夺我爱妻？”

　　完颜斡鲁古倒也光棍，沉声道：“此事是我做错了，只要兄弟肯收起刀兵，我一定给兄弟一个交代。”

　　项春呲牙一笑，然后说道：“不用了，大中的人已经答应我了，只要我打开城门放中军进城，你的一切全都归我所有，包括你的妻妾和你的三女儿。”

　　说到这，项春咬牙切齿道：“你放心，我一定会替你好好照顾她们的！”

　　迎春门处的炮火声越来越密集，城门被攻破可能也就是旦夕之际。

　　而一旦中军杀进燕京，那么女真人有可能全都得完蛋。

　　完颜斡鲁古不禁有些后悔自己没能管住自己的下半身，为女真人带来了这么大的祸端！

　　与此同时，完颜斡鲁古也明白，现在后悔已经没用了！

　　完颜斡鲁古从亲刀手上抢过一柄长刀，然后朗声对女真人说道：“现在汉儿欲里应外合放中军进城，若被他们得逞，城中数万女真人必全难活命，为今之计，只有杀退这些汉儿，然后率军坚决抵抗，我女真人才有一线生机，所以全都随我杀呀！”

　　言毕，完颜斡鲁古就挺刀向项春杀去……

　　与此同时，项春也道：“我汉儿，在大金国，不论多努力，终究低女真人一等，自己的妻妾，女真人说夺就夺，毫不顾及我汉儿也曾为大金国流血流汗，这天地之间，唯有大中皇帝陛下能平等对待我汉儿，如今中军就在城外，咱们的人已经去开城门了，这燕京马上就要属于大中皇帝陛下了，我等马上就要成为中国人了，大家还不快快随本将多砍些女真人头当作投名状！”

　　言毕，项春也横刀向完颜斡鲁古冲去……

　　大战瞬间爆发！

　　也就在这时，一直顶着红盖头的白氏，慢慢伸出她白嫩的手，将她自己头上的红盖头拽了下来，然后露出一个诡异的微笑……

　　……


第七百六十六章 燕云决战（四）

　　……

　　从人数上来说，虽说项春的人占优，但单从战力上来讲，却是完颜斡鲁古的亲兵更胜一筹。

　　再加上，宾客之中着实是有一些以一敌十、甚至是以一敌百的金军猛将。

　　以至于，真正开打了之后，项春这边并没有占据太大的优势。

　　再来说，项春与完颜斡鲁古之间的交战。

　　可以说，他二人也是棋逢对手、将遇良才，一时之间分不出个胜与负来。

　　打着打着，项春心生一计，随即大喊道：“有福同享，有难同当！今日若将这些女真狗杀光，斡鲁古家的女眷，人人有份，你们先玩，本领垫底！”

　　完颜斡鲁古听言，暴怒，进而连出杀招！

　　可项春不仅不怕，还暗喜，心道：“斡鲁古真是老了，老到已经把握不住节奏了！”

　　果然！

　　又打了十几合，完颜斡鲁古的刀招开始乱了，呼吸也开始急促起来。

　　再反观项春，刀招依旧像之前一样沉稳。

　　完颜斡鲁古这时也明白，他要输了。

　　完颜斡鲁古不甘心输给一个汉儿，尤其这个汉儿还要强占他的妻妾、女儿，还要拿他的妻妾、女儿与一群卑贱的汉儿分享！

　　所以，完颜斡鲁古继续猛攻，希望能一刀砍死项春，哪怕是同归于尽！

　　可项春这些年无数次在战场死里还生的经验并不是白积累的，完颜斡鲁古攻得越猛，项春守得也就越沉稳。

　　又过了十几合，已经年过五十的完颜斡鲁古，体力开始有些不支了，脚步也变得乱了。

　　而这些还不是最致命的。

　　最致命的是，迎春门那里突然传出了一声震天撼地般的爆炸声，随后就是至少万余人兴奋的冲杀声传来。

　　南征北战了一辈子的完颜斡鲁古，听到这个声音之后，心里就是一凉，暗道：“完了，中军进城了！”

　　另一边，项春则是“哈哈”大笑，然后大声对手下将士说道：“兄弟们，岳都统的兵马进城了，这燕京是咱们大中的了！”

　　听了项春的话，汉儿将士个个都跟打了鸡血一般，爆发出了前所未有的战斗力，而女真人则无心恋战，只想赶紧逃出去，带着一家老小逃出燕京。

　　此消彼长之下，战场上的形势很快就变成一边倒。

　　未几，项春一刀就将完颜斡鲁古砍翻在地。

　　一个汉儿小校挥刀上前将完颜斡鲁古一刀砍死。

　　项春却突然出刀将小校的刀搪开，咬着牙说道：“留着他，让他好好看看，咱们是怎么玩他的家眷的！”

　　听了项春此言，那个小校呲牙一笑，道：“好，一会就让副都统看看咱们兄弟们的雄风！”

　　这小校的话，让一众汉儿将士爆发出了更强大的战力，而完颜斡鲁古努力了好几次，也没能再站起来，只能倚在墙边，看着汉儿将女真人一个个砍翻戳死。

　　大势已去，幸存的女真人，不想束手待毙，于是在两个猛将的带领下全力向后门杀去——他们企图从后门杀出去。

　　可就在他们打开后门之际，上百枝弩箭突然向他们迎面射来！

　　数十女真人当场死去。

　　弩手见状，往两边一闪，然后一个唇若涂朱、睛如点漆、面似堆琼的青年，从这些弩兵中间走了出来，然后迈步进入院中。

　　没错。

　　此人便是大中第一谍报人员，浪子燕青，他也是早上出现在项春家阻止项春孤身一人去找完颜斡鲁古拼命之人。

　　这时，项春来到了白氏身边，然后紧紧的搂住白氏，说道：“我再也不会让任何人欺负你！”

　　白氏轻声道：“嗯。”

　　抱了白氏一会，项春松开白氏，道：“我这还有些事要处理，我让人先送你回府。”——项春说要报复完颜斡鲁古，可不只是说说的，他绝不能让完颜斡鲁古白玩他的女人！

　　白氏很乖巧地说道：“好。”

　　这时，燕青已经来到院中。

　　四下看了看，重点看了看倚在墙边已经有进气没出气的完颜斡鲁古，又看了看其他金军高级将领的尸体，燕青对项春说道：“项将军这次立了这么大的功，官家肯定会重重升赏项将军。”

　　项春听言，立即转过身来，然后满脸堆笑冲燕青地说道：“小将能立这尺寸之功，皆靠燕大人提……”

　　话说到这里，项春的脸上突然浮现出了难以置信之色！

　　没等其他人看明白项春为甚么会突然变色，项春就慢慢转过身，然后满眼愤怒和不解的盯着白氏，问道：“为……为甚么？”

　　白氏毫不畏惧项春此刻杀人一般的眼神，探过头在项春的耳边，小声说道：“我杀你，不是因为你杀了我全家，连我三岁的儿子都不放过，而是因为我又有喜欢的人了，你不死，他是不会要我的。”

　　顿时了顿，白氏又道：“还有，你每次碰我，都让我感到无比恶心，你长得太丑了。”

　　项春听言，猛得向白氏伸出双手，似乎是想要掐死白氏一般。

　　可就在项春的双手即将碰到白氏那雪白的脖子的时候，项春的身体突然一僵，然后一头栽倒在地。

　　此刻，在项春的后心上插着的那柄很漂亮的匕首才显现出来——这柄匕首是之前项春送给白氏防身用的。

　　白氏慢慢弯下腰，将匕首从顶春的心上拔出，然后慢慢走到完颜斡鲁古身边，再然后将匕首慢慢刺入了完颜斡鲁古的胸口。

　　在这个过程当中，所有人都傻傻的看着白氏，就连完颜斡鲁古都不例外。

　　等到白氏将匕首完全插入完颜斡鲁古的胸口，完颜斡鲁古低头看了看这柄漂亮的匕首，又看了看不远处死不瞑目的项春，然后竟突然一笑，最后含笑而终。

　　项春手下的一个小校终于反应过来，想要上前一刀戳死白氏。

　　可就在小校经过燕青的身边时，却被燕青伸手拦了下来。

　　小校急道：“这个贱妇杀了我大哥，我要让她偿命！”

　　没想到，燕青却道：“他们夫妇二人皆有功于朝廷，所以，到底如何处置她，还得由朝廷做主。”

　　就在这时，远处奔来了数千中骑。

　　为首一员大将，浑身溅满鲜血，仿佛人间夜叉。

　　远远看见燕青，那员大将就大喊道：“燕贤弟，你这里可需要我帮忙？”

　　燕青听罢，连忙回应道：“谢谢王家哥哥，留下一千军马给我收拾残局即可，就不劳您亲自大驾了。”

　　那员大将，也就是大中统制王德，也不废话，直接打了个手势，然后就有一千杀气腾腾的中骑向燕青这里奔来，随后王德就率领其余人马向燕京西南方向的宫城杀去，那里是女真人的生活区。

　　见一千多浑身浴血的中骑打马过来，项春手下的将校哪还敢再敢燕青争说？

　　这时，白氏来到燕青身边，然后压低声音说道：“奴家已经无依无靠，大官人若是不要奴家，奴家可就唯有死路一条了。”

　　……


第七百六十七章 燕云决战（五）

　　……

　　当初，得知完颜斜也离开燕京前往云地参战，岳飞和手下的将领、参谋在研究完完颜斡鲁古的性格之后，就定了骄兵之计。

　　在那之后，岳飞便派手下大将轮番与完颜斡鲁古交战，并命令他们许败不许胜，使得完颜斡鲁古恢复了以往的骄纵之性。

　　再加上时也、运也、命也，竟然出了白氏这个妖孽，使得金军内讧。

　　这才给了中军攻下燕京之机。

　　又因为完颜斡鲁古大办纳妾典礼，很多金军高级将领去贺喜不在其位，再加上有项春手下的汉儿为内应，进而导致中军夺取燕京的过程非常顺利。

　　由于中军攻占燕京的动作非常快，尤其是大中悍将王德在攻入燕京的第一时间就直扑燕京皇城，结果导致生活在皇城中的女真人几乎被中军全都端了。

　　战后，王德的人通过审问，愕然发现，燕云地区将领的家属竟然全都在这里，包括已故金将完颜宗翰、完颜宗望的家眷，还包括此刻正在东京汴梁议和的完颜昌的家眷，甚至就连完颜斜也的几房侍妾、完颜娄室的家眷、完颜银术可的家眷都被中军捉了。

　　原来——

　　金人自知中金议和了之后燕云必然不保，便想让家眷从燕云撤走了，于是他们将家眷全都集中到了易守难攻并有重兵和名将把守的燕京，准备找个机会送回上京去。

　　事实上，如果不是岳飞将燕京围上了，这些女真人的家眷已经撤走回上京去了。

　　没想到，如此一来，这些女真人的家眷反倒是被中军一锅端了。

　　得知金国在燕云地区的要员的家眷全都被自己捉了，王德大喜过望，这绝对是大功一件。

　　大喜过后，王德赶紧命人将这些燕云地区要员的家眷全都妥善的保护起来，并在第一时间给岳飞送去消息。

　　不成想，岳飞根本顾及不上这些小事。

　　善于把握战机的岳飞，趁金军还没有反应过来燕京已经丢了，直接分别派李彦仙和王贵攻打居庸关和紫荆关，并派吴革从常山关（北魏叫铁关，亦名鸿山关，明代以后通称倒马关）走灵丘道入山西高原，倒打紫荆关和居庸关。

　　居庸关、紫荆关、常山关（倒马关），号称内三关，是燕京西部的最重要防线，这里向来是兵家必争之地，历史上在这里曾发生过无数次大战。

　　当初，岳飞打下易州，动用了王德、李彦仙、王贵、吴革四员大将，折了上万人才打下了其中最好打的常山关。

　　如今，若不趁着金军还没有反应过来快点打下居庸关和紫荆关，那将来说不准要付出多大的代价才能打下这两座雄关。

　　更为关键的是，这两座雄关的位置太重要了，它们直接关系到燕京安全与否。

　　另外，占据了这两座雄关之后，燕云就可以看作是一地，战略纵深也大大增加。

　　至于已经被中军打下了的燕京，那有甚么好着急的。

　　所以，岳飞将燕京的事全都丢给王德，亲自指挥大军夺取居庸关和紫荆关。

　　这是一场血仗。

　　过程就不赘叙了。

　　总之，李彦仙和王贵折损了近两万人马，并且最后还是在吴革的帮助下，才勉强打下了这两座雄关。

　　而且，这还是因为李彦仙和王贵打了这两座雄关的守军一个措手不及，否则，即便中军付出了这么大的代价，也未必能打下这两座雄关。

　　始终在第一线指挥的岳飞，在得知居庸关和紫荆关被攻下了之后，大喜。

　　岳飞当即下令，李彦仙驻守居庸关、吴革驻守紫荆关，而他本人则在给王德又留下三万人马之后汇合了王贵和其余众将兵出居庸关去云地参与中金大决战。

　　也就在这个当口，中金两军在寰州和云中之间的御河附近又战到了一起。

　　说起来，这次大战，其实与岳飞也有些关系。

　　就在不久前，岳飞给刘锜和韩世忠写信，告诉刘锜和韩世忠，他最近准备一举攻下燕京，希望刘锜和韩世忠能配合一下。

　　刘锜和韩世忠一商量，一致认为，配合岳飞攻打燕京，最好莫过于将完颜斜也这个极为难缠的金军统帅留在云地——如果让完颜斜也回燕京，岳飞肯定打不下燕京。

　　这并不是刘锜和韩世忠看不起岳飞，而是完颜斜也真是太厉害了——他先后跟大中五虎上将中的四人交过手，未有真正一败。

　　还有完颜娄室，他的难缠程度，丝毫不在完颜斜也之下——在此之前，刘锜和韩世忠之所以在攻下朔州和应州之后就再无寸进，除了因为自身兵力不足，主要就是因为阻挡刘锜和韩世忠的金军是由完颜娄室统领的，他丝毫机会都不给刘锜和韩世忠。

　　完颜斜也和完颜娄室是金国最顶尖的将帅，没有之一。

　　将他二人的履历打开，甚么完颜宗翰、完颜宗望，包括之后的完颜宗弼（金兀术），全都是望尘莫及。

　　这么说吧，如果没有完颜斜也和完颜娄室，女真人绝不可能有今日之势。

　　前者，乃毫无争议的当世第一名帅，统兵灭亡辽国，统兵灭亡北宋，史上，在南宋成立了之后，他作为南征总帅，统领完颜宗弼攻入江南，攻下临安和明州，迫使赵构逃亡海上，他若不是死得太早，南宋指定也让他给灭了。

　　后者，可以说是当世第一名将，在灭辽攻宋的战争中，他统率大军，从东北战场一直打到西北，驰骋在大半个中国的土地上，可以说是所向无敌，战功累累，以其大智大勇而名闻天下，史上，就连吴玠和李彦仙都败在了他手上，他若不死，南宋可能也灭了。

　　李衍出现之后，刘锜和韩世忠也成为当世名将，他们与完颜斜也和完颜娄室可谓是棋逢对手将遇良才，怎么可能不想战胜完颜斜也和完颜娄室？

　　更为关键的是，完颜斜也还是吴玠和岳飞都没能战胜的，刘锜和韩世忠若是能战而胜之，那就证明了他们略胜吴玠和岳飞一筹，大中五虎将也算是有了一个比较。

　　所以，刘锜和韩世忠才屡屡跟完颜斜也和完颜娄室大战，甚至是决战。

　　不过——

　　与前几次大战有些不同。

　　完颜斜也已经隐隐感觉到了燕京可能出事了，因为燕京已经有四日没给他送平安的消息了，这与完颜斜也和完颜斡鲁古约定的有些出入——当初，完颜斜也和完颜斡鲁古曾约定，每三日完颜斡鲁古派人给他报告一下平安以及燕京的情况。

　　所以，完颜斜也和完颜娄室一商量，决定今日定要跟刘锜和韩世忠分出个胜负来！


第七百六十八章 燕云决战（六）

　　……

　　大决战之初，双方各自列阵。

　　刘锜和韩世忠摆出了中军最常用的防守反击阵型新月阵。

　　而完颜斜也和完颜娄室也摆出了草原民族最习惯用的锥型阵，并且由完颜娄室和他的儿子完颜活女亲任先锋。

　　双方都想战胜对方，所以也不废话，上来便战。

　　牛角声一响，完颜活女便率领三千铁骑杀入中军的新月阵，而完颜娄室则率领两万四五千精骑在新月阵外一边观敌瞭望、一边准备随时杀入阵中。

　　完颜娄室、完颜活女父子比李良辅不知高明多少，他们根本不像当初的李良辅一样跟中军硬碰硬，而是由完颜活女率领十几股小股骑兵中阵四处乱冲乱撞。

　　这就让中军总指挥刘锜很为难了。

　　若是包围这十几股小股金骑，他们只有三千多，根本不值得包围一次的。

　　关键是，包围了这三千金骑之后，新月阵也就废了，而金军，别说主力未动，就连前军都还未进入阵中。

　　反之，如果不消灭掉这三千金骑，他们又跟苍蝇一般，在中军的阵中乱冲乱撞，说不准哪一刻就叫他们找到了战机，然后仅随其后的完颜娄室就没准就可以直捣黄龙杀到刘锜的中军大帐。

　　另外，完颜娄室、完颜活女父子的这个战术还有一个好处，那就是让中军的火器（如没良心炮、飞天神雷、轰天雷）几乎变成无用之物——他们太过分散了，机动性还非常强，因此，除非是正中目标，否则这些重火器能起到的作用是很有限的。

　　这么说吧，完颜娄室不愧是当今第一战术天才，他竟然摸到了后世攻击纵队加散兵线的精髓。

　　而从完颜娄室拿出来的战法上，也不难看出完颜娄室一定是仔细研究过中军的新月阵的。

　　不过——

　　刘锜也不是一般的将领。

　　完颜娄室会变，刘锜也会变。

　　见完颜娄室以攻击纵队加散兵线攻击，刘锜一摇手中的令旗，李颜光立即亲率五千义勇军从生门杀入阵中与完颜活女所率领的金骑在阵中对战。

　　义勇军是由辽族、溪族、渤海、羌族等善骑射民族的勇士组成的精骑兵，其战力一点都不逊色于金骑。

　　更何况，阵中义勇军的人数还比阵中的金骑多，两边又有弓弩手助攻。

　　所以，怎么看都是中军这边的优势大一些。

　　可完颜娄室见此，不仅没有担忧，反而一喜。

　　等金骑和义勇军胶着到了一起、难解难分、中军的没良心炮、飞天神雷、轰天雷彻底成了摆设、甚至就连床弩和伸臂弓都不敢乱射之际，完颜娄室果断带着他手下的两万多骑兵全都杀入阵中。

　　刘锜似乎是料到了这种情况会发生，见完颜娄室也率大军杀入阵中，他手中战旗连摆。

　　很快，得了刘锜命令的卢俊义、杜壆、史文恭，便率领铁浮屠、拐子左右军并其余义勇军一块从生门杀入阵中。

　　双方最精锐的骑兵在阵中展开血战。

　　不过——

　　虽然阵中打得热闹，可刘锜却知道，此战真正的威胁，并不在阵中，而在远处的完颜斜也那里。

　　“左翼，右翼，还是中军？虎水（完颜斜也）到底会选择攻击哪里？”刘锜一边观看阵中的骑兵大战、一边猜测着完颜斜也的最终目标。

　　完颜斜也冷静得可怕，哪怕阵中的金骑从三万打到只剩不足两万，他都一动没动，甚至连眼睛都没睁。

　　刘锜这边也是——最精锐的中骑也折损了一万多，可他也一动没动。

　　忽然！

　　刘锜手中的令旗飘动了起来。

　　刘锜一看，当即就道：“南风！金军要动手了！”

　　没错！

　　完颜斜也之所以一直没动手，为得就是等这南风。

　　如今南风已来，闭目良久的完颜斜也，终于睁开眼睛，随即道：“擂鼓，目标……中军右翼。”

　　其实——

　　完颜斜也本想直扑刘锜的中军，破釜沉舟跟中军彻底一决胜负。

　　可完颜斜也到底不是当年那个不顾一切的单纯将领了，他现在还是大金国的谙班勃极烈，也就是皇太子，他不能拿整个大金国当赌注。

　　所以，完颜斜也最后才选择了攻打中军的右翼——这样一旦发生意外，他还能及时止损，使大金国不至于一败涂地。

　　见数万金骑向自己的右翼袭来，刘锜其实是有些失望的。

　　刘锜很希望完颜斜也能直扑他的中军，那样他就可以与完颜斜也真正的一分胜负了。

　　刘锜暗道了一声“可惜”，然后给右翼的韩世忠传去消息：金军主攻右翼。

　　得了刘锜传来的消息，韩世忠便知，此战的胜负，落到了他的头上。

　　韩世忠再确认一遍自己的部署：

　　“床弩线没……有问题。”

　　“飞雷炮线……没有问题。”

　　“轰天雷线……没有问题。”

　　“重甲步兵线……没有问题。”

　　“神臂弓线……没有问题。”

　　“长枪阵线……没有问题。”

　　“反攻的骑兵……没有问题。”

　　“一切都没有问题。”

　　三箭之地，金骑慢行，大地也随之震动起来！

　　一箭之地，金骑纵马冲锋，没有战鼓，但万马奔腾的威势，却比战鼓更加震慑心魄，那轰隆的响声仿佛上万个惊雷一起爆发！

　　可面对这恐怖的威势，韩世忠一点都没慌张，他很冷静的命令第一线的中军将士用床弩射杀金军铁骑。

　　在床弩可怕的攻击之下，大批大批的金骑落马。

　　然并卵——

　　此次攻击的金骑实在是太多了，整整五万。

　　而且，最前端的金骑所使用的正是完颜娄室、完颜活女儿子之前所使用的攻击纵队加散兵线。

　　所以，中军的床弩能给金军造成的伤亡还是很有限的。

　　很快，在韩世忠的命令之下，中军将士将床弩横过来充当拒马桩，同时没良心炮分段齐发。

　　因为有拒马桩的缘故，金骑被压缩了一下，使得前军变得密集了一些。

　　这就导致，铺天盖地的轰炸过后，金骑的前线部队遭到了重创。

　　可活下来的金骑，挑飞拒马桩，或是纵马跳过拒马桩，然后继续执着往前冲锋！

　　不多时，金骑到了轰天雷的射程范围内。

　　但韩世忠并没着急让人扔出轰天雷，而是先让重甲步兵手持大盾挡下金骑，然后数万棵轰天雷才在几息之内全都被扔了出去。

　　韩世忠的这一手，让金骑的前线部队遭到了毁灭性的打击，几近全军覆灭。

　　可难缠就难缠在，这次攻击的金锜真是太多了，即便折损了这一万多，也不能阻止他们继续攻击。

　　韩世忠似乎早就料到了这一切。

　　没等金骑再杀上来，在韩世忠的命令下，近两万重甲步兵混合数千火兵就大踏步的上前。

　　韩世忠准备以此挡下后续的金骑，然后以神臂弓和长枪跟金军分胜负，最后以骑兵反击。

　　其实，韩世忠这次所使用的战术，总得来说就是当初中军战胜联军的战术。

　　按照韩世忠的剧本，接下来，就是重甲步兵和火兵大破金骑了。

　　可就在这时，变故却突然发生了！

　　一直拼命往前冲的金军铁骑，在即将与中军重甲步兵接战之际，突然往两边一闪，然后数百组连环马从金军铁骑后杀出，再然后不要命似的往中军的大阵里冲。

　　见此，韩世忠心中顿时就涌出了一种很不好的预感！

　　韩世忠赶紧用千里镜去看这些连环马。

　　一看之下，韩世忠大惊！

　　你道为何？

　　这些连环马上竟然绑满了炸药包！

　　韩世忠根本没有时间去想，金军从哪弄来的这么多炸药包，他连忙下令，让一线的重甲步兵和火兵快点往两边闪！

　　只可惜——

　　现在已然晚了！

　　为了赢得这场大决战的胜利，完颜斜也将金军这大半年来缴获的炸药包全都拿了出来，并且还用上了大量金军自己研制的山寨炸药包！

　　六、七匹马为一个单位，连人带马，至少能带几十个炸药包。

　　这几十个炸药包同时爆炸，别说重甲步兵，就是碉堡也扛不住这种大杀伤性武器。

　　更为可怕的是，完颜斜也竟然丧心病狂的弄出来了大几百组这样的大杀伤性武器。

　　要知道，抛开这六七千匹马不说，这可是还需要至少三四千死士啊！

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　“轰轰轰！”

　　“轰轰轰……”

　　“……”

　　中军本来坚固无比的防线，竟被这大杀伤性武器硬生生的炸出了一个老大的缺口。

　　数万金骑顺着这个缺口杀了进去！

　　与此同时，完颜娄室一直按着的三千亲兵，突然纵马向刘锜的中军杀去！

　　完颜娄室的这三千亲兵，让刘锜根本无法改变阵型，他只要改变阵型，很可能被久于战阵的完颜娄室找到机会冲破中军，所以，刘锜只能眼睁睁的看着完颜斜也带领数万金骑在自己布下的新月阵中左冲右杀！

　　可以说，中军之前战无不胜的新月阵，被完颜斜也和完颜娄室这两个当世一等一的名将给破了。

　　率领金骑冲杀的完颜斜也，终于露出了一个胜利的微笑——他以为此战他赢定了。

　　而中军指挥台上的刘锜，慌了，真慌了——他以为此战他输定了。

　　不过——

　　刘锜很快表现出来了一个一流统帅最优秀的素质——胜不骄，败不馁。

　　刘锜压下心底的恐慌，先给准备反击的骑兵下令，让他们上前缠住金骑，然后给左翼的牛皋等人下令，让他们向右翼包抄，准备将这场大战变成一场大乱战。

　　而只要刘锜的目标达成，然后他们再挺到天黑，就不可能被金军完全击溃，进而不会输个彻底。

　　很快，接到刘锜命令的王胜、牛皋等人，先是指挥中骑迎战金骑，然后左翼的兵马又以重甲步兵开路大踏步的来战金骑。

　　对于刘锜的选择，对于中军的败而不乱，完颜斜也打心底赞赏不已。

　　“可惜！胜负已分！区别只在于中军此战到底败到甚么程度！”

　　念及至此，完颜斜也就准备下令发动总攻，给中军致命一击！

　　可就在这个关键时刻，竟然有万马奔腾的声音从东方传来……

　　……


第七百六十九章 中金格局定

　　……

　　时也，运也，命也！

　　眼见就要赢得这场关键之战的胜利，远处突然奔来了两三万骑兵——大中骑兵。

　　这让原本意气风发的完颜斜也，身体不禁一晃，险些没从马背上掉了下来！

　　与完颜斜也正好相反的是刘锜。

　　见己方的援军在这个关键时刻到来，原本准备承受重创的刘锜，大喜，紧接着，刘锜立即叫停了牛皋等人，让左翼停止包围右翼——己方的援军已经到了，这仗就不能再往输里打了！

　　刘锜很快就开始调整阵型，将新月阵变成圆阵，准备全歼这些已经入阵的金军。

　　当然，全歼指定是不可能了，因为中军的新月阵已经被金军破了，中军的右翼已经被金军折断了。

　　但话又说回来，如果来的援军能够配合好刘锜，那中军赢得这场大决战的胜利还是没有问题的。

　　另一边，缓过来了的完颜斜也，很希望来的这两三万中骑可以直接杀过来！

　　如果真是那样的话，此战就会变成一场大乱战，到了天黑以后，双方各自鸣金收兵，金军就可以不用承受大败了。

　　近了！

　　更近了！

　　马上就要出结果了！

　　完颜斜也的心都快提到嗓子眼了！

　　可就在这时，增援的这两三万中骑竟突然停了下来，然后所有骑士下马！

　　见此，完颜斜也的心彻底凉了，暗道：“完了，这支援军的主将，也是一个用兵高手！”

　　刘锜见此，则“哈哈”大笑，然后对左右道：“来人必是岳鹏举！”，之后急而不乱的改变战阵。

　　你道完颜斜也和刘锜为何会有如此反应？

　　首先，这支来增援的骑兵，必是长途奔袭而来，因此马力一定是消耗得七七八八了，现在停下来休息，可以恢复一部分马力，进而可以真正放手一战。

　　其次，增援也是有方法的，乱入只会坏事，而只有找到最恰当的切入点参战，才能将战果最大化。

　　再次，增援可不仅仅是兵力上的增援，还有士气上的增援，以及对敌人士气上的打击，而悬而不动恰恰能将这点发挥到最大。

　　最后再来说这支骑兵所停的位置，他们停得不远不近，可攻可挡，关键是其方向正好堵上了金军杀入阵中的缺口，换而言之，金军若想原路返回，势必要遭到这支援军的截杀！

　　看了看不远处如猛虎窥食的大中援军，又看了看眼前有条不絮变着阵型的中军，完颜斜也心急如焚！

　　如果被刘锜成功将阵形变了，将他们全都吃进去，那他们必败无疑，甚至有可能被中军全歼！

　　完颜斜也很快就意识到，为今之计，要么他跟刘锜之前的选择一样将这场战斗变成乱战，要么及时壮士断腕从原路撤走。

　　而不论完颜斜也怎么选，此战他都输定了，区别只在于，他到底输到甚么程度——选择前者，他这边的死伤必定不小，甚至有可能全军覆灭，但他也可以给中国造成一定的重创。选择后者，他这边应该能少死伤一些，不至于全军覆灭，但同样的，中军那边也不会有太大的损失。

　　换而言之，完颜斜也和刘锜的处境完全调换过来了。

　　刚才，刘锜选择了同归于尽，这是超一流统帅的选择，因为这样虽然会输，但却不失敢战精神，输也输得精彩，输也让敌人重创，没有再战之力。

　　可完颜斜也却不能这么选。

　　倒不是说，完颜斜也不是超一流的统帅，而是他心中的牵挂太多了——他除了要考虑战场上的胜负以外，还要考虑大金国的处境。

　　对燕云战场极为了解的完颜斜也，其实已经隐隐猜到，这两三万中骑是从哪来的了。

　　而一旦完颜斜也真猜对了，那么他们这支金军可就尤为关键了，兴许，他们如果被中军全歼了，大金国也会随之而亡！

　　所以，尽管极为不甘心，可完颜斜也还是果断下令：原路撤离，立刻马上！

　　此时，拖得越久，对金军越不利——拖得久了，不仅刘锜的大阵将变得越来越严密让他们无法脱身，他们的马力也会慢慢耗光，另外，来援的中骑的马力将会恢复得越来越多。

　　如果形势真演变到了那种地步，将比跟中军死战到底，还致命。

　　得了完颜斜也的命令之后，金骑立即不管不顾的调转马头，然后从原路往外杀。

　　不过——

　　战场之事，可不是一家说得算的。

　　见完颜斜也率领的金骑想要逃跑，刘锜连连下令，想让右翼的残军拦住他们，然后全歼他们。

　　只可惜——

　　右翼已经遭到了不可恢复的破会！

　　甚至就连那里的总指挥韩世忠都受了重伤！

　　以至于那里的中军实在是无法及时拦截完颜斜也和他所率领的三四万金骑逃出中军的大阵。

　　见此，刘锜也只能是颇为遗憾的将目标放在还在阵中与中骑缠斗的完颜娄室、完颜活女父带进阵中的那些金骑的身上，至于完颜斜也和他所率领的三四万金骑，只能交给援军来处置了。

　　接下来的战斗，其实没甚么好说的了。

　　刘锜命令左翼的牛皋等人和右翼的残部合围起来困住阵中的金骑。

　　之后就是一场单方面的屠杀。

　　大金国的战神完颜娄室及其子完颜活女皆亡于阵中。

　　最后，只有不到一万金军，下马跪降。

　　而另一边，完颜斜也和完颜斜也所率领的三四万金骑，退而不乱，虽然遭到了岳飞所率领的两三万中军的阻截和咬杀，但最终仍有近三万金骑向云州方向退去。

　　此一战，大中歼敌近四万，俘虏了八千多，缴获了完好能战的战马近两万。

　　这是大中大一统过程当中至关重要的一战，史上称为“御河之战”。

　　御河之战结束了之后，刘锜和岳飞碰到了一起。

　　两人一商量，由岳飞暂时接管昏迷不醒的韩世忠的兵马，然后由岳飞带领这些兵马向东杀去，收复蔚州、新州、武州、妫州、儒州，而刘锜则率兵继续攻打云州，二人准备一举收复云地。

　　等刘锜率领大军追到了云州之后，金人已经开始从獨石关撤退了，另外完颜斜也率领五万金骑挡住了刘锜，为金人断后。

　　刘锜与手下将领和参谋商议过后，一致认为，金人这是准备放弃云地了。

　　基于此，刘锜只是率领大军逼近云州，做出攻打云中府的架势，并没有阻拦金人撤退，也就是说，刘锜只是逼迫金人赶紧滚，并没有追击穷寇。

　　不久之后，金人从云中府全部撤出，紧随其后，蔚州、新州、妫州、儒州、武州的金人也全都陆续撤出了云地。

　　在这之后，完颜斜也才带着所有金军出了獨石关，然后护着金人往北安州撤去。

　　云地被大中收复。

　　……


第七百七十章 你们大金得做好大出血的准备

　　……

　　那夜中军攻占燕京之前，岳飞与手下将领和参谋商议过后，一致认为，中军只要能攻占至关重要的燕京，就是大胜，不能将战略目标放在歼敌多少上。

　　因此，负责攻城的王德，在率兵攻进了燕京之后，并没有选择去占领燕京的各个城门，而是直扑燕京中的皇城。

　　也正是因为如此，当时城中的金军，选择巷战的很少，绝大部分都从迎春门以外的各个城门逃了出去。

　　不得不说，当时那种情况下，中军那么选择是对的，否则，当时有六七万金军驻守的燕京，不可能那么轻易的被攻占，也不会有之所的御河大捷了。

　　不过——

　　话又说回来，由于当时中军击杀的金军较少，也留下了一个很大的隐患。

　　那就是，撤出去的金军，分别逃去了檀州、顺州、景州以及古北口。

　　这就为中军收复这些地区曾加了不小的难度。

　　更为麻烦的是，完颜斜也率领云地金军从云地撤出去了之后，又从古北口进入燕地。

　　在那之后，在完颜斜也的指挥之下，金军牢牢的占据着燕北。

　　这也是大金国最后的谈判筹码。

　　……

　　时进十二月底，燕云地区的形势终于完全稳定了下来。

　　与此同时，大量的女真俘虏被押解到了东京汴梁城。

　　对于如何处置这些俘虏，李衍很快就颁下命令：将女真男女分开处置。男人一律阉割，然后送去北海、九州等郡挖矿。女人则通过层层筛选，先选出两百个最好的送进宫，稍次一些的，选出一千人，送入教坊司，加以训练，以供李衍赏赐有功之臣，其余的，全都送入妓营，犒赏三军。

　　其实——

　　除了女真女人以外，这次送到东京来的女俘虏中，还有不少契丹、溪族、渤海、蒙古、甚至是汉儿女子——她们也是女真人的妻妾。

　　对于这部分人，除了一些身份特殊的，李衍大手一挥，全部都赦免其罪，让她们，有家的可以回家，没家的可以由礼部安排嫁于汉人为妻、为妾。

　　从李衍对于这些俘虏的处理上不难看出，李衍依旧那么讨厌女真人。

　　而且，由于形势发生了严重的变化，李衍已经不压制自己对于女真人的厌恶了。

　　对于李衍如此粗暴的处理女真俘虏，完颜昌代表大金国发出了严重的抗议。

　　可李衍连理都没理完颜昌。

　　由于形势发生了的巨大变化，李衍对于跟女真人议和，兴趣已经不大了，至少是对于原来大金提出来的议和条件已经不感兴趣了。

　　这让完颜昌无比后悔，没有早一点敲定中金议和的条件，非得跟大中一争再争！

　　现如今，中军将金军赶出了云地，收复了云地，并收复了至关重要的燕京和居庸、紫荆二关，让大金陷入极为被动的局面！

　　这还怎么谈？

　　完颜昌甚至已经失去了方寸！

　　可这时由不得完颜昌不谈！

　　很快，完颜吴乞买就派人来通知完颜昌：继续议和，而且一定要议和成功，不惜一切，另外，一定要竭尽全力救出被俘的女真人。

　　面对这样的命令，完颜昌苦笑不已！

　　因为上京离东京实在是太远了，金人的通讯又不够发达，以至于，完颜吴乞买根本就不知道，他的这个命令已然下晚了，女真人已经遭到了李衍的毒手——就在完颜吴乞买的命令到达完颜昌的手上的前一天，近两万女真男人，不，现在应该说是两万女真太监，已经被装上了船出海了，他们被送去哪里，完颜昌也不知道。而女真女人，早已经被大中文武瓜分一空。

　　形势至此，完颜昌已经不敢擅自做主了，他只能将这一切的一切全都写在信中，然后派人赶紧送回上京，请完颜吴乞买定夺。

　　在这之后，完颜昌又跑到李纲府上来拜见李纲。

　　最近这段时间，已经回到燕京的岳飞，一连向檀州、顺州、景州等州发动了数次攻击，想要收复燕北地区。

　　可无一例外，这些攻击全都以失败而告终，金军在这些地区守得是相当的坚决。

　　因此，李纲接见了完颜昌，想看看大金国能拿出甚么样的议和条件，如果条件合适，就由他李纲来完成燕云地区的最后一块版图。

　　完颜昌已经没有了当初的气焰，姿态放得很低，一见到李纲，就道：“李相公，中金之间不能这么一直打下去，您还得再想想办法。”

　　李纲听言，一脸为难道：“因为你们南下时，在我汉地作恶多端，陛下恨你们入骨，说句不当讲的，陛下恨不得灭你们女真满族，如今你们又错过了谈判的最佳时期，我能想出甚么办法？”

　　完颜昌道：“当初是因为宋皇屡次违约，我们才南下……”

　　李纲打断完颜昌道：“就不要再老生常谈了，虽然宋朝是宋朝，我大中是我大中，可两朝的人，都是一波人，都是汉人，所以你的理由根本就讲不通，陛下执意要灭你女真一族，也并非没有道理。”

　　完颜昌道：“好，就算您说的全对，可两国总不能这样一直打下去吧？我再说一句不当我说的话，你们大中难道不准备灭南宋统一南国了吗？”

　　“这……”

　　完颜昌抓住了问题的实质，也就是，现阶段，需要休养生息的大中，跟大金无法一直打下去，另外，大中一统天下的第一目标是南宋而不是大金。

　　迟疑了一会，李纲道：“你说的有道理，可陛下不讨厌宋人，讨厌你们女真人，你也知道，为了保住你的家眷，我险些被陛下罢免，如今哪还敢再为你们大金国再争了？”

　　当初，女真俘虏刚被押解到东京之际，完颜昌就找到李纲，求李纲无论如何都要救出他的家眷。

　　李纲就此事进宫面见李衍。

　　君臣一商量，最后弄出了这么一出苦肉计，让李纲卖了一个人情给完颜昌。

　　顺便说一句，虽然有李纲出面，可完颜昌的三个女儿最后还是被送进宫里去了，等完颜昌后来得知此事，他已经成了李衍的无数丈人之一。

　　可即便如此，相比其他女真人而言，完颜昌还是要幸运得多，至少他还有儿孙能为他传宗接代。

　　当然，这个前提必须是，完颜昌能够议和成功，否则，他的家眷也只不过是暂时安全罢了。

　　这也是完颜昌积极议和的原因之一。

　　听李纲提起救出他家眷这茬，完颜昌拜谢道：“谢谢李相公救我家眷之恩，他日我必定会报答李相公，还烦请李相公再发发慈悲，救救金中两国的百姓，对于百姓而言，没有甚么是比和平更可贵的了。”

　　李纲其实很清楚，别看大中在燕云地区取得了这么大的胜利，可这和最终还是得议的。

　　所以，李纲沉默了一下，道：“好吧，我再试试，不过……你们大金得做好大出血的准备。”

　　……


第七百七十一章 女真女人

　　……

　　在李衍的眼中，女真女人是方外野人，不可能有甚么美女，就算有几个美女，估计也都是一些粗鄙不堪的村妇。

　　可即便有这个错觉，李衍还是要了两百个女真女人。

　　为何？

　　彰显皇权。

　　换而言之，甭管女真女人好不好看，李衍这个大中皇帝都必须先挑两百个，然后再拿剩下的去赏有功之人，这能显出李衍这个皇帝的尊贵。

　　再有，这也是前线将士孝敬李衍这个大中皇帝的，不要，会寒了将士们的心。

　　可等这些女真女人进宫了之后，李衍才发现自己大错特错，原来女真女人中，也是有美女的。

　　而且，这些女真女人并没有像李衍之前所想象的那样都是一群野蛮村妇——她们的行为举止，与汉人女子相比，虽然要开放一些，说话也要大胆一些，但也不失基本礼仪，并无村妇之态。

　　想想也是，从完颜阿骨打起兵反辽至今已经过去十五年了，就是从大金建立至今，也已经十多年过去了，经过大金国中的汉、契丹等族中的贵族的十几年熏陶，而且她们中的一些母亲甚至就是汉、契丹等族中的贵族女子，她们又怎么可能粗鄙不堪？

　　而这些女真女人中最漂亮的三个分别是：完颜宗望的长女完颜什古，完颜宗望的次女完颜蒲剌，以及完颜宗翰的儿媳、斜保的妻子唐括颖儿。

　　这三个女人的美貌，就是在李衍的妃嫔之中，也能排进五十之列。

　　除了完颜什古、完颜蒲剌、唐括颖儿以外，其她被送进宫的女真女人其实也都不错，像完颜斜也的一个小妾，像完颜活女的妻子，像完颜昌的三个女儿，等等，都是上等美人，就是其中最差的，拿到宫外，也能让所有男人流口水。

　　而且，女真女人身上还有一些李衍的其她女人所没有的特性——野性。

　　以完颜什古为例。

　　李衍临幸过完颜什古之后，完颜什古竟然很大胆的跟李衍说：“我虽然没有过男人，但我相信你一定是这个世上最强壮的男人。”

　　完颜什古这话，很涨李衍的虚荣心。

　　而且，女真女人普遍比较高大，身体素质也好，耐糙，让李衍能放开了玩。

　　并且，女真女人在床上还很大胆，有些还很主动，让李衍多了不少互动的乐趣。

　　更为关键的是，这些女真女人是李衍讨厌的完颜宗望、完颜宗翰、完颜斜也等南侵女真人的妻妾、女儿，有精神加成。

　　综上种种，这些日子，李衍大多时间都是在金宫（这些女真女人住的地方）中渡过的。

　　这一日。

　　李衍给几个女真小姑娘开完苞之后，发现，她们非但没有悲伤的神情，但彼此之间还叽叽喳喳的说个不停，似乎很开心。

　　这一幕被李衍记在心里。

　　等李衍玩够了，又没有睡意，便问自己怀中的一个女真少女，也就是完颜阿骨打的孙女、完颜宗隽的女儿完颜阿里虎：“你们你不恨朕吗？”

　　让李衍没想到的是，完颜阿里虎连想都没想，就道：“我们为甚么要恨你？”

　　李衍道：“朕杀了你们的亲人，将你们夺来，还占有了你们，你们不该恨朕吗？”

　　完颜阿里虎眨了眨她的大眼睛，道：“我们女真女人向来依附强者而生，你打败了我们的父兄、丈夫，我们就该属于你，为甚么要恨你呐？”

　　随后，完颜阿里虎跟李衍说了很多她们女真女人的价值观。

　　而后，李衍才知道，这个时代的女真人，嗯……准确说应该是所有草原民族，实行的都是，我将你打败，你的妻女全都是我的，而草原女人也大多都接受这种事。

　　当然，完颜阿里虎等女真少女之所以高兴为李衍所占，主要还是因为李衍俊朗、强壮、手下强兵猛将多，符合她们女真女人的择偶标准。

　　这看起来很奇葩，但却是这个时代的女真女人真实的价值观。

　　还有更奇葩的。

　　那就是，现在的女真人竟然还实行收继婚。

　　“父死，妻其后母；兄死，则妻其嫂；弟死，皆取其妻妻之；叔伯死则侄亦如之。”

　　这其实是一种很落后的婚制。

　　但在女真人中，这种婚制还在大行其道。

　　如果李衍没出现，赵玉盘等帝姬、宗姬就饱受这种婚制的迫害，嫁了一茬又一茬女真人，直到她们年老色衰。

　　而女真一族既然还有这么落后的婚制存在，那女真女人如此轻易的就接受李衍成为她们的男人，也就不难理解了。

　　女真女人的思想如此开放，倒是省了李衍不少事，也让李衍更开心。

　　慢慢的，李衍将这二百个女真女人祸害了个遍……

　　时间也来到了大统二年。

　　正月十七。

　　完颜昌派回上京向完颜吴乞买请示的人终于回来了，并为完颜昌带来了完颜吴乞买的亲笔密信。

　　面对被俘虏了的女真男人皆被李衍阉割送去挖矿、女真女人皆被李衍和李衍的臣子瓜分了的情况，完颜吴乞买还是要跟大中议和，而且，完颜吴乞买还明确指示完颜昌：条件再苛刻，也必需要和，而且要快！

　　完颜吴乞买为甚么如此“有诚意”，又为甚么如此迫切？

　　这当然是有原因的。

　　大金国要乱了。

　　因为金军一败再败，女真人要么战死，要么被俘，完颜吴乞买的统治，甚至昌完颜氏的统治，已经遭到了女真贵族的质疑，不久前更是有女真贵族跳起来说：重新商议联盟长的人选！

　　当初，辽道宗耶律洪基时，隶属于辽朝的女真诸部逐趋统一，形成拥有十万户的部落联盟。

　　自那以后，一个以完颜部为核心的强大统一的军事联盟逐渐形成。

　　而联盟长就是那些女真人的最高领导人。

　　完颜阿骨打正是因为接替他哥哥乌雅束之后任联盟长，才能对辽发起反抗战争，进而建立大金。

　　完颜阿骨打死了之后，由完颜吴乞买继为联盟长，同时也继承了完颜阿骨打的皇位。

　　如今，女真人要重选联盟长，这是明摆着是要推翻完颜吴乞买的统制，甚至是推翻完颜氏的统治。

　　这还得了？

　　为今之计，唯有军队才能镇压这一切。

　　而完颜氏在上京的部队虽然比其他女真贵族的部队占优一些，可奈何，因为一败再败，完颜氏的内部也出现了分裂，一些完颜氏的人，也认为完颜吴乞买不适合当这个皇帝。

　　这就导致，叛乱随时都有可能发生，进而推翻完颜吴乞买甚至是推翻完颜氏的统治。

　　现如今，能避免这一切发生的，就只有燕京完颜斜也手上的十几万人马。

　　所以，完颜吴乞买才迫切希望跟大中议和，然后调完颜斜也和燕京的十几万人马回去镇压随时都有可能爆发的叛乱！


第七百七十二章 霸王条约（上）

　　……

　　大统二年三月初。

　　历经了近半年时间的打与谈，中金两国终于达成一致，议和罢战。

　　议和条件如下：

　　一、限金军在四月一日之前无条件从燕地撤出，包括古北、松亭等所有燕地的关口，限金人在六月一日之前，无条件从恩州-围场以南撤出，双方以恩州-围场为国界，换而言之，金国将其大定府（即辽中京）以南的土地全都割让给了大中。

　　二、金国赔款，金五百万两，银五千万两，上等人参两万斤，鹿茸一万斤，貂皮一万张，马牛骡各一万头匹，驼一千头——因为所赔数额太大，金国不可能一下子拿出来，金国于七月一日之前暂付金五十万两、银五百万两，上等人参两千斤，鹿茸两千斤，貂皮两千张，马一万匹，牛、骡各三千头，驼五百头，其余赔款分十年赔给大中。

　　三、以后金国年年向大中纳贡，岁岁来大中朝贺，岁币每年七百万两白银。

　　四、金国为大中的藩属国，金国皇帝尊称中国皇帝为伯父。

　　这个议和条件一出，世举大哗！

　　你道为何？

　　只因这份议和条约实在是太不合理了，简直就是霸王条约。

　　就拿第一条来说。

　　如果真按照这个议和条约来执行，那么大金国比南宋也大不了多少，可以说，女真人辛辛苦苦了十几年，死伤了数十万，全都白费了。

　　再说第二条。

　　这条完全是当初金人勒索北宋的翻版。

　　当初，赵桓可是将赵宋两百来年积攒的珍宝全都给了金人，都还不够，最后硬是将所有赵宋皇室和宗室之女全都抵押给了金人，才勉强凑够了这么多赔款。

　　还有年年纳贡岁岁来朝岁币七百万两白银、金国称藩、完颜吴乞买管李衍叫伯父。

　　这些全都是毫无议和诚意的勒索。

　　不少人都大摇其头，曰：“此非仁君所为。”

　　关键是，这样的条约绝对是大金国不能长时间忍受的，大金国之所以答应这样的条约，就是一个缓兵之计，等大金国将其内部的隐患消除掉，势必要复反，势必还要攻打大中。

　　这样的条约怎么能永保和平？

　　当然，也有支持这一条约的。

　　支持的人认为：

　　割让恩州-围场以南的土地怎么了？这些地区原来也不是女真人的，最早就是我们汉人的，十几年前是辽国的，是女真人仗着自己的武力强大硬从辽国手中抢走的，如今大中的武力比金国强，这些地区理应归大中所有，要这里，没甚么不合适的。

　　至于战争赔款、岁币、称藩、两国皇帝以伯侄论，全都是当初金人向北宋提的，许你做初一，就许我做十五，咋的，就许你们金人逼得赵宋倾家荡产、用自家的妻女老妈抵债，就不许我大中以彼之道还施彼身了？

　　不服，复反？

　　那就打好了，我大中，兵强马壮，武器先进，难道还能怕你一个小小的藩国？

　　面对议论纷纷，李衍毫不动摇，吩咐下去，立即贯彻这议和条约。

　　李衍为何要坚持这霸王条约？

　　这当然是有原因的。

　　正像那些赞成这一条约的人所想的那样，李衍也觉得，许你女真人做初一，就许我李某人做十五。

　　当然，作为一国首脑，一个势力的最高决策人，李衍不可能这么肤浅，也不可能这么意气用事。

　　李衍之所以坚持这个条约，主要还是因为：

　　首先，大中前前后后杀死了十几万女真人，还阉割了数万女真人送去无休止的挖矿，并掠夺了大量女真女人，已跟睚眦必报的女真人结下了不死不休之仇，这种滔天倾海的仇恨，除非一方灭绝，否则绝对不可能终了，对此，李衍比任何人都清楚，所以，就算大中现在甚么都不要跟金国议和，等金国缓过来劲之后，也一定会找大中报仇。

　　既然如此，那大中索性趁女真人之危多向女真人勒索一些，因为这样可以此消彼长，推迟女真人找自己报仇的时间。

　　其实，这些全都不是李衍跟金国签署这个霸王条约的真正原因。

　　说实话，别看金五百万两，银五千万两，上等人参两万斤，鹿茸一万斤，貂皮一万张，马牛骡各一万头匹，驼一千头，以及每年七百万两白银的岁币不少，可李衍根本就看不上这些财物。

　　这次燕京被岳飞攻克了之后，李衍得到的可不仅仅是燕京和一些女真女人，还有大量的财富。

　　金人欲北归，他们想带走的，当然不仅仅是他们的家眷，还有他们从北宋包括他们从辽国掠夺的大量珍宝、财物。

　　而那些金人在上战场之前，又将他们的家眷和财物全都放在了燕京。

　　结果，这些全都岳飞、王德一锅端了。

　　后来，在献俘的时候，王德将这些珍宝一并献给了李衍。

　　可以说，金人南下，不仅寸金未得，还要搭上不少。

　　当然，李衍看不上这些战争赔款和岁币，更多的还是因为李衍掌控了海上国际贸易。

　　去年年终，蒋敬跟李衍报了一笔账。

　　这笔账中，有两笔是最耀眼的。

　　一是，去年一整年，大中的海关收入高达一亿两千多万元。

　　二是，大中官家海商，也就是以扈成为首的官商，去年一整年赚了两亿八千多万元。

　　仅这两项，大中去年一整年，就收入了四亿元！

　　紧紧抱住海上国际贸易这个聚宝盆的李衍，哪里还看得上金人答应的那点战争赔款和岁币，更何况，金人最后到底能给多少战争赔款和岁币，还未必可知，兴许，给了第一笔战争赔款和岁币之后，两国就再次开战，后面的全都变成了一堆永远都兑现不了的数字。

　　所以啊，李衍真正想要的根本就不是钱。

　　那是甚么？

　　答案是……领土。

　　准确的说是恩州-围场以南到燕云以北的这部分领土。

　　在这个时代的很多人眼中，长城以外的地盘，对于汉人而言，毛用没有，汉人只要得了燕云，把胡人锁在长城以外，就可以过自己的幸福快乐生活了。

　　而有着超越这个时代眼光的李衍，却清楚的知道，这么想是大错特错的。

　　……


第七百七十三章 霸王条约（下）

　　……

　　在这个时代的绝大多数人看来，汉人只要收复燕云，将胡人锁在关外，他们就可以安居乐业。

　　而在李衍看来，这是非常短视的。

　　时常有人拿李衍跟唐玄宗相比。

　　那这次还以唐玄宗为例。

　　唐朝是中国历史上国力空前强盛、疆域空前辽阔的王朝。

　　大唐帝国战功赫赫，自开国始便积极进取，以钢铁般的意志，打垮一个又一个对手——在北方，廓清漠北，使中国声威远达北西伯利亚；在东方，征服朝鲜，并在白江口海战中大败日本海军；在西北，降服西突厥，使得西域在汉之后又一次回归中国；在中亚与南亚，大破中天竺、远征小勃律、大勃律，战胜阿拉伯等。

　　到了唐玄宗时，大唐帝国迎来了第二个春天——开元盛世。

　　这是中国古代最鼎盛的一个时期，没有之一。

　　盛世之盛，主要在于经济及文化。

　　若论武功，唐玄宗时代仍然不及唐太宗时代，唐太宗的战略是大纵深的围歼，不打则罢，一打势必要一战定胜负，贵在速决，而不打持久战。

　　唐玄宗时的战略格局没那么大，多是陷入旷日持久的苦战，或是一城一池的争夺，或是边界线上的拉锯战，难以看到初唐行云流水、势如破竹的战争场景。

　　可虽说如此，但在唐玄宗早期，他的功绩仍丝毫不辱没他的先祖。

　　唐玄宗早期的战争十分频繁，而且范围很广，与突厥、吐蕃、契丹、突骑施、大食、南诏均有军事冲突，几乎与周边有实力的政权都交锋过，几乎都是大胜而归。

　　而其中战果比较大的是平突厥之役与中亚争夺战。

　　与唐太宗平突厥有所不同，唐玄宗平突厥更多倚靠回纥等游牧部落的力量，实际上是以夷制夷的手段。

　　这是一种非常高明的政治手段。

　　中亚争夺战则是盛唐军事史最精彩的篇章，唐、大食、突厥、吐蕃四大势力角逐于中亚，尽显纵横捭阖的智谋，高潮迭起、险象环生，精彩纷呈。

　　由此可见，初时的唐玄宗是多么睿智神武。

　　然而——

　　唐玄宗能善始，却不能善终。

　　在唐玄宗晚年时期，爆发了著名的安史之乱。

　　很多人将安史之乱爆发的原因强安在了杨玉环身上，说因为杨玉环勾引唐玄宗，使得唐玄宗无心朝政，才爆发了安史之乱，这也造就了中国古代四大美女之一的羞花。

　　其实这是错的。

　　明朝那么多皇帝很久很久不上朝，其统制不也照样持续了很多年嘛。

　　清朝是外族入侵，其统制同样持续了很多年，如果没有赶上那个大时代，兴许会持续更多年。

　　所以，究其原因，还是在制度上。

　　唐玄宗以前的唐朝之所以强盛，那是因为那时期的唐朝牢牢的控制两原，即中原和草原，也可以说唐玄宗以前的唐朝是二元帝国。

　　到了唐玄宗时期，可能是因为唐玄宗在即位之初太过“英明神武”了，有些飘飘然，亦或是被那些文臣所蛊惑，他竟然主动放弃了草原。

　　结果，导致草原脱离了唐朝的控制。

　　最终导致安史之乱的发生。

　　再举个例子，举个跟李衍切身相关的例子。

　　那就是金朝的灭亡。

　　世人皆知，金朝亡于蒙古。

　　可很多人却不知道，本在金朝控制下的蒙古是怎么崛起的？

　　蒙古之所以可以崛起，那是因为金朝的皇帝跟唐玄宗一样，自己放弃了草原，才导致蒙古崛起，最后灭掉金朝。

　　说得具体一点就是，金朝的皇帝，一再汉化，将都城先从上京迁到燕京，然后又将都城从燕京迁到了东京汴梁，最后彻底放弃对草原的控制，然后蒙古崛起，灭掉金国。

　　当然，金朝迁都，也是有其必然的原因，那就是金朝的那些军事贵族权力太大，他们牢牢的限制住了金朝的皇权，因此，金朝的几任皇帝才不得不汉化、不得不向南迁都，以此来摆脱金朝的那些军事贵族的控制。

　　而明清两朝，前者虽然出了好几个长久不上朝的昏君，后者虽然是入侵的外族，可其朝的统治却是非一般的长久，并且在统制其间相对较为安稳，这很大程度是因为他们既控制了中原，又控制了草原。

　　所以，要想让自己建立的王朝长久一些，能禁得住一些风雨，李衍除了要坐稳这中原的江山，也一定要控制好草原。

　　而只要李衍得了恩州-围场以南到燕云以北的这部分领土，就可以将自己的手伸进草原之中，拥有草原视野，然后李衍就可以利用和操纵草原上的部落矛盾，分而治之，操控草原，这才不会给蒙古、女真灭亡自己江山的机会。

　　所以，李衍才坚持这个霸王条约。

　　李衍想干的事，谁能阻止得了？

　　很快，中金议和的条约就正式开始实施。

　　不久之后，金军就撤出了燕京，大中全面收复燕云地区。

　　紧随其后，岳飞、刘锜、吴玠亲率二十五大军一直护送金军撤到达赤峰府（李衍为大定府改的名），逼迫金军尽快交付赤峰府——大有，“你们金国如果不交付，我们就自己动手抢”的意思。

　　迫于中军带来的强大压力，也迫于大金国目前的尖锐形势，不到六月，仅仅是五月中旬，金人就从赤峰府全部撤走，将赤峰府交给了刘锜。

　　可这并没有完，岳飞和吴玠随后继续率兵北上。

　　金国的高层哪能不知，岳飞和吴玠此举是逼迫他们尽快将答应给的金银财物交付？

　　不久之后，金国发生一场规模不小的内乱，幸得完颜斜也及时带兵回去，才镇压下了那场叛乱。

　　这场叛乱过去不久，金国就将该交付的战争赔款和岁币全部都交付了，中金两国也正式递交了国书，双方休兵，暂时和平相处。

　　谁都知道，中金两国的和平是暂时的，等双方准备好了，还得再战。

　　换而言之，双方随时都有可能再起战端。

　　而最先爆发战争的，一定是地处两国之间、蒙冀辽交汇处的赤峰府。

　　因此，赤峰府变得至关重要，非猛将、能官不能镇守这里。

　　李衍在自己手下一众文武中筛筛选选了一番之后，亲自点刘锜为赤峰节度使镇守赤峰，并任命陈遘为赤峰知府，二人为大中镇守北方边境。

　　李衍选刘锜和陈遘镇守赤峰府，既在意料之外，又在情理之中。

　　刘锜稳重善战，由他镇守赤峰府自然是合适的，可事实上还有比刘锜更合适镇守赤峰府的人，这个人就是在收复燕云过程当中立功最多的岳飞。

　　然而——

　　不知为甚么，李衍选了刘锜，没选岳飞。

　　至于陈遘。

　　从能力上来说，陈遘是绝对没有问题的。

　　可问题是，陈遘原来是宋臣，不久之前才投大中的。

　　任用这样一个人，驻守这么关键的地方，真的没有问题吗？

　　刘锜比不比岳飞更适合镇守赤峰府，陈遘有没有问题，这都得等以后再说，因为这项任命很快就尘埃落定了，没有任何悬念。

　　与赤峰府相比，大中的人现在更关心，谁来镇守更为重要的燕地？

　　要知道，这里才是汉人安全的真正保证，万万不容有失！

　　对此，人们有很多猜测。

　　而人们猜得最多的还是，由岳飞来镇守燕地，这也能解释为甚么是由刘锜而不是由岳飞来镇守赤峰府。

　　可不知道为甚么，李衍却迟迟没有下达让岳飞镇守燕地的命令……

　　……


第七百七十四章 和平时期

　　……

　　随着中金议和，大中迎来了难得的和平时期。

　　趁着这好不容易才争取到的和平时期，大中大力发展。

　　年初，李衍以铁腕手段在河北、鲁地、河南三地强行推出的玉米和红薯，如今大发神威——河北、鲁地、河南三地的红薯多是一年两熟，春薯如今已经收获，在这个时代的人看来，其产量着实是高得有些吓人，其亩产量竟然是原来年头好的时候种植水稻等农作物的一倍还带拐弯，而夏薯的长势，甚至比春薯还要好，如果不出现意外，红薯的亩产将是原来年头好的时候种植水稻等农作物的三倍，有可能更多。至于玉米，虽然还未收获，但根据去年实验田的经验以及目前的长势，其亩产有可能还要高于红薯。

　　当然，这也是因为天遂人愿，今年的雨水不多也不少，注定了是一个大丰年。

　　在这么好的年头，不仅河北、鲁地、河南三地大丰收，江淮，荆楚，陕西，河东，包括燕云、平滦营三州，也都会有很不错的收成，至于高丽、日本、台湾、中南半岛，更是大丰收或是将要大丰收。

　　这让李衍大大的松了一口气。

　　由于天灾人祸，前年，中原地区的很多地区都是颗粒无收，去年，虽然大中官吏竭尽所能的劝农，但因为该播种的时候很多地区都还未被大中收复、收复的地区人心也还未稳定，进而导致很多地区都错过了播种的时间，以至于去年中原地区也没有收获多少粮食。

　　这么说吧，这两年，中原地区所需的粮食几乎全都靠日不落舰队从高丽、日本、台湾、中南半岛等地运送，给大中带来了沉重的负担。

　　要知道，中原地区可是有几千万人口！

　　如此巨大的人口基数，单靠外面救济，根本就救济不过来。

　　不用多，如果再像去年一样，中原地区吃得每一棵粮食，都得靠从高丽、日本、台湾、中南半岛运，最多两年，高丽、日本、台湾、中南半岛就全都得被中原拖垮了。

　　万幸！

　　李衍挺过了这最难的一关！

　　也正是因为如此，李衍时常对左右说：“收复燕云、辽州（李衍将恩州-围场以南、松亭关-榆关以北的大中地盘，包括赤峰府，画到了一起，成立了一新州，李衍为之命名‘辽州’），朕固然高兴，但朕更高兴的是玉米和红薯能在我大中移植成功。”

　　家里有粮，心中不慌。

　　大中的政策再好，也不如实实在在的粮食能安定人心。

　　大中朝建立仅仅一年半多一些时间，李衍取代赵氏当皇帝仅仅一年半多一些时间，中原人就不再挨饿了，很多人家甚至还攒了一些余粮。

　　再加上，大中收复了燕云、辽州，与西夏结盟，与南宋议和，让天下太平。

　　如此大中、如此李衍，慢慢为饱受苦难的中原百姓所接受，赵宋慢慢被中原人所忘记。

　　大中和李衍的统治趋于稳定。

　　不过——

　　李衍并没有因此而沾沾自喜，甚至都没敢放松警惕，因为，除了东面的大海，如今的大中，北面是金国、蒙古诸部，西面是西夏，南面是南宋，没有一个让李衍可以掉以轻心的。

　　时进九月，应李衍所调，岳飞和他所统率的七八万义军从北面撤了回来——回来的，只有岳飞私自招募的河北、燕地的义军，至于岳飞原来所统帅的中军，则继续留在燕地驻守。

　　李衍虽然没有跟岳飞说调这些义军回来是做甚么的，但根据中军的传统，岳飞大致也能猜到，李衍调这部分人马回来，应该是想让他们接受新兵部和政治部的轮训，这也是所有中军将士都必须经历的训练。

　　对此，岳飞很支持。

　　因为，经过新兵部和政治部训练过的将士，普遍服从性更高，归属感也更强。

　　按照李衍颁下的圣旨中交代的，升王德为副都统，岳飞将燕地的兵权暂时移交给了王德，然后就带领他自己招募的义军南下。

　　其实——

　　对于朝廷招他们回京，庞荣、傅庆、曹成、梁兴、赵云、李进等义军头领，心里其实很没底。

　　可岳飞却拍着胸脯保证，他们此行，只会有升赏，不会有其它。

　　事情果然如岳飞所说，李衍和朝廷果然也没让岳飞失望，庞荣、傅庆、曹成、梁兴、赵云、李进等义军头领，到了东京汴梁城之后，李衍亲自一一接见了他们，并给了他们大量赏赐，房产、钱财、美人，应有尽有，同时依照他们以往的功绩升了他们的官职。

　　在这之后，李衍也亲自跟庞荣等人解释了，去新兵部和政治部进修的重要性。

　　有李衍这个皇帝亲自出面跟他们说这事，而且还是在升赏了他们之后，别说庞荣他们心里本没有太大的心理障碍，就是有，也全都能过去。

　　李衍摆平了庞荣、傅庆、曹成、梁兴、赵云、李进等义军头领，剩下的将士就好处理了。

　　大中的新兵部和政治部是非常成熟的，在岳飞、庞荣等人的配合之下，他们很快就将这七八万义军分成若干部分，分别整训。

　　处理好这七八万义军之后，岳飞也就暂时闲了下来，每日就是上上朝或是去图书馆看看书。

　　在这期间，李衍一直没有召见岳飞，也没有升赏岳飞，就好像故意晒着岳飞一般。

　　有些人见此，再结合李衍亲自处理了岳飞招募的义军一事，认为李衍这是在惩罚岳飞，还有些人甚至悲观的认为，今年还不到二十六岁的岳飞，仕途可能已经走到了进头，更有甚者，认为李衍这是准备效仿赵匡胤杯酒释兵权开始收揽武将的兵权，而岳飞只是开始，很快吴玠、韩世忠、杨沂中、王彦、张宪等将的兵权也将被李衍收回，以后大中将与四临和平相处。

　　对于这些议论纷纷，不论是李衍，还是岳飞，都没有发声。

　　这一日。

　　早朝结束了之后，李衍叫住了准备随人群一块离开的岳飞，“岳爱卿，朕有话要同你说。”

　　其他文武大臣见状，心知这对君臣可能是要摊牌了。

　　岳飞应道：“诺。”然后就随李衍离开了捶拱殿。

　　在李衍的带领之下，君臣二人没有去后殿，而是去了垂拱殿后面的花园当中。

　　走了一会，李衍突然停下来，然后转过身看着岳飞说道：“朕没想过让你岳鹏举镇守燕地。”

　　岳飞听言，拜道：“诺。”

　　李衍看着岳飞，问道：“你就不好奇朕为甚么不让你镇守燕地？”

　　岳飞答道：“简在帝心，臣只需遵命行事即可。”

　　李衍听言，一边道：“这是朱武跟你说的吧？”、一边在一旁的木椅上坐下。

　　如今，锦衣卫和脱胎于军情部的都尉府已经将眼线安插得到处都是，李衍怎么可能不知道老好人朱武已经找岳飞谈了好几次安抚岳飞？

　　岳飞没否认道：“臣也是这么认为的。”

　　李衍听罢，不置可否的又道：“对于外面的那些传言，你怎么看？”

　　岳飞没有犹豫也没有拐弯抹角而是直接说道：“他们不了解官家，官家绝不是他们所想的那种没有进取心的帝王！”

　　李衍不动声色地说道：“哦？你是这么认为的？”

　　岳飞点了点头，道：“臣敢拿臣的向上人头担保！”

　　李衍看着岳飞问道：“你对朕就这么有信心？”

　　岳飞道：“就像官家对臣有绝对的信心一样，臣对官家也有绝对的信心。”

　　李衍听罢，笑道：“你怎么知道朕对你有信心？”

　　岳飞道：“如果官家对臣没有信心，不可能一直支持臣，而没有官家的支持，臣也绝不可能收复河北和燕地。”

　　李衍上下打量了岳飞一眼，道：“你岳鹏举也学会溜须拍马了？”

　　岳飞道：“臣说的是心理话，臣可以指天发誓。”

　　李衍没让岳飞发誓，而是又道：“那你再猜猜看，这段时间朕为甚么不安排你职务？”

　　换一个人，肯定会说：“臣猜不到。”不管他能猜到，还是不能猜到。

　　可岳飞没有，他直接说道：“官家应该是想让臣带兵伐宋。”


第七百七十五章 迁都（上）

　　……

　　“官家应该是想让臣带兵伐宋。”

　　听了岳飞很肯定的猜测，李衍盯着岳飞的眼睛看了好一会，才不置可否地说道：“你还真敢猜……你知不知道，擅自揣摩皇帝的心思，后果可是很严重的，古往今来，有多少臣子是因此而死的？”

　　岳飞言之凿凿地说道：“官家绝不是这样昏庸的帝王，而且，官家一定知道，臣拥有铁血丹心，致力精忠报国，所以，官家一定不会因为臣乱猜官家的心思，而诛杀臣！”

　　甚么都让岳飞给说了，还将李衍说得无比英明神武，搞得李衍都不知道该怎么将这次谈话进行下去了。

　　最终，李衍只能略带调侃地说道：“你倒是一点都不自谦。”

　　岳飞道：“臣所说之话，无一句违心之言，自无不敢说之理。”

　　虽然岳飞说得每一句话都是发自肺腑、都是谦恭有礼，可李衍总觉得跟岳飞说话有点费劲，甚至有点难受。

　　基于此，李衍也就不想再跟岳飞绕弯子了，进而直说道：“你猜对了，朕是准备让你率军伐宋。”

　　岳飞听罢，顿时喜笑颜开，随即保证道：“臣保证替官家灭了赵宋！”

　　李衍道：“你先别忙着保证，今年，朕无论如何都得让军民修养一年，伐宋，最快也得等到明年。”

　　岳飞听了，不改笑颜道：“无妨，这都九月份了，离明年只有不到三个月，臣等得了。”

　　李衍又道：“还得等一个合适的机会。”

　　岳飞道：“臣明白，臣也等得了，只要官家让臣去伐宋就行。”

　　既然已经说了，那李衍索性也就跟岳飞说透，道：“朕准备让你组建一支平南军，用以伐宋，这支军队，初步定为三十万，包括杨沂中手上的十五万大军和你这次带回来的七八万大军，另外，朕准备再从北线掉回来几支部队，给你凑足了三十万大军。”

　　岳飞听言，在心中盘算了一会，然后说道：“从北线调回来的部队，能不能让臣来选？”

　　这其实也是一个禁忌，因为但凡是当权者，都讨厌手下人搞山头主义。

　　李衍不动声色地问道：“那你都想要谁啊？”

　　岳飞张口就来，道：“臣要王贵、吴璘、王德、牛皋、王胜、李宝、李彦仙、卢俊义、杜壆、史文恭、杨再兴、李颜光……”

　　听了岳飞索要的人，李衍放心了。

　　岳飞要的并不全都是他的老部下，而是能打的将军和将领。

　　由此可见，岳飞的出发点，还是在于能一举伐到南宋，一心为公。

　　李衍打断岳飞道：“好了，好了，你也得给刘锜、韩世忠、吴玠他们留点能战的将领，这样好了，回头我让许贯忠和朱武好好研究一下，尽量多给你调点能打的将领。”

　　岳飞搓搓手，又道：“官家，您也是行伍出身，清楚，打仗这种事，得有一个说得算的，那我和杨沂中我们俩……”

　　大中五虎上将，包括大中现在比较能打的将领，几乎全都是李衍亲自招募，亲自提拔的，甚至是亲自带出来的，所以，他们可以说全都是李衍的亲信。

　　不过——

　　这亲信与亲信之间，也是有一些差别的。

　　就以大中五虎上将为例。

　　他们之中，跟李衍相处最久的，无疑是之前一直保护李衍安全的杨沂中。

　　所以，在外人看来，跟李衍最亲近的无疑是杨沂中，甚至就连岳飞等其余四个五虎上将都是这么认为的。

　　再加上，杨沂中也一样很能打。

　　所以，跟杨沂中争权，岳飞多少有点心虚。

　　李衍也没废话，直接说道：“你为元帅，他为副元帅。”

　　岳飞听言，眉开眼笑，道：“诺！”

　　笑了一会，岳飞又道：“臣仔细研究过长江以南的地势，又仔细研究过以往平定长江以南的战争，发现，若想彻底平定长江以南，势必要先下蜀地，否则，我这边一打，宋康王那边逃到蜀地去了，那麻烦可就大了，您也知道，蜀地易守难攻，若屯上三五十万大军，再想打下，将千难万难，所以，张宪和王彦势必也要同我们一齐进退……”

　　李衍还能不知道岳飞心中想的是甚么？

　　李衍已经受够了跟岳飞拐弯抹角，因此直接说道：“他们也归你调遣。”

　　这回岳飞彻底高兴了，一拜在地，道：“臣保证为官家平定南宋！”

　　李衍没逼岳飞立军令状，而是说道：“你只管打仗的事，其它所有事，朕都会为你摆平，必教你后顾无忧。”

　　岳飞听言，道：“如此，臣若是还不能为官家平定南宋，必提头来见官家！”

　　李衍语气一缓，道：“再休息几日，你就开始着手组建平南军吧。”

　　岳飞道：“臣已经休息够了，一会便去与许相公和朱相公商议调动军队的事，然后尽快去与杨沂中见一面，再然后臣就去陕西见张宪和王彦。”

　　见岳飞如此雷厉风行，李衍也不好打消岳飞的积极性，进而默认了岳飞想法，然后转移话题道：“听说你把云儿带入军中了？”

　　岳飞答道：“这小子在乡里常常与人厮斗，时不时的就将人打伤，他母亲，唉，不说也罢，免得污了官家的耳朵……老母年纪大了，云儿在家，没法管教他，所以我只能将他带在身边，自己管教。”

　　刘氏到底还是没能耐住寂寞，在岳飞不在家期间，她抛弃了婆婆姚夫人及几个孩子，独自离开，然后下落不明。

　　这样不忠不孝的女人，也难怪信奉忠孝的岳飞不愿意提起她。

　　李衍道：“你还未到三十，有合适的，就找一个，要不然，朕再赏赐你几个？”

　　岳飞道：“谢谢官家的好意，可您赏赐给臣的那些女子，各个吃不了苦，与臣实非一路人。”

　　说起来，这事还真不怨李衍赏给岳飞的那些美人。

　　岳飞的俸禄和赏赐都不少，在大中文武百官当中都能数得上数，可他对手下将士和百姓太大方了，搞得他家里却清贫得不要不要的，美人去了他家之后，全都得当老妈子使唤，那些没吃过苦的美人怎么可能受得了？

　　最终，那些美人全都被岳飞给退回来了。

　　这事要是放在别的皇帝那里，一定会有对岳飞有甚么想法，“岳飞不好女色，又不好财，还将自己的财物全都分给手下将士和老百姓，这不是在收买人心嘛，他想干甚么，是不是想要造反？”

　　这也是前段时间，人们都猜测李衍要冷藏岳飞的主要原因。

　　可李衍没有，很懂岳飞的李衍，清楚的知道，岳飞这种人，所追求的是那种更高层次的精神追求，而不是俗不可耐的物质追求。

　　所以，李衍并没有冷藏岳飞，并且还更加重用岳飞。

　　也正是因为如此，见岳飞不要自己赐的美女，李衍也没有坚持，更没有多想，而是道：“那你就自己找一个……不过朕丑话说在前面，我大中的上将军，不能连个夫人都没有，朕给你两年时间，你如果还找不到，朕就赐你一百个。”

　　岳飞苦着脸应道：“诺！”

　　李衍不再继续这个话题，又道：“朕听说岳云这孩子天生神力，才十岁，就是寻常将校难敌的猛将了？”

　　岳飞的脸上很难得浮现出了一丝慈祥，道：“这小子，天生就是一个军人。”

　　不过岳飞很快就语气一转，又道：“不过这孩子到底才十岁，官家若是舍不得他，就留他在身边吧。”

　　虽然心中为岳云可惜，可岳飞也知道，李衍要将三十万大军交给他，他给李衍留一个人质，也是应该的。

　　不成想，李衍却连想都没想就道：“天生的军人就应该属于战场，就该金戈铁马去、马革裹尸还，再者说，岳云是你儿子，留在朕身边作甚，朕二百多个儿子，难道还能抢你儿子？你岳鹏举，休要试探朕的心思，朕说了将婉儿给你岳家，就给你岳家，怎会反悔？你这是以小人之心度朕君子之腹。”

　　要是别人听了这话，肯定立即跪下向李衍请罪！

　　可岳飞没有，他很高兴的跟李衍确认道：“官家您这是同意臣将云儿带在身边历练？”

　　李衍悠悠地说道：“一个王朝要想兴盛，不可能只靠一两代人，所以，咱们除了要打江山以外，也要培养年轻人，你做的是对的，朕为甚么不支持？”

　　岳飞听言，拜道：“臣替云儿谢过官家。”

　　李衍让岳飞起身，然后说道：“朕虽然有四百多个儿女，但嫡长女就婉儿这一个，所以，朕不希望她嫁一个庸庸碌碌的人，你好好培养云儿，要让他像你一样，成为一个赤胆忠心、骁勇善战的将军。”

　　岳飞听言，已经没法再用任何言语表达他对李衍的尊敬了，千言万语最后只化为一个字：“诺！”

　　李衍不想岳飞对自己不让他驻守燕地还有芥蒂，再加上这事也快要对外公布了，李衍又道：“鹏举啊，朕之所以不让你驻守燕地，其实还有一个原因，朕要迁都了，新都城就是燕京……”

　　……


第七百七十六章 迁都（下）

　　……

　　李衍的确是要迁都了。

　　事实上，李衍早就想迁都了。

　　只不过，在此之前，燕云一直没有完全收复，以至于，李衍就是有心迁都，也没法迁都。

　　那李衍为甚么要迁都燕京？是因为，幽州之地，左环沧海，右拥太行，北枕居庸，南襟河济，诚天府之国？

　　这当然是原因之一，不过却不是李衍要迁都的最主要原因。

　　李衍之所以要将国都从开封迁到燕京，主要有以下原因：

　　第一，燕京乃天府之国，很适合当国都，这是经过历史证明的，没必要再多说。

　　第二，这条是最重要的，虽然李衍已经将金人撵去北方，可李衍对金人丝毫都没有放松警惕，还有现在还没有显山露水的蒙古人，也是李衍的心头大患，另外，不仅东北和正北，还有西北的羌人，也就是西夏，也不得不防，所以定都上必须重点考虑对北方的辐射，而燕地，龙蟠虎踞，北控关东平原和蒙古草原，西连云地，同控朔漠，能非常好的辐射整个北方地区。

　　第三，与以往的中原王朝不同，李衍所建立的大中，还拥有高丽、日本的十几个州，开封离那十几个州太远了，无法辐射到那十几个州，而燕京相对要好很多，它东连山海，毗临渤海湾，交通便利，能较好的控制高丽、日本的十几个州。

　　第四，燕地除在华北平原的最北方，俯视整个中原，南控江淮，再辅以发达的交通，对南方的掌控未必会比在开封差多少。

　　第五，燕云地区，这几百年来，一直在外族的掌控之下，并且其地的人员组成极为复杂，契丹，溪族，渤海，蒙古，哪族的人都有，就是其地的汉人，也不是传统的汉人，而是汉儿，因此，燕云地区的人，对中原的归属感普通不强，这也是北宋得燕云而又复失最后灭亡的主要原因之一，这种情况下，李衍就是派几个能官、干吏去管理燕云地区，短时间内也无法改变这种现状，唯有李衍将那里变成国都，变成全国的中心，才能立竿见影的改变，才能让那里的人找到归属感。

　　第六，汉武帝之后的中原地区，豪族开始大力发展，这豪族历经汉、晋、隋、唐，直至北宋，不仅没有灭亡，反而越来越强盛。

　　这些豪族到底强盛到了甚么程度？

　　他们强盛到了，可以左右皇权，甚至是推翻皇权的地步。

　　翻开历史，这样的例子，比比皆是，这里就不过多赘述了。

　　李衍在建立大中的过程当中，灭掉了无数豪族，可以说，豪族是李衍崛起过程当中最大的对手。

　　在得到高丽、日本、中南等地时，李衍全都是以铁血手腕将这些地区的豪族赶尽杀绝，所以，大中在这些地区的统治，才这么安稳。

　　可到了中原之后，出于这样那样的顾虑，李衍并没有痛下杀手。

　　以至于，仅仅过了不到两年时间，这些豪族竟然就又有抬头之势，甚至意图影响大中的政策，那次逼李衍更换修纂大典人选，其实就是他们的手笔。

　　一直以来，李衍都是非常强势，哪容得了那些豪族对自己指手画脚？

　　关键是，熟读历史的李衍，太清楚这些豪族的为害了。

　　所以，李衍绝不允许这些豪族势力抬头！

　　而这些豪族比较集中的地区，就是北宋原来的国都开封，这里集中了大大小小数百个豪族，他们通过结党、联姻、联盟、互利、共惠等等手段牢牢的绑在一起，即便是李衍，想要彻底打碎这种捆绑，都是非常不容易的。

　　而且，这些豪族，现在已经开始朝大中的文武百官下手了，试图跟大中的文武百官绑到一起，形成新的豪族。

　　面对这种情况，迁都是一个非常好的解决至少是缓解的办法。

　　燕地这些年来屡遭战火，当地豪族势力遭到了极其严重的破坏，尤其是当初李衍控制燕云地区的时候，对那里的豪族进行过大清洗。

　　因此，燕地那里的豪族势力，小到几乎可以忽略不计。

　　所以，若是将国都从开封迁到燕京，能很好的控制豪族势力。

　　第七，北宋在开封这里经营了二百多年，早已深入人心，虽然李衍和大中已经赢得了开封大多数人的心，但还是有不少被洗了脑的人希望赵宋可以复国，而燕京那里的人，对哪方都没有归属感，因此不存在这种的情况。

　　第八，大中若是宣布将国都从开封牵到燕京，能在一定程度上麻痹时时刻刻都在防着中军渡江伐宋的南宋君臣。

　　第九，从战略防御方面来讲，开封比燕云也安全不了多少，燕云若失，开封这里也很难保全，金人两次南下，已经能很好的证明了这一点。

　　第十，迁都燕京，只要宣传好，能为李衍加不少政治分。

　　第十一，从李衍的个人情感上来说，京都永远都只有一个，那就是后世的北京，现在的燕京。

　　有这十一个原因，李衍怎能不迁都？

　　不久之后，突然爆发了三件既在意料之外又在情理之中的事。

　　第一件事就是，因为国界线划分得不太清楚，也因为两国仇怨积累得实在太多，中军和金军在边界发生了一场规模不小的摩擦。

　　第二件事就是，鞑靼的一个部落，带着上万骑兵跑到关前，声称要跟大中借粮过冬——许贯忠、朱武等人分析，这有可能是蒙古众部在试探大中对他们的态度。

　　第三件事就是，燕京汉人屡屡欺负燕京汉儿，终于惹得燕京汉儿对燕京汉人发起攻击，双方爆发了一场不小的械斗，死伤了几十人。

　　这三件事发生后不久，就到了冬至日。

　　照例，大中朝廷也举办了祭天大典。

　　在祭天大典上，李衍面对文武百官、天下百姓、自己的四百多儿女，朗声道：“朕，平东夷，定南蛮，驱北狄，问鼎中原，收复燕云、辽州，续中华之正统，今日祭拜李家列祖列宗，以告其事，再者，朕在此再给后世子孙立一个规矩：我大中，不和亲，不赔款，不割地，不纳贡，天子守国门，君王死社稷！”

　　李衍这话，让很多人血沸腾的同时，又有些莫名其妙，不太明白李衍这到底是甚么意思？

　　李衍并没有让这些人纳闷太久，很快就又宣布道：“朕经过深思熟虑之后决定……迁都！朕决定将都城从东京迁到燕京……”

　　……


第七百七十七章 大兴土木

　　……

　　“我大中，不和亲，不赔款，不割地，不纳贡，天子守国门，君王死社稷！”

　　细究起来，李衍说的这话，其实是给自己以及自己的后世子孙全都套上了一个紧箍咒，这大大限制了自己和自己后世子孙应对困难时的手段，也大大增加了自己和自己后世子孙渡过危急的难度。

　　这样的例子实在是太多了。

　　像，汉朝，先是皇帝被围，走夫人路线才保住条命，然后该和亲和亲，但始终没有忘记这个耻辱，忍辱负重，等待时机，等终于强壮了立刻反击，封狼居胥，通西域，最终喊出“犯汉者虽远必诛”。

　　像，唐朝，也曾被异族欺压，不过该借兵借兵，该和谈和谈，缓过气来就反攻，直接灭了突厥，终成霸业。

　　而反例也不少。

　　最显著的就是明末崇祯皇帝，他如果思想灵活一点，跑到南京去继续抵抗，最差最差，他也能效仿赵构，跟李自成或是满清来一个划江而治，不可能成为亡国之君。

　　可虽然李衍清楚喊出这句话的种种弊端，但李衍仍是义无反顾的喊出了这话！

　　为何？

　　首先，喊出了这话之后，能立竿见影的让李衍赢得到大中百姓的认可，能让李衍尽收天下人心。

　　“不和亲，不赔款，不割地，不纳贡”也就算了，这只能说皇帝有骨气，敢硬钢，谁想来我大中打劫，最好好好掂量掂量，没有好处且不说，还得遭到我大中的顽强抵抗。

　　而对百姓而言，让他们大大受益的是，“天子守国门，君王死社稷”——一直以来，中原王朝的百姓都饱受来自北方胡人的侵扰，很多百姓，尤其是河东、河北的百姓，全都是提心吊胆的活着，哪怕就是河南的百姓，这次也遭到了金人很严重的侵害，好几个城池，都遭到了金人的屠戮，现如今，李衍这个皇帝，要亲自替全天下的百姓镇守国门，要亲自替全天下的百姓抵挡北方的胡人，国防线再被胡人攻破了，李衍这个皇帝和朝中那些大佬才是先死的，不是他们这些百姓先死，因此，中军不可能不尽心守卫燕云、守卫边疆，还有比这更安全的嘛？

　　所以，天下百姓有甚么理由不支持李衍这个致力保护他们的帝王？尤其是在发生了靖康之难汉人饱受金人欺凌之后！

　　这也就导致了，李衍这个新皇的声望很快就高到无边无际的地步，甚至，以前不少期待赵宋复国的人，现在都高举双手支持李衍当皇帝！

　　其次，喊出了这话之后，那些想阻止李衍迁都的人，连嘴都不敢张——他们如果敢阻止，几乎等同于是与全天下为敌，试问，他们的脑袋得进多少水，才敢犯这天下大不为？

　　再次，喊出了这话之后，是能将李衍和李衍的子孙逼上绝地，可有句怎么说来着，“置之死地而后生”，也正是因为如此，才能逼得李衍和李衍的子孙不敢懈怠、不敢荒废朝政、不敢不思进取，甚至是可以逼得很多守城、喜欢主张议和的大臣，都得好好掂量掂量他们自己的主张，要知道，国都被攻破了之后，皇帝固然要与国陪葬，他们这些亡国之臣，也都很难有太好的下场。

　　最后，如果李衍的子孙当中真出现那种生活在这种生死边缘之地还敢荒淫无道的皇帝导致大中最终亡了，甚至哪怕大中只有他李衍这一朝，李衍也要让大中铁骨铮铮的立在历史之上，换而言之，李衍信奉的是，人死鸟朝天，不死万万年！

　　李衍计划迁都可不是一天两天了，所以，在喊出“我大中，不和亲，不赔款，不割地，不纳贡，天子守国门，君王死社稷！”的第二日，李衍就下达了一系列的人事任命。

　　李纲兼任燕云总管，立即赶赴燕京，全面负责燕云地区（包括平滦营三州）的所有政事和民事。

　　朱武兼任燕云总防御使，立即赶赴燕京，全面负责燕云地区的军事布防以及防御设施的建设。

　　李光为燕地总管，负责燕地的政事和民事。

　　胡铨为云地总管，负责云地的政事和民事。

　　张孝纯为平州知府——中军攻破燕京之后，救出了不少原赵宋的官员，像蔡靖、许采、张中孚、张中彦、郑亿年、李正民、毕良史等等数十个北宋时期的高官、将领，这其中也包括张孝纯。这些被中军救出来的官员和将领几乎全都加入大中，只有极个别的几个人，不愿侍奉大中，选择成为平民。不过，那极个别的几个人当中，并不包括张孝纯。李衍很欣赏张孝纯和王禀坚守太原城，因此召见张孝纯觐见。李衍与张孝纯谈过之后，发现张孝纯其人很有才干，于是这次让他充当了平州知府，兼管滦州和营州的民事。

　　王时雍兼任皇宫监造总管，全权负责燕京皇宫的建设。

　　陶宗旺和金大坚为皇宫监造都监，监督燕京皇宫质量和建造进度。

　　……

　　从李衍对燕云地区官员的任命上，就不难看出，李衍对燕云地区的重视程度，可以说，李衍是用一群宰执人员去治理燕云地区。

　　世人也因此看出来了，燕京取代东京成为新的国都已经不可改变。

　　的确不可改变。

　　很快，李衍就又下了一个命令——在全国范围内高薪招募匠人，去燕云地区修建皇宫、修建长城、修建城防、修建官员的宅邸。

　　随着李衍的这个命令一下。

　　隶属于工部的十几万匠人和他们的家眷最先北上。

　　紧接着，当初李衍从中南半岛掠夺来的二十万匠人和他们的家眷也从全国各地开始聚集，然后纷纷北上。

　　与此同时，户部以高薪聘请民间的匠人北上——这里不仅仅有大中各个地区的匠人，甚至是有印度地区、阿拉伯地区、西方国家的匠人应召，简单点说，只要是大中能触及到的地区，皆有匠人应召。

　　最后，户部硬是给李衍招募了四十多万匠人。

　　为甚么会有这么多匠人应召？

　　无它，待遇实在是太好了。

　　包吃住，报销往返路费，三到十倍的工资（按名声和手艺给），允许他们带家眷，家眷也供吃供住，也报销往返路费。

　　而且，户部的人还上门去请那些著名的匠人。

　　这么说吧，没被户部的人找上的匠人，都算不上是一流的匠人。

　　除了匠人以外，户部又以三倍的工资招募了五百万民夫——这民夫亦是包吃住，报销往返路费，允许他们带家眷，他们的家眷也供吃供住，也报销往返路费。

　　七八十匠人、五百万民夫！

　　李衍这是准备建多大的皇宫？

　　动用了这么多人，李衍想建的皇宫自然不会小，不，准确的说，李衍想建一个规模浩大空前的皇宫！

　　其实——

　　李衍之所以要迁都，还有一个原因，那就是他现在住的这个皇宫，也就是北宋皇宫，实在是太小了，根本住不下他这一大家子。

　　宋代皇室所居住的宫城，可能是历代统一王朝中格局最小的，既不如汉唐长安宫城之恢宏，也不及明清北京皇城之宽阔，甚至站在汴梁的酒楼“丰乐楼”上，就可以俯视宫禁，所以后来官府干脆禁止市民在丰乐楼的顶层眺望，以免他们“下视禁中”。

　　汴梁是从唐代的州城发展起来的，宫城的前身只是节度使的治所，自然不可跟长安、洛阳这样的故都相比。

　　宋立国之后，宋太祖曾按洛阳宫殿的模样，扩建了汴梁皇城的东北隅，“建隆三年，广皇城东北隅，命有司画洛阳宫殿，按图修之，皇居始壮丽矣”。

　　虽然号称“壮丽”，其实北宋的皇宫，其周长也不过才五里——明代北京城的皇城周长为十八里，对比一下，就知道，北宋的皇宫有多小了。

　　宋朝的皇帝不想将皇城扩展得更加阔气、大气一些吗？

　　档案是肯定的——当然想。

　　但如果这么做，首先必须面临一个问题：拆迁。

　　汴梁城跟宋代之前的城市有点不一样，以前的城市是权力规划出来的，显得工整而呆板，而汴梁则是自发“生长”出来的，显得杂乱无章，而又生机勃勃。

　　这就导致，汴梁宫城之外，都是密密匝匝的民房、商铺。

　　因此，不论从哪个方向扩展宫城，都势必要拆掉一大批民居、商店。

　　宋朝的皇帝不是没有想过要扩建皇城，让自己住得更舒坦点。

　　宋朝的第二任君主赵匡义，就曾下了决心欲广宫城，甚至下了诏书，提出了建设规划，让殿前都指挥使刘延翰等人测绘图纸。

　　不久，图纸便画了出来，赵匡义一看，按照那图纸所建，要拆迁的民居实在是太多了，便让官员去找拆迁征地范围内的居民征询意见。

　　而那些居民，根本不愿意搬走。

　　退一步说，就算那些居民愿意迁走，朝廷也要付出不菲的代价。

　　要知道，经过几十年的发展，那时的汴梁城可以说是寸土寸金，更何部是皇城边上的黄金地带。

　　而赵匡义又没有搞强拆的魄力。

　　最终只好作罢。

　　到了最爱大兴土木、最爱享受的赵佶上台，也想扩建皇宫。

　　可到了赵佶这一时期，汴梁的房价就更贵了，以至于赵佶更动不起了。

　　万般无奈之下，赵佶只能扩建相对独立的延福宫。

　　可即便是这样，北宋的皇宫，也是小得可怜。

　　如今，李衍有封号的妃嫔就有两千多，没有名号的宫女已经一万多了，再加上四百多子女以及他们未来的妃嫔、使应，这小小的宋皇宫哪里够他住？

　　而一旦李衍要扩建这宋皇宫，势必也要面临有宋一朝的所有皇帝所面临的问题。

　　宋代宫城之所以格局不够开阔，更重要的原因在于：宋朝的君主，不管是明君还是昏君，都对拆迁民居的事情颇为顾忌，不敢放开手脚大拆大建。

　　为什么贵为天子都不大敢搞拆迁？

　　赵宋的皇帝当然不可能个个都长着菩萨心肠，都会言念赤子，为之恻然。

　　他们的这种共识，是经过培育、累积、感染、沉淀，形成为一种无形却时时可感知的风气，让皇帝在展开拆迁图纸的时候感受到强大的道德压力，不得不有所节制。

　　再者，宋朝的皇帝不敢扩建皇宫，也是因为有宋朝士大夫的阻拦。

　　举个例子：

　　宋仁宗继位时，因为年幼，由章献太后垂帘听政。

　　天圣八年，玉清昭应宫发生火灾，几乎烧成灰烬。

　　章献太后向大臣哭诉说：“先帝竭力成此宫，一夕延燎几尽，惟一二小殿存尔。”

　　大臣们全都听出太后的意思，是想重修玉清宫。

　　宰相吕夷简当即反对，说上天的惩戒如此，万不可重修。

　　给事中范雍说得更为激烈：“这玉清宫还不如烧光了。如因其所存，又将葺之，则民不堪命。”

　　另一位宰相王曾也反对重建玉清宫。

　　章献太后只能息了念头，只是将烧剩的两殿略为修葺。

　　直到二十五年后，才增建另两殿。

　　李衍的魄力当然不是北宋那些胸无大志的皇帝可比的。

　　不过，话又说回来，李衍要是扩建赵宋的皇宫，也是麻烦重重——这麻烦主要体现在，汴梁的一切都已经成了定局，因此，扩建的代价实在是太大了，并且还会触及到那些豪强的利益。

　　而且，不管李衍在不在意，都有赵宋历任皇帝对比着。

　　而燕京就完全不存在这种问题。

　　燕京已经被战火摧残过无数次了，其燕京的皇城附近原来住得又全都是金朝的达官权贵、大中朝的罪犯，李衍抢他们的住处天经地义，一个子都不用给。

　　燕京又没有甚么豪强。

　　即便真有几个小豪强，李衍也不用考虑他们的态度。

　　所以，在燕京，李衍想建多大的皇宫就能建多大的皇宫。

　　那李衍到底想建多大的皇宫？

　　答案是：九千九百九十九间半。

　　李衍要把自己的皇宫建的规模浩大空前，仅比凌霄殿少半间，李衍要将朱棣都没能实现的想法实现了。

　　朱棣原来也想将他的皇宫建九千九百九十九间半。

　　可是后来，因为种种原因，朱棣取巧了——他将四个柱子就算一间（也可能是，那时的人，就是那么算的房间），不过，即使按照这种算法，他建的皇宫也没有达到他想要的九千九百九十九间半。

　　而李衍则准备按照后世的算法，建足了九千九百九十九间半。

　　有人可能会问，李衍这么干，得花多少钱？不怕别人说他骄奢淫逸？

　　花多少钱，说实话，李衍也不知道，总之，指定不会少。

　　可李衍不在乎，因为他有钱，非常有钱。

　　这些年来，李衍可以说是得了辽、宋、高丽、日本、中南半岛、朱罗国的绝大多数财富。

　　这些年来，李衍的人在日本发现了大大小小数百个金银矿，那里每天产出的金银，都得用吨来计算。

　　李衍掌控的海上国际贸易，可以说是一个巨大的聚宝盆。

　　这些财富，再加上李衍弄出来的钱庄，李衍可以说是拥有数之不尽的钱。

　　所以，花多少钱来修建自己的皇宫，李衍都花得起，甚至都不需要动用国家的钱。

　　至于，怕不怕别人说自己骄奢淫逸？

　　秦始皇修建阿房宫的时候怕了吗？

　　刘邦修建未央宫的时候怕了吗？

　　李世民修建大明宫的时候怕了吗？

　　李衍为甚么要怕？

　　而且，李衍这么大兴土木，这么斥巨资大兴土木，还有一个原因。

　　那就是，这些年来，饱受战火洗礼的燕云地区，人口凋零。

　　更为关键的是，燕云地区的汉人太少了，甚至可以说是，燕云地区根本就没有多少汉人——那里的汉人，多是汉儿，并非传统意义上的汉人。

　　作为一国都城，尤其是以汉人统治为基础的都城，这是绝对不行的。

　　所以，李衍才大兴土木，以经济手段促使全国各地的精英涌向燕云地区，充实燕云地区的人口——汉人人口，进而使得燕云地区成为大中真正的中心。

　　……


第七百七十八章 出师未捷身先死

　　……

　　南宋老将宗泽死了。

　　自从过了江之后，宗泽就一心谋划杀回过报仇雪耻，收复失地，救出赵氏之女，灭掉大中，然后北上直捣黄龙迎回二圣。

　　为此，宗泽先后给赵构上了二十多道奏章。

　　宗泽先是请赵构不要跟大中议和，君臣一心，率领大军杀过江去，恢复正统。

　　可那时已经派杜充限制住了宗泽的赵构，连听都没听。

　　后来中宋议和成功之后，大中从南线调走了五万大军北上，宗泽探明这一消息之后，认为这是收复失地的天赐良机，也可能是最后的机会，所以，连连给赵构上奏章，请赵构务必要把握这个机会过江北伐，否则，必悔之晚矣。

　　可赵构仍是连理都没理宗泽，让宗泽的十几份奏章全都如石沉大海一般。

　　这里得说明一下，赵构不理宗泽，也是有原因的。

　　是。

　　当时，大中从南线调走了五万大军，可那时大中在南线仍有十万人马，他们坚守各个要地，宋军要想突破他们坚守的防线，没有一两个月时间，绝无可能，而有这一两个月时间，中军完全可以从北线再撤回来，进而让南宋前功尽弃，然后可以以此为借口，一举杀过江灭了南宋。

　　除了这个最重要的原因以外，还有另外几个原因：

　　首先，虽然赵构对宋军的掌控比以前要强上一些了，可还是有不少听调不听宣的将领，因此，并不是说，赵构想北伐，就能北伐的，当然了，话又得说回来，事在人为，如果赵构真要北伐，他也一定能想到办法解决这一难题。

　　其次，北伐是需要钱的，自从宋朝的海上国际贸易被大中断了以后，宋朝的经济体系就出了严重的问题，目前，南宋只能靠蜀中救济和从其属地横征暴敛度日，而这点钱勉强维持南朝朝廷的运转都不够，南宋朝廷甚至连军费都开不出来，哪有钱去北伐？

　　再次，李成和钟相这两伙义军，现在闹得越来越凶，尤其是后者，已经滚雪球般滚到了二三十万——很早以前，赵构就派沿江招捉使孔彦舟，去剿钟相这伙义军，却不成想，孔彦舟率所部，杀居民，烧庐舍，掠财物，暴横不奉约束，关键是，孔彦舟还暗中跟钟相这伙义军勾结，以至于，钟相这伙义军，越剿，声势越大。

　　以上种种，都让赵构没法腾出手来去破釜沉舟。

　　其实，也正是因为探明这些，大中才敢从南线调走五万大军。

　　所以说，宗泽的主张，也并非全对，至少是有一些局限性。

　　可话还得再说回来，宗泽看得也不错。

　　那时，的确是赵宋唯一的机会。

　　那时，赵宋如果果断出击，中军势必不能全力应付北线的金军。

　　如此一来，中军就会面临双线作战的苦境。

　　然后，赵宋再想办法游说西夏参战。

　　加上，那时大中在中原立足未稳。

　　赵宋还真有可能将大中从中原赶走。

　　只可惜，赵构并非能做此孤注一掷、放手一搏的雄主。

　　而且，不仅不是雄主，因为跟大中议和南宋最大的压力突然没了，赵构还心生懈怠，有些无心朝政（也可能是因为对南宋现下的时局很是力不从心，进而让赵构有些自暴自弃），另外，赵构最近还有些贪图享受了。

　　这并不是冤枉赵构。

　　李衍不是开始在燕京修建自己的皇宫嘛，赵构也在临安修建他自己的皇宫，不，应该说，赵构先李衍几个月，就开始修建了——东南八路提刑司收取诸色经制钱赴临安，共收钱六百六十余万缗，这笔钱大多都被赵构用来在临安修建他自己的皇宫了。

　　而且，不仅赵构开始懈怠，就连赵构手下的人，也都是这样。

　　而这些人当中，首当其冲的就是赵构的两个宰相汪伯彦、黄潜善——他们专权放任，不能提出任何施政方针，满脑子都是如何讨好赵构。

　　宋赵构宠幸的内侍省押班康履等宦官，又骄奢作乱，引起许多人的不满。

　　另外，还有很受赵构宠幸的王渊——金人攻打东京、河东，宣抚使范讷统领勤王兵屯驻雍丘，王渊那时为先锋，后来，赵构成立在元帅府，王渊便以所部归赵构的大元帅府，为赵构带去了一支规模不小的军队，因此，赵构即位之后，对王渊极为器重，誉为柱臣，加上王渊跟康履等宦官交好，南宋始置御营司，便以王渊为都统制，授龙、神卫四厢都指挥，继而改称捧日、天武四厢都指挥使，进保大军承宣使，正赶上，江南群盗蜂起，赵构又以王渊为制置使平杭州一带盗匪，王渊提兵征剿，所向披靡，大获全胜，于是，赵构将王渊升为枢密使，并兼任御营都统制，可以说，赵构对王渊是宠幸至极，王渊因而节节高升，同时，王渊也因此而膨胀，聚敛钱财，搜刮民脂民膏，以供他自己享乐。

　　其实，也不只康履等宦官、王渊，现在的南宋朝廷，从上到下，都散发着一股腐败的气息，没有了锐志。

　　老将宗泽见此，忧愤交加，连连给赵构上奏折，希望能改变赵构，能改变这一切。

　　可宗泽的奏折，要么被黄潜善等人所阻碍，要么被赵构视而不见听而不闻。

　　宗泽忧愤成疾，背上长毒疮。

　　也就在这时，传出，大中要迁都燕京，并且已经开始在燕京大建宫殿。

　　得知此事了之后，南宋小朝廷开始沸腾，南宋的文武百官开始欢呼雀跃——以汪伯彦、黄潜善为首的人分析，大中这是要将重心移到北边，准备跟北边的胡人死磕到底，而且，李衍开始骄奢淫逸，没有了进取之心，他们大宋终于没了外患，至少暂时没了外患。

　　这也就导致了，本就开始腐败的宋朝官吏，更加堕落。

　　见情况不仅没好，反而还越来越差，宗泽终于一病不起！

　　诸将入室问候病情，宗泽看着诸将说：“我因为二帝遭受不幸，赵氏女被叛臣尽占，积愤成这样，你们如果能够消灭敌人，则我死而无恨了。”

　　诸将都流着泪说：“怎敢不效力！”

　　诸将出去后，宗泽叹息道：“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。”

　　处于弥留之际的宗泽，没有一句话谈及家事，言语中全在念念不忘北伐，最后连呼三声“渡江！渡江！渡江！”，溘然长辞，享年七十岁。

　　得知宗泽死了，赵构非但没有伤心，还以杜充接替了宗泽、朝廷终于收了宗泽的兵权而沾沾自喜。

　　更有甚者，将宗泽之死与大中迁都并称“双喜临门”。

　　当然，南宋也并非全都是糊涂人。

　　何俌就对左右之人说：“吾深惜夫宗泽抱忠义之志，竞为谗沮，郁而不得少伸也。泽为帅，义士已团结，盗贼皆已归附。然有张仲孝友主于内，而后吉甫得以专征战于外，汪、黄既主中东南之议，则宗泽还京之请，虽二十疏而何益？百计排沮，忧愤成疾，出师未捷身先死，长使英雄泪满襟，盖亦抱无穷之恨。泽死而杜充代之，是何异以渊代逖、以姜维而续孔明之事功也？宗泽在则盗可使为兵，杜充用则兵皆为盗矣。”

　　……


第七百七十九章 往昏君的道路上越走越远

　　……

　　最近这段时间，赵构的心情很不错。

　　呈尾大甩不掉之势的宗泽部的十几万人马终于在杜充的带领之下完全归附朝廷了，他赵构的统治，又稳了一些。

　　更让赵构高兴的是，大中要将重心北移了，而且，种种迹象都表明，李衍往昏君的道路上越走越远——在赵构和很多人看来，李衍不仅好色成性，才登基不到两年时间，就已经拥有上万女人（其中近半是他们老赵家贡献的，赵氏的帝妃、帝嫔、王妃、帝姬、嫔御、王妾、宗姬、御女、近支宗姬、族姬、宫女、采女、宗妇、族妇、歌女，全都加到一起，共有七千多人近八千人，后来，李衍的女官将不佳的赵氏之女（其实，这已经是邓述等内侍帮金人筛选过了的）又剔除了一些，像年龄太大的（一般情况下是三十岁以上的就被剔除，但身份特殊的或是特别漂亮的，可以适当放宽条件），像相貌不佳的，像身材不佳的，等等，可即便是这样，还有四千多近五千人。），而且还将花至少数亿缗修建自己的皇宫，这不是骄奢淫逸，甚么才是骄奢淫逸？

　　与李衍一对比，赵构觉得，自己才花几百万缗修建自己的皇宫、只有几个妃嫔、后宫中的女人加到一块都不到五十，自己简直就是千古明君。

　　一昏一明。

　　再加上，他赵构比李衍整整小了十六岁。

　　他赵构早晚能取李衍而代之！

　　这么一想之后，赵构的心情不免大好！

　　带着这样逾越的心情，赵构回到了他刚刚建成不久的皇宫。

　　虽说赵构将他能筹集到的钱，全都用到了他的皇宫之上，可他的皇宫还是小得可怜。

　　小到了甚么程度？

　　北宋皇宫小吧。

　　赵构刚刚建成的皇宫连北宋的皇宫的十分之一都不到。

　　想想也是，就是一个富豪人家修宅院，可能都得花上百万缗，建这个皇宫，赵构才花几百万缗，这个皇宫又怎么可能大？

　　不过——

　　虽说，对于一个皇帝而言，赵构的皇宫有些小得可怜，可因为临安城的地理条件得天独厚，“青山四围，中涵绿水，金碧楼台相间，全似着色山水，独东偏无山，乃有鳞鳞万瓦屋宇充满，此天生地设好处也。”又因为赵构的皇宫虽小但五脏俱全，金銮殿、垂拱殿、选德殿、福宁殿、勤政殿、复古殿、朝会区、后寝区、后苑区、宫内服务区、东华门宫殿区、慈宁宫区俱有，还因为颠沛流离了很久的赵构终于有一个家了，赵构还是非常喜欢自己的皇宫的，进而非常喜欢待在自己的皇宫之中，以至于，只要没甚么要紧的事，赵构就会回到后宫哄一哄他的宝贝儿子赵旉，享一享天伦之乐。

　　就事论事说，也不怪赵构如此喜欢赵旉。

　　委实是，赵构想儿子都快想疯了——他之前一连生了五个女儿，没有一个儿子，着实是急了好几年，甚至，他都怀疑他自己生不了儿子了。

　　如今，赵构得偿所愿，怎能不惜之如珍宝？

　　更关键是，赵构之前的那五个女儿，现在全都在李衍手上，赵构想见也见不到，甚至赵构此生都有可能再也见不到他的五个女儿，也就是说，赵构现在就只有赵旉这一个后代了，这无疑更增加赵构对赵旉的喜爱。

　　再者，这赵旉也真是聪明可爱，才一岁多，就能言会走，跟赵构还很亲近，很会讨赵构的欢心。

　　这让赵构对赵旉格外疼爱，恨不得天天陪着赵旉，看着赵旉成长。

　　来到了潘贤妃住的寝宫，赵构一眼就看见了被赵旉的奶娘抱在怀中的赵旉。

　　赵构从身后拿出一个摇鼓，一边摇、一边向赵旉走去、一边道：“旉儿，看看父皇给你带甚么好玩的东西了？”

　　赵旉兴高采烈的伸出两只小手欲向赵构扑来，并奶声奶气地说道：“我要，父皇，我要！”

　　赵构来到赵旉身边，将摇鼓放到赵旉手中，然后接过赵旉，自己抱着，之后就是哄着赵旉玩。

　　这时，潘贤妃也从里间走了出来，然后来到赵构身边，笑着说道：“官家太宠爱旉儿了。”

　　赵构道：“诶~这算甚么宠爱，就是寻常百姓，得一子，也比朕做得要多得多。”

　　潘贤妃并非真的像她的封号一般那么贤惠，她说赵构宠爱赵旉，更多的是撒娇，而非真心想制止。

　　所以，很快潘贤妃就跟赵构一块逗弄赵旉玩。

　　两人逗弄了赵旉一会，潘贤妃似无意地说道：“刚刚张姐姐和刘妹妹又因为琐事拌起嘴来，然后不欢而散，臣妾想劝阻，可碍于身份，实在是没法相劝，哎，一会官家去哄一哄她们二人吧，后宫若是不和，传出去该让人笑话咱们大宋的后宫没有规矩了。”

　　这“张姐姐”和“刘妹妹”是赵构登基的时候纳的两个才人。

　　作为一个皇帝，只有一个妃子，实在是太难看了，所以，赵构就纳了一个开封祥符人张氏和一个金陵人刘氏为才人。

　　张氏比潘贤妃要大一些，潘贤妃为显她自己大肚，便管张氏叫“张姐姐”，刘氏比潘贤妃小一些，潘贤妃就管刘氏叫刘妹妹。

　　张氏和刘氏只是两个才人，而潘贤妃是赵构目前唯一的妃子，因此，潘贤妃自然是有资格管张氏和刘氏的。

　　那潘贤妃为甚么还要说这话？

　　答案显而易见，她这是想让赵构立她为皇后。

　　说起来，潘贤妃是目前最有机会也是最有资格当赵构的皇后的——她是赵构目前唯一的一个妃子，又给赵构生了赵构唯一的一个儿子，谁能比她更有资格？

　　甚至，当初赵构即位之时都已经准备立潘贤妃为皇后了。

　　只可惜，赵构当时的这个想法遭到了大臣们的反对。

　　最终，潘贤妃都已经到嘴边了的皇后之位，飞了。

　　对此，潘贤妃自然是极不甘心的，尤其是这皇后之位最后竟然落到了一个在大中皇宫中、为大宋带来无比屈辱的女人身上！

　　所以，潘贤妃时不时的就想让赵构废了刑秉懿，立她为皇后。

　　对于潘贤妃的小心思，赵构这个人精，哪能不知？

　　说实话，潘贤妃若是不这么急切，不用这些幼稚的手段、幼稚的话逼赵构，赵构真有心立潘贤妃为皇后的心思，毕竟，潘贤妃是赵构目前唯一的妃子，又是赵构目前唯一儿子的母亲。

　　可潘贤妃表现得太肤浅了，德行也太差了，根本不适合当中宫皇后。

　　这不仅又让赵构想起了刑秉懿，想到刑秉懿若是在他身边，他就不用为后宫之主的事犯愁了。

　　可话又说回来，潘贤妃毕竟给他赵构生了一个儿子，唯一的一个儿子，有功，他也不能做得太过。

　　因此，赵构说道：“朕知道你想当皇后，可现在还不是时候，大臣们不同意现在立你为中宫……你啊，将旉儿照顾好了、教育好了，这皇后之位，早晚是你的，就是朕不立你，将来旉儿也会立你。”

　　一听，还得等到她儿子长大当了皇帝才能立她为皇后，潘贤妃一下子就急了，进而口不择言道：“那臣妾到底得等到甚么时候啊，官家是天子，是大宋的皇帝，怎么事事都听臣子的，这大宋到底是谁说得算？”

　　赵构一听，脸顿时就沉了下去，然后放下赵旉，头也不回的离开了……

　　……


第七百八十章 宪圣慈烈皇后

　　……

　　一边往外走、赵构一边回想起他与刑秉懿在一起时的点点滴滴。

　　那时，他还是一个不受重视的皇子，渴望着有朝一日能够出人头地，刑秉懿一直在他身边支持他、鼓励他、劝他振作精神、说有朝一日他必定会有非同一般的成就。

　　哪像这个潘贤妃，整日就想着怎么争权、争名、争利，哪有一点妇德？

　　还有田春罗和姜醉媚，也都是难得的好女子。

　　想到这里，赵构不禁又想起为他挑了刑秉懿、田春罗和姜醉媚的母后韦贤妃，也不知道她老人家现在怎么样了，过得好不好……

　　想着想着，赵构就来到了门外。

　　突然！

　　一个身形与韦贤妃至少九分相似的身影出现在赵构眼中！

　　这无疑是一个女人的身影。

　　说女人，其实有点过了，准确一点说，她应该是一个少女——虽然她长得比绝大多数女人都要高大很多，但她脸上还未彻底褪去的婴儿肥还是能将她的真实年纪暴露出来。

　　她姓吴，去年赵构登基之前被选入宫中伺候当时还是康王的赵构的。

　　当初，赵构之所以选了她，就是因为她的身形与赵构的母亲韦贤妃很相似，让赵构有熟悉感和安全感。

　　后来，赵构登基，封她为义郡夫人。

　　虽说有夫人之名，但实际上，赵构并没有碰过吴夫人。

　　首先，赵构之所以不碰吴夫人，主要是因为吴夫人的外形跟他母亲韦贤妃太像了，这就导致他对吴夫人实在是生不起邪念。

　　其次，这吴夫人虽然也算漂亮，可并不是那种绝色，跟赵构的其她女人无法相比，至少是在现在的人尤其是赵构看来，吴夫人算不得绝色。

　　再次，跟吴夫人同时进宫的一个刘氏，倾城艳名盛于天下，乃真正的人间绝色，当世的美人，有她跟吴夫人一比，吴夫人就更显得暗淡——那刘氏，入宫之初才是红霞帔，现在才过去一年多时间，就升为才人，与背影深厚的张才人，共享赵构的荣宠，再加上一个母凭子贵的潘贤妃，赵构又不是生猛的李衍，哪能照顾得过来？

　　再其次，自从赵构登基了之后的这一年多不到两年时间里，赵构先从商丘跑到金陵，然后又从金陵跑到了临安，国家又是各种各样的事情频繁，直到最近这段时间，才安稳了一些，赵构哪里有心思临幸吴夫人？

　　除了这些以外，其实还有一个原因。

　　那就是，这吴夫人进宫之前，习过武，精于骑射。

　　进宫之后，吴夫人常常着戎装侍奉在赵构左右。

　　经历了磁州王云被暴民打死、赵构被磁州人劫回去之事后，赵构的心理已经有了阴影。

　　于是乎，赵构就将吴夫人当成了他的女侍卫，天天带在身边保护他。

　　这吴夫人也不负赵构的重视，不仅武艺高强，人还非常聪明。

　　一年前，吴夫人跟从赵构到四明时，卫士突然发生兵变。

　　当时闯进宫内的士兵询问赵构在哪里，吴氏急中生智骗过了他们，才救了赵构一命。

　　也正是因为此事，赵构非常信任吴夫人。

　　吴夫人也因此成为赵构身边非常重要的一个女人。

　　见赵构怒气冲冲的从潘贤妃的宫里出来，熟悉后宫一切的吴夫人，不用问也能猜到发生了甚么事。

　　吴夫人不动声色的跟在赵构身后，一句话都没有说。

　　见此，赵构暗暗点头，心道：“此女倒是聪明，有为后的潜力，就是长得……”

　　想到这里，赵构又用眼角的余光仔细看了看吴夫人，随后心道：“也不算难看，只是长得也太大了……”

　　过了一会，赵构对吴夫人说道：“你没事的时候，不要总是练武，也要读一读书。”

　　吴夫人是聪明人，一点就透，心道：“官家不喜欢我，原来是因为我只是一个武妇，不通文墨，我当多读书才是。”

　　也就是从这一日起，吴夫人开始努力读书。

　　如果历史不发生改变，吴夫人也就从今日起慢慢开始蜕变成那个博通书史、善于写作的宪圣慈烈皇后。

　　……

　　因为后宫乱糟糟的，赵构也就没了心思在后宫再待下去了，因此，在吴夫人的陪同下，赵构来到了前院，想去垂拱殿将之前没有批阅的奏章批一批。

　　事也赶巧了。

　　赵构刚到垂拱殿坐下，就有内侍前来禀报：“禀报陛下，御营使司参赞军事张浚求见。”

　　听了内侍的禀报，赵构不禁眉头一皱！

　　赵构知道张浚求见所谓何事。

　　李衍准备迁都燕京，将大中的重心北移，并在燕京大兴土木，这是难得的好消息。

　　可在张浚看来，大中这是在麻痹他们大宋。

　　而且，张浚言之凿凿的说：用不了多久，中军就会杀过江来。

　　在这个南宋的文武百官都在欢呼雀跃的时候，张浚跳出来说这种丧气话，别人能给张浚好脸色看才怪。

　　汪伯彦、黄潜善当廷就呵斥张浚危言耸听，并请赵构处置扰乱民心的张浚。

　　有宋一朝，很少因大臣的言论而处罚大臣，更何况又是这个多事之秋。

　　所以，赵构只是训斥了张浚几句，就让张浚下去了。

　　可张浚却坚持他自己的看法，时不时的就找赵构说这事，搞得赵构不厌其烦。

　　不过——

　　想当初，李衍入主东京汴梁城的时候，张浚与秦桧、吕颐浩等人，听说赵构在应天府，二话不说，就驰赴应天府，为此，他的家人跟秦桧、吕颐浩等人的家人一样，全都遭到了大中的迫害。

　　因此，在此事上，大宋对张浚有所亏欠。

　　另外，不久前，也就是议和之前，杨沂中率军偷渡长江，打算一举灭掉南宋，赵构得知此事了之后，匆忙南逃，留下朱胜非抗御，让张浚一同节制军马，后来朱胜非被赵构召回，张浚单独留下来，当时溃兵数万，所至之处剽掠不已，张浚招集平定下来，并未赵宋保住了数万兵马，因此，立有大功。

　　面对这样对大宋忠心耿耿、大宋有所亏欠又立有大功的张浚，赵构实在是不能据之不见。

　　可张浚要是老生常谈，赵构的耳朵又快要听出茧子来了。

　　所以，想了想，赵构冲内侍吩咐道：“你去跟张浚说，他若是还要说中军即将南下，就不必来见朕了，若是想说旁的事，就请他进见。”

　　不长时间过后，内侍领张浚进到垂拱殿中……

　　……


第七百八十一章 何去何从

　　……

　　见张浚进来，赵构强自打起精神来，道：“爱卿若还是老生常谈，可就是欺君了。”——赵构先声夺人，封死了张浚危言耸听的嘴。

　　张浚心中不免有些悲哀，认为赵构是被汪伯彦和黄潜善那两个庸相所误，进而失去了对时势的分析能力。

　　张浚有心再劝一劝赵构，可他又实在是担不起欺君之罪。

　　最后，深吸了一口气之后，张浚道：“臣此来并不是来说中军即将南下的。”

　　赵构问：“那爱卿想说甚么？”

　　张浚冲赵构一拜，然后不答反问道：“请问官家，您觉得临安府适合当我大宋的都城吗？”

　　“这……”

　　赵构还真没想到张浚想说的竟然是此事，进而一时之间有些不知道该怎么回答张浚的问题。

　　张浚并没有难为赵构，而是很快就阐述了他自己的观点：“临安府当都城，原本是很合适的，江南富饶，气候宜人，临安又四通八达为江南的中心地带，关键是，临安北、西、南三面环山，形成一个东南向的马蹄形屏障，易守难攻，实乃少有的都城之地。只是……”

　　赵构隐隐猜到张浚想说甚么了，不过他还是装作不知地问道：“只是甚么？”

　　张浚道：“只是临安离海边太近了，而大中海军又极为强大，有一次运送十万大军的能力，若是中军突然从海上杀过来，陛下当何去何从？”

　　赵构听言，眼中不禁浮现出了一丝担忧之色！

　　张浚所说的这些，赵构并不是没有想到。

　　可问题是，现在也没有比临安更合适当南宋都城的地方了——像咸阳，长安、洛阳、开封这些适合当都城的地方全都在长江以北，甚至就连金陵都被大中占了，哪里能当他们南宋的都城？

　　要知道，这都城可不比其它地方，它对交通、人口、防御、周边等等很多方面都有严格的要求。

　　说实话，如果真较起真来，这临安其实不适合当都城。

　　可这话又得说回来，只剩一隅之地的南宋也真是没有别的更好的选择了。

　　赵构沉吟了一会，道：“爱卿到底想说甚么？”

　　张浚道：“官家该给自己、给大宋留条后路，万一……”

　　张浚想说的是：“万一中军杀过来，官家您该怎么办？”

　　可话到嘴边，张浚想起了刚刚他跟赵构的约定，所以他的话戛然而止。

　　赵构听言，眉头就是一皱！

　　赵构听出来了，张浚这还是在坚持中军很快就会打过来，只不过张浚现在换了一种说法罢了。

　　赵构不禁有些不悦，心道：“这张浚也太可恶了，就不能念叨点好事嘛，非得咒中军打过来，其心可诛！”

　　见赵构的脸色变了，张浚怎么可能不知道他又将赵构惹怒了？

　　张浚连忙补救道：“官家当初选择临安府当都城，主要是考虑到，江南经济繁荣，集江南之财，进可以收复失地复我大宋全境，退可以安心发展，等待收复我大宋全境的机会，可随着大中海军切断了咱们大宋的海上贸易，江南的经济大退，已经无法达到官家的预期了。”

　　张浚这话算是说到了赵构的心坎里。

　　当初，赵构之所以选择临安当都成，主要就是看中了江南地区的经济实力，想要集江南之财来壮大他自己。

　　可来到江南之后，赵构才发现，江南地区的经济情况，严重滑坡。

　　造成这种局面，其实有很多原因，像之前江南地区爆发了方腊起义，像北宋末期对江南地区压榨得太狠了，像现在战火频繁阻断了南北贸易，等等……

　　而这其中，最大的原因就是，大中全面封锁了南宋对外的贸易，尤其是海上国际贸易。

　　自从南宋建立之日起，中军就严禁宋人进行海上国际贸易，一经查到船上有人是宋人（大中的人，全都有户口和身份证），立即扣押所有货物，毫不通融。

　　为了能全面封锁南宋的经济，也为了保证大中的利益，海关还专门成立了一个规模很大、组织结构非常严密的海警部队，严厉打击走私。

　　总之一句话，乖乖的交关税，保证你在大中畅通无阻，并且享受优厚的政策和福利，而不交关税，则保证你血本无归。

　　那宋人真就一点做国际贸易的机会都没有？

　　当然不是。

　　只要你跑到江北定居加入大中的国籍（在大中拥有房产，并且居住超过三个月（暂定），便可以跟所在区域的户籍管理处领取大中的户口），便可以进行海上国际贸易。

　　不过——

　　一旦进入大中的境内，就不允许再回到江南了。

　　也就是说，这是一条单行路。

　　大中严禁宋人做海上贸易的做法，导致不少江南的人往江北跑。

　　加上，江南如今战火不断，百姓遭到了各方的迫害，而江北的大中已经完全安定下来。

　　江南人往江北跑的就更多了，甚至就连临安的人都往江北跑。

　　这也就导致，临安现在不禁经济不行了，就连人口都出现了问题，根本就不适合当都城。

　　赵构又想起刚才张浚所说的万一中军从海上攻过来……

　　过了一会，赵构问张浚：“张爱卿，有甚么，你就一块说出来吧。”

　　张浚正了正衣襟，然后说道：“自从官家登基以来，皆因有蜀中的钱粮支持，我大宋才可以续日，依微臣愚见，官家不如将都城迁到蜀中吧，秦得蜀地而一统天下，汉得蜀地而灭掉项羽建立了四百年的强汉，太祖得蜀地而先后灭掉南方富裕的南唐、吴越等国结束战乱建立我大宋，蜀地易守难攻，又盛产粮食，官家若入蜀地，聚起三五十万大军，谅中军再强大，也奈何不了我大宋。”

　　“迁都蜀地？”

　　赵构眉头不禁紧皱！

　　蜀地的确是有张浚所说的这些优点。

　　可有一点，就注定了蜀地的格局。

　　这点就是蜀道难难于上青天。

　　换而言之，也就是蜀地的交通实在是太不便利了。

　　而这一点，不仅限制了蜀地的格局，也使得蜀地完全不够资格成为都城的所在地。

　　这么说吧，如果赵构按照张浚所说的撤入蜀地，那么中军只要不顾一切锁住蜀地的门户，那赵构和他的南宋可就会与世隔绝，然后南宋的其它地区就会失去“大脑”，进而任中军宰割。

　　更关键的是，南宋目前虽然只剩一隅之地，但并非到了只有固守蜀地才能不被灭绝的绝地。

　　因此，赵构不可能选择跑去蜀地故步自封。

　　可话又说回来，万一中军真从海上攻过来，赵构除了蜀地以外，也真没地方可以逃了。

　　另外，赵宋目前也的确是需要蜀地的供养。

　　所以，张浚所说之言也并非完全是废话。

　　顺便说一句，赵构清楚，张浚所说的，其实还是在防中军突然南下，只不过，张浚这次找的切入点，让赵构不得不重视张浚所说的。

　　过了好一会，赵构才不动声色地说道：“迁都蜀地，那江淮、荆楚、三湘、两广、八闽全都不要了？”

　　“这……”

　　张浚未来也是当上宰执的人，怎能想不明白赵构的顾虑？

　　而且，不仅赵构，张浚也不愿意失去这广袤的疆土，让南宋变成一个弹丸小国。

　　想了一会，张浚的眼睛突然一亮，随即道：“臣这里有一个两全之计。”

　　……


第七百八十二章 一盘散沙

　　……

　　张浚所谓的两全之计，其实并不高明，只不过就是由他先入蜀地经营川陕，万一中军真从海上杀过来，则赵构再率领南宋文武百官以及南宋大军进入蜀地。

　　不过——

　　虽说张浚的两全之计并不高明，可赵构却动心了！

　　包括川陕在内的西部地区，是赵构又爱又恨的一个地方。

　　西军无疑是大宋最强军。

　　可由于指挥系统混乱（陕西有六个经略安抚司的部队，又有河东经制使的部队），再加上代行陕西制置使之职的范致虚被三千金军打败，没有了威信，难以指挥其它五路宋军，所以，王彦率军西进与张宪合兵一处之后，仅用一个月时间，便先后拔攻延安府的东城、凤翔府、长安、秦州等地，击溃了鄜延、永兴军、秦凤三个经略安抚司的主力。

　　后来，陕西各地民众纷纷响应鄜延路经略安抚司的号召，起义兵抗击中军，保家卫国——主要是为前者。

　　西部的人，非常恋土，保卫他们自己的家园，是他们骨子里流淌的东西，根深蒂固。

　　因此，一时之间，豪杰四起，孟迪、种潜、张勉、张渐、白保、李进所领导的数支义军，都有很强的战斗力，甚至敢正面与中军对战。

　　在这些义军的配合下，鄜延路经略安抚司一举收复了同州，并乘驻守陕州的中军兵力空虚之机，发兵一举收复了陕州。

　　同州位于长安以东的渭水北岸，由于渭水南岸地形狭窄，重兵不易展开，因此同州就成了进攻长安或拱卫长安的一个重镇。

　　不仅如此，同州还是潼关和蒲津关防御体系的一个重要支撑点。

　　所以，宋军控制了同州，就切断了长安之中军与潼关和蒲津关之中军的联络。

　　而义军占领陕州，也切断了陕西中军与河南中军的直接交通。

　　因此，陕西中军统帅张宪和王彦一听陕、同二州被宋军夺回，自已后路被断，便不敢再攻打熙州，慌忙率军东撤。

　　熙河路经略安抚使张深派宋将张严、刘惟辅率军掩击东撤的中军。

　　可刘惟辅不愿受张严指挥，擅自率军由吴山出宝鸡，去袭击中军游骑。

　　刘惟辅一走，张严的兵力被大大削弱，加上大意轻敌，因此在凤翔附近的五里坡遭到中军的伏击，被中军将领杨从义打得大败，张严本人也在五里坡战死。

　　战败张严，张宪便改变了主意，不再急于进攻同州、陕州打通与河东、河南联系的信道，而是驻军凤翔，并派杨从义率军北进，打击泾原路经略安抚司的主力部队。

　　杨从义部很快从侧翼迂回击溃了泾原军的主力。

　　只可惜，就在杨从义部要彻底灭掉泾原军主力的时候，泾原军统制曲端突然率部杀出，然后击退了杨从义部，保住了青溪岭以西的阵地。

　　自那以后，泾原路经略安抚使席贡就被曲端架空，曲端成了泾原军的实际领导者。

　　尔后，曲端利用战争间隙，在泾原招收流民溃兵，扩军练兵，慢慢成了西军中较强的一股势力，在他的辖区内，社会秩序稳定，凡过往行人都可得到军队兔费的粮草供给。

　　因此，曲端不仅成了泾原军的话事人，也慢慢成了大宋西军实际的领导者（并不是绝对的领导者，只是听曲端的西军将领比较多），至于原本代表大宋的领导者范致虚，现在已经失权了，听他的将领已经所剩无几。

　　范致虚打仗的能力不行，但人品绝对没有问题。

　　鉴于自己已经掌控不了西部地区，范致虚立即写信给南宋小朝廷，请赵构派人来取他而代之，不能让大宋最强的西军成为一盘散沙，最后被中军一一攻破，而且，范致辞虚还推荐了席益、李弥大、唐重等有能力又对大宋忠心耿耿的将领、官员来代替他。

　　有宋以来，大宋的皇帝，有一个，算一个，全都不信任武将，而到了赵构这里，达到了最顶峰。

　　曾多次见过武将叛乱的赵构，对武将已经极其不信任了。

　　更何况，曲端根本就不是赵宋选出来的大宋西军的领导人，而是他自己夺了席贡的权，他自己趁乱壮大的。

　　在赵构看来，曲端的这种作法，就是典型的军阀，说不准就会成为第二个李衍。

　　试问，这种情况下，赵构又怎么可能放心将大宋的希望大宋西军交给曲端？

　　可话又得说回来，西线之所以败而不溃，川陕线之所以还在南宋的控制之下，也幸亏有曲端带人抵挡。

　　这种情况下，赵构也真没法拿曲端开刀。

　　更为关键的是，川陕线那里，有问题的，还不仅仅是曲端。

　　中宋签署《大统和议》之前，张宪和王彦分别亲率大军夺回了同州和陕州，并且继续西进，先后收复了凤翔、长安等地。

　　后来，《大统和议》签定，张宪和王彦放弃了凤翔、长安，沿渭水东撤，猬集在同州、河中府一带，扼守新河桥，以确保黄河两岸的交通，也确保将来收复川陕线时可以直接挥兵西进。

　　在中军东撤了之后，曲端率军进入秦州，刘希亮、王择仁则率军进入凤翔、长安，各据一方。

　　不久，刘希亮被义兵逐出凤翔，只好投靠曲端。

　　而曲端却杀掉刘希亮，吞并了其部属。

　　这时，王择仁也被新任命的永兴军经略安抚使郭琰赶出长安。

　　那时，南宋小朝廷根本顾不上西部地区，只能让范致虚继续节制陕西六路军马。

　　可范致虚的能力实在是太有限了，威望又被金军打光了，实在是难以服众。

　　范致虚在不得已之下，将曲端升为吉州团练使，充任自己节制司的都统制。

　　然而，曲端却并不领情——当曲端得知孟迪等义军头领已接受范致虚的指挥之后，怏怏不快，便发布公告，称中军已经过河归国，战事已停，就不要耽误农时云云，然后以此为借口，曲端下令将渭河以南的义军全部遣散，将轰轰烈烈的民众抗中运动强行压制下去了。

　　这样一来，鄜延路一带的百姓惊恐不安，害怕中军会再次发起进攻，于是纷纷迁徙，进而导致整个西部都人心惶惶。

　　可以说，现在的川陕线，现在的西部地区，乱糟糟的一片，军阀割据。

　　这也是赵构不愿意入蜀地的原因之一。

　　张浚愿意替赵构去蜀地经营川陕线，这是好事。

　　先不说，张浚所说的后路一事。

　　南宋若想收复故土，哪怕只是自保，指定离不开大宋最强大的西军。

　　因此，赵构不可能让川陕线、让西部地区这么一直乱下去。

　　而且，赵构手上也没有谁比张浚更适合去经营川陕线、经营西部地区的人。

　　所以，没做过多考虑，赵构就任命张浚为任川陕宣抚处置使，既抵兴元，访问风俗，罢斥奸赃，搜揽豪杰，为大宋朝廷收揽川陕诸将的心，为大宋朝廷经营川陕线、经营西部地区……

　　……


第七百八十三章 必粉身碎骨以报官家的皇恩浩荡

　　……

　　时进大统三年。

　　经过整整两年的经营和发展，大中朝终于赢得了人心、赢得了民心。

　　能这么快做到这一点，这里面有很多原因。

　　例如，在这两年里，中军左冲右杀，硬生生的占据了中原地区，硬生生的夺回至关重要的燕去地区，给饱经战火的中原人民带来了和平。

　　例如，大中皇帝李衍，强行推广的玉米和红薯，让中原人民终于不再挨饿，并且有了一些余粮。

　　例如，大中朝的经济，已经展现出了其高度繁荣的一面。

　　例如，大中朝政策能被绝大多数人所接受，大中朝的官吏，不仅能力强，还公平公正。

　　又例如，大中皇帝李衍，愿意亲自为他们守国门。

　　等等……

　　总而言之，大中已经在中原地区站稳脚跟了。

　　另外，随着大中与南宋议和，与西夏结盟，与大金罢战，中军也得到了数月时间的休整。

　　现如今，大中终于具备了再次对外扩张的基础。

　　也就在这时，吴玠来到了东京汴梁。

　　吴玠此次进京，并非李衍所召，而是他自己请求的。

　　事实上，去年秋天，吴玠就想回京面圣。

　　可就在那时，中金两军，在边境爆发了一场规模不小的摩擦。

　　大中方面担心金人会来大中抢掠粮食，因此，有很重要防御任务的吴玠便没有回成京。

　　不过——

　　此事并没有在那了却。

　　中金边境稳定了之后，吴玠又给李衍上奏折，请求回京面圣。

　　同时，吴玠也在奏折中说了一些他想见李衍的理由。

　　李衍想了想，准了吴玠的请求。

　　于是乎，吴玠年都没有在辽东过，就乘坐李宝的战船走水路来到了胶东半岛，然后从胶东半岛来到了东京汴梁。

　　时隔两年多，君臣再见面，吴玠愕然发现，李衍的相貌竟然丝毫都没有变，仍是那么年轻，看着就跟二十岁出头一般，而李衍看吴玠，却发现吴玠比那时要苍老了一些。

　　这两年多，大中可以在中原逐鹿，可以安心发展，可以说，吴玠厥功至伟，如果没有吴玠为大中守住东北高丽诸州和日本诸州的门户，大中绝不可能安心在中原地区与宋金逐鹿和发展，进而也就不可能有今日的大中。

　　所以，得知吴玠回来了，李衍在第一时间就召吴玠进宫陪自己吃饭。

　　饭后，君臣又聊了一会北方的形势，李衍便找了个机会，道：“你想去陕西？”

　　吴玠就是为此而来，哪能否认？

　　他道：“不错，臣想去西部。”

　　李衍不置可否道：“说说你的理由。”

　　吴玠道：“岳飞、张宪和王彦皆是能战之将，这是不容置疑的，可他们全都是河北人，是东军，不了解我们西部，我们西军。”

　　李衍没说话，让吴玠继续说。

　　吴玠继续说道：“在我们西部地区，军人既是大多数居民的身份，也是大多数居民的职业，在我们西部地区，受人们尊重的既不是腰缠万贯的商人，也不是才富五车的文人，而是军事技艺高超的军人，在我们西部那种特殊的环境中，人在少年时，就开始学习骑射，人大多慷慨而豪迈……”

　　随着吴玠的讲述，李衍发现，自己和大中的文武百官似乎是犯了一个很大的错误——他们忽视了西部地区的地理环境和地域文化。

　　《汉书》上引用古谚说：“关西出将，关东出相。”

　　这里所说的“关西”，指的是函谷关以西，即秦陇地区。

　　由于来自西北的少数民族，如匈奴、突厥、羌、回讫、吐蕃等不断的南侵和东进，秦陇地区历来就是汉族王朝与少数民族政权对垒交兵的战场。

　　长期的战争在造就秦陇地区尚武传统的同时，也造就了一大批出自秦陇地区的名将，如白起、蒙恬、李广、赵充国、马援、窦固、班超、李靖、郭子仪等等。

　　到了宋朝，由于西夏政权的建立，宋夏双方更是在秦陇地区鏖兵不己。

　　残酷的战争在锤炼出了一批又一批出类拔荤军人的同时，也进一步强化了秦陇地区的尚武精神。

　　“被边之地，以鞍马、射猎为事。其人劲悍而质木。”

　　这正是秦陇地区尚武精神的写照。

　　也就是说，西部的秦陇地区全民皆兵，并且猛将辈出。

　　而要想收复西部地区，只靠战，或者只靠不战，也就是只靠政治、政策，都不行。

　　要想收复西部地区，必须要有一个对西部地区极为熟悉的人来主持才行。

　　吴玠生长在西部地区，并且能征善战，说实话，李衍手中真是没有人比吴玠更适合收复西部地区的。

　　不过，李衍并没有因此而直接表态，而是说道：“朕已经将伐宋一事交给岳鹏举了。”

　　吴玠之所以如此积极的去西部地区，就是因为，吴阶自觉其功劳已经被岳飞、刘锜超过，甚至就连韩世忠和杨沂中的功劳都比他要大了，这是好胜心极强的吴玠所不能接受的。

　　再者，伐宋有可能是大中的最后一战，他吴玠若是不立些大功，等将来天下大定，他如何能成为一等功臣？

　　所以，吴玠才积极争取主持西部的战争。

　　可话又得说回来，吴玠也知道，李衍不是那种说话不算数的君主——李衍答应他们这些臣子的事，从来没有不办的。

　　因此，慢了一步的吴玠，怎么都不可能主持伐宋。

　　对此，吴玠极为清楚。

　　所以，吴玠并没有跟岳飞争，而是说道：“能帮官家收复西部，臣已经心满意足，哪还敢贪伐宋之功，所以，官家放心，臣保证配合岳飞伐宋。”

　　听了吴玠的保证，李衍放心了。

　　沉吟了一会，李衍又问吴玠：“那你觉得，谁能替你镇守东北？”

　　吴玠迟疑了一下，道：“杨政、郭浩都可以，不过最好是韩世忠，他精通水战，能更好的镇守东北十三州，只是……不知韩世忠的伤还要不要紧。”

　　李衍不动声色地问道：“你弟弟吴璘不可以吗？”

　　吴玠沉默了一会，说道：“其实，臣心中的第一人选就是舍弟，舍弟他知兵、懂战、明礼，战功也能服众，又是官家您一手提拔起来的，对官家您忠心不二，他常言必穷其一生来报官家的知遇之恩，可……他是臣的弟弟，臣去西部，他在东部，这一西一东两个关键之地皆由我们兄弟来主持，别人会说闲话的，而且舍弟也太年轻了一些，还可以再锻炼几年。”

　　李衍听言，看着吴玠说道：“朕是那种连这点担当都没有的皇帝吗？”

　　吴玠听罢，一拜在地，道：“官家自然能肩天下，可众口铄金，积毁销骨……”

　　吴玠所不知道的是，李衍对吴璘的信心还在他之上。

　　而且，韩世忠重伤还未完全痊愈，李衍实在是想不到比吴璘更适合镇守高丽和日本诸州的了。

　　另外，从本心上来讲，李衍也愿意将他们兄弟拆开，免得他们吴家形成一个尾大甩不掉的大家族。

　　所以，李衍打断吴玠道：“不必多说了，就由吴璘接替你镇守东北，你尽早与吴璘交接，然后就去陕西吧。”

　　吴玠听言，略带哽咽地说道：“吴家上下必粉身碎骨以报官家的皇恩浩荡！”

　　……


第七百八十四章 见证奇迹的时刻

　　……

　　李衍入主汴梁城不久，就给中科院在离皇宫不远的地方画出了万余亩土地。

　　当时，李衍此举，让人目瞪口呆。

　　要知道，这片地区，可是赵佶为自己扩建皇宫准备的。

　　谁能想到，李衍会将这上万亩土地全都画给了中科院？

　　更为关键的是，鬼才知道，这个中科院是干甚么的？

　　有些人路过中科院的时候，经常听到，一些巨大且怪异的声音，像“呼哧、呼哧”的呼吸声，像“呜呜呜”的怪叫声，等等……

　　有人因此而猜测，李衍在这中科院里养了一只或是一群神兽或是怪兽。

　　还有人猜测，中军之所以战无不胜攻无不克，皆是因为有这些神兽/怪兽相助。

　　这些人这么猜测，其实也不能一点根据都没有。

　　除了中科院中总传出这样那样的怪声，李衍这个皇帝，隔三岔五就往中科院跑，并且一待就是大半天。

　　李衍后宫中的一些女人，对此忍不住酸溜溜地说道：“这中科院都快成官家的第二个家了！”

　　而平民百姓则猜测，李衍去中科院，是去亲自喂养这神兽/怪兽，跟它们联系感情，免得它们叛变，甚至是噬主。

　　这也在无形当中给李衍增加了不少神秘的色彩。

　　在这个封建社会当中，这其实也可以增强李衍的统治。

　　中科院当然不是李衍饲养神兽/怪兽的地方，而是李衍亲自主持的国家级科研所。

　　至于那些怪声，当然不是神兽/怪兽发出来的，而是李衍亲自主持研发的火车所发出来的。

　　说到这火车，就不得不说蒸汽机了。

　　实际上，早在几年前，李衍和刘慧娘、白瓦尔罕等人就已经研制出来了最早的蒸汽机。

　　这其实没甚么难的，哪怕没有刘慧娘和白瓦尔罕这两个机关高手，有李衍提供的理论基础，随便找点通晓机关制作的人，也能造出来最早、最简单的蒸汽机。

　　可蒸汽机好造，要将它运用到工业上，就难了。

　　最早的时候，李衍想将蒸汽机直接安置到船上，想打造出来自己的钢铁舰队。

　　可直到现在都还没有完全成功。

　　后来，李衍又提出了火车的概念。

　　中科院开始双管齐下。

　　在研制的过程当中，在李衍的带领下，数万科研人员，对最早、最简单的蒸汽机进行一而再再而三的改进。

　　分离式冷凝器、汽缸外设置绝热层、用油润滑活塞、行星式齿轮、平行运动连杆机构、离心式调速器、节气阀、压力计等等技术先后被攻克。

　　终于，在去年中旬，中科院研制出了世界上第一台工业用蒸汽机，它比李衍他们研制出来的最早、最简单的蒸汽机的工作效率整整提高了三倍多。

　　也就在那时，最早、最简单的火车头也出了方案。

　　这火车头，李衍等人本想一步到位，也就是直接全用钢铁的研制。

　　可这难度实在是太大了。

　　最终，李衍等人只能退而求其次，以木制为主，只用钢铁制造其核心区域。

　　可即便是这样，难度依然非常大。

　　还好，有李衍这个来自后世的人引导这一群肯钻研的人。

　　李衍先后提出来了，翻砂、退火、抛光等概念（其实，在此之前已经有这些技术了，只不过它们并没有被用到工业上），甚至李衍还带人制造出来了最早的车床，总而言之，李衍当兵时的军工实习一点没浪费，几乎全都用上了。

　　更为关键的是，李衍会练钢铁，这可是工业化的基础。

　　而最关键的还是，李衍的眼光远超这个时代的人，往往他的一个小主意，就能点醒数万研究人员，然后让研发前进一大步。

　　减短节说。

　　经过包括李衍在内的无数人的无数努力，世上第一个火车头终于研制出来了。

　　而今日就是这个火车头试行之日。

　　这样的日子，对火车研制做出了巨大贡献的李衍，怎能不亲自来见证？

　　所以，李衍早早的就来到中科院，然后和所有科研人员一块看着那个在李衍看来又大又蠢又难看的火车头，以及围着中科院排列得整整齐齐的六条铁轨。

　　说起这铁轨，也是有故事的。

　　给铁轨定宽度的时候，中科院的研究人员不敢擅自做主，所以请李衍来定夺。

　　李衍清楚的记得后世的铁轨是一千四百三十五毫米，因此，第一个想法是给中科院这个数值。

　　可问题是，现在的长度单位跟后世的不一样。

　　大中以前的长度单位就不说了，差不多是一朝一个样，总变。

　　而大中朝的长度单位，是李衍强行归定并强行推行的。

　　为此，李衍还举行了一个非常隆重的仪式。

　　当时，李衍当着十几万人的面迈了一步，并将那一步定为“一米”——这一长度单位也被称为“衍米”。

　　尔后，李衍当众宣布，这就是他这个政权的长度单位，并且规定，一米等于三尺，一米等于十分米，一米等于一百厘米，一米等于一千毫米，三米等于一丈，一千米等于一公里。

　　就是现在，李衍迈得那一步，都还在汉城辽东王府前——有一个罗马雕刻大师，给李衍雕刻一尊石像，那尊石像代替李衍一直迈着那一步。

　　李衍那一步只定不可能毫无偏差的等于后世的一米。

　　所以，李衍就是给中科院一千四百三十五毫米这个数值，也绝不可能等于后世火车轨道的长度。

　　后来，李衍想通了，自己又何必纠结后世火车轨道的宽度？自己是始创者，应该是后世的人追寻自己的脚步才对。

　　最后，李衍故技重施，走了两步，规定这就是铁轨的宽度。

　　按说，李衍走的这两步应该是两米才对。

　　可李衍这两步走得有点小了，结果只有一千八百七十六毫米。

　　这也就成了这个世界的铁轨之间的固定宽度。

　　再顺便说一句，在研制出这个火车头之前，李衍和中科院的研究人员已经研制出来了蒸汽机车，也就是在蒸汽机的带动下能跑的车，那车的时速四到五公里，比人走得还慢，并且不会拐弯。

　　可即便如此，那辆蒸汽机车仍给李衍和数万科研人员，尤其是后者，带来了巨大的希望。

　　这也是李衍和数万科研人员能研制出来火车的原因。

　　而此刻就是见证奇迹的时刻……

　　……


第七百八十五章 工业革命

　　……

　　“呜呜呜……”

　　“呼哧、呼哧、呼哧……”

　　亲眼见证火车头跑起来了的李清照，忍不住激动道：“跑起来了！跑起来了！官家，快看，这火车真的跑起来了！”

　　与李清照相比，早已见过蒸汽机车跑、并且反复实验过多次的一众科研人员，虽然也很激动，但却远没有李清照这么激动。

　　刘慧娘看了一会，道：“官家，咱们似乎是研制成功了，只是……这火车的速度，与官家所说的，比马跑得快无数倍，差很多啊。”

　　这火车头的速度比之前的蒸汽机车的速度要快上不少，大概能达到时速十五六公里的样子，几乎相当于一个人快走的速度，而且，因为有铁轨，它还解决了不能转向这一弊端。

　　可以说，人类的文明，向前迈了整整一大步。

　　当然了，这火车头离能投入使用，还有一段不短的距离。

　　可虽说如此，见，在自己的带领下，人类终于研制出了火车，李衍还是很高兴的。

　　李衍对刘慧娘、李清照、白瓦尔罕等人说道：“虽然它现在还很慢，可朕相信，不久的未来，它一定能改变人类的出行！到那时，朕要在大中的所有地区都铺满铁轨，不，朕要在全世界都铺满铁轨，到那时，从东京到燕京只需一天，从燕京到高棉也只不过三五天，从燕京到遥远的西方也不过十几天！”

　　听完了李衍的畅享，李清照想说：“这根本不可能实现。”

　　可看着不远跑动的钢铁怪兽，想到李衍以往所创造的种种奇迹，李清照忍不住又心道：“也许真会有那么一天也不一定。”

　　突然！

　　还在跑动的火车头出现了一声怪响！

　　李衍等人全都将心提了起来，白瓦尔罕更是一边往火车头那里跑、一边问道：“怎么回事？”

　　不长时间过后，处于火车头中的人，探出头来，大声回复道：“转曲杆断了，木头做的不行啊，必须得用钢铁制做才行！”

　　慢慢的，火车停了下来。

　　主要科研人员，包括李衍和刘慧娘，全都一窝蜂的涌向火车头，白瓦尔罕更是直接蹿上火车头亲自查看火车头目前的情况。

　　将火车头里里外外查了几遍，白瓦尔罕等人才从车头上下来。

　　白瓦尔罕来到李衍身边，汇报道：“官家，咱们研制的火车，应该是成功了，可它仍存在不少问题，而这次的主要问题，出现在传送构件上，臣刚才仔细检查过了，不仅转曲杆断了，其它木制的传送构件也都有不同程度的裂痕，这些传送构件必须要用钢铁制作才行。”

　　这点，其实并不算问题——现在是研发阶段，用木制的构件能大大缩短研发的时间，毕竟，木制的比钢铁制的要容易制作得多，等将来研制得差不多了之后，再换回钢铁的就行。

　　又有一个研究人员，也就是墨家当代的巨子（墨家当代的族长），道：“这构件的材料并不算甚么大问题，真正的问题还是出在蒸汽机上，官家提出的以石油代替煤来做蒸汽机的原动力，方向是没有错的，可这石油燃烧的热量要远远大于煤，咱们研制的蒸汽机根本承受不了这种热量，臣刚刚仔细检查过了火车上的蒸汽机，才跑了这么一小会，它就已经变得滚烫，所以，就算构件没有问题，咱们的蒸汽机也坚持不了太长时间，所以，这蒸汽机还得改进，另外，臣觉得，目前阶段，以煤来充当原动力，应该就够用了，这也能大大降低咱们研发的难度。”

　　来到这个时代以后，李衍才知道，自己真是小觑了古人。

　　实际上，不论是媒，还是石油，在这个时代，甚至是更早以前，就已经被发现，并且已经发始使用了。

　　煤炭被大量用于生产和生活的记载是在汉代。

　　不过当时煤还不叫煤炭，而是称作湮石、石涅、黑丹等。

　　汉书中有记载，“豫章出石，可燃为薪”。

　　不少文献中还有记载，说西汉时煤炭就已经被作为燃料来炼铁。

　　汉以后关于煤炭的记载越来越多，像《豫章记》中就提及到了用煤炭来烧饭，可见那时煤炭的用途已经很日常了。

　　除了炼铁、烧饭，南北朝时期，还有记载表明，当时人用煤炭来取暖。

　　而到了宋朝，用煤发生了一个重大的变化——宋朝开始用焦炭炼铁，这是冶金史上一个非常重要的、划时代的发明，相比于欧洲，中国要早了好几百年。同时，宋代也是古代开发利用煤炭最有成效的一个时代，是煤炭在中国大规模开采和普遍使用的一个时代。也是在宋代，“煤”正式成为了煤炭的名称。

　　石油同样早就出现了。

　　几十年前的沈括，就在其《梦溪笔谈·杂志一》中写下：“鄜延境内有石油，旧说高奴县出脂水，即此也。”

　　而沈括只是最早用文字记录下石油的人，其实中国人早就知道了石油的存在，并且开始使用石油。

　　因此，李衍将煤和石油用在蒸汽机上，也就顺理成章了。

　　只不过——

　　李衍的思维跑得太快，白瓦尔罕、墨巨子他们的研发能力根本跟不上李衍的思维。

　　就以这蒸汽机为例。

　　白瓦尔罕、墨巨子他们勉强也就能用煤炭来发动蒸汽机，李衍就告诉他们可以用石油来发动蒸汽机，结果导致他们的步子迈得太大，扯到蛋了。

　　不过——

　　这都是小事。

　　只要方向没错，慢慢改进就可以了。

　　李衍给白瓦尔罕、墨巨子等人下令，让他们立即改进火车头，尽快推出第二代火车头。

　　同时，李衍让人将铁轨铺出了中科院，穿过汴梁城所有闹市区。

　　对于突然出现的铁轨，汴梁城中的所有人，都感到有些莫名其妙，不明白朝廷这是要搞甚么名堂？

　　直到几个月后，一只钢铁巨兽从中科院中冲了出来。

　　人们见此，无不四散而逃，以为“巨兽”要来害人了！

　　等人们逃到远处一看，只见，这“巨兽”的样子，虽然很吓人，可它好像只会沿着铁轨跑。

　　更为关键的是，在这只“巨兽”的头顶上还站着一个人。

　　这人……竟然是他们的皇帝陛下。

　　这时，混在人群中的中科院人员跟人们讲解道：“这并不是甚么怪兽，而是火车，它能载人，也能载物，它是陛下同我们中科院的研究人员一同研制出来的……”

　　没有经过这种钢铁巨兽冲击的人，在看到钢铁巨兽呼啸而过之后，无不心生震撼，无不被发明出它的李衍所折服。

　　不久之后，朝廷又推出了一个叫“纺织机”的东西，这纺织机，一次可以纺出许多根棉线，极大地提高了织布的效率，并且，织布机织出来的布质量也比手织的要好。

　　又过了一段时间，中科院的人，开始骑着一群怪牛出行——在李衍的指引之下，自行车也诞生了。

　　慢慢的，一场由李衍强行推出的、由蒸汽机、煤、铁和钢组成的工业革命开始爆发……

　　……


第七百八十六章 火枪（上）

　　……

　　任何一个物体在不受任何外力或受到的力平衡时，总保持匀速直线运动或静止状态，直到有作用在它上面的外力迫使它改变这种状态为止；

　　在加速度和质量一定的情况下，物体加速度的大小跟作用力成正比，跟物体的质量成反比，且与物体质量的倒数成正比。加速度的方向跟作用力的方向相同；

　　相互作用的两个物体之间的作用力和反作用力总是大小相等，方向相反，作用在同一条直线上。

　　李衍强行推出的工业革命爆发不久，李衍就提出了力的三大定律，为机器的制造和应用解决理论基础知识。

　　不久之后，李衍又对自己提出来的力的三大定律加以补充：

　　力是改变物体运动状态的原因；

　　力使物体获得加速度；

　　力是物体间的相互作用。

　　至于具体的力学方程式，年头实在是太多了，以至于李衍也忘了，所以，他也就没有提供，任由以后的人慢慢总结去吧。

　　一场革命，不可能由一两个人来完成，它必须是无数人共同推动的。

　　就比如，朝廷推出来的纺织机。

　　那台纺织机原本只比手工纺织快三到五倍。

　　可经过民间高手的不断改进，它的产能不断增加，仅仅几个月过后，它的产能就超过手工纺织的十倍以上。

　　而且，这场工业革命，爆发得不仅仅是一两个点，而是全面爆发。

　　采煤，冶铁，炼钢，甚至就连农业都得到了很大的提升。

　　不过——

　　话又说回来，现在还只是工业革命爆发的初期阶段，李衍点得这场大火，最后到底能成为一个怎样燎原之势，还得等以后慢慢观看。

　　将工业革命点燃了之后，李衍对工业研发投入的精力明显要少了很多。

　　这首先是因为李衍的能力差不多也就这么大了，再多，李衍也就能提供一些发展方向上的建议，具体的，还得靠广大民众。

　　其次，李衍的本职工作是皇帝，并不是科研人员，他不可能将太多的精力放在科研方面，那样会本末倒置，进而有可能葬送自己的统治。

　　当然了，该关注的，李衍依然在关注。

　　将精力从工业研发上收回来了之后，李衍将原本投入到工业研发上的精力，又放回到了武器研发上。

　　其实——

　　这些年来，大中的武器研发，一直都没有中断过。

　　像大中一直在研发的以蒸汽机做动力的轮船，等这种轮船成型了之后，它的主要用途之一就是用于战争。

　　像大中的没良心炮，经过这么多年的不官改进，它的射速、射程和精准度都有很大的提升。

　　像大中的轰天雷，经过这么多年的改进，它已经与后面抗日时期的手榴弹差别不大了。

　　而大中目前在武器方面最大的研究成果就是，大中已经研制出来了火枪，准确一点说，应该是燧发枪。

　　单单是火枪，其实没甚么难研究的，也不至于让大中花了这么多时间才研制出来。

　　其实，早在很久很久以前，大中就已经研制出来了火绳枪。

　　嗯……说是大中研制出来的，也并不完全准确。

　　在大中开始研制火枪以前，这个时代，其实就已经有最早的火枪了——很多年以前，就有人发明了一种简单的竹管，一端封死，装入火药，在装火药的部位留一个小眼，引出引信，点燃后用敞开的一端烧伤敌人。

　　不过——

　　这最早的火枪，伤人威力不够，而且，竹管特别容易炸膛，很容易伤到自己或是自己人。

　　后来，有人被炸裂的竹筒所伤，于是发现这种爆裂的碎片杀伤力更大，便有人在火药前端放入了小铁珠，这就是突火枪。

　　而大中的火枪，就是在突火枪的基础上研发的。

　　最出的改进是比较容易的。

　　有李衍这个有后世眼光的人指引，大中的科研人员，只用了几个月时间，就研制出来了很成熟的火绳枪。

　　只不过，这火绳枪，弊端实在是太多了。

　　首先，由于引发火绳枪需要一段火绳，所以枪手要在自己身上携带长达几米的火绳，在临战之前，枪手必须先点燃火绳，才能开枪，麻烦得要死，关键是，在天气潮湿的时候，火绳极难点燃，并且，火绳点燃时也很危险，稍不小心，火星就会点燃身上背着的弹带，引起爆炸伤及枪手自己，甚至是伤到枪手的同伙，而且点燃的火绳在夜间很容易暴露自己，这样欲在夜间偷袭敌军简直不可能。

　　其次，火绳枪操作极其复杂——训练有速的枪手，一分钟之内也很难开到两枪以上，而有这个时间，训练有速的弓手都可以射出十几二十箭了，就是弩的射速都要远远快于这火绳枪。

　　再次，这火绳枪在雨天完全不能使用——其实不光是雨天不能使用，就连风大时也不能使用，因为风会把火门上的传火药吹走，而且由于使用的是有烟火药，所以射击时简直像烟雾弹一样会严重迷盲己方军队的视线。

　　最后，这火绳枪最大的弊端是，射程近，尤其是有效射程，非常近，与弓弩远远无法相比。

　　这也是，虽然大中早就研发出来了火枪，可是却一直没有装备给军队的原因。

　　李衍看过科研人员研制的火绳枪之后，给科研人员提供了两个主要研究两个方向——弹道和打火。

　　换而言之，李衍让科研人员提高火枪的射速和精准度。

　　而李衍心中的目标就是这燧发枪。

　　这燧发枪相比较火绳枪，可以说是，大大简化了射击过程，并且提高了发火率和射击精度，使用方便。

　　只有这样的炎枪，才能取代弓弩，成为军队的制式武器。

　　关键是，燧发枪的成本较低，也便于大量生产。

　　上一世的欧洲，在燧发枪被研制出来了之后，装备了整整二百年时间，才被淘汰。

　　经过这近十年的研究，大中的燧发枪终于很成熟了，终于可以装备部队了。

　　不过——

　　李衍并没有给立即所有部队换装。

　　首先，现阶段根本造不出来这么多燧发枪，没法给所有部队都换装。

　　其次，单有武器，没有战法，也不行——大中目前的战法，是经过多年实际情况无数军人群策群力总结出来的，而且将士们全都适应了这种战法，不可能说改就改，至少不可能全改了。

　　再次，李衍准备将这燧发枪当作秘密武器，准备到关键时刻使用，然后用它横扫天下。

　　最后，李衍只给两支部队装备了燧发枪——也就是李衍的亲军解烦军和踏白军。

　　与此同时，李衍又给岳飞、刘锜、吴玠、韩世忠、张宪、王彦、吴璘等将领每人送去了一千支燧发枪，以及自己对火枪的理解和对火枪这种武器在战场上的运用的理解，让岳飞等人在实战中摸索火枪加入战场之后的战法。

　　……


第七百八十七章 火枪（下）

　　……

　　陕州。

　　中军大本部的校场上。

　　岳飞、吴玠、张宪、王彦四人亲自试了一会李衍派人给他们送过来的燧发枪，四人又一块去查看了他们打过的靶子。

　　越查看，岳飞四人脸上的神色越是凝重。

　　最后，王彦最先开口说道：“这火枪好生厉害，射程竟在四百五十到七百步，三百米以外还能穿透一指厚的木板，其射程与穿甲能力都在神臂弓之上，就是射速也要大大强于神臂弓，依我看，它已经完全可以取代伸臂弓了。”

　　张宪随后说道：“这火枪唯一比不上神臂弓的地方就是它的射击精度。”

　　大中的燧发枪其实是要先进于欧洲早期的燧发枪。

　　这是因为，先知先觉的李衍，在燧发枪研制之初就提出了膛线的概念，这是欧洲早期的燧发枪所没有的。

　　也正是因为如此，欧洲早期的燧发枪射击精度很低，只有在五十至七十米的距离上才有可能击中自己所瞄准的目标，而大中的燧发枪的射击精度却可以保证，只要是训练有素，绝对可以射中三十米以内自己所瞄准的目标，并且，随着膛线技术的成熟，这射击精度还可以再提升。

　　但话又说回来，虽然大中的燧发枪的射击精度要超过欧洲早期的燧发枪的射击精度，可这精准度仍然是比不了弓弩。

　　王彦道：“虽说这火枪的射击精度比不上神臂弓，但在火枪和神臂弓之间，我仍然选使用火枪，而且，官家给的火枪战法设想中，有解决火枪射击精度的办法，那就是可以用排成一排进行射击弥补。”

　　张宪笑道：“我只是说这火枪的射击精度不如神臂弓，并没有说这火枪不能取代神臂弓，官家是走一步看一百步之明君，他既然将这火枪送来给咱们实验，那就说明，官家已经准备好用这火枪取代神臂弓了，甚至是取代弓箭，只不过，官家做事，向来稳妥，因此需要咱们用实战来支持他的想法。”

　　吴玠道：“这火枪完全取代神臂弓还可以，但想完全取代弓箭，却还不是时候，它的射速和精准度与弓箭相比，差得太远了，所以，除非是这火枪能再进一步改进，否则它取代不了弓箭。”

　　张宪道：“可培养一个弓手至少要两年时间，而且这个弓手还必须要有天赋，而这火枪，咱们都是刚摸没多久，就已经能使用了，而且，这火枪上还有一柄刺刀，因而它不仅可以当做远程武器使用，还可以当做近身武器来使用，所以，这火枪才是长久的装备，我个人愚见，弓箭也早晚得被火枪所淘汰。”

　　吴玠说道：“你说得不错，这火枪早晚要完全淘汰弓箭，但并不是现在，现在，咱们大中有近百万军队，其中熟练的弓箭手可能超过十万，你难道要让这十万弓箭手放弃他们所熟悉的弓箭，改为用他们并不熟悉的火枪？另外，这火枪在发射过程当中会有巨响传出，因此，骑兵绝对不可能装备它，所以，骑兵还是得装备弓箭。”

　　王彦道：“依我看，骑兵早晚也会被淘汰。”

　　吴玠笑道：“至少现阶段骑兵不会被淘汰。”

　　岳飞看了吴玠、张宪、王彦一眼，对于他们到底为甚么而争，心知肚明。

　　原本——

　　这西部地区的总指挥之位本应该在张宪和王彦之间选一个的。

　　可不成想，到了这最后时刻，吴玠却被空降过来，抢走了本该属于张宪和王彦的总指挥之位，张宪和王彦还能如此克制，只是在小事上与吴玠争辩一下，其实也算是比较顾全大局了。

　　岳飞是伐宋的大元帅，自然不能让吴玠、张宪、王彦一直争下去，进而心生间隙。

　　因此，岳飞道：“官家说过，实践是检验真理的唯一标准，这也应该是官家没有冒然给咱们换装的主要原因，所以呀，这火枪到底能不能取代弓弩，还得等它上了战场之后，才知道。”

　　李衍既然已经定下了西部地区的总指挥是吴玠，那依李衍的性格，也就轻易不会再换人，因此，张宪和王彦是无论如何都争不过吴玠的。

　　而岳飞虽然是大元帅，但因为两条战线距离太远，他本人根本无暇直接管理西线的战斗。

　　所以，岳飞需要吴玠的支持，至少是需要吴玠的配合。

　　基于此，岳飞冲张宪、王彦说道：“你们西线的实力比我那东线强太多了，要不然，我给官家上个奏章，请子才兄或者是宗本去东线帮我？”

　　大家都是人精，明白岳飞这是在说：“你们两个如果不能全力配合吴玠的工作，那我就只有将你们调到东线去了。”

　　而且，这些人全都明白，以李衍的性格，岳飞这奏章一上，张宪或王彦一定会被调走。

　　这也是中军一直以来的传统，在指挥一事之上，中军从不含糊。

　　岳飞此言，无疑是将张宪和王彦架起来烤了。

　　这也说明，岳飞这个人不太会为人处世。

　　还好——

　　吴玠将话接过来，道：“大元帅大人，你跑到下属这里明抢下属的左膀右臂，这不太合适吧？”

　　岳飞道：“我不白要子才兄和宗本，我拿王德、牛皋跟你换。”

　　吴玠连想都没想，就道：“不换，虽然王德、牛皋也很能打，但子才和宗本可是在东线这里打了一年多，哪是初来乍到的王德和牛皋能比的？”

　　岳飞看了张宪和王彦一眼，然后问吴玠：“当真不换？”

　　吴玠毫不含糊地说道：“绝对不换，你岳鹏举要是想要强换，那我吴玠只好也给官家上凑折，请官家治你一个以大欺小之罪。”

　　岳飞和吴玠这一唱一和，直接明确了四人之间的上下级关系，同时还警告了张宪和王彦，不要试图挑战这种上下关系。

　　从这点上来看，岳飞和吴玠的默契还是不错的。

　　而张宪和王彦不禁一阵苦笑！

　　实际上，他们并没有挑战吴玠权威的意思。

　　他们都是老行伍了，跟李衍从南打到北，从西打到东，从北打到南，然后又从南打到中，最后问鼎中原，哪能不知道，在李衍所建立的中军当中，上永远都是上，下永远都是下，哪怕上真错了，也不允许下去改变？

　　也就是说，中军的上下级关系是非常明确的，不可改变的，除了李衍，谁都改变不了。

　　所以，他们不可能犯这个低级错误。

　　当然，他们对吴玠突然空降到西部，也不免有些酸涩。

　　不过，话又说回来，他们也能理解李衍的这个作法，谁让他们之前没能一举收复西部，否则怎么会有吴玠取他们而代之一事？

　　在这种大是大非之上，是绝对不能含糊的，他们要是敢含糊，岳飞和吴玠也绝对会毫不犹豫将他们调走，就是换成他们，他们也一定会这么干，这是中军的传统。

　　所以，张宪先表态道：“张宪乃官家之臣，乃大中之臣，自然尊官家和朝廷之命，官家和朝廷让张宪在西线，张宪就在西线，官家和朝廷让张宪在东线，张宪就在东线，在西线，吴将军是主将，张宪自然听从吴将军指挥，在东西，岳将军是主将，张宪自然听从岳将军指挥，总之，在东线也好，在西线也好，张宪都会尽大中之臣和一个军人的本分。”

　　王彦随后道：“王彦亦然。”

　　张宪和王彦都表态了愿意听岳飞和吴玠的命令，不过他们也说明了：“我们听你们的，并不是因为我们服你们，而是因为官家和朝廷让我们听你们的。”

　　对此，岳飞和吴玠并不在意，他们又不是军阀，因此，他们只需张宪和王彦听他们的命令即可，并不需要张宪和王彦服他们。

　　所以，此事很快就过去了。

　　尔后，四人谈起了正事。

　　岳飞道：“张浚入蜀之后，宋军似乎统一起来了？”

　　……


第七百八十八章 伐宋

　　……

　　趁着南宋小朝廷好不容易才求来的喘息机会，范致虚想将西部各路兵马聚集到一起，组建一支由节制司直接指挥的大兵团，以便将来与中军决战。

　　因此，范致虚便下令让各路经略安抚发兵，在耀州一带集结。

　　但是，各路经略安抚司并不积极服从范致虚的命令，各自都只抽调出一小部分人马前去耀州。

　　宋军勉强完成了集结之后，曲端又开始要挟范致虚。

　　那时，朝廷根本不考虑曲端的实际实力，仍任命已经毫无威望的范致虚代理陕西制置使，而任命曲端为节制司下属的都统制。

　　曲端对此忿忿不平，于是借口自己已经向朝廷递交了辞职报告不便指挥作战，而不听范致虚的命令。

　　范致虚急得没有办法，索性宣布解除曲端节制司都统制之职。

　　曲端见范致虚不受要挟，反而来了硬的，有些后悔丢了兵权，最后只好忍气吞声，写信给范致虚，说自己已经改变主意，现已经到了耀州，在军前效力。

　　范致虚无奈，只好撤销了曲端的免职命。

　　不料，曲端重握兵柄之后，就又不听范致虚的话了。

　　不仅如此，曲端还用武力轰走了范致虚，赶跑了原河东经制使、知凤翔府。

　　接着，曲端又派兵袭击叛将史斌，自己则领兵进攻在长安一带活动的张宗领导的义军。

　　史斌很快被曲端击败，张宗也被曲端所杀，两人的部曲也被曲端收编。

　　由于曲端不择手段地扩充自己的势力，泾原军自然雄居诸路宋军之上，西部现有顺口溜称赞曲端：“有文有武是曲大。”

　　曲端也就成了西部地区实际上的掌控者。

　　也就在这时，张浚入蜀正式敲定了。

　　与最早张浚提出来的帮赵构留条后路不同，这时的张浚已经提出了具体的主张，那就是：西部的战略地位很重要，它不仅是南宋重要的兵源基地，而且可以直接威胁河东和中原地区，南宋如果能确保江淮和西部地区，那就形成了夹击中原的态势，在战略上可保主动。

　　另外，在张浚经营川陕的构想当中，将来南宋可以定都兴元府（后世陕西汉中）。

　　客气地说，这是一种“偏霸”构想。

　　不客气地说，这仍是一种“偏安”构想。

　　不过，不管是偏霸，还是偏安，经张浚这么一提出来，南宋大臣商议过后，大多数人都认为张浚说得很有道理。

　　于是乎，张浚经过充分准备之后，便率领新组建的川陕宣抚处置司的一班人马，从临安起程，向川陕地区进发了。

　　不久之后，张浚一行便抵达兴元府。

　　在兴元府，张浚主持召开了一场军事会议，讨论军队统一指挥的问题。

　　会上，天章阁待制知同州唐重，进言道：“西部现有的五路经略安抚司所部，指挥不统一，将士关系不融洽，不宜强自聚集到一起举行大会战，如果勉强，若有不利，则五路俱失，还不如暂时屯驻利、阆、兴、洋州，加强四川防务，以稳固根基，敌军如果来犯，则传檄五路之兵来援，这样，即使万一不胜，也不至大败。”

　　张浚新进气锐，哪能听从唐重的保守建议？

　　不仅如此，张浚还对唐重还十分反感！

　　这其实也是有原因的。

　　因为范致虚不只一次想让唐重取他自己而代之。

　　换而言之，唐重是张浚潜在的竞争对手。

　　唐重看出来了张浚讨厌他，只能主动请求去驻守金州，远离西部的核心区域。

　　张浚在汉中实地查看了一番之后，给赵构上奏章，请赵构来“巡幸”兴元府。

　　张浚的这封奏章是这么写的：

　　窃见汉中实天下形势之地，臣顷侍帷幄，亲闻玉音，谓号令中原必基于此。臣所以不惮万里，捐躯自效，虚几奉承圣意之万一。谨于兴元理财积粟，以待巡幸，愿陛下銮舆早为西行之谋。前控六路之师，后据两川之栗，左通荆襄之财，右出秦陇之马，天下大势斯可定矣！

　　从张浚的这封奏章上不难看出张浚的意图，那就是请赵构来西部地区定都。

　　雄心勃勃的张浚，很快便率领幕僚到达秦州，将川陕宣抚处置使司设在这里。

　　张浚到秦州不久，便承制筑坛拜将，任命曲端为威武大将军、宣州观察使、川陕宣抚处置使司都统制、知渭州。

　　此前，张浚对曲端有恩。

　　当初曲端用武力驱逐范致虚时，南宋小朝廷十分震惊，甚至怀疑曲端有反叛的意图，于是任命曲端为御营使司的提举官，想以此为借口将曲端调到江南。

　　曲端自然不愿意，也不敢离开陕西。

　　这样一来，情况更糟。

　　南宋小朝廷的群臣议论纷纷，都说曲端必反无疑。

　　当时，张浚在这件事上很冷静，他以全家人的性命作保，担保曲端不会反叛朝廷。

　　因为张浚以全家人的性命担保，南宋小朝廷才撤销了调曲端到江南赴职的命令。

　　曲端因此对张浚十分感激。

　　张浚在秦州开府之后，将曲端视为主要的军事支柱，而曲端也一改其恃才难制的毛病，积极支持张浚，服从张浚的指挥。

　　由于有曲端的支持，张浚在短时间内，便改变了西部宋军互结仇怨、不肯相互支持的混乱状态，并将西部的军队聚集到了一起，西部的军队真正开始了统一指挥。

　　得知这一消息，岳飞、吴玠等人不忧反喜！

　　他们最怕的就是西军分散在各个险地坚守，因为如果是这样，那他们想打下西部，尤其是易守难攻的蜀地，可就费劲了。

　　而对大中最有利的莫过于宋军肯直接决战，这样一来，才有可能一战而攻下西部地区，最不济也能一举收复很多地区，前进一大步。

　　感觉西部地区的情况摸得差不多了，该布置的，也都布置了，岳飞立即起身回东线去了，为即将到来的伐宋，做最后的准备。

　　大统三年六月，岳飞向李衍密报：御营都统制及枢密使王渊，在镇江聚敛钱财，搜刮民脂民膏，搞得当地民众怨声载道，并且，镇江的防御松懈，突然袭击，可一战而下镇江。

　　李衍明白，岳飞这是准备好伐宋了，并且想要动手了。

　　有道是，机不可失，失不再来。

　　所以，李衍很快就以“南宋拖欠岁贡数月未给”，以及“《大统和议》已经签署了近两年时间，在南宋内部仍是战乱不断民众苦不堪言，无数江南人死于战火之中”为由，宣布：吊民伐罪。

　　李衍这个宣布一出，中军在东线和西线同时发起进攻，伐宋正式开始……

　　……


第七百八十九章 朕会为他改名为李构

　　……

　　中军说战就战，打了毫无准备的南宋小朝廷一个措手不及！

　　赵构赶紧一边命令最前线的王渊带军抵抗，一边给杜充、张俊、刘光世等人下命让他们分守各个要害地区，一边给李衍写信求饶。

　　赵构给李衍写的这封信，不敢用“大宋皇帝”做信的抬头，而是用“宋康王构致书大中皇帝伯父”做信的抬头。

　　这封可能是出自于秦桧之手的信，写得那叫一个诚恳。

　　这封信上说：“古之有国家而迫于危亡者，不过守与奔而已，今以守则无人，以奔则无地，四海皆伯父之土。”

　　赵构的意思是：“伯父您攻打我，我只有两个选择，一个是死守，一个是逃跑，我现在要死守没人能守，要逃跑又没地儿能逃，就连四海都是伯父您的。”

　　接着说：“所以然惟冀伯父之见哀也。”

　　意思是：“我唯一的希望就寄托在伯父您大发慈悲上了，伯父您就可怜可怜我，求您别再攻打我了。”

　　然后说：“故前者连奉书，愿削去旧号是天地之间，皆大中之国，且尊无二上，亦何必劳师远涉而后快哉。”

　　意思是：“我以前几次给伯父您写信，表示我愿意削去旧号，不做宋朝皇帝，而由伯父您来给我册封，宋做大中的藩属国，这样，天地之间只有您大中一国，多好啊。”

　　之后说：“仗望伯父，恢宏远之图，念孤危之国，回师偃甲，赐以余年。”

　　意思是：“伯父您就发发慈悲，可怜可怜我，让我能够苟延残喘，您班师北还吧。”

　　最后，赵构还表示，他并不是诚心要拖欠岁币，而是南宋现在实在是太穷了，不过，虽说如此，只要中军肯班师回朝，他也愿意立即奉上十倍岁币，以充今年迟纳岁币的罚款。

　　李衍看过这封言辞恳切的求情信之后，将这封信拿给韦贤妃、刑秉懿等人看，并对韦贤妃说道：“你生了一个好儿子，当真是能伸能屈，不失为是一时人杰。”

　　韦贤妃看完赵构亲笔所写的求情信、听完李衍对赵构的赞美之言后，沉默不语！

　　一旁的刑秉懿等人亦是如此。

　　虽然韦贤妃、刑秉懿等人皆是深宫之中的女人，不太谙世事，但她们也明白，李衍这次伐宋，是动了真格的，并不是赵构写一封求情信说一些软话或是她们为赵构、为南宋求求情，李衍就会收兵的。

　　再者说，今时已不同于往日，别说韦贤妃、田春罗、姜醉媚，就连刑秉懿，都已为李衍生下了一子，而且她们的家人中都有人在大中朝为官，像刑秉懿家就有近十人在大中朝为官，刑家的好几个女人是李衍的妃嫔，换而言之，她们已经跟李衍牢牢的绑在了一起成了李衍名副其实的妃嫔，这种情况下，她们哪还能为前夫、为前夫的小朝廷进言，甚至可以说她们避嫌都还来不及。

　　最后，只有韦贤妃“噗通”一声跪在了李衍身前，然后重重的给李衍磕了三个响头，道：“求官家将来留构儿一命！”

　　李衍听罢，将韦贤妃扶起，道：“爱妃放心，朕不会要他的命的，将他捉回来了之后，朕会为他改名为李构，然后好好养着他，朕会让他好好看看，他与朕之间的差距，不只是他，将来朕还会将赵佶、赵桓、耶律延禧全都救回来，还会将完颜吴乞买捉回来，让他们看着，朕是怎么成为千古一帝的！”

　　听李衍这么说，韦贤妃也就放心了。

　　在韦贤妃心中，赵构是无论如何也斗不过李衍的，早晚会被李衍所击败，到那时，只要李衍能留赵构一命就行。

　　李摸了摸韦贤妃给自己生的儿子也就是李谓的脑袋，说道：“谓儿，你想不想见你哥哥？”

　　李谓奶声奶气地说道：“想！谓儿好想快点见到哥哥！”

　　李衍听言，“哈哈”一笑，道：“好，父皇一定尽快帮你实现这个愿望！”

　　……

　　在岳飞在东线发起进攻的同时，吴玠在西线也发起了进攻。

　　吴玠命令张宪和王彦分别兵出陕州和同州。

　　张宪和王彦于是各率五万大军进入关中平原，以长安为据点，进攻环庆。

　　张宪以杨从义为先锋，王彦以李彦琪（李彦仙之弟）为先锋官，二人分别攻打邠州和宜禄。

　　宋军在曲端的指挥下，也摆开阵势，在邠州、宜禄一线与中军接战。

　　双方在彭原店打响了第一战。

　　彭原店这个地方的地形对宋军十分有利。

　　宋军占据了高原必胜之地，乘高而阵，居高临下，中军则必须要仰攻宋军。

　　战斗一打响，杨从义就率领中军以死相斗。

　　一场硬仗下来，尽管杨从义最后甚至亲自带兵冲锋，可仍是败给了占据绝对地利之势的宋军。

　　可以说，中军在西线，是出师不利。

　　张宪得知此事了之后，派郭进率领一万大军增援杨从义，并给杨从义和郭进下了死令：必须攻克彭原店。

　　恰在这时，曲端不知因何原因而突然传令退军，并带着其部人马立即从宜禄后退。

　　杨从义探知此事了之后，跟郭进一商量，然后由郭进迂回宜禄包围宋军前线部队。

　　结果，宋军前线部队遭到了中军迂回包抄，部队伤亡很大，前线主将杨晟战死，残部溃围而走。

　　曲端此举遭到了不少宋将的声讨。

　　张浚原打算在军事上倚靠曲端，但曲端的恶劣表现却使张浚感到寒心，进而张浚对惯喜以下犯上、恃才傲物的曲端产生了极大的反感。

　　与此同时，得知中军在东线也发起进攻了的张浚，又突发异想，拟在陕西组织一次大会战，以牵制中军，使其东线不能全力南侵危胁南宋小朝廷。

　　张浚不切实际、急躁锐迸的设想遭到了普遍的反对。

　　叙州通判王赏向张浚献上《养威》、《持重》二策，规劝张浚不要轻举妄动。

　　张浚付之一笑，不加采纳。

　　张浚召开军事会议，征求诸将对会战的意见。

　　曲端道：“平原之地，有利于敌军冲锋，不利于我军展开攻势，并且，中国修养已久，锐气正盛，我军很难与之争锋，我军应训兵秣马，保住现有疆土，然后以蜀中为基慢慢壮大，十年之后，方可谈论会战之事。”

　　唐重随后道：“高山峻谷，有利于我军布阵设防。敌军虽然骁勇，有重甲铁骑，但却不能在山地冲锋。我们依托嵯峨之险，扼守关辅之地，纵然敌军重兵来犯，要想争夺此土，也是绝对办不到的！”

　　唐重所说的“关辅”，就是关中平原，也就是人们常说的“八百里秦川”，它东濒滚滚黄河，南依巍巍秦岭，北有梁山、黄龙山、尧山、嵯峨山、九嵕山、岐山、千山、陇山等组成的北山山系。

　　唐重所说的“嵯峨”，并非专指嵯峨山，而是泛指北山山系。

　　宋军骑兵不如中军，在狭长的关中平原作战，确实难以与中军铁骑抗衡。

　　但是，只要扼守北山，宋军就完全可以居高临下地控制关中平原。

　　中军几次攻陷长安都不敢久留，就是因为担心宋军由北山南下随时随地截断中军后路或分割包围中军的缘故。

　　因此，唐重“依托嵯峨之险，扼守关辅之地”的意见是极有见地的。

　　然而，川陕宣抚处置使司的大部分文官幕僚却认为，曲端的意见过于迂缓，而唐重的意见又过于怯懦。

　　唐重据理力争，坚决反对在近期与中军会战。

　　张浚不由急了眼，厉声喝断唐重的话，说：“我难道不知道这些？我是看到现在东南局势危急，才不得不举行会战的！”

　　最后，军事会议不欢而散。

　　会后，张浚找来唐重，重申自己举行会战的意图，说：“中军现在进犯江南，假如发生了意外之事，那我们就将成为大宋的罪人，在这种局势下，我们应该传檄举兵，牵制中原地区的中军，使其不敢南下。”

　　唐重不敢强拧张浚的意见，但他知道张浚在离开临安之时，赵构曾叮嘱过张浚：“西部士马凋弊，看形势非五年之后不可大举。”

　　于是，唐重抬出赵构来劝阻张浚，说：“相公不记得临行时天子的话了吗？西部军队非五年训练不可。”

　　可张浚仍固执己见，反驳说：“凡事不可拘泥，万一中军攻到临安，变生不测，咱们大宋该怎么办？那时，唯有统一的西部才是大宋的复兴之地！”

　　唐重听言，无言以对。

　　而由于曲端始终坚持自己的意见，坚决反对举行会战，张浚便逼迫曲端交出了兵权，将曲端留在川陕宣抚处置使司任参谋。

　　过了一些日子，有人向张浚进谗言，说曲端的坏话，勾起了张浚的疑心。

　　于是，张浚清算曲端在彭原店之战中不出兵接应前军的罪责，将曲端贬官，安置阶州闲居。

　　不久，张浚再贬曲端为海州团练副使，安置万州闲居。

　　与此同时，张浚对泾原军的高级军官进行整肃，将泾原军抓在了他自己的手中。

　　在陕西举行大会战的事最后便由张浚一人定了下来。

　　……


第七百九十章 留得青山在不怕没柴烧

　　……

　　赵构逃到临安后的这两年多时间里，尤其是中宋签署了《大统和议》之后的这一年半时间里，可以说是赵构此生最幸福的一段时光。

　　之前在东京汴梁城里的时候，赵构虽然贵为康王，但因为他母亲韦贤妃不受赵佶所喜欢，他每日都必须得夹着尾巴过日，可以说是谨小慎微，自然没有快乐可言。

　　后来，金人打过来了，赵构侥幸出逃，可又颠沛流离，朝不保夕。

　　如今，不少人都在污蔑赵构，说他“衔命出和，已作潜身之计；提兵入卫，反为护己之资。”

　　也就是说赵构，是算好了金人杀过来汴梁城必定会被攻破，然后找机会逃出汴梁城的，之后聚天下之兵，不救他的父兄，反而用那数十万兵马保护他自己。

　　这当然是对赵构的污蔑。

　　当时才十九岁的赵构，如果有能预料金人杀过来汴梁城必破的惊人预见能力，南宋如今也不至于落到了这般田地。

　　再说赵构聚天下之兵，不救他的父兄，反而用那数十万兵马保护他自己。

　　当初，赵构手上是有十几万兵马，可那些兵马与金军相比实力太过悬殊了，关键是，很多都不听他指派，这让他怎么提军去勤王？

　　当然了，在那之后的一切抉择都是赵构自己做的，包括见死不求他的父兄、他的族人，包括眼睁睁的看着他的母亲和妃嫔以及他们赵家的所有女人沦为李衍的玩物。

　　在那段颠沛流离的时期，赵构亲眼目睹了田园的荒芜、百姓的涂炭，可以说是看惯了人世间的疾苦。

　　好不容易到了锦绣江南，已经突破了伦理道德约束的赵构，自然是要好好休息休息的。

　　赵构任命汪伯彦和黄潜善两人为宰相，让这对臭味相投的奸臣主持朝政，他还得意洋洋地说：“伯彦和潜善做左右相，朕从此无忧矣。”

　　赵构感叹自己漂泊了这么多年，心想现在终于可以安顿下来享受一下了，于是就在临安过起了安逸的生活。

　　山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休。暖风熏得游人醉，直把杭州作汴州。

　　不成想，这才一年多，中军就打过江来！

　　赵构不想跟中军打仗，所以，他忍辱负重求李衍让中军班师回朝。

　　可李衍的心竟然是铁石做的，毫不理会他们之间的伯侄甚至是父子亲情，竟毫无退兵之意！

　　被逼无奈，赵构也只能让前线军队全力抵御中军的入侵。

　　与此同时，赵构开始做下一步的打算。

　　首先，问责，必须问责！

　　赵构这个皇帝是没有错的。

　　有错的是大臣，是大臣误了赵构这个皇帝。

　　是大臣们跟赵构说“中军不会打过来”，赵构才没有准备，宋军才被中军打了一个措手不及。

　　那这具体责任人是谁？

　　汪伯彦和黄潜善这两个宰相绝对是难辞其咎的，要不是他们两个没有能力、没有眼界的宰相天天在他赵构耳边说“中主已经失去了锐志，已经开始堕落，大宋安全了”，他赵构能不对中军进行防备？

　　所以，汪伯彦和黄潜善是罪魁祸首，必须惩处。

　　不过——

　　话又说回来，汪伯彦和黄潜善毕竟有功于社稷，又陪他赵构玩了这么久，他怎么都不能把事情做得太绝。

　　最终，综合考虑过后，赵构贬汪伯彦职居永州，贬黄潜善至梅州。

　　问完了责之后，赵构同南宋的文武大臣一块商量下一步该怎么办？

　　还能怎么办？

　　就像赵构给李衍写的信中所说得一般，“古之有国家而迫于危亡者，不过守与奔而已”，也就是，在李衍不发慈悲之下，他们要么坚守，要么就只能跑。

　　赵构无愧于他的“赵跑跑”之名，他的第一个念头就是跑。

　　而且，赵构已经想好了跑去哪里。

　　那里就是西部地区，赵构准备借此机会迁都至兴元府。

　　说跑，赵构就准备动身，他可不想像他父兄一样被堵在家里抓了个正着。

　　很快，赵构就让自己的妃嫔们收拾好行囊，他准备带着她们“巡幸”兴元府。

　　可就在赵构即将动身之际，西部突然传回来消息说：中军在西部也动手了，而且，中军在西部动用了至少二十万大军，攻势比东部还要猛烈，目前，长安已经被中军攻克，而中军兵锋所指，正是赵构要去“巡幸”的兴元府。

　　这不禁让赵构停下即将飞奔的脚步——他很怕，他前脚一到兴元府，后脚中军就打过来！

　　更何况，赵构派去西部的人秘密送回来消息说：虽然张浚到了西部之后，那里军阀割据的情况有所好转，可那里的局势还是十分混乱。

　　而且，吴玠到了西部地区以后，用其以前在西军中的人脉大力策反宋军将领，并且大量收揽西部地区的义军，虽然张浚没有上报，但赵构其实已经知道了，截止到目前为止，就有，宋将王择仁、贺师范、张中孚等人率领两万多人马转投了中军，孟迪、张勉、张渐等义军也被吴玠收编。

　　这样的西部地区，赵构敢去吗？

　　所以，思前想后了之后，赵构决定暂不去西部地区。

　　可除了西部地区，赵构又实在是没甚么地方能去。

　　正像当初张浚跟赵构所说的一样，大中海军天下第一，所以海里甚至是沿海地区都是不安全的，而东南腹部地区又有李成、钟相等义军在活动。

　　试问，他赵构又能逃去哪里？

　　最后，赵构只能寄希望于前线部队，希望他们能抵挡得住中军。

　　不过——

　　赵构可不会像他哥哥赵桓一样，甚么都不准备，只是傻傻的等着敌人杀过来围城，然后自己被捉走。

　　赵构有可能是听说过耶律延禧跑了四五年金军动用了数十万大军都没能捉住他的光辉事迹，因此也照方抓药，命人准备了数千匹好马，将他自己的那点家当全都放在马背上，除了马匹以外，赵构又命人准备了数十艘大船，准备等将来危急的时候舟马并骑。

　　赵构甚至都已经想好了，只等中军打到太湖，他就开跑。

　　赵构不思抵抗，只想着跑，难道就不怕天下人耻笑吗？

　　当然不怕。

　　要是怕的话，赵构也不能这么干了。

　　再者说，赵构跟耶律延禧一样，也有他自己的一套说辞。

　　赵构说，死守都城、死守社稷这样的事情，应该是诸侯干的，而不是天子干的。

　　赵构认为，过去春秋战国时候的诸侯国小，有外敌来侵，那些诸侯因为没地方跑，所以就只能死守城池，他现在贵为大宋天子，江山广阔，可以到别的地方重整旗鼓，卷土重来，所以绝对不能干那种死守社稷的傻事。

　　赵构还给他自己找了个论据，说当初李纲劝我的父兄死守东京汴梁，结果靖康之役中，我的父兄同时被捕，如果当时逃出来，那不就没事了嘛。

　　赵构由此得出结论，自己绝对不能干抵抗的傻事，留得青山在不怕没柴烧？

　　然而——

　　只可惜，赵构千算万算，还是露算了一件事！

　　……


第七百九十一章 苗刘兵变

　　……

　　对汪伯彦和黄潜善失去了信任，罢免了汪伯彦和黄潜善的官职之后，赵构任命朱胜非为宰相接替汪伯彦，而王渊则正式从黄潜善手上接过武职一事，当了名副其实的枢相。

　　朱胜非就不多说了，谈不上多有才能，但也能算得上是一个中规中矩的宰相——他比赵鼎、李纲自然是要差上一些的，但怎么也要强过汪伯彦无数倍。

　　王渊在北宋的时候就是一员高级武将，在跟西夏的战争中屡立战功。

　　赵构做天下兵马大元帅的时候，王渊很早就率部来投，因为从龙有功，所以赵构非常信任王渊。

　　关键是，王渊跟赵构所宠信的康履等宦官的关系特别好，康履等宦官天天在赵构耳边说王渊的好话。

　　这就导致，赵构对王渊的宠幸已经达到了一个无人能极的地步。

　　而王渊本人，其实也是一员比较有能力的将领。

　　当初，赵构南下之前，杭州地区群盗蜂起。

　　赵构以王渊为制置使平杭州一带盗匪。

　　王渊提兵征剿，所向披靡，大获全胜。

　　综上种种，赵构才将大宋的兵权交给王渊。

　　不过——

　　王渊此时人并没有在临安，而是在镇江抵御中军入侵。

　　赵构原想，以王渊的悍勇，应该能抵挡得住中军，然后他就又可以跟李衍坐下来好好谈谈如何罢兵议和了。

　　可残酷的现实却是，岳飞挥军南下，王渊所率领的十万大军一战即溃。

　　而王渊也不愧为赵构的宠臣，知道中军不能力敌，他立即南逃。

　　要说，你王渊逃也就逃吧。

　　可王渊这人有一个非常大的毛病，那就是他特别贪财。

　　在连年征战的过程当中，王渊看到那么多武将，或者为国死难，者投降了中国，或者被乱兵所杀，都是朝不保夕。

　　所以，王渊觉得广积钱财，为子孙置点产业，才是最重要的。

　　实际上，在宋朝的军事统帅当中，贪财的不只王渊，应该说宋朝的武将普遍都有这个毛病。

　　只不过，王渊这个人比较过分，他的财宝是走到哪带到哪，可以说跟他是寸步不离。

　　而深得赵构宠信的王渊，这两年着实是积累了一笔让任何人都眼热不已的财富。

　　为了将这些财富全都带在身边，王渊竟然动用十几艘大船，先把自己的财物运过长江，而弃手下将士于不顾，这致使数万士兵无船渡江，滞留江岸任由中军宰割，几千匹宝贵的战马也失陷敌营，成为中军的战利品。

　　对于本就处于劣势的宋军来说，这种损失，十分惨重。

　　更为让人气愤的是，人们都耳语相传，说那些战船上的财宝都是王渊在平定陈通时，滥杀民众搜刮而来的。

　　然而——

　　王渊丢了很重要的镇江，又犯下了这么大的错误，本应该受到严厉处罚，但因为王渊受赵构宠爱，又有康履等宦官为王渊开脱，最后赵构竟只是免去了王渊的枢密使之职，改任同签书枢密院事，而没有作其它严厉的处分，王渊仍然担任御营都统制，指挥跟着赵构的御林军。

　　这激起了许多军官的不满，他们纷纷道：“一个贪生怕死、懦弱无能之人凭什么统领我们，我们也是从龙护驾有功的人，为什么他王渊得到了升赏，我们却什么都没有得到？”

　　而赵构所宠信的康履等宦官，不仅为王渊开脱，他们也作威作福，强占民宅，侮辱军士。

　　扈从统制苗傅愤恨不平的说：“皇上颠沛流离至此，那些人居然还敢如此！”

　　而苗傅手下的张逵，也激怒军士：“若能杀死王渊及那群宦官，则大家都可以过好日子，朝廷又怎么会加罪于我们呢？”

　　偏偏，赵构完全不理会军士们的想法，还又下诏：“新除同签书枢密院事王渊、免进呈书押本院公事。”即允许王渊掌管枢密院事务时可不必呈书报奏皇帝。

　　自负其家族功劳很大的苗傅，再也忍不了了，进而跳出来说道：“汝辈使天下颠沛至此，犹敢尔耶！”

　　威州刺史刘正彦虽是王渊所提拔的，可也不满王渊征召他的士兵，加上两人都不满王渊和宦官的作威作福，便在军中散播不满的情绪。

　　由于赵构处事不公，任人唯亲，有功不赏，不过不罚，苗傅和刘正彦散播的情绪，得到了很多人的响应。

　　苗傅与其幕僚王世修及王钧甫、张逵、马柔吉率领的“赤心军”议定，先杀了王渊，再除去宦官。

　　于是苗傅告知王渊临安县境有盗贼，希望王渊同意他出动部队去剿灭这些盗贼，免得他们策应即将到来的中军。

　　这时，康履的侍从得到密报，有一张疑似欲兵变造反的文书，上头有“统制官田押，统制官金押”的签名字眼——“田”就是“苗”，“金”就是“刘”的代号。

　　康履赶紧密报赵构。

　　赵构得知此事之后，大惊，要康履赶紧去找朱胜非来，并让康履通知王渊。

　　康履表示，苗傅等人近来聚集在天竺寺附近，现在终于知道了他们的企图，并告知王渊：苗、刘所谓“郊外有贼”是要借口让士兵出外。

　　于是王渊准备埋伏五百精兵在天竺寺外，尽捉苗傅和刘正彦等人。

　　可王渊千算万算，并没有算到，苗傅和刘正彦会提前动手。

　　苗傅和刘正彦命令王世修在城北桥下埋伏兵士，等王渊退朝，一拥而上将其拖下马，然后宣称他交结宦官谋反，刘正彦亲手将其杀死。

　　随后，苗傅和刘正彦带人包围了康履的住处，大肆捕杀宦官。

　　将看到的宦官宰杀一空了之后，叛军挂著王渊的首级，率军进围皇宫，兵临城下。

　　这时，赵构也渐渐得到叛乱的消息。

　　可守卫宫门的宋军统制吴湛，和叛军私通，引导苗傅的手下进城，高喊“苗傅不负国，只为天下除害”。

　　杭州知州康允之，带着百官，请宋赵构到城楼上安定军民，否则无法制止叛乱。

　　赵构登上城楼，凭栏问苗傅带兵造反的原因。

　　苗傅见了赵构，仍然山呼下拜，随即厉声指责赵构说道：“陛下信任宦官，结交宦官就可以获得高位，汪伯彦、黄潜善昏庸误国尚未流放，王渊遇敌时不能有效抵抗，却因结交康履而得到枢密使的高位，我等立功不少，却只在偏远的郡县担任团练，现我等已诛杀了王渊，并捕杀了在外的宦官，请陛下再诛杀康履、蓝圭、曾择以谢三军。”

　　赵构答说：“若宦官有过错可将他们流放海岛，请将军们赶快回营。”

　　可叛军不依，非要赵构诛杀康履等宦官。

　　赵构无奈，只好用竹篮将康履垂吊下城交给叛军。

　　康履一下城，马上就遭到了叛军腰斩。

　　这时，苗傅和刘正彦也反应过来了，或者也可以说他们的幕僚告诉他们：“此事不能善了了，必须得逼陛下禅位，否则，咱们没办法收场。”

　　苗傅和刘正彦等人因此质问赵构：“陛下的帝位来路不正，以后如果二帝归来，将何以自处？”

　　苗傅和刘正彦等人又说：“因为陛下无德，中军才南下，陛下应该效仿上皇禅位谢罪，这样中军才有可能不再南下。”

　　赵构不想退位，因此，派朱胜非去与苗傅和刘正彦等人谈判，想让叛军换一个条件。

　　赵构如果不如此倒还好些。

　　赵构越是不舍其皇位，苗傅和刘正彦等人就越不能让赵构当这个皇帝，进而对他们进行清算。

　　因此，苗傅和刘正彦等人坚决让赵构禅位，将他的皇位禅让给他三岁（虚岁）的儿子赵旉。

　　赵构见禅位一事已经不能幸免，于是命令朱胜非向苗傅宣布让位的条件——一是要像对禅位的赵佶一样对待让位的赵构，供奉需丰厚；二是让位之后事情要听太后（潘贤妃）及即位的幼君处置；三是下诏完毕后所有部队必须回到营区；四是约束军士，不可抢掠纵火、骚扰百姓。

　　苗傅答应，赵构随即下诏逊位，令兵部侍郎李邴起草诏书，表示：自即位以来，大中欺凌大宋，都是因我赵构而来，我赵构不忍生灵涂炭，宣布退位，希望大中能就此休兵和好。

　　紧接着，赵构就前往显忠寺自固出入。

　　第二天，潘贤妃垂帘听政，大赦天下，任命苗傅为承宣使及御营都统制，任命刘正彦为观察使及御营副都统制，其他军士一律无罪，尊逊位的赵构为“睿圣仁孝皇帝”，并将显忠寺改名为睿圣宫，只保留宦官十五人，其余都编遣解散，苗傅等还派人前往探查，担心赵构多留内侍。

　　结果，就在中军如猛虎扑食一般扑向南宋之际，赵构被迫退位，南宋这个大烂摊子落到了潘贤妃这个毫无执政经验的妇人和一个三岁孩童以及几个莽撞无脑的武夫手上……

　　……


第七百九十二章 潘太后（上）

　　……

　　王渊杀了。

　　康履也杀了。

　　赵构让位给赵旉了。

　　接下来再干点甚么？

　　苗傅和刘正彦这两个胸无点墨的莽汉，哪里知道接下来该干甚么？

　　跟苗傅和刘正彦一块跳起来叛乱的，绝大多数都是脑袋一热就干蠢事的莽汉，他们诛杀王渊、诛杀康履，就是因为心里不平衡，才跟着苗傅和刘正彦跳出来杀人泄愤。

　　至于逼赵构让位给赵旉，苗傅和刘正彦等人主要就是怕赵构以后清算他们，他们真没有要干一番大事的念头，也没有甚么具体的主张，像甚么挟天子以令诸侯，他们就更是想都没想过了。

　　于是乎，在赵构宣布退位搬进显忠寺居住了之后，苗傅和刘正彦就傻乎乎的带着跟他们叛乱的人马回营了。

　　在回营的路上，大家一边吹嘘着自己刚刚如何如何神勇、一边畅想着美好的未来，还有些人努力讨好亲晋承宣使及御营都统制苗傅和新晋观察使及御营副都统制刘正彦。

　　走着走着，有人冷不丁的说了一句：“咱们是不是应该让新皇改元？”

　　这人随嘴这么一说了之后，苗傅和刘正彦等人不禁停下了脚步。

　　他们一想：“对啊，这都换皇帝了，就不能再用原来皇帝的年号了，应该改个元。”

　　目前的宋军，尤其是苗傅的赤心军，几乎全都是北方人（有西北的，也有河北的），他们其实不想在这不习惯的南方生活，事实上，当初赵构将国都从金陵迁到杭州时，他们就跳起来抗议过，只可惜，最后被王渊、张俊等人给镇压下去了，然后他们不得不撇家舍业的跟着赵构来到他们不熟悉、不想待的南方。

　　如今，终于轮到他们说得算了，所以立即有一个金陵人提议道：“还有迁都，老子受够了这又湿又热的临安，咱们不如将都城迁回金陵吧？”

　　这个金陵人刚提出迁都金陵，就有人道：“你瓜娃子脑壳进水喽，金陵是大中的，不是咱们大宋的，是你想迁去就迁去的喽？”

　　又有人道：“还金陵是大中的，搞不好，过几天这临安都是大中的，没听说嘛，中军都已经打到太湖啦，要不是张大帅和刘大帅带着他们的部曲在那里抵抗，中军早就打到临安啦。”

　　听这人提起中军快要打过来了，一人忍不住问道：“你们说，中军打过来了以后，咱们怎么办？”

　　“咱们怎么办？”这句话，让正处于升官喜悦当中的苗傅和刘正彦，也不禁思索起来，“万一中军打过来，老子的承宣使及御营都统制/观察使及御营副都统制，应该就当不成了吧？”

　　这还只是一个开头。

　　很快，就又有人提出来：

　　“咱们就杀了一个康履，曾择、蓝圭他们那些该死的宦官难道就不杀了嘛，他们也全都该千刀万剐，如果不是有他们在陛下耳边乱吹耳边风，陛下又怎么能有功不赏、有过不罚？”

　　“你们说，万一张大帅、刘大帅、杜待制、吕制置带兵回来勤王，那咱们该怎么办？”

　　“咱们就这么回营，陛下，不是，上皇万一从显忠寺里跑出来复位怎么办？”

　　“……”

　　一个又一个之前苗傅、刘正彦等人没有想过的问题被抛了出来。

　　慢慢的，苗傅、刘正彦等人发现，好像有一个大到没边的烂摊子在等他们面对。

　　吴湛，也就是那个守宫门的中军统制，道：“依我看，咱们不如去拜见一下潘太后，现在，她跟咱们是一根绳上的蚂蚱，跑不了咱们，也蹦不了她，兴许，她能有些主张。”

　　刘正彦脱口而出道：“潘太后是谁？”

　　苗傅鄙视的看了刘正彦一眼，心道：“这家伙真是一个空脑壳！”，然后给刘正彦解答道：“就是潘贤妃，你忘了，刚才咱们不是逼着陛下让位给太子了嘛，她现在是太后了。”

　　说到这，苗傅问吴湛：“这潘贤妃是陛下的妃子，她跟咱们能是一条心吗？”

　　吴湛其实已经有些后悔站在苗傅和刘正彦他们这群蠢一边了。

　　可那时他如果不是反应快站在苗傅、刘正彦他们这群蠢这边，他吴湛可能早就被这群当时已经杀红眼了的家伙给杀了。

　　如今已经是开弓没有回头箭，所以，吴湛也只能是硬着头皮跟苗傅和刘正彦他们一条道跑到黑了。

　　吴湛道：“潘太后是上皇的妃子不假，可一直以来，潘太后都不甘心只当上皇的妃子，她想当的是咱们大宋的皇后，可上皇和满朝文武却坚持刑皇后才是咱们大宋的皇后，潘太后因此发了无数次脾气，可这依然没有用，上皇有可能是压根就不想让潘太后当皇后，所以，如果不是咱们，潘太后可能此生都当不上皇后，我想，潘太后应该不希望她这个太后很快就当到了头，因此，咱们跟潘太后应该有得谈才对。”

　　吴湛的话让苗傅、刘正彦等人眼前一亮！

　　苗傅当机立断道：“走，咱们这就进宫去见见潘太后！”

　　苗傅、刘正彦等人全都是说干就干的急性子。

　　言毕，一行数千人就又回到皇宫，然后将想拦住他们的宫廷侍卫和内侍全都打翻冲进了皇宫中。

　　赵构的一众妃嫔这时还没从之前的叛乱中走出来，她们还在为赵构担心不已，不知道赵构和她们自己未来的命运将怎样，甚至有些妃嫔还在哭哭啼啼。

　　没想到，那些杀人不眨眼、敢犯上作乱、敢逼皇上退位的叛兵，竟然复又回来了，而且还直接冲进了后宫！

　　他们要干甚么？

　　是要奸淫掳掠？

　　还是要杀人泄愤？

　　后宫中的女人被吓得鸡飞狗跳、东躲西藏，生怕遭到这些胆大包天的叛兵的侵害，甚至就连新晋太后潘太后都不例外。

　　得知叛军进入后宫当中，潘太后抱着新皇赵旉没命似的乱跑。

　　可那些叛兵却紧紧追着潘太后和赵旉不放。

　　潘太后又怎么可能跑得过叛兵？

　　不一会功夫，潘太后和赵旉就被叛兵团团围上！

　　潘太后吓得花容失色，赵旉也吓得嗷嗷大哭！

　　就在这时，苗傅和刘正彦分开叛兵，然后来到了潘太后身前。

　　潘太后紧张兮兮地问道：“你们……你们要干甚么？”

　　让潘太后万万没有想到的是，苗傅和刘正彦来到她身前之后，竟然率领所有叛兵跪拜道：“臣等拜见皇上，拜见太后娘娘！”

　　……


第七百九十三章 潘太后（下）

　　……

　　好不容易才将哭闹不已的赵旉哄睡了，潘太后不情不愿的来到了前厅，来面见苗傅、刘正彦、吴湛等判将。

　　见潘太后出来了，刚刚私下里已经商量半天了的苗傅、刘正彦、吴湛、王世修、王钧甫等人，一齐拜道：“臣等不小心惊了陛下和太后的大驾，求陛下和太后恕罪。”

　　潘太后并不是一个人出来的，闻听乱兵闯入宫中而火急火燎进宫救女儿的太医潘永寿，也一同从里间出来。

　　潘太后按照潘太医之前教地说道：“你等也是无心之失，且免礼平身吧。”

　　苗傅等人听言，全都直起身来。

　　潘太后又道：“不知诸位将军要见我们母子，所为何事？”

　　苗傅道：“我等商议了一下，一致认为，应该为陛下举行一个登基大典，以正陛下之位，我等此番入宫，就是想跟太后商量一下具体章程。”

　　刘正彦随后道：“中军南下，皆是因上皇不德，致使百姓涂炭，臣民离散，大中皇帝陛下才吊民伐罪，如今上皇下罪己诏禅位给陛下，咱们应该借此机会与大中议和，以保东南之民免遭战火荼毒。”

　　吴湛又道：“太后应以陛下之名，大赦天下，并召张俊、刘光世、杜充、吕颐浩回临安面圣，并商议如何抵御中军南下。”

　　紧接着，苗傅、刘正彦等人又提出了，改元，诛杀曾择、蓝圭等宦官，所部士兵代替禁军守卫睿圣宫（显忠寺），等等一大堆杂七杂八的事。

　　耐着性子全部都听完了之后，潘太后按照他父亲潘永寿之前所教地说道：“这些事诸位将军可以自行商量定夺，我们母子只是深宫之中的妇孺，哪敢妄论这些国家大事？”

　　苗傅听言，道：“如果臣等只想升官，只想揽权，只要连络宦官就好了，何必弄出今日之事？上皇信任宦官，结交宦官就可以获得高位，汪伯彦、黄潜善昏庸误国却尚未流放，王渊遇敌时不能有效抵抗，却因他结交康履而得到枢密的高位，上皇与大中皇帝同时即位为天子，大中如今，国泰民安，处处欣欣向荣，而咱们大宋，到处都是乱糟糟的一片，哪哪都是战火，民众苦不堪言，如今更是将中军引来，欲灭咱们大宋，此皆因上皇不德，若继续由上皇当政，恐大宋灭亡之日将不远矣，所以，臣等才请上皇退位，将皇位传给当今陛下。”

　　这种话，当然不是苗傅这个莽夫能说出来的，而是吴湛教苗傅说的。

　　而吴湛的意思其实是，坐实赵构无能，然后表明，他们只是清君侧，只是不想看到悠悠两百多年的大宋就这么亡了，才发动了这次政变。

　　也就是说，吴湛想给他们这次叛乱找一个名正言顺的借口。

　　说得直白一点就是，吴湛既想当婊子，又想立牌坊。

　　潘永寿道：“徽宗皇帝任用奸臣，随意更改祖宗法度，又妄图与金联合灭亡辽国，才造成了靖康之难的局面，陛下神圣孝明，只是被奸臣汪伯彦、黄潜善所贻误，才做了些错事，可此实不足以让陛下退位，再者，就算是承平之时，以一妇人和幼子也难以执政，更何况现正值与大中的战争之时，你等皆是忠义之士，又无亡宋之心，不如还政于陛下，我想，经此一事之后，陛下必定能赏罚分明，在诸位将军的辅佐之下，再现我大宋的辉……”

　　可以看得出来，潘永寿是一个老好人，他想为赵构说些好话，解决这场要命的闹剧。

　　不成想，苗傅等人早就商量好了，无论如何都不能再让赵构复辟，否则，他们这些敢逼赵构退位之人，绝对没有好下场。

　　因此，没等潘永寿将“煌”字说出口，张逵就厉声说道：“民为贵，社稷次之，君为轻，上皇致大宋到如此地步，怎还能再为君，老匹夫休要再为他说辞！”

　　见自己的老父亲被兵痞呵斥，潘太后的脸色很不好看，可她又敢怒不敢言——赵构那个皇帝都让他们给逼退位了，她一个妇道人家又能做甚么？

　　吴湛见状，冲张逵呵道：“怎敢对国丈如此无礼！”

　　说这话的同时，吴湛给苗傅和刘正彦使了个眼色。

　　苗傅见状，迟疑了一下，然后对张逵说道：“张逵退下，不得对国丈无礼。”

　　张逵听见，狠狠的瞪了潘永寿一眼，又看了看吴湛，然后走出了大殿。

　　吴湛冲张逵讨好一笑，然后对潘太后说道：“太后，能不能借一步说话？”

　　潘太后听言，就是一阵迟疑！

　　吴湛见状，又给苗傅和刘正彦使了个眼色。

　　苗傅见状，大声说道：“太后，我等有密事要单独跟太后禀报！”

　　潘太后听言，就是一激灵，然后唯唯诺诺的跟苗傅、刘正彦、吴湛来到了一旁。

　　这时，吴湛才小声说道：“太后，拒微臣所知，上皇已有数月没有留宿太后的寝宫了。”

　　潘太后听言，脸上闪过一丝羞恼！

　　潘太后的这丝羞恼，其实有两层意思。

　　一是，羞恼吴湛口不择言，竟敢说他与赵构的私房之事。

　　二是，羞恼吴湛说对了，赵构已有数月没碰她了，这对她而言，也是一个耻辱——女人留不住自己的男人，自然是奇耻大辱。

　　吴湛仿佛没有看到潘太后的脸色变化一般，又道：“太后有所不知，我们这些侍卫，无人不知道，太后已经失宠了，而且，不知道是哪传出来的风声，说未来的皇后必夺太后之子，也就是未夺当今陛下，毕竟，上皇只有当今陛下这一子，只有当其母才能成为名副其实的皇后。”

　　吴湛这话一下子就戳到了潘太后的软肋之上，这是她最害怕的事。

　　可以说，赵旉就是潘太后的命跟子，就是潘太后的一切，所以，潘太后绝不允许任何人夺走赵旉，她绝不承受李宸妃致死都不能认自己儿子的痛苦！

　　善于察言观色的吴湛，见到潘太后的脸色变化之后，抓住机会又道：“如今陛下登基，太后成了名副其实的大宋太后，上皇的皇后，自然不会再有人敢动夺走陛下的念头，而且……”

　　潘太后问道：“而且甚么？”

　　吴湛故意卖了会关子之后，才道：“而且，大宋形势如此，是第二个刘太后该出现，挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾了……太后，您如果就是这第二个刘太后，还有谁敢再无视太后您？”

　　……


第七百九十四章 死局

　　……

　　刘太后就是常与汉之吕后、唐之武后（武则天）并称，后世称其“有吕武之才，无吕武之恶”的刘娥。

　　刘娥原为蜀地孤女，后随她的丈夫至京，十五岁入三皇子赵恒（即日后的宋真宗）的王府。

　　宋真宗即位之后，刘娥被封为美人。

　　仅仅七八年时间，深受宋真宗喜爱的刘娥，就爬到了皇后之位。

　　当时，宋朝自开国以来，没有女主临朝的先例。

　　可在宋真宗朝后期，在宋真宗的纵容之下，刘娥逐渐掌控了朝政大权。

　　慢慢的，宋真宗感到了不安，以宰相寇准为首的一党更不容刘娥独揽朝政。

　　可刘娥却巧妙的结丁谓、曹利用等外朝朋党，最终将反对她专权的寇党势力彻底击败。

　　不久，宋真宗驾崩，刘娥临朝称制。

　　紧接着，刘娥找准时机，将权臣丁谓罢相，贬至崖州，后来，再治曹利用谋反之罪，逼得曹利用自杀，独揽大权，宋廷朝政，完全落入刘娥之手。

　　这刘娥，不喜欢着后妃服饰，而喜欢身穿帝王龙袍。

　　穿着龙袍的刘娥临朝，“威震天下”。

　　后来，有臣子上书，请刘娥“依武后故事”，程琳亦献《武后临朝图》，均暗示刘娥称帝。

　　可因为刘娥事先与鲁宗道等重臣私底下沟通过，他们全都不同意刘娥称帝，刘娥不得不将鼓动她称帝的奏章撕碎，掷于地上，并表态说：“我不做这种对不起大宋列祖列宗的事！”

　　刘娥一生，喜用帝王服饰，至死不肯还政于宋仁宗，引得后世非议。

　　《狸猫换太子》的故事，更是广为流传，使得刘娥在民间被定格在了狭隘妒忌、残害忠良、甚至是企图谋夺大宋江山的“一代奸妃”的形象，这与历史上的章献明肃皇后刘娥相去其实比较远。

　　公平的说，刘娥执政期间，着实是为北宋做出了很大的贡献，甚至可以说，如果没有刘娥，北宋可能早就被宋真宗给玩没了，不可能有之后的一百多年江山。

　　宋真宗亲自发起了被《宋史》称作“一国君臣如病狂”的“天书运动”，长达十余年时间，使得宋王朝朝政混乱，财力枯竭，是刘娥临朝摄政了之后，才下令将“天书”随同宋真宗一起下葬永定陵，停止天下宫观营造，彻底终结了这场扰动大宋王朝多年的“天书运动”，然后刘娥大力发行交子挽救了北宋的财政，又结束了党争，令当时的朝臣上下一心，最后将跑偏了的宋朝带回到正轨之上。

　　又因为刘娥虽然想效仿武则天，但在群臣的阻力面前，刘娥压制住了欲望，最终并未真正走出这一步，并没有真的改朝换代，所以，刘娥死后，包括宋仁宗、司马光、范仲淹等宋廷君臣对刘娥的评价都是相当正面的。

　　吴湛将潘太后比作刘娥，说潘太后可以成为刘娥第二，让潘太后动心了。

　　在刘娥这个千古名后和李宸妃那个千古悲妃之间做选择，傻子都会选。

　　再加上，潘太后目前的尴尬境地，也让不甘心的她，没有其它选择。

　　于是乎，潘太后被吴湛说动了。

　　潘太后回到座位上坐好之后，问苗傅、刘正彦、吴湛等人：“咱们下一步该做甚么？”

　　苗傅、刘正彦等人哪知道他们下一步该干甚么，他们这是头一次叛乱，头一次参与这么大的国事，关键是他们根本就没长这个脑子。

　　所以，最后苗傅、刘正彦等人全都看向说得头头是道的吴湛。

　　吴湛见状，只能硬着头皮说道：“要不然咱们将宰相请来问问？”

　　潘太后听言，觉得很有道理，因此让苗傅派人去将朱胜非请来。

　　此时，朱胜非其实已经知道了苗傅、刘正彦带兵冲进皇宫之中了。

　　朱胜非对此是担心不已，生怕苗傅、刘正彦等人继续为害，破坏了南宋的中枢系统，进而葬送了南宋。

　　与此同时，朱胜非也是后悔不已，如果不是将张俊、刘光世等部都分守其他要害地区，只有苗傅的军队护卫在临安的赵构，又怎么会发生这样的事？这其实是朱胜非的疏忽，这也是历史上虽然朱胜非成功的挽救了南宋王朝仍然被罢相的原因之一。

　　朱胜非想派人去通知张俊、刘光世、杜充、吕颐浩带兵来临安勤王。

　　可朱胜非又担心，此举会激怒苗傅、刘正彦等人，使得局面变得更加不可控制。

　　也就在这个当口，苗傅派来请朱胜非的人到了。

　　得知潘太后跟苗傅、刘正彦等人搅和到了一块，朱胜非的心不禁“咯噔”一声，暗道：“事情向最坏的方向发展了！”

　　以朱胜非对苗傅、刘正彦等人的了解，深知这些人见识短浅，并不难对付，关键是，他们这些人群龙无首，因此翻不起来甚么大风浪，这也是朱胜非并没有着急派人去给张俊、刘光世、杜充、吕颐浩等人送信请他们带兵来临安勤王的主要原因。

　　可不成想，潘太后却跟苗傅、刘正彦等人搅和到了一块。

　　如此一来，麻烦可就大了，要知道，潘太后的儿子赵旉，可是名正言顺的太子，如今赵构被逼退位，那赵旉可就是名正言顺的皇帝了。

　　换而言之，只要得到潘太后母子的认可，苗傅、刘正彦等人可就不是叛乱，而是政变了，他们将取代赵构政权成为南宋新的执政者。

　　如果潘太后真有刘娥之才，如果苗傅、刘正彦等人真有辅佐新皇力挽狂澜之能，也就算了，对正处于风雨之中的南宋而言，也许还是一件好事。

　　关键是，潘太后、苗傅、刘正彦等人，全都只会胡闹，毫无大局观，哪能治理好国家，尤其是治理中军即将打过来的国家？

　　所以，如果不能尽快阻止这一切发生，那么南宋的灭顶之灾可就要到了！

　　然而，问题是，如何阻止这一切发生？

　　面对这严峻的内忧外患，朱胜非着实是有些力不从心！

　　而且，朱胜非连个帮手都没有！

　　在原历史上，朱胜非之所以能阻止苗刘之乱，帮赵构复位，那是因为朱胜非有一个好帮手——明事理又有很强政治手腕的隆祐太后。

　　如今，隆祐太后正在李衍的后宫当中养老呐，这就导致，朱胜非不仅没有一个隆祐太后那样的好帮手，还有一个奶大无脑、野心勃勃偏又占据着要位的潘太后当他的敌人，另外，朱胜非也没有梁红玉这样的人能为他去搬救兵勤王，而最关键的还是，中军打过来了，让在近处的张俊、刘光世、吕颐浩根本不敢带兵回来勤王，远一些的杜充又得防御李成、钟相趁乱杀过来，至于更远处的张浚，别说他正准备跟中军一分胜负，就是没有这事，离得那么远的他，也绝对无法在短时间内赶回来！

　　所以，对于南宋而言，这完完全全就是一个死局。

　　……


第七百九十五章 比肩秦皇汉武

　　……

　　见到潘太后之后，朱胜非的心，瞬间就凉透了！

　　你道为何？

　　原来，潘太后此刻竟然穿着一身宽大的龙袍！

　　不用问，朱胜非也能猜到，潘太后所穿的，一定是赵构的龙袍。

　　娇小的潘太后，穿着高大的赵构的龙袍，怎么看怎么滑稽。

　　可朱胜非却一点想笑的意思都没有。

　　不仅不想笑，朱胜非还想哭，为大宋二百多年的江山即将断送在这些跳梁小丑的手上而哭。

　　对于朱胜非的想法，潘太后一点都没有察觉到，她此刻正沉浸在掌握南宋大权即将成为第二个刘娥的喜悦当中。

　　而潘太后的老父亲潘永寿，则是一脸苦像——很显然，他是不赞成潘太后主政的。

　　可潘永寿根本说服不了潘太后，而潘太后如今又贵为大宋太后，身份比潘永寿高多了，潘永寿根本不敢硬劝，所以潘永寿也只能任由潘太后胡闹了。

　　虽然在朱胜非看来，穿着龙袍的潘太后，无比滑稽，可潘太后自己却不这么认为，她觉得自己威严无比，就是第二个刘娥。

　　见朱胜非进来，潘太后学着赵构的样子，道：“朱爱卿来了。”

　　朱胜非站定，然后看着潘太后，说道：“娘娘，您逾越了。”

　　潘太后听言，脸上的笑容顿时就是一僵！

　　过了好一会，潘太后才压下让苗傅、刘正彦等人将朱胜非拖下去砍了的冲动，然后似是推心置腹地说道：“本宫如此，也是没有办法，上皇罪了大中皇帝，苗枢密和刘副枢密代表咱们大宋的军民请上皇将皇位传给我皇儿，乃是为了顾全大局，奈何，我皇儿才三岁，根本不能执政，此又是我大宋生死存亡之际，本宫也只能是硬着头皮接下大宋这幅千斤重担带着大宋走出这个困境。”

　　朱胜非很想说：“凭你这股不知天高地厚劲就能带领大宋走出这个死局？笑话！”

　　可话到嘴边，想到小不忍则乱大谋、又想看看潘太后到底有多少成色的朱胜非，又将这话咽了回去，然后改口道：“不知娘娘想怎么带着大宋走出这个困境？”

　　潘太后一幅忍辱负重的口气说道：“大中皇帝以上皇不德为借口伐宋，如今上皇已经效仿徽宗皇帝下罪己诏将皇位传给我皇儿，这样一来，大中皇帝也就没有了南侵的借口，咱们再赔偿点中军的车马费用甚么的，想必中军应该就能撤出咱们宋境了。”

　　这话是吴湛跟潘太后说的。

　　在潘太后看来，吴湛说得很有道理，这也是潘太后觉得她能成为刘娥的原因之一。

　　可朱胜非在听了潘太后之言后，双眼一闭，暗道：“如此幼稚之人，还妄想带大宋走出目前的死局，可悲，可叹，可笑，难怪官家迟迟不肯立她为中宫！”

　　见自己的“高论”说完，朱胜非露出了一幅生无可恋的神情，潘太后的脸顿时就沉了下去，同时语气不善地说道：“这只是本宫的一点浅见，太宰若是有甚么想法，不妨说出来，咱们一块讨论讨论，值此国家危难之际，咱们君臣当齐心协力，才能共度难关，才能续存大宋二百年江山。”

　　朱胜非沉默了一阵，才开口说道：“徽宗皇帝将皇位传给钦宗皇帝之后，金人停止南下了吗？”

　　“这……”

　　如果让位就能解决金人南下，又怎么会有之后的靖康之难？

　　所以，潘太后无言以对。

　　吴湛见状，站出来帮腔道：“金人乃蛮夷，不通礼法，才不懂徽宗皇帝让位之大义，大中皇帝乃汉人，深受礼法教化，自然是懂得让位之大义的，而且，那次是因为六如给事办事不利，金人才继续南下的，如果换一个有能力的官员去与金人说和，金人未必会南下，所以，只要大中皇帝听闻上皇领罪让位给了当今陛下，太后再派一个有能力的官员去说和，大中一定会退兵的。”

　　应该说，吴湛是有点小聪明的，至少，他要比苗傅、刘正彦等莽汉要强多了。

　　可说到底，吴湛这也只是小聪明，并不是治国的大智慧，所以，他也只不过就会一些人云亦云的东西，根本就分析不清楚真正的大势。

　　如果事情真像吴湛想得这么简单，赵构又怎么会不顾一切逃跑，朱胜非又怎么会如此担心南宋的命运？

　　朱胜非看了吴湛一眼，然后对潘太后说道：“娘娘，您觉得大中皇帝是一个怎样的人？”

　　潘太后迟疑了一下，道：“应该算是一个雄主吧。”

　　朱胜非又问：“与秦皇、汉武相比，如何？”

　　“这……”

　　潘太后没想到，朱胜非会拿李衍跟秦始皇和汉武帝相比，进而不知道该怎么回答朱胜非的这个问题。

　　过了好一会，潘太后才道：“不知太宰到底想说甚么？”

　　朱胜非言之凿凿道：“臣敢拿向上人头担保，一旦大中皇帝知道我大宋出现今日之变局，一定会不顾一切派大军大举南下，所以，娘娘若是真想救大宋，真想续大宋二百年江山，就还政陛下吧，只有陛下重新执政，大宋才有一线生机！”

　　苗傅听朱胜非劝潘太后还政给赵构，立即跳起来呵斥道：“危言耸听！你又不是大中皇帝，焉敢断言中军必定南下？依老子看，你这分明是在吓唬太后，想让太后还政上皇，目的是让上皇跟我们秋后算账，你心可诛！”

　　朱胜非看向苗傅，说道：“苗将军，如果你是大中皇帝，你会放过这个天赐一统天下、可使你比肩秦皇汉武的千载良机吗？”

　　苗傅根本就没将朱胜非的话听进耳中，更没有去想朱胜非说的话，而是硬着脖子说道：“我如果是大中皇帝，一定就此撤军！”

　　朱胜非心道：“就凭你能说出这句话，你永远都当不了皇帝。”

　　酒逢知己千杯少，话不投机半句多。

　　见苗傅连话都不肯听，朱胜非心知，再说甚么都没用了。

　　刘正彦“呛啷”一声拔出刀来，道：“太宰，我且问你，你听还是不听太后的命令？”

　　刘正彦眼中杀机无限，大有，朱胜非敢说个“不”字，就一刀砍了朱胜非的意思！

　　见此，又见潘太后根本没有迷途知返之意，并没有死志的朱胜非，暗道：“罢罢罢，天意如此，又岂是我朱胜非能忤逆的？”

　　念及至此，朱胜非冲潘太后一拜，道：“有甚么是臣能做到的，太后尽管吩咐。”

　　……


第七百九十六章 天命所归

　　……

　　尽管在临安的情报人员第一时间就将苗傅、刘正彦带人叛乱的消息传回来，并陆续传回来赵构被逼退位、南宋目前暂由潘太后执掌等消息，可等这些消息传到东京汴梁城，仍是第二天了，并且是第二天深夜了。

　　此时，刚刚讨伐韦贤妃、刑秉懿、田春罗、姜醉媚等女的李衍，已经睡下了。

　　自从宣布伐宋以来，李衍大多数时间都是睡在韦贤妃、刑秉懿、田春罗、姜醉媚所在的南宋宫中，似有他也在为伐宋而努力之意。

　　当然了，真实情况是，这其实是李衍的恶趣味——一边讨伐赵构，一边讨伐赵构的老妈、老婆，让李衍的兴致极高，进而导致韦贤妃、刑秉懿、田春罗、姜醉媚等女这段时间实在是有些苦不堪言，而南宋宫的人则是一增再增，现在都已经增加到四百多人了。

　　就在李衍一左一右搂着韦贤妃和刑秉懿呼呼大睡之时，梁红玉来到卧室外，然后轻声说道：“官家，臣妾有要事禀报。”

　　李衍的眼睛瞬间就睁开了，然后慢慢坐了起来，之后道：“进来吧。”

　　梁红玉听言，推开门，然后走了进来。

　　仿佛没看见床上床下的几十具美体一般，梁红玉径直来到床边，然后探出头在李衍身边小声说道：“南宋朝廷发生大乱，有一个叫苗傅的还有一个叫刘正彦的禁军将领带人杀死了禁军都指挥使王渊，然后包围了南宋的皇城……”

　　听着，听着，李衍的脸上就不自觉的浮现出了喜色！

　　李衍暗道：“真是天助我也！”

　　还没等梁红玉说完，就又有御侍进来禀报：“官家，许枢密、朱副枢密、柴都指挥使求见。”

　　许贯忠等人这时求见，所为之事，当然是苗刘兵变一事，这李衍用脚后跟想，都能想到。

　　李衍冲御侍吩咐道：“教许贯忠他们去文德殿等朕。”

　　打发御侍离开了之后，李衍对身边的一众妃嫔吩咐道：“为朕洗漱，穿衣。”

　　梁红玉、韦贤妃、刑秉懿等人听言，赶紧七手八脚的帮李衍洗漱、穿衣伺候李衍起床……

　　不多时，李衍就来到了文德殿。

　　见李衍来了，朱武笑道：“恭喜官家，贺喜官家，如不出意外，官家可能很快就会比肩秦皇汉武了。”

　　李衍道：“机会，老天给了，但咱们能不能抓住，可还尚未可知，所以，你们不可松懈。”

　　见李衍面对如果千载难逢的天赐良机，依旧这么冷静，朱武看了许贯忠一眼，意思似乎是在说：“看看，我就说，官家不会因为一个消息，而失去方寸的。”

　　朱武又道：“官家，您看，咱们怎么利用这个千载难逢的天赐良机？”

　　李衍不答反问：“你们有甚么主张？”

　　许贯忠道：“有道是，机不可失，失不再来，我们刚刚商量了一下，想直接对南宋发起总攻。”

　　朱武补充道：“不过，如果咱们这里的压力太大，也可能会促使南宋尽快解决内忧，所以，要掌握好这个分寸，不发起总则已，一旦发起总攻，必须要一举灭掉南宋。”

　　李衍并没有直接决定发不发起总攻，而是沉默了一会，然后问道：“你们觉得南宋怎么才能解决这次的内忧？”

　　许贯忠答道：“唯有让宋康王尽快复位……在咱们大中的强大压力之下，南宋内部势必要出现多种声音，有想战的，有想和的，有想投降的，等等，等等，这声音一多，南宋势必会因此而四分五裂，进而被咱们大中所灭，依臣愚见，只有宋康王尽快复位，才能有一点可能阻止南宋四分五裂。”

　　就在这时，刚刚一直在外殿等候进一步消息的柴进，走了进来，然后柴进边往李衍他们这边走来、边说道：“南宋应该没有这个机会了，刚刚传回来消息说，南宋那边已经定下由宋康王的潘贤妃主政了。”

　　李衍微微一怔，道：“这潘贤妃是怎么回事？她又怎么会成为南宋的掌权者？”

　　柴进答道：“这潘贤妃是宋康王独子赵旉的生母，她原是直翰林医局官潘永寿之女，在相州时她被宋康王纳为妃嫔……此女善妒不贤，仗着为宋康王生下了独子，经常使用一些不入流的手段逼宋康王晋升她为皇后，例如……”

　　随着柴进的介绍，一个无脑、无见识、无大局观还不知天高地厚的蠢女人形象在李衍脑中生成。

　　听完柴进对潘太后的介绍，又听完潘太后得到南宋最高权柄的过程，李衍忍不住说道：“这老天也太帮朕了吧？”

　　柴进趁机拍马屁道：“这更说明，官家一统天下是天命所归，官家乃真龙天子。”

　　李衍听言，不禁龙心大悦！

　　过了一会，做好决定的李衍，冲许贯忠说道：“将这些消息尽快送给岳飞，让他自己看着办吧。”

　　许贯忠听言，神情就是一肃，然后说道：“臣在得到这个消息的第一时间，就已经将消息给岳飞送去了，并且给吴玠也送去了一份。”迟疑了一下，许贯忠又道：“此事，朝廷真不统筹吗？”

　　如果真决定发起总攻，那大中所要调动的军队，可就不仅仅是岳飞手上的平南军和吴玠手上的定西军了，还有驻守台湾郡、驻守海南郡、甚至是驻守中南诸郡的军队可能也要参与到总攻当中，甚至就连日不落舰队左右两军和其它水军也要参与总攻。

　　这么说吧，一旦真确定发起总攻，那么大中将要动用的可就是至少三分之二的部队，并且是水陆并进。

　　可李衍不仅不亲自决定到底发不发起总攻将这个决定权给了岳飞，还要将大中这至少三分之二的部队全都交给岳飞来指挥。

　　这未免太信任岳飞了，而且也太过大胆了。

　　要知道，虽然一直以来岳飞表现得都非常出色、非常稳重，可说到底，如今的岳飞，还不到三十岁，还没到而立之年。

　　让这么年轻的岳飞，决定这么大的事，掌控这么多军队，真的没问题吗？

　　所以，就连一向沉稳、有决断的许贯忠，都忍不住进一步确认。

　　李衍看着许贯忠反问道：“如果不是动用这么多军队，你觉得这个决定和这个总指挥是由咱们这些远离战场的人做对咱们大中有利，还是由处在前线的岳飞做对咱们大中有利？”

　　许贯忠答道：“自然是由前线主帅做这个决定和这个总指挥对咱们大中更有利，可……这是咱们大中一大半的军队，万一有个闪失，后果不堪设想，所以还请官家慎重。”

　　李衍怎能不知道万一自己这次输了的后果？

　　然而，即便是由李衍来做这个决定，也未必能稳赢，而且赢的几率还没有岳飞做大，另外还会让岳飞心生芥蒂，没准会撂挑子，进而错过这个千载难逢的天赐良机。

　　因此，李衍莫不如就力挺岳飞到底。

　　所以，李衍说道：“不用再说了，朕意已决……你们替朕跟岳飞说，朕在东京等着他凯旋归来。”

　　……


第七百九十七章 天下兵马大元帅

　　……

　　其实，岳飞早就收到了临安发生很大的叛乱的消息。

　　不过——

　　岳飞并没有因此而轻举妄动——他还没有确认，这个消息是真是假，是不是敌人的诡计。

　　慢慢的，岳飞确认了叛乱一事的真实性，并陆续收到了，赵构被逼退位、南宋目前暂由潘太后执掌等消息。

　　岳飞帐下的将领、参谋，得知了这些消息之后，无不兴奋不已，有些甚至开始嚷嚷：“大帅，咱们应该加大攻势，一举打到临安去，活捉了宋康王和那个甚么正安王（赵旉即位之后，改元明受，号‘正安’，是为正安帝，不过，大中始终都没有承认赵构是皇帝，因此上下全都称赵构为宋康王，而赵旉即了赵构的位，在大中人的眼中自然也不能称为皇帝，所以大多都管赵旉叫正安王）！”、“大帅，机会难得，您就下令吧，末将愿立军令状，保证一个月内生擒宋康王和正安王献给陛下！”、“末将可以率领水军从海上进入杭州湾，然后入钱塘江，再然后直取临安！”……

　　面对一众将领的纷纷请缨，岳飞表现得很冷静，依旧没有冒然下令。

　　岳飞如此控制，当然是有原因的。

　　一来，现在冒然发起进攻，未必真能取得众将所想的战果，要知道，张俊、刘光世、吕颐浩等人，现在可还在据坚城而守，关键是，临安发生叛乱、赵构被逼退位、潘太后执掌南宋等事可能还未传到张俊、刘光世、吕颐浩等人的耳中，退一步说，就算这些事传到了张俊、刘光世、吕颐浩等人的耳中，也可能被他们压下，以至于南宋的绝大多数将士还不知道，换而言之，这些事所酿成的恶果，还没有开始发酵，所以，现在并不是发起进攻的时候。

　　二来，这个机会乃是千载难逢的天赐良机，岳飞可不想借着这么好的机会只打几场小打小闹的小胜仗，他想要的是借着这个机会一举灭掉南宋，而定了这么大的目标，就不能冒然行事，必须要有周详的计划。

　　三来，岳飞笃定，英明的李衍一定会给他更大的权力，让他动用天下之兵，一举灭掉南宋，让大中完成一统大业。

　　当然了，岳飞也没有干等，白白浪费时间，浪费这个大好机会。

　　岳飞很快下令，命人将苗傅和刘正彦等人叛乱、赵构被逼退位、南宋现在由一对甚么都不懂的母子执掌等事制成书信，然后绑在箭上，铺天盖地的射给宋军。

　　换而言之，岳飞开始用攻心之术，瓦解宋军将士的斗志。

　　其实——

　　张俊、刘光世、吕颐浩等人也早就知道南宋小朝廷发生很大的政变了。

　　潘太后执掌南宋的第二天，她就派人到各支宋军中宣布大赦的命令，并命令这些领兵将领回临安共议国事。

　　得知朝中发生了巨大的政变、由毫无贤明只有无能不德之名的潘贤妃来执掌南宋，张俊、刘光世、吕颐浩等人既震惊不已，又忧心忡忡，甚至不禁生出了悲观的情绪！

　　抵御强大的中军进攻，就已经非常非常困难了，结果，屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风，前方疾风骤雨，后方还着起大火。

　　这让张俊、刘光世、吕颐浩等人全都失去了方寸！

　　还好——

　　张俊、刘光世、吕颐浩等人全都是经历过大风大浪之人——张俊、刘光世、吕颐浩等人虽然暂时还没有想清楚，到底怎么应对这一变局，但他们全都选择暂时先将这件事压下。

　　张俊等人的作法是对的，否则这个消息一出，宋军非大乱了不可。

　　可张俊他们也知道，这么大的事，他们只能压住一时，不可能压住太长时间，他们必须得尽快拿定主意才行。

　　经过慎重考虑过后，张俊选择带兵回去勤王讨伐叛军，并约刘光世和吕颐浩率兵会合。

　　可张俊写给刘光世和吕颐浩的信，却如石沉大海一般。

　　张俊既着急，又无奈——前面有中军虎视眈眈，如果没有刘光世和吕颐浩接应，他冒然撤军，非得遭遇大溃败和掩杀不可。

　　被逼无奈之下，张俊只能，一方面派遣使者回杭州安抚叛军，一方面继续给刘光世和吕颐浩写信，跟他们讲忠君大义。

　　再来说，刘光世和吕颐浩。

　　前者，思前想后之后，将他的心腹将领找来商量对策。

　　听闻苗傅和刘正彦发动了兵变、南宋的执政者换成了一个深宫中的妇人，刘光世手下的不少将领都对南宋的未来不抱有希望了，进而劝刘光世尽早与大中接触，给大家留条后路。

　　刘光世当时虽然没有表态，但也没回应张俊的带兵回去勤王邀请。

　　很显然，刘光世想要再看看事态的变化，然后再做决定。

　　张俊和刘光世只是武将，政治敏感度较低的武将，他们对于这时候发生苗刘兵变的可怕后果，其实看得还不是那么透彻。

　　而吕颐浩不同。

　　吕颐浩是文臣，而且是能当宰相的文臣，他对于这时候发生苗刘兵变、并且还由潘太后主政的后果，看得太清楚了。

　　吕颐浩心知，南宋这次怕是在劫难逃了。

　　这让吕颐浩在为二百多年的大宋王朝即将终结而感到惋惜不已同时，也不禁有些后悔当初不顾一切南下！

　　可事已至此，再后悔当初，已经没有任何意义了。

　　吕颐浩暗暗思量了很久之后，将他的心腹吕应问叫来，然后如此这般交代一番之后，再然后打发吕应问出了城。

　　紧接着，吕颐浩便将他没有把握控制的将领全都召集到了一起，然后用亲兵控制起来，彻底掌控了他手下的军队。

　　这时，岳飞的箭书出现。

　　宋军将士得知，大宋的皇帝又换了，换成一个三岁的孩子，而朝中现在说得算的，变成了一个二十出头的女人，而且，这女人还好妒无德，顿时就乱了，纷纷道：

　　“这下大宋算是彻底完了，一个三岁的娃娃怎么可能抵得过大中皇帝？大中皇帝可是将强悍的金人都打跑了。”

　　“听说这潘贤妃啥也不是，就因为给陛下生了个儿子，人就拽得不得了，天天要当皇后。”

　　“早就该兵变了，咱们都快一年没有拿到军饷了，老子要是在临安，也一定响应苗都统和刘都统！”

　　“我看，咱们也别打了，干脆投降去那边当兵吧，我听说，那边一个月给三元钱，吃的，穿的，用的，全都是朝廷给提供，立功了，还给分地，对了，好像还给分娘们。”

　　“老子早就不想打了，都是汉人，打也是自己人打自己人，谁当皇帝都一样，反正，到哪老子都是一个大头兵！”

　　“怎么能说，谁当皇帝都一样呢？大中皇帝和咱们大宋皇帝是前后脚当上的皇帝，你再看看现在，大中那边，国泰民安，百姓有吃有穿，再看看咱们这边，要甚么没甚么，天天打仗，皇帝无能，连糠都快吃不上了，如果让你们选，你们选谁当皇帝？”

　　“诶~哥几个，要不然，咱们找个机会跑对面去得了。”

　　“……”

　　不久之后，岳飞的第二弹心理战出现，也就是岳飞让人射出了第二轮箭书。

　　这第二轮箭雨所带的书信，大讲李衍的汉人出身，大讲李衍的英明神武，大讲李衍驱除鞑虏光复中原为汉人争光，大讲中宋原本是一家，大讲大中如今的美好、未来会更好，同时，直言，只要反正，过往之事全都既往不咎，并且保证职位不变，到了大中可以继续当原来的官职，继续当兵吃粮，还着重说了中军的优厚待遇，等等……

　　除了射箭书以外，岳飞还命令埋伏在宋军当中的细作去招降有倒戈意图的将领、官员。

　　也就是说，岳飞的第二弹心理战，就是劝降，岳飞准备从内部瓦解宋军。

　　上兵伐谋，不战而屈人之兵，被岳飞用得是炉火纯青。

　　与此同时，李衍派来面见岳飞的朱武，也到了岳飞的中军大帐。

　　朱武展开圣旨，对岳飞等人宣读道：“奉天承运皇帝诏曰，今封岳飞为天下兵马大元帅，尽统大中之兵马，全权负责伐宋一事……”

　　……


第七百九十八章 一举灭掉南宋

　　……

　　天下兵马大元帅！

　　尽统大中兵马！

　　听见这两句话，不仅一众文武官员目瞪口呆，就连岳飞都露出了难以置信之色！

　　这不怨岳飞等人如此震惊，实在是“天下兵马大元帅”这个称呼就是这么的威武霸气！

　　天下兵马大元帅的实职就是，总领一国军务，负责征讨劲敌。

　　换而言之，天下兵马大元帅的职权相当于军队的一把手——绝对的一把手，一人之下，万人之上！

　　纵观历史，从春期时期有了元帅这个词汇以后，各种大元帅便出现在了历史的舞台上了，例如“行军元帅”、“西讨元帅”、“统军元帅”等等。

　　而其中最厉害的便是这“天下兵马大元帅”了。

　　纵观历史，得到过“天下兵马大元帅”这一职称的，只有唐肃宗李亨、宋高宗赵构等寥寥数人，甚至就连曾经平定唐朝安史之乱有“再造大唐之恩”的郭子仪也只不过才是“天下兵马副元帅”。

　　而且，赵构所得的其实并不是“天下兵马大元帅”之职，而是“兵马大元帅”之职，他的“天下兵马大元帅”之职是自封的。

　　早在金军第一次南侵时，就有北宋大臣建议“请以亲王为元帅，治兵于河朔”。

　　亲王岂能典兵？

　　赵桓闻言，当时就一脸黑线，事情最后不了而了之。

　　金军卷土重来，南下过黄河之后，又有朝臣旧事重提，赵桓犹豫未决间，金军就已经攻至汴梁城下。

　　金人猛烈攻城，大臣胡唐老上疏，云：“城危矣。康王北使，为河朔士民留不得进，殆天意也。请就拜大元帅，俾召天下兵入援。”

　　当时，有宰执之臣提出异议，认为爵赏过重，犹以“大”字为难！

　　赵桓也没有表态。

　　胡唐老道：“既然吝啬一个‘大’字，怎么能指望康王尽忠职守率领兵马勤王？”

　　在胡唐老的力争下，在即将国破家亡的威胁之下，赵桓才很勉强地给赵构加上了一个“大”字，令赵构为“兵马大元帅”，随后，当时迫切盼望人在相州的赵构举兵勤王的赵桓，为便宜行事，便命人给赵构带去了一个蜡丸密诏，上写“知卿起义勤王，可除卿兵马大元帅，陈亨伯元帅，汪伯彦、宗泽副元帅。应辟官行事，并从便宜。”

　　仔细看过赵桓写给赵构的密诏，就会发现，上面根本就没有提赵构为“天下兵马大元帅”，而是任命赵构为“兵马大元帅”。

　　后来，赵构的幕僚提议：“望大王遵故事，以天下兵马大元帅承制，号召四方。”赵构私自加上了“天下”二字。

　　切莫小瞧了这“天下”二字。

　　有了这两个字，赵构就可以摆脱他当时的不利处境，借鉴唐肃宗灵武故事，以“天下兵马大元帅”之名号召四方勤王部队。

　　而且，有了这个幌子，赵构就增强了其地位的正统性与号召力，为登基为君夯实基础。

　　后来，在赵构登基时，果然有宗室以“昔晋安帝蒙尘西土，大将军武陵王遵承制行事，不改元”为理由，置疑赵构即位的正统性。

　　而赵构心腹则高举唐肃宗以“天下兵马大元帅”之职即位灵武的前例予以有力的驳斥，最后成功登基，建立了南宋。

　　所以说，这“天下兵马大元帅”一职非同小可，一般非亲王非想要登基为帝的亲王不能担任。

　　而且，就算是亲王，也没有在国泰民安之时担任的，只有到了国家最危急时刻才能担任。

　　而岳飞既非亲王，现在的大中也不是危急之时，所以，李衍封岳飞为“天下兵马大元帅”，着实是让岳飞等人震惊不已！

　　震惊过后，岳飞面向东京方向，重重的拜了三拜，然后对朱武说道：“岳飞知道官家信任岳飞，准岳飞暂动大中所有兵马，可这‘天下兵马大元帅’之职，岳飞实不敢领，求相公帮岳飞跟官家求情请官家收回‘天下’二字！”

　　听了岳飞所言，朱武暗松了一口气，心道：“还好，岳飞这次没犯糊涂！”

　　朱武随后不置可否地说道：“官家赐你‘天下兵马大元帅’之职，是想为你扫除一切外力干扰，可以全力以赴的伐掉南宋，再者，这‘天下兵马大元帅’之职，只是一个临时职务，待你伐掉南宋之后，应该就会撤掉。”

　　虽然朱武解释了李衍封给岳飞“天下兵马大元帅”的原因，还说明了这是一个临时职务，可岳飞还是坚持道：“即便是这样，‘兵马大元帅’也足够岳飞用的，还请相公为岳飞辞去这‘天下’二字！”

　　朱武看了岳飞一会，道：“你当真要辞去这‘天下’二字？这可是武将至高无上的荣誉。”

　　岳飞掷地有声道：“苍天为鉴，岳飞若有一字虚言，愿乱箭穿心横死沙场！”

　　朱武听言，才完全信了岳飞，然后说道：“好，那朱武定为你辞去这‘天下’二字！”

　　……

　　晚上。

　　岳飞和杨沂中为朱武这个老长官接风洗尘。

　　这时，朱武为岳飞辞去“天下”二字的奏折已经派人送回朝廷了。

　　酒过三巡、菜过五味之后，朱武道：“鹏举啊，你今日之事做对了，你可知，官家要赐你‘天下兵马大元帅’之职，有多少人反对？”

　　岳飞道：“怕是满朝文武都反对吧？”

　　朱武点点头，道：“你猜对了，满朝文武全都不同意授你‘天下兵马大元帅’之职……可官家为了让你能全力以赴的伐掉南宋，还是顶住所有压力下了让你担任‘天下兵马大元帅’的圣旨。”

　　杨沂中道：“官家亲自建立了中军，亲自统兵南征北战，亲自领兵平定燕云、高丽、日本等地，深知不能明确将令的危害，且官家为人大气，胸怀广阔，敢于用人，否则，绝不会有这‘天下兵马大元帅’一职出现。”

　　顿了顿，杨沂中又道：“不过，就算官家任命了‘天下兵马大元帅’，对官家也绝不会有任何影响，谁敢动官家的江山，不管他是谁，都要问我杨沂中和天下第一军的数十万将士答不答应！”

　　朱武多人精，哪能听不出来，杨沂中这话有警告岳飞之意？

　　岳飞也听出来了杨沂中的警告之意，可岳飞问心无愧，所以很平静地说道：“也要问我岳飞答不答应！”

　　朱武将话拉回来，道：“凭官家如今的威望，任命‘天下兵马大元帅’，对官家而言，自然没有影响，可对鹏举你而言，影响可就大了。”

　　不等岳飞和杨沂中细问，朱武就接着说道：“咱们大中一朝，并不像宋朝那样，重文轻武，但文人的心理优越性已经被宋朝养成，岂会在这么短时间内就彻底改变？所以，你如果真敢接‘天下兵马大元帅’一职，一定会成为他们的眼中钉、肉中刺，难保他们不会像对付面涅将军一样对付你，到那时，就算有官家保护你，恐怕你也有可能再也无法掌兵了。”

　　岳飞听言，脸上露出后怕不已之色，道：“岳飞还真没想这么多，岳飞只是觉得由岳飞担任‘天下兵马大元帅’一职不合适，此职只能由亲王在天下危急之时担任，所以才坚决请辞这‘天下’二字。”

　　杨沂中喝了口酒，然后说道：“那些文人还真有可能干出这样的事，可惜了面涅将军这样的大英雄，没能死在沙场上，却死在了文人的口舌之下，可悲，可叹！”

　　朱武摇摇头，道：“其实不只是文人，武人，包括我与枢相，都不同意授你‘天下兵马大元帅’之职。”

　　顿了顿，朱武看着岳飞，说道：“原本这宣旨这一职并不是由我担任的，后来，枢相再三请求，官家才同意，让我来担任这一职务……鹏举，你可知为甚么枢相非要我来宣旨？”

　　岳飞摇头道：“岳飞不知。”

　　朱武神情一肃，道：“现在我不妨明告诉你，如果你真接受了‘天下兵马大元帅’这一职，枢相就会力荐我为天下兵马副元帅，然后由我来节制你。”

　　说到这里，朱武顿了顿，然后一字一顿的又道：“如果真是这样，我一定会牢牢的盯住你，不给你一丁点逾越的机会！”

　　岳飞听言，冷汗瞬间就流了出来！

　　朱武看了岳飞一会，才道：“如今最好，天下人都看到了官家对你的器重，应该无人敢再抵抗你的调动，而你也守住了臣子的本分，主动辞去了这‘天下’二字，这是最好的结局。”

　　岳飞听言，摇摇头，然后说道：“这不是结局，而是开始，官家顶住这么大压力给岳飞这么大的权力，是让岳飞伐掉南宋，为官家完成大一统，岳飞无论如何都不能辜负官家的皇恩浩荡。”

　　朱武点点头，道：“你能说出这样的话，我也就放心了，明日我便回京复旨。”

　　岳飞忙道：“还求相公留下来帮帮岳飞！”

　　朱武听言，不置可否道：“哦？你想我怎么帮你？”

　　岳飞推心置腹道：“虽然官家将这天下之兵都交给岳飞来统调，可岳飞毕竟年轻，且在军中的资历也不够深，因此，难免有些将领会轻视岳飞，进而阳奉阴违。”

　　顿了顿，岳飞又道：“岳飞的个人荣辱，无关紧要，怕只怕他们会耽误了官家的一统大计。”

　　然后，岳飞看着朱武，很诚恳的接着说道：“所以，还请枢相务必要助岳飞一臂之力！”

　　你道李衍为何要执意给岳飞封“天下兵马大元帅”一职？

　　实是因为，李衍比任何人都清楚，如果不如此，岳飞很难让所有部队都听他调遣。

　　这里面的原因太多了，有岳飞所说的，年龄和资历的问题，也有其它原因。

　　像，水陆两军向来是楚河汉界分明，互不统属。

　　像，有不少将士和官员是李衍在梁山当山大王的时候就跟随李衍的老兄弟。

　　像，有些将领和官员，是李衍的大舅哥，甚至是李衍的丈人。

　　等等，等等，等等……

　　所以，李衍才给岳飞封了“天下兵马大元帅”之职，想尽量将内耗降到最低。

　　而岳飞将朱武留下这一招，太高明了。

　　岳飞所缺的那些，像年龄，资历，功绩，朱武全都有。

　　而且，朱武这个人，随和，人缘特别好，跟谁相处得都很不错，关键是他是宰执之臣，因此，绝大多数人都得给朱武几分薄面，所以，如果有朱武帮岳飞协调各军，那一定会让岳飞省不少力气。

　　最难得的是，朱武不喜欢揽权，这也就不会妨碍到岳飞决断。

　　总而言之，如果朱武能留下来帮岳飞，对岳飞而言，绝对是有百利而无一害。

　　朱武为人是随和，但并不是说，朱武就没有理想，尤其是在大中即将完成大一统的情况下，他怎能不想为大中的大一统尽一分力？

　　所以，朱武也没有假意推脱，而是直言道：“你如果真愿意留我，我愿意同你联名奏请官家准我留在你这里。”——朱武用“你这里”三个字表明了他自己不会妨碍岳飞的立场。

　　岳飞听言，立马道：“岳飞焉有不愿之理，咱们现在就联名给官家上奏折！”

　　岳飞说干就干，当即命人取来笔墨，然后同朱武联名给李衍上了一道奏折，恳求李衍让朱武留下给岳担任副手！

　　岳飞和朱武都对李衍很有信心，相信他们的奏请，李衍一定会批的。

　　所以，奏折一写完，朱武就进入了副手的角色，问岳飞道：“大帅有计划了没有？”

　　岳飞道：“相公就别打趣岳飞了，岳飞在旁人面前当得起‘大帅’之称，在相公面前哪还能当得起‘大帅’一称，相公还是叫岳飞鹏举吧。”

　　说这话的同时，岳飞引朱武来到地图和沙盘边上，然后说道：“我现在正用心理战瓦解宋军的抵抗意志，在相公到来之前，驻防江宁的吕颐浩已经派其堂弟吕应问来见我，称愿意带领其手下兵马投效咱们大中，而且，他还愿意帮咱们策反刘光世。”

　　朱武一听，眼睛就是一亮，道：“如果此事能成，那可就是天助陛下了！”

　　杨沂中道：“如果不出苗刘兵变一事，南宋也许还有那么一点不灭亡的机会，如今，南宋应该是在劫难逃了。”

　　岳飞道：“越是这样，咱们越不能大意。”

　　朱武赞成岳飞道：“对，这样千载难逢的天赐良机，可能再也不会有了，所以，咱们一定要一举灭掉南宋。”

　　岳飞道：“我跟相公英雄所见略同。”

　　朱武问道：“你们有甚么具体计划？”

　　岳飞用碳笔在地图上荆南西部地区圈出来了一片区域，道：“这里是李成的占领区。”然后又在下面圈出来了一片区域，道：“这里是钟相义军的占领区。”之后又指了指大理国，道：“这里是大理国。”

　　用碳笔将这三块区域圈出来了之后，岳飞拿出数十面小旗一一放在地图上的各个地区，然后说道：“咱们看准时机，在这些地区同时出兵，除了李成的占领区、钏相义军的占领区以及大理国以外，一举尽复东南地区……”

　　……


第七百九十九章 失控了

　　……

　　失控了！

　　全都失控了！

　　一切都失控了！

　　潘太后以为南宋需要她，需要她这个刘娥第二。

　　可事实却是，几乎所有大臣都反对她当政——南宋的文武大臣，要么请潘太后还政给赵构，要么就是沉默不语，而张俊、刘光世、杜充、吕颐浩等领兵将领，要么就是劝她赶紧还政于赵构，否则就带兵回来平叛，要么她送去的圣旨就跟石沉大海一般，没有任何音讯，无一人尊她的圣旨回来商量国事。

　　而赵构还想方设法的给她送来消息，跟她说：“中军不可敌，临安不可守，为今之计，唯有南逃，才能续存南宋，才能保证咱们一家无忧，快放我出来，我带你一块南逃……”

　　潘太后是无脑、无见识、无大局观还不知天高地厚，可她并没有蠢到家，她清楚的知道，自从她穿上龙袍的那一刻起，她就没有回头的可能了，一旦赵构重新掌权，她就是不被赐死，也得终身住在冷宫之中。

　　所以，说甚么，潘太后都不可能还政给赵构！

　　因此，潘太后防着赵构复辟就如当初赵桓防赵佶复辟一样。

　　潘太后不仅将当初苗傅、刘正彦他们给赵构留的十五名宦官全都换成了她的亲信，还差点听从苗傅、刘正彦他们的建议邀赵构游览南方，也就是将赵构弄出临安城，甚至不乏杀掉赵构的可能。

　　后来，此事被朱胜非给阻止了。

　　当然，这也是因为，潘太后很怕赵构离开她的眼皮子底下，生出幺蛾子。

　　目前，潘太后的政权，全都靠着苗傅和刘正彦的武力支持。

　　不过，问题是，这苗傅和刘正彦以及他们手下的人也都很不靠谱。

　　苗傅、刘正彦他们这些人，根本就不想着怎么维持他们的政权，也不想怎么去抵御中军入侵，他们一门心思搜刮金银珠宝，大抢王渊、康履等宦官的家财。

　　潘太后甚至还听说，为了抢金银财宝，苗傅、刘正彦下面的人还曾大打出手。

　　这哪有一丁点枢密使、副枢密使的样子？

　　再来说宰相朱胜非。

　　潘太后问甚么，朱胜非才说甚么，不问，朱胜非就甚么都不说，完完全全就是得过且过，一点都没有为她们母子效力的意思。

　　主政了才几天时间，潘太后就感觉心力憔悴，甚么都不受她控制。

　　潘太后只能将希望寄托在他派去大中请和的使团上，如果他们能说服大中同意议和，说服大中皇帝同意册封他儿子赵旉，那她就可以继续执掌南宋，成为刘娥第二。

　　所以，潘太后一边咬紧牙小心翼翼的维持现在失了控的局面、一边焦急的等待着出使大中的人给她带回来好消息。

　　时间一点一点过去……

　　一天夜里。

　　潘太后的使女突然闯进潘太后的寝宫当中，边跑、边大喊大叫道：“娘娘不好了！娘娘不好了！娘娘不好了……”

　　已经有好几夜没睡过好觉的潘太后，听言，“腾”的一下子就坐了起来，然后下意识的拿起了她枕在头下的一把匕首，再然后颤颤巍巍的呵斥道：“何事……何事这么慌慌张张？”

　　这时，赵旉也被惊醒，嚎啕大哭！

　　使女见状，知道自己惊了潘太后、赵旉母子，进而不禁有些后悔她的莽撞！

　　不过——

　　这使女也算是有点决断，知道现在认错，于事无补，所以，她立即硬着头皮说道：“娘娘，不好了，前线传回来消息说，吕颐浩和刘光世带着平江军和淮西军投了大中，在平江军和淮西军的配合下，中军一举击溃了刘俊的吴江军，现在中军已经大举南下了！”

　　潘太后大惊，道：“甚么？中军大举南下了？”

　　正准备要哄赵旉的潘太后，此刻已经完全没有了哄越哭越烈的赵旉的心情了，她急忙道：“快宣朱胜非、秦桧、苗傅、刘正彦、吴湛等人觐见！”

　　一边吩咐使女，潘太后一边手忙脚乱的穿龙袍。

　　顺便说一句，现如今，潘太后所穿的龙袍，可不是当初赵构的龙袍了，而是她让人为她自己量身制作的——制作这龙袍的裁缝，手艺真是高得没话说，潘太后穿上他制作的龙袍之后，不仅让潘太后显得很威严，还将潘太后玲珑的身材体现得淋漓尽致。

　　穿好打扮完，潘太后看着还在哭闹不已的赵旉说道：“皇儿啊，你我母子，已经没有了退路，如果为娘不能稳住局面，退了中军，保住大宋，咱们母子绝不会有好下场的，所以，你要坚强起来，咱们母子无论如何都要过了这一关！”

　　言毕，潘太后就狠下心来，不再去看哭闹不已并拼命想抓她的赵旉，只对宫女吩咐了一声：“好好照顾陛下。”然后就头也不回的离开了。

　　……

　　潘太后离开后宫去了前殿之后，穿着一身侍卫衣服的吴夫人，从黑暗中走了出来。

　　若论对潘太后的了解，没有人能出吴夫人左右。

　　吴夫人清楚的知道，潘太后是绝不会还政给赵构的，因此，吴夫人从来就没有劝过潘太后，也没有对潘太后寄予过任何希望。

　　待潘太后走远了以后，吴夫人在十几个跟她一样身着侍卫衣服的宫女的陪同下来到了后门。

　　经过多天的谋划和运作，这后门的宫卫已经被吴夫人的人策反了，答应帮她去救赵构，然后拥护赵构复辟。

　　而今夜，便是他们行动之时。

　　吴夫人等人背弓拿刀来到了后门处，五六十个宫卫已经在这里等侯她们了。

　　吴夫人沉声道：“此事若成，你等皆连升八级，赏金百锭，立有大功者，另行赏赐，上不封顶！”

　　吴夫人此言一出，士气顿时高涨起来！

　　然后，在吴夫人的带领下，一行七八十人便向着显忠寺杀去。

　　现在的临安城，到处都是乱糟糟的一片，苗傅和刘正彦的人，到处抢东西——他们已经不再满足瓜分王渊、康履等宦官的那点家财了，他们现在已经开始将魔爪伸向了临安城中的富户。

　　对此，苗傅、刘正彦等高级将领，不仅不阻止，还跟着坐地分钱。

　　也正是因为如此，现在的临安城，哪哪都是乱哄哄的。

　　这就导致，吴夫人和一众宫卫畅行无阻，因为到处都是他们这样四处游荡的乱兵。

　　很快，吴夫人便率领这几十宫卫就来到了显忠寺。

　　潘太后派来守卫显忠寺的侍卫，见来了这么多乱兵，就想过来轰走这些乱兵。

　　不成想，吴夫人突然张弓搭箭，然后连发三箭，射死了三人！

　　将是兵胆！

　　见吴夫人如此神勇，一众宫女和宫卫大受鼓舞，然后挥舞着刀枪向显忠寺杀去！

　　如今，临安城都已经成了这个鬼样子，朝廷都形同虚设，谁还肯傻傻的卖命？再者说，他们也不知道为谁卖命？

　　因此，见吴夫人率领宫女和宫卫像下山猛虎一般杀了过来，守卫显忠寺的侍卫立即作鸟兽散纷纷逃命而去！

　　吴夫人见状，一挥手，道：“随我去救驾！”

　　……


第八百章 赵构成为废人了

　　……

　　见来解救自己的竟然是那个天天跟在自己身边的女侍卫，赵构既意外又感动！

　　赵构一把就将吴夫人揽入怀中，然后语无伦次道：“朕此生必不负你，有朝一日，朕若能复位，必封你为皇后！”

　　听了赵构对她的承诺，吴夫人感觉她自己所做的一切全都值了！

　　两人相拥了很久很久……

　　在这个过程当中——

　　吴夫人既娇羞，又感到很甜蜜，她朝思暮想的人，终于愿意抱她、愿意接纳她了、还愿意封他为皇后！

　　然而，吴夫人所不知道的是，与她相拥的赵构，此刻心中却是一点甜蜜都没有，他心中有的只有惶恐和担忧以及急躁！

　　对于吴夫人能冒险来救他，赵构自然是感激的，也是真心想立吴夫人为皇后。

　　可问题就是，赵构对吴夫人提不起来半点性趣。

　　有人可能会说，赵构又不是李泰迪，哪能时时刻刻都想女人？

　　说这话的人，说得其实不错。

　　可他却不知道这其中的一些隐秘。

　　那日，苗傅、刘正彦发动政变之时，赵构被迫上了城楼与苗傅、刘正彦等人对峙。

　　当时正值冬季，城楼上天气寒冷入骨。

　　而赵构匆忙赶来见这些乱军，也没来得及披件披风。

　　换而言之，那时赵构衣衫很是单薄。

　　而且，当时事出紧急，内侍们也没来得及带赵构日用的东西，城门楼上只有一把竹椅子，赵构当时也顾不了那么多，就坐在竹椅上与苗傅、刘正彦等人对峙。

　　双方整整对峙了大半天加大半宿时间，事情才得以解决，之后惊魂未定的赵构就被押送到了显忠寺。

　　住进了显忠寺之后，赵构整宿整宿的睡不着觉。

　　事实上，早在苗刘兵变之前，赵构已经有些睡不好了。

　　这事还得再往回说。

　　那一日，赵构像往常一样在宫里睡觉。

　　可不知怎么的，一名卫士突然提刀闯进赵构的卧室当中刺杀赵构！

　　幸亏！

　　在最后时刻，那名卫士被人拦下了，并当场刺死了！

　　关于那个卫士为什么要提刀闯宫刺杀赵构，已经无法得知了——可能因为他是北方人，看着赵构一路南逃，自己离家乡越来越远，出于绝望或者是愤怒，所以想把赵构给杀了。

　　经历了那件事之后，赵构觉得他身边没有人可以信任，因此，从那时开始，他就已经有些失眠了。

　　随后，又出现了苗刘兵变，给赵构带来了更大的刺激，让他更不敢入睡了。

　　而伴随着失眠，赵构还发现他身体出现了另一个问题——更大的问题。

　　那就是赵构不能举了。

　　起初，赵构也没太在意，只觉得，有可能是因为他最近精神压力太大，再加上那日在城墙上凉着了，他那时甚至乐观的认为，他休息几日便能恢复雄风。

　　可慢慢的，赵构发现，情况远没有他所想的那么乐观，这都已经过去了快二十日，他还是没有任何好转的迹象。

　　后来，赵构安慰他自己：“是因为没有女人，我兄弟才没有反应，等有了女人，我一定会慢慢好起来的。”

　　然而——

　　已经有快一个月时间没碰过女人的赵构，在抱住吴夫人之后，他无论是从身体上，还是从心理上，仍就一点反应都没有。

　　赵构真心有些不安了，他心道：“朕该不会成为废人了吧？”

　　就在赵构想要进一步验证的时候，吴夫人突然松开了赵构，道：“官家，现在不是儿女情长的时候，妾身听说，吕颐浩和刘光世带领平江军和淮西军投了大中，在平江军和淮西军的协助之下，张俊的吴江军被打得大溃，如今，中军已经大举南下了，您快拿个主意吧，咱们该怎么办？”

　　赵构看着吴夫人那英气勃勃的脸和高大笔直的身体，心道：“可能是因为吴夫人不漂亮，朕才没有反应，如果朕眼前的是刘才人，她再穿着一件漂亮的红肚兜，朕一定可以雄起……”

　　至于吴夫人所说的中军即将南下，早已有了心里准备的赵构，反倒是没有慌张。

　　赵构晃了晃头，将他成为废人一事，暂时压下，然后沉声问道：“朕之前准备的好马和船，现在可都还在？”

　　吴夫人摇摇头，道：“马匹和船只都被潘贤妃赏赐给苗傅和刘正彦那两个叛将了，现在都在苗傅和刘正彦的军中，妾身听说，苗傅和刘正彦将那些好马分给他们手下的将士，用那些船装他们在临安城中搜刮到的宝物。”

　　赵构听言，忍不住道：“那个贱人，连条后路都不给自己留，还妄图取朕而代之！”

　　吴夫人问道：“官家，那……咱们现在该怎么办？”

　　赵构想都没想，就道：“这临安城，无论如何都不能再待下去了，说不准甚么时候，中军就会兵临城下，到那时，咱们有可就会跟我父皇和皇兄一样，被困在城中，然后尽数被捉，所以，咱们必须尽快离开临安城，然后巡幸南方，等咱们安全了，再伺机收复失地。”

　　吴夫人听罢，有些迟疑道：“可咱们就这么点人，可能连城都出不去，又能逃去哪里？”

　　赵构心知，吴夫人所言有理，靠他们这十几个人，绝对逃去南边的可能。

　　沉默了一会，赵构道：“得从那个贱人手里夺回朕的皇权才行。”

　　吴夫人有些迟疑道：“临安城中的那些乱兵全都为苗傅、刘正彦那两个叛将马首是瞻，官家如何才能夺回皇权？”

　　赵构听言，也有些挣扎！

　　可不夺回皇权，他赵构又一点活路都没有。

　　所以，赵构权衡了一会利弊，道：“朕就不信，所有人都愿意跟那个贱人和苗傅、刘正彦等叛将一块等死！”

　　吴夫人听言，当即决定夫唱妇随。

　　很快，赵构、吴夫人等人就离开了显忠寺。

　　可也就在这个时候，有四五百叛兵向显忠寺杀来——他们是刚刚从显忠寺逃走的侍卫找来的援军。

　　见此，赵构大惊，下意识的躲到了吴夫人身后。

　　从赵构的这个下意识的举动上，就不难看出，如今的赵构，早已不是当年那个敢独闯金营、敢跟金人比箭的康王了，而是一只被吓破了胆的惊弓之鸟。

　　换而言之，赵构其实已经废了，不只身体上的，还有心理上的，他彻底失去了锐志，就是继续当皇帝，也一定跟上一世一模一样，即使有岳飞、吴玠、刘锜、韩世忠、吴玠那样的猛将拥护辅佐着他，他也只敢偏安一偶，绝无收复失地的可能。

　　关键时刻，吴夫人还是很冷静的。

　　见叛军杀来，吴夫人眼疾手快的拿起弓箭，然后张弓搭箭，又连射死了三个冲在最前面叛兵，之后大声说道：“这是大宋皇帝，真龙天子，你等焉敢无礼？如今中军即将打到临安城下，你们难道要指望一个深宫妇人和一个三岁孩童退敌保住这一城军民吗？所以，只有拥护官家复辟，才有可能拯救你们自己的性命！”

　　一众叛军见吴夫人如此厉害，全都被震住了，又听吴夫人说得很有道理，于是相互看了看，最后山呼万岁，纷纷说：“我等愿意保护皇上！”、“我等就是来勤王的！”、“我等愿意随陛下平叛！”……

　　见此，赵构才敢从吴夫人身后站了出来，然后带着这些愿意追随他的将士往皇宫杀去……

　　……


第八百零一章 中军打过来了

　　……

　　赵构和吴夫人一路走、一路收揽叛军。

　　在中军即将兵临城下的压迫下，潘太后和赵旉这对深宫妇人和三岁孩童的组合实在是太让人没有安全感了，与之相比，还是年富力强的赵构，更能让人信服，更能给人带来希望。

　　所以，来到皇宫后，赵构和吴夫人已经聚集了三千多人马。

　　按照赵构内心中的想法，他是很想带着这三千多人马直接逃出临安城的。

　　可赵构很怕他这个想法一说出来，这三千多没甚么凝聚力的人马会立即倒戈，然后将他捉起来送给潘太后、苗傅、刘正彦等人。

　　所以，赵构只能硬着头皮带领着这三千多人马去皇宫夺权。

　　赵构逃出来了，还一边聚集兵马、一边往皇宫杀来，这么大的事，潘太后怎能不知？

　　不仅知道，潘太后还在第一时间通知苗傅和刘正彦带兵前来勤王平乱。

　　不。

　　应该说，在赵构逃出来之前，潘太后就已经因为吕颐浩和刘光世临阵倒戈张俊的吴江军被击溃中军大举南下了而请苗傅和刘正彦前来商议对策。

　　可直到赵构都已经打到宫门口了，苗傅和刘正彦以及他们的部曲都没到。

　　潘太后派人一请再请了之后才知道，苗傅和刘正彦昨天在万花楼里喝多了，夜宿万花楼，没有回营，他们的部曲得先去万花楼将他们找回来，他们才能带兵来勤王平乱。

　　得知了此事之后，潘太后大恨，心道：“竖子不足与谋！”

　　还好，吴湛手上还有三千多守卫皇宫和维护治安的卫士，否则，潘太后就只能眼睁睁的看着赵构杀到宫中复辟了。

　　潘太后一边命人继续催促苗傅和刘正彦赶紧带兵来勤王平乱、一边命令吴湛带人据皇宫而守。

　　不多时，赵构和吴夫人就带人来到了宫外。

　　赵构原想跟之前一样招降宫卫，不战而屈人之兵。

　　可当初临阵倒戈害赵构失去皇位的吴湛，却清楚的知道，他若是投降，必定会被赵构处死。

　　所以，吴湛坚决不降。

　　按说，赵构手上反正的兵马，虽然是乌合之众，但毕竟是野战军，战力应该在吴湛手上的那些只会守门的卫士之上。

　　可赵构对于这些屡次叛乱的兵将一点底都没有，因此一点都不信任这些兵将，所以，赵构并没有选择用武力来解决这个问题，而是对着城墙上喊道：“请潘爱妃前来答话，就说朕有话同她讲。”

　　宫卫将赵构的话带去给了潘太后。

　　从内心深处来讲，潘太后其实不太想见赵构，甚至是有些害怕见赵构——首先是夫纲的问题，赵构毕竟是潘太后的丈夫，在这个时代，这层上下关系，是难以逾越的。其次，赵构毕竟原来是皇帝，潘太后需要小心伺候的皇帝，多年的从属关系，让潘太后本能的有些害怕赵构。

　　可潘太后身边的人都劝潘太后去与赵构见面，想让潘太后施以缓兵之计拖住赵构和赵构带来的人马——只要能拖到苗傅和刘正彦带着人马前来勤王平叛，他们这边就赢了。

　　最终，潘太后鼓足勇气来到了城楼之上，然后先发制人道：“上皇，您已将皇位传给旉儿，退位修养，今番何故带兵前来围宫？”

　　其实，一看到身着龙袍的潘太后，赵构就气不打一处来，心道：“蠢笨如你，竟也妄图效仿刘娥！”

　　除了气潘太后穿龙袍逾越以外，赵构更气潘太后将形势变成这样，让他难以收场——苗傅、刘正彦是两个大老粗，没有什么政治远见，因此，无论是赵构，还是朝中大臣，都明白，苗傅和刘正彦这两个人是成不了大气候的。可不成想，潘太后却跟他们搅和到了一块。这才将简单的事情变得这么复杂。

　　不过——

　　赵构还是很有城府的。

　　因此，赵构并没有跟潘太后争，而是说道：“旉儿是我唯一的儿子，我又怎么可能抢他的江山，实是因为我听说，吕颐浩和刘光世临阵倒戈，张俊的吴江军被击溃，中军已经大举南下了，担心你们母子的安危，才来救你们母子的。”

　　潘太后道：“此事就不劳上皇费心了，国家大事，自然有皇帝和大臣们操心，上皇若是真心为江山社稷着想，就多在显忠寺为皇帝和大宋烧些香，乞求满天神佛多保佑保佑皇帝和大宋。”

　　赵构听言，袖中的手捏得“嘎嘣”、“嘎嘣”乱响，可他的脸上却丝毫变化都没有，依旧是好语道：“这样吧，只要爱妃你将准备怎么应对中军即将兵临城下一事告诉我，我立即就回显忠寺为皇帝和大宋烧香，求满天神佛保佑皇帝长命百岁，保佑咱们大宋千秋万代，如何？”

　　“这……”

　　潘太后哪里知道该怎么应对中军即将打过来一事？所以，潘太后无言以对。

　　赵构不给潘太后细想的机会，随后穷追猛打道：“这应该不会让爱妃很为难吧？吴江离临安只有三百里，如果中骑快马加鞭，至多两天就能兵临城下，哦，对了，前线将消息传回来，最少也要用去大半天时间，所以，可能明天中午，甚至是明天早上，中骑就会攻到城下，形势危急如此，爱妃应该没甚么不能说的了吧？”

　　被赵构这么一将军，胸无点墨的潘太后，就更无言以对了。

　　等了潘太后好一会，赵构才看着潘太后沉声说道：“古之有国家而迫于危亡者，不过守与奔而已，今守则无人，以小小临安之十数万军民，如何能抵挡大中百万大军？所以，唯有奔之一途也……爱妃，值此国家危亡之际，你我父妻二人，应该放下成见，同心协力带着满城军民逃命才是，怎能再内耗，给敌人全歼之机？”

　　潘太后有些被赵构说动了，现在的形势的确如赵构所说，他们抵挡不了大举南下的中军，因此，他们唯一的选择就只有逃走了。

　　可潘太后又深知，她如果将皇权还给赵构，那么她绝对不会有甚么好下场。

　　就在潘太后左右为难之际，远处突然有人大喊：“不好了！不好了！中军打过来了……”

　　……


第八百零二章 中军打到城下了

　　……

　　你真道岳飞会老老实实的跟宋军打心理战，然后才挥军南下？

　　事实上，岳飞早就明修栈道暗渡陈仓派李宝率领两栖军、杨再兴率领第一营、牛皋率领三万马步军精锐走海路入杭州湾然后走钱塘江直扑临安。

　　当然，这个过程当中也有侥幸的成分在。

　　因为发生苗刘兵变，宋军在杭州一带防线出现了很大的漏洞，以至于，在内线的带领下，第一营悄无声息便从钱塘江边上登陆，然后毫无阻力的就穿过了宋军的防线来到了临安城下——其实，也有一些防区的宋军将士发现了第一营的踪影，可第一营的将士，全都是一人数马，来去如风，再加上宋军内部现在乱了套，警报系统迟钝，因此，他们没能及时将第一营到来的事禀报给临安方面，最终导致第一营悄无声息的出现在了临安城下。

　　得知中军已经攻到了城下，不论是赵构，还是潘太后，全都慌了！

　　赵构忙让人将报信的人叫来，问道：“来敌多少人马？”

　　那人道：“天太黑，看不太清楚，不过小人敢断言，他们仅马军就不少于一万！”

　　天的确太黑了，以至于，守城的人只能隐隐约约的看到城下有一万多匹马，并没有看到，很多马上其实没有骑士。

　　赵构一听，敌人单单是马军就不少于一万，心理就是一凉，暗道：“完了，此必是中军的前锋马军，怕是要不了多久，就会有大军前来围城了！”

　　与此同时，赵构也纳闷不已，不知道这一万多马军怎么这么快就杀过来了？按说，应该是张俊的溃军先回来才对啊！

　　是。

　　吴江离临安只有三百里。

　　而好马一天就能从吴江跑到临安。

　　可账其实并不是这么算的。

　　首先，能日跑三百里的马太少了——这样的马，已经是宝马良驹了，一匹就已经很难得了，成千上万匹扎堆，那简直是不太可能的存在，甚至就连第一营的马，也不可能全都达标，而实际上，一般的骑兵，一天也就能行六十到八十里。

　　其次，虽然吴江军被击溃了，但张俊也是老行伍了，不可能不留精锐殿后阻挡中军为他自己和溃军争取一些时间。

　　再次，这一路之上有不少关卡，不可能全都撇下关卡四散而逃，因此，中军绝不可能一点时间都不耽误就穿过这些关卡。

　　所以说，赵构刚刚跟潘太后说，明日中午甚至是明日早上中骑就会杀到，那是在欺负潘太后不懂军队，事实上，在赵构想来，中军在三天之内绝不可能杀到临安。

　　然而——

　　现实却狠狠的扇了赵构一耳光！

　　中军已经杀到了临安城下，并且是一万多马军。

　　这一刻，赵构慌了！

　　赵构冲城墙上的潘太后吼道：“中军打到城下了，你难道还要拉着满城军民与你陪葬吗？”

　　潘太后此时早已花容失色，没了方寸，不知在这种情况下该不该还政给赵构？

　　见潘太后如此，不少原本为潘太后马首是瞻的人对潘太后大失所望——在这种生死关头，一个政权的首脑，竟然没有任何主张，只会呆立在当场，谁能信她？

　　吴湛在一旁急道：“太后，您快想个办法，否则人心该乱……”

　　还没等吴湛的话说完，宫门就被人从里面打开了——守宫门的人叛变了。

　　赵构见状，赶紧带人杀进宫中。

　　吴湛见状，赶紧带人护着潘太后往宫中退去！

　　可以说，吴湛的反应还是很快的，他清楚的看到，他们手上还有最后一张牌，那就是正安帝赵旉。

　　这赵旉未来即使不能再当皇帝，那他也是赵构唯一的儿子，只要将赵旉抢到手上，他们进可以胁赵旉去投降中军，退可以用赵旉当人质。

　　所以，护着潘太后下了城墙之后，吴湛立即护着潘太后向赵旉的住处退去。

　　跟吴湛所料想的一样，赵构旁人全都不关心，唯一担心的就只有他儿子赵旉。

　　虽然赵构不想承认，可他心底已经隐隐感觉到他此生有可能再也不会有其他子嗣了。

　　所以，赵构无论如何都要保护好赵旉！

　　于是乎，两方人马都向赵旉的所在地杀去，都想将赵旉抢到他们自己的手中。

　　双方边跑、边杀，最后几乎前后脚来到了赵旉的住处。

　　双方的先头人马在赵旉的住处大打出手，杀了个人仰马翻。

　　不多时，赵构、吴夫人、潘太后、吴湛等人全都来到了赵旉所在的院子。

　　赵构有心制止这场乱斗，可现在一切都失控了，他根本就制止不了，只能焦急的看着！

　　突然！

　　一个宫女从里面冲出来，然后冲潘太后喊道：“娘娘，快别打了，陛下好像不行了！”

　　这宫女这话，让所有人都停止了厮杀——皇帝都快要死了，还杀个屁啊，赵构和潘太后更是不管不顾的冲进了赵旉的房中。

　　赵构和潘太后来到赵旉的床边一看，只见此时的赵旉，已经是有进气没出气了，而且，他的小脸上满满的都是惊恐！

　　赵构和潘太后同时扑过去，一边晃动着赵旉、一边道：“旉儿，你怎么了？”、“旉儿，你快醒醒，不要吓唬为娘啊！”、“旉儿，快睁开眼睛看看父皇！”……

　　这时，潘永寿从人群中挤了进来，然后快步来到了赵旉身边。

　　仔细查看了一会赵旉，潘永寿一屁股坐在了地上——赵旉已经没久了。

　　赵构见此，哪能不知道，他唯一的儿子没了？

　　赵构双眼通红地吼道：“到底是怎么回事？我旉儿为甚么会这个样子？”

　　所有人都不敢答赵构的话，甚至不敢看赵构。

　　赵构见状，一把将刚刚出去喊潘太后的宫女揪到身前，然后指着赵旉，质问道：“我旉儿为甚么会这个样子？”

　　宫女起初被吓得不敢说话，可她很快看到赵构的眼中充满了杀意，不说的话，她可能会横死当场，于是，她用颤抖的声音说道：“自从……自从上次发生兵变之后，陛下……不是，太子……太子的状况就不太好，前几日……前几日太子又得了疟疾，刚刚，院中突然……突然传来了喊杀声，然后……然后太子就大哭……大哭不已，哭着……哭着……太子就背过气去了……”

　　听闻赵旉竟然是被他们吓死的，赵构后悔不已，而潘太后则是抱着赵旉的尸体嚎啕痛哭！

　　然而——

　　仿佛是嫌对赵构的惩罚还不够一般，突然有人慌慌张张的跑到赵构身边，然后在赵构耳边小声禀报道：“陛下，苗傅、刘正彦那两个叛将率大军将皇宫围起来了，他们说……说要将陛下您擒下献给大中皇帝……”

　　……


第八百零三章 南宋成为了历史（上）

　　……

　　剑架在他自己的脖子上许久，可赵构就是下不去手！

　　赵构想起了越王勾践，“勾践可以卧薪尝胆，光复越王，打败吴王夫差，朕为甚么不可以？”

　　越是这么想，赵构就越没有勇气自我了结生命。

　　苗傅、刘正彦率领手下军队开城投降了，并包围了皇宫准备擒拿赵构，可以瞒一会，但却不能瞒太久。

　　再者说，赵构突然将剑架在自己的脖子上准备自我了结，也是一个很明显的信号。

　　所以，很快吴湛等人也知道了，苗傅、刘正彦率领手下军队开城投降了，并包围了皇宫准备擒拿赵构。

　　得知这些事了之后，吴湛当机立断，冲到了赵构身边，随即一把夺下了赵构手上的剑，并快速将赵构擒下。

　　曾经能挽弓至一石五斗天生神力的赵构，没怎么挣扎，就被吴湛给按到了地上。

　　倒是吴夫人见状，立即拔出刀来，上前来解救赵构。

　　只可惜，想趁这最后机会立功的人，不仅吴湛一人！

　　见吴夫要救赵构，立即就有七八人挥刀杀向吴夫人。

　　吴夫人的几个侍女见状，赶紧上前去保护吴夫人。

　　然而，她们这几个人，又怎么可能敌得过满院子的军士？

　　要不是吴湛及时喊道：“不要伤了她们，大中皇帝陛下喜爱美妇，她们是我等的晋身之资！”，吴夫人等人必然全都得死在当场。

　　听见吴湛喊得话，赵构有些后悔他自己刚刚没有勇气了结自己了！

　　然而，赵构现在后悔，已然晚了。

　　很快，吴夫人等人便全都被擒下了。

　　等到苗傅和刘正彦陪着一个三牙掩口细髯、十分腰细膀阔、唇若涂朱、睛如点漆、面似堆琼的三旬左右的大官人进入皇宫时，吴湛等人已经赵构的所有妃嫔连同宫女全都押到一个院子当中了。

　　见此，苗傅那个大官人介绍道：“燕侯，这位兄弟名叫吴湛，原是中军都统，掌管宫禁，负责守卫皇宫，咱们能如此轻易的攻下皇宫，他出力很多。”

　　不等那个“燕侯”说话，吴湛就道：“大官人可是那独闯燕京策反完颜斡鲁古和其手下自相残杀的燕侯？”

　　没错。

　　这个大官人正是浪子燕青。

　　当初，燕青在燕京立下了大功之后，李衍给燕青封了侯爵，也就是燕侯，并为他与白夫人赐了婚。

　　这事，现如今已经成为了一段佳话，很多说书和唱戏的艺人，已经将这事编成了故事，到处演艺传播。

　　因此，也就难怪吴湛知道燕青了。

　　燕青看着吴湛，笑道：“吴将军知道小可？”

　　吴湛可能是客套，也可能是发自肺腑，说道：“燕侯乃吴湛生平最佩服之人！”

　　纵观燕青这一世的经历，的确可以用“传奇”两个字来形容，卧底辽国助当时的梁山军擒住辽国皇帝耶律延禧，使用反间计让燕京当时的守臣完颜斡鲁古和他手下的将领自相残杀使中军夺下燕京，如今又策反苗傅、刘正彦擒住了赵构，就凭燕青的这些辉煌的战果，称他为“大中第一特工”都不为过。

　　燕青笑道：“吴将军抬爱了，燕青能成事，还得你们这些识时务的俊杰相助才行。”

　　说到这里，将眼前的慌乱局面看在眼里的燕青，又道：“对了，不知诸位将军中有谁知道范琼范将军？”

　　苗傅笑道：“我知道他，不，应该说，我与他是老相识了，一块扛过枪，一块……哈哈……”

　　燕青听言，也是一笑，道：“范将军当初在献出汴梁城的过程当中立有大功，官家赏了他大宅一座，真珠十棵，美玉十块，珊瑚一斤，玛瑙二斤，琉璃十斤，水晶十斤，花犀二十斤，象牙一座，金作子一副，花犀带一副，金十斤，银百斤，彩绢百匹，美人十名，后来还要封范将军为殿前副都指挥使或副节度使，可范将军那时不舍军旅生活，选择独领一军，如今，范将军在战场上屡立大功，听说即将被升为节度使。”

　　燕青故意顿了顿，然后看着苗傅和刘正彦，又道：“二位将军今日之功，不亚于当初的范将军，所以，我想二位将军所得封赏一定不会亚于范将军。”

　　苗傅、刘正彦听言，牙花子都快要笑了出来。

　　是。

　　苗傅和刘正彦，如今一个得了枢密使之职，一个得了副枢密使之职，可他们虽然粗鄙，但也知道，他们的枢密使和副枢密使跟过家家似的，当不了几天，就会当到头，别说他们的枢密使和副枢密使了，就是这南宋，都快要到头了。

　　而大中却不一样，现在就连傻子都能看得出来，大中即将成为一个可以比肩汉唐的庞大帝国。

　　在这样的大帝国中任职，才能真正的长长久久，才能封妻荫子。

　　所以，见中军打过来了，苗傅和刘正彦很轻易的就被燕青给策反了，现在更是溜须燕青道：“还请燕侯为我们兄弟二人多多美言。”

　　燕青拍胸脯保证道：“二位将军放心，若官家不重重升赏二位将军，燕青将来看到二位将军之后，必绕着走。”

　　苗傅和刘正彦听言，忙道：“燕侯言重了。”

　　燕青又看向吴湛等人，道：“诸位兄弟也请放心，你们的功劳，燕青也一定会如实禀报给官家的，而官家向来是对那些立有大功的豪杰之士不吝封赏的，你们必将因为今日之举而封妻荫子。”

　　说到这里，燕青恰好看到不远处被五花大绑的赵构，然后问道：“不知是哪位兄弟擒下的宋康王？”

　　不少人都答道：“是吴副都统擒下的。”

　　燕青听言，给手下人使了个眼色。

　　燕青手下人见状，赶紧拿出笔纸清清楚楚的记下了吴湛的功劳。

　　接下来，就是一场典功大会。

　　在场之人，有一个，算一个，或多或少，都捞到点功劳。

　　就是那些真一点功劳都没有的，最后都能捞到一个“深明大义，协助擒获宋康王”的功评。

　　不多时，朱胜非等南宋文官，全都被苗傅、刘正彦的人“请”了过来。

　　燕青看着他们说道：“诸位都知道，咱们大中的皇帝陛下乃是根正苗红的汉人，因此他对于诸位不会有任何成见，所以，诸位只要有真才实学，在大中仍然可以造福一方，唐恪唐相公，李纲李相公，原本都是宋臣，现在在咱们大中仍就担任宰执，甚至就连咱们大中的少宰赵鼎，原也是宋臣，这些例子全都能证明我所说的，而现如今，大中完成大一统成为新的帝国，乃大势所趋，无人可挡，所以，燕青希望诸位可以认清形势，做出正确的选择。”

　　随着燕青的话音一落，远处传来了万马奔腾的声音——被苗傅、刘正彦的人放入城中的第一营来了。

　　南宋成为了历史。

　　……


第八百零四章 南宋成为了历史（下）

　　……

　　苗傅、刘正彦率领临安城中的数万将士开门投降，迎第一营入城，使得临安城不攻自破。

　　原本，杭州一带的宋军，还有在阻挡牛皋和其手下的三万精锐扑向临安城的。

　　可很快，杭州一带的宋军就接到了赵构同潘太后联名下的投降诏书。

　　这就导致，这些本就没有多少抵抗意志的宋军，纷纷溃逃或是投降。

　　仅仅三日时间，牛皋就率领三万精锐来到了临安城下。

　　另一边，岳飞也率领数十万大军大举向临安杀来。

　　中军所过之处，不论将士，还是地方官员，不是投降，就是逃跑，整个南宋王朝显得非常软弱和无能。

　　那么，难道整个南宋王朝难道就没有一人挺身而出奋起抵挡中军伐宋吗？

　　当然，也有很多忠义之士也可以说是冥顽不灵之士奋起抵抗中军。

　　其中，有这么一个故事。

　　中军攻占了一个州城，守将也投降了，中将就领着一千多个军士入城。

　　中军刚走进城，宋军中就有一个叫唐琦的卫士，突然从怀中掏出一块石头，向中军投去。

　　只可惜，唐琦这一投并没有打中中军将士，而他也被中军将士给抓了起来。

　　中将觉得非常奇怪，就问唐琦：“你们主帅都投降了，你不过是一个小小的卫士，为什么还要冒死做这种无谓的反抗呢？”

　　唐琦义正词严地回答：“我虽然只是一个小小的卫士，但尚知忠义，我生为宋臣，死做宋鬼。”

　　中将听了唐琦的话，对旁边投降的宋军主将说道：“你是一城主帅，可气节还不如手下的卫士。”

　　那个宋将听完，惭愧难当。

　　唐琦转身也对自己的主将说道：“我一个月的俸禄只有一石米，尚知道以死报国，你世受皇恩，享有高官厚禄，而今中军南下，却只知开城投降，你这么做，百年之后有何面目见列祖列宗于九泉之下？”

　　唐琦的这番话，让那个宋将惭愧得恨不得找个地缝钻进去。

　　中将感叹唐琦是义士，问他愿不愿意投降大中。

　　唐琦说宁死不降。

　　中将将此事报告给了岳飞。

　　岳飞赞道：“这唐琦真乃忠义之士。”然后命人将唐琦杀了，给于厚葬。

　　在中军步步紧逼，宋军节节败退的情况下，其实仍不乏一些忠于宋王朝之士，他们不顾自身安危，奋起反抗。

　　然而——

　　这样的人，说到底，还是极少数。

　　李衍是汉人，大中是汉人建立起来的政权，因此这不同于外族入侵，只能说是内部统一，所以，除了那些被宋王朝完全洗了脑的，或是受过宋王朝大恩的人，否则，是不会成为这种冥顽不灵之人。

　　而且，大中自皇帝李衍以下全都证明了自己的执政能力——大中才建立了两年多时间，就已经稳定了，并且走向富强。

　　而与李衍和大中相比，赵构和他的南宋政权，就太让人失望了——同样是建立了两年多时间，可南宋到处都是乱糟糟的一片，人们全都生活在水深火热当中，衣不蔽体，食不果腹，让人感觉不到任何希望。

　　另外，岳飞掌军，军纪极严，冻死不拆屋，饿死不掳掠，这赢得了受够乱兵侵害的人们的爱戴。

　　所以，绝大多数人都希望，大中完成大一统，结束这无休无止的战乱，还他们一个平静的生活。

　　这也就导致了，真正抵抗中军脚步的人并不多，就算有些人有心抵抗中军，也没有办法凝聚人马。

　　经过周密的计划和严格的实施，中军水陆并进，同时从长江以南、台湾郡、海南郡、中南诸郡出兵，大举吞食东南之地。

　　与此同时，赵构等人也被押解进京……

　　……

　　以中军之强盛，以宋军之孱弱，大中伐掉南宋，并不让人意外。

　　可谁都没有想到，中宋两国才开战了一个多月不到两个月时间，南宋的都城临安就被中军攻陷了，赵构的一家老小皆被捉了。

　　有知道这个具体过程的人，无不感叹，得道者多助，失道者寡助，若非赵构宠信宦官、纵容王渊，使南宋发生了苗刘兵变一事，中军就是再能打，也绝不可能这么轻易的将赵构一家全都给端了。

　　人们的想象力是无比丰富的。

　　从宋王朝最后一任皇帝正安帝赵旉才三岁就被吓死了，人们联想到：“大宋的气数真的已经尽了，合该李氏取代赵氏成为天下之主。”

　　不久，赵构一家便被送到了汴梁城。

　　此事，引起了极大的轰动——载着赵构的囚车进入汴梁城时，汴梁城中的人几乎全都挤到了大街上，观看这历史性的一刻。

　　有认识赵构的人，一眼就认出来了，囚车上的人真的是赵构，进而唏嘘不已，“近二百年的大宋王朝真的就此成为了历史。”

　　与赵构是被装入囚车中拉回来的不同，赵构的一众妃嫔，甚至是赵构的宫女，全都是坐着舒适的马车被押回来的。

　　而且，只有赵构在进入汴梁城之后被游街示众，赵构的一从妃嫔和宫女进城了之后，直接就被送进了宫中。

　　李衍并没有见赵构，只是下旨削去了赵构的王爵，将赵构妥善收押，就继续忙自己的事了。

　　从赵构被捉到的那一刻开始，赵构就已经变得不再重要了。

　　现在的赵构，就是李衍手上的一个乐子，李衍无聊的时候，有可能会把赵构放出来解解闷。

　　而现在，李衍没空。

　　现在，李衍有太多太多比拿赵构解闷重要的事要去做。

　　比如，趁着南宋的中枢系统被中军端掉的这个大好机会全面灭掉南宋，使南宋成为真正的历史——赵构虽然被中军捉了，南宋虽然亡了，但不是说南宋真的就彻底结束了，先不说西部地区还在宋将的手上，就是东南地区，也还有很多地方在宋将、宋臣的手上，另外，东南地区还有李成、钟相两伙义军，他们各自都有几十万军队以及不小的地盘。

　　再比如，怎么消化南宋那广袤的疆土——吞并东南地区，并不是说打下来了，就算是吞并了。除了得打下来以外，还得治理，还得到那里百姓的认同。否则，李衍和大中早晚也会被别人取而代之。

　　等等……

　　总而言之，需要李衍做的重要的事太多了。

　　而李衍要是不想将来也成为别人的乐子，自然得先可着这些重要的事来做。

　　至于拿赵构解闷，甚么时候都可以。

　　……


第八百零五章 富平会战（上）

　　……

　　不久之前，正准备跟中军会战的张浚，突然接到了潘太后以正安帝赵旉的名义所下的大赦命令。

　　张浚便知朝廷的形势有变。

　　奈何！

　　陕西离临安实在是太远了，中间还隔着大中、李成、钟相等势力，以至于张浚根本就没有可能带兵回去勤王。

　　张浚原是进士出身，虽然很早就已经在北宋朝廷出仕了，但在赵佶和赵桓当政时期，张浚只是礼部的一个小官，并不受重视，也看不到甚么希望。

　　直到张浚不顾一切逃去了南宋投奔当时刚要登基的赵构，张浚才时来运转。

　　赵构登基了之后，南宋小朝廷极为缺乏人才，于是就把“有气节，宁舍家不从贼”的张浚，提拔为殿中侍御史——此职相当于后世中央纪委的一个官员。

　　从原来七八品的小官，陡然升至三四品的大官，可见张浚是比较受赵构重用的。

　　后来，赵构又让张浚领兵平叛，使得张浚有机会平步青云。

　　所以，张浚对赵构感恩不已，进而忠心耿耿。

　　这也才有了之后张浚主动请缨跑到西部来为赵构经营川陕线一事。

　　得知苗傅、刘正彦发动兵变，逼迫赵构退位，张浚心急如焚。

　　可张浚却没对任何人说起此事。

　　张浚一边将潘太后的特赦藏起来、一边派他的心腹冯轓到杭州劝苗傅和刘正彦让赵构复位、一边继续促成跟中军决战。

　　在张浚想来，他只要大败中军，就能，进可以声援赵构逼潘太后、苗傅、刘正彦等人还政给赵构，退可以直接带兵回去勤王。

　　这也就导致，会战大大提前了——张浚很怕夜长梦多，使宋西军将士知道了苗刘兵变一事之后，然后变得四分五裂，进而导致他准备了很久的大会战化为泡影，让大宋没了最后的机会（张浚个人认为的）。

　　有人会问，这么大的事，张浚能完全封锁得住消息吗？

　　当然不能。

　　可宋军之中，只是有些影影绰绰的风传，并没有准确消息，张浚将这些消息定为中军的心理战。

　　而中军方面，始终都没有出来辩驳张浚的说法，以至于，此事被压了下去。

　　说到这，有人可能有些不解，不明白中军为甚么不证实这个消息，这不是一个很好的打击宋军士气的机会吗？还是说吴玠并不知道这个消息？

　　首先，吴玠当然知道苗刘兵变的消息，甚至吴玠都已经知道南宋灭亡了的消息。

　　不过，与张浚一样，吴玠也没有声张，他只是将张宪、王彦等主要将领找来商量怎么利用这个机会？

　　吴玠等人商量过后，断定，一旦泄露出去了南宋已经灭亡了这个消息，势必会对宋西军的士气造成很大的打击，甚至会让不少宋西军倒戈，不过这也有可能会令好不容易才从各个险峻之地走出来聚集到一起的宋西军退回那些险峻之地，然后据险而守。

　　八百里秦川，北有梁山、黄龙山、尧山、嵯峨山、九嵕山、岐山、千山、陇山等组成的北山山系，倘若让这些宋西军据北山系而守，那么别说是攻打下西部地区，大中甚至连关中平原都不敢占据，因为，这些宋西军完全可以居高临下地控制关中平原。

　　如果事情真这样发展，那么大中将来得多花费多少力气才能打下西部地区暂且不说，他们定西军也将完完全全被平南军给比下去了，他吴玠也就会完完全全被岳飞给比下去了。

　　当然了，吴玠是不会承认他想跟岳飞相比的，他对外一定会说，他要为大中考虑，如果中军不能一举攻过北山山系，那么大中就无法平定西部地区。

　　吴玠这么说，其实也没有任何问题，就是站在大中的角度来看，中军也势必要打过北山系，否则西部地区的人完全可以据北山系而自守，然后观望待定，如果真是这样的话，那大中可真就不知道得用多少年才能攻占西部地区，完成统一了。

　　再有，以吴玠对西部地区的人的了解，不打败他们，他们也绝不会服从大中的统治。

　　所以，与张宪、王彦等人商量过后，吴玠说服了张宪、王彦等人，不仅压下了苗刘兵变的消息，还扣下了在燕青等人的逼迫之下赵构和潘太后联名下给张浚的投降诏书，全力促成跟宋西军的这场会战，准备一举攻占陕西，进而平定西部地区。

　　因为有吴玠等人的配合，宋西军中，除了张浚等寥寥数人以外，其他人都不知道苗刘兵变的准确消息，更不知道南宋其实已经灭亡了。

　　又因为张浚和吴玠都想快点决战，免得南宋灭亡的消息捂不住了，进而毁了这场大决战，这使得，这场大决战来得比很多人所想象的还要快，甚至在很多人看来这场大决战来得有些过于仓促了。

　　然而——

　　不管这些人怎么想，这场大会战还是到来了。

　　为了能会战，为了赢得这场大会战的胜利，吴玠甚至下了死命令让前线故意输几战，然后借机往后撤了撤，让宋西军攻取了陕北的延安府、保安军等地——这样一来，既增长了张浚决战的信心，又使决战之地变为平坦的富平。

　　不久之后，中军便以张宪和王彦分率八万大军和十万大军犄角相援寻机而动在富平一带展开了阵势……

　　再来说回张浚和宋西军。

　　张浚想要跟中军决战，其实也不仅仅是因为形势所迫，还因为他有一定的底气。

　　张浚用雷霆手段处理掉了曲端、整肃了泾原军的高层之后，成功夺下了宋西军中实力最强的泾原军的指挥权，然后又用尽了手段整合了其余四路宋西军，使得永兴路、环庆路、熙河路、秦凤路帅臣皆率领各自的精锐人马离开了各自的驻地，来富平一带集结。

　　张浚集五路战兵，组成了一个有二十万人（仅骑兵，就有七万）的庞大兵团，再加上后勤物资充足，运输也有充分的保证。

　　这才给了张浚会战并且想借此战一举打败中军的信心。

　　很快，张浚就任命熙河路帅臣刘锡为都统制，下令在富平与中军会战……

　　……


第八百零六章 富平会战（下）

　　……

　　因为这次会战是张浚率先挑起来的，宋军准备的其实比中军推备的要快一些。

　　而中军当时已经深入到了陕北的延安府、保安军等地——这些地区其实不利于中军会战。

　　当时，宋军诸将都向张浚建议，利用渭水沿岸的有利地形，立即向中军发起进攻。

　　但张浚当时却故作持重，否定了这项正确的建议——他准备跟中军进行一场堂堂正正的大会战。

　　在这一点上，即便说张浚是蠢猪式的宋襄公也并不过分。

　　按照张浚的部署，宋军集结于富平，摆出了一付打堂皇之阵的架式。

　　富平座落在北山山麓，位于关中平原中段的北部边缘地带，地势平坦，易攻难守。

　　但只要从富平向北或向西后退几十里，宋军便可以依山而阵了。

　　唐重在看过了地形之后，反对宋军在富平布阵，说：“兵以利动。如今地势不利。凭甚么作战？应该迁往高处布阵，以扼制敌骑的冲锋。”

　　但是，多数宋将不同意唐重的意见，他们认为宋军阵前有一片长着秋苇的沼泽，足可以限制中骑的冲击力量。

　　于是，唐重的建议被张浚给否决了。

　　先是张浚犯了错误，现在是多数宋将犯了错误。

　　这一连串的错误，也注定了宋军失败的命运。

　　会战之日。

　　吴玠站在高台之上，拄着战刀指挥战斗。

　　战斗一打响，在吴玠的命令下，中军率先发起进攻。

　　吴玠以杨从义为先锋，杨从义亲率三千精骑，一面冲锋，一面投下柴草和土袋，填平了宋军阵前的那片沼泽。

　　与此同时，吴玠又命令郭进，率领骑兵绕开宋军营垒，向“乡民小寨”发起进攻。

　　所谓“乡民小寨”，就是运粮民夫居住的营寨。

　　这些营寨多傍近宋军营垒，用大车临时拼凑成屏障，防御力量极为脆弱。

　　宋军其实并没有指望“乡民小寨”抵御中军进攻，但小寨被中军攻破了之后，惊惶失措的民夫却逃向宋军营垒，结果冲乱了宋军的阵脚。

　　这是宋军始料未及的。

　　中军随后尾随逃跑的民夫，成功地穿过了宋军弓弩的射击区，直扑宋军营前。

　　于是，中宋双方展开了短兵相击的激战。

　　泾原军的战斗力很强，唐重虽然是文官，但他却报了必死之心，因此，使终带领亲军冲杀在第一线。

　　由于唐重和泾原军的悍勇，宋军慢慢稳住了阵脚，勇猛杀敌，使得郭进无法前进一步。

　　慢慢的，郭进和唐重这里出现了僵局，双方胶着到了一起。

　　吴玠见状，令杨政率领一万精骑攻击宋军的另一路，也就是赵哲所率领的环庆军。

　　赵哲原为两浙路提点刑狱，曾与张浚一起在东南讨平叶浓。

　　张浚很欣赏赵哲的才干，因此，在组建川陕宣抚司的班子时，特意将赵哲选了进来。

　　到了陕西以后，张浚又派赵哲接替王似出任环庆路经略安抚使。

　　这赵哲，谈起兵事来，一套一套的，如果听他自己所说，他可能比韩信还要厉害。

　　可真交上手了以后，这赵哲一见中军的奔雷车杀过来，就被吓得魂飞魄散，等到没良心炮、飞天神雷、床弩等重武器铺天盖地的袭来，赵哲立即就不管不顾的擅自离队，不在军前督战。

　　结果，环庆军的战斗力本就是宋西军中比较弱的，加上赵哲离队，因此环庆军被中军一下子就冲垮了。

　　环庆军一垮，士卒立即大溃逃，结果影响了整个战局，其它各军纷纷溃败下来。

　　吴玠看准时机，令张宪和王彦亲率大军乘胜追击。

　　中军将士一边冲锋、一边大喊：“南宋已亡，宋康王如今已成吾皇之阶下囚，尔等何必再战？”、“大家都是汉人，何必自相残杀，只要汝等伏地而降，吾皇和吴大帅全都既往不咎！”、“我大中又不是蛮夷胡狄政权，且即将就要完成大一统，你等又何必求死抵抗，白白浪费宝贵性命！”……

　　南宋灭亡了一事，在开战之前其实已经有风声传出去了，不过，张浚仍将其解释为这是中军的攻心之计，将其强压了下去。

　　如今，兵败，再加上这攻心之言，使得大片大片的宋军将士跪地而降。

　　这个势头一起，立即变得一发不可收拾！

　　张宪和王彦率领的大军，呈两条巨龙之势，向宋军绞杀而去。

　　而另一方面，由干战前张浚只想到了胜利而没想到失败，因此一旦战败，他便举止无措，不知道怎样收拾这个残局才好，由此，导致了战局的进一步恶化。

　　张宪和王彦一举攻过了北山系，全面占领了陕西。

　　而这还不算完。

　　张宪心知，川陕线上最为难攻的并不是陕西这里，而是其后的川蜀之地。

　　所以，打过北山系之后，张宪不管沿路漫山遍野的溃军，亲率三万精骑直奔大散关和和尚原杀去。

　　东西走向的秦岭山脉，其主干西起嘉陵江，东到丹、灞河谷，号称“天下之大阻”，将古代的关中与巴蜀很自然地隔离开来。

　　嘉陵江有一支上源发源于大散岭——这一带是周朝散国的封疆，大散岭故而得名。

　　在这里，秦岭山势有所中断，与自甘肃西来的陇山之间形成了一条隘道，古人利用这条隧道，开通了连结巴蜀与关中的陈仓道。

　　陈仓道地势比较平缓、支道也多，因此古往今来这条道路的利用率最高。

　　建在大散岭上的大散关则是陈仓道上的第一关。

　　明人陆深说：“宝鸡南二十里为大散关，和尚原在焉。山自西来，即秦岭一支，不独为秦、蜀之界，亦为中国南北之界。”

　　宋人郑兴裔也记述说：“大散关隶凤州梁泉县，在凤翔府宝鸡县之南，为秦、蜀往来要道。两山关控斗绝，出可以攻，入可以守，实表里之形势也。”

　　大散关确实是一座险关，但它还必须借助关前的和尚原才能真正构成一个有机的防御整体。

　　和尚原四周陡峭，顶上宽平，还有水泉，便于屯兵，易守难攻，地势比大散关更为险要。

　　宋人彭杲称：“其大散关之前，最紧要无如和尚原。”

　　在西军中长大的吴玠，深知大散关和和尚原的重要性，所以才给张宪下了不顾一切拿下大散关和和尚原的命令。

　　虽然唐重也意识到了大散关和和尚原乃是进攻蜀地的必经之路，不容有失，并在第一时间就奔向大散关和和尚原。

　　可奈何，人的两条腿又怎么可能跑得过马的四条腿？

　　最终，张宪先唐重一步到达了大散关和和尚原，并以马军充当步军不顾死伤的打下了大散关和和尚原。

　　自此，蜀地的大门便被中军打开了……

　　……


第八百零七章 可以给中主送一些西域美女

　　……

　　得知，中军一战而下全陕，并且已经打开了蜀地的门户，李乾顺赶紧将李察哥以及两位精通蕃汉之学、学问非常大的皇室成员也就是濮王李仁忠和舒王李仁礼找来商量对策——自从小梁太后被辽人毒死了以后，西夏的大权实际上就掌握在了他们四人的手中。

　　在商量对大中的外交政策之前，李乾顺先让李察哥将中宋之战的具体过程跟李仁忠和李仁礼说了一遍。

　　李仁礼听罢，道：“这么说来，宋军之所以败给中军，不仅仅是因为中军的战力强，还因为宋军犯下了不少错误？”

　　李察哥点点头，然后说道：“不过就算张浚等人不是昏招连出，陕西也一定会被中军所攻占，区别只不过是早晚罢了。”

　　李仁忠长长一叹，然后说道：“宋军本可以仗着川陕之地利，拖住中军几年，不成想，那张浚竟然如此蠢笨，不利用地利之优势与中军打持久战，竟然主动跟中军决战，一战就被大中将陕西全境收复了，还被中军将蜀地的门户打开了！”

　　李察哥随后悠悠地又道：“不仅川陕，据我所打听到的消息，有可能南宋的都城临安城也已经被中军给攻破了，宋主赵构被俘送往汴梁城，其子赵旉被乱兵吓死，如果这个消息属实，那么南宋现在应该已经群龙无首，怕是离彻底灭亡不远了。”

　　除了已经知道了此事的李乾顺以外，李仁忠和李仁礼闻听李察哥此言全都露出了难以置信之色！

　　李仁忠连忙问：“赵氏难道没有其他人可以拥立了吗？”

　　李仁礼接过李仁忠的话头，道：“赵氏分为宋太祖赵匡胤一系和宋太宗赵匡义一系，后者，除了赵构那一支，皆在靖康之役被金人掳走了，倒是前者，还有些散落在民间，倘若他们中的哪一个被地方势力找到……”

　　李察哥摇摇头，道：“没用的，在如今这种形势下，就算是赵桓、赵构复位，都挽救不了南宋了。”

　　李仁忠道：“能拖住大中的一些脚步也是好的，如果被大中彻底平定了南宋，中军可能很快就会来攻打咱们大夏。”

　　李仁忠的话，让包括李乾顺在内的所有人的神色都是一凝！

　　这才是他们西夏最担心的事。

　　翻开大中的版图之后，就不难发现，如果大中真将南宋完全消化了，那么下一步要攻打的对象，要么就是南边的大理国，要么就是西边的西夏。

　　前者，阻碍了大中的北部地区与中南半岛的往来。

　　后者，阻断了大中收复汉唐故土，阻断了大中恢复丝绸之路，阻断了大中对西域以及西域西边广袤疆土的一切想法。

　　对大中而言，与南边的大理国和西边的西夏相比，北面的金国和蒙古诸部，反而不着急处理，因为他们全都被挡在了长城以外，对大中的威胁很有限，另外，他们所占领的土地，向来是汉人不屑于要的。

　　李乾顺道：“大中如果将南宋完全消化了，下一部应该是侵略大理和中南地区，而不是咱们大夏。”

　　李仁礼道：“我跟陛下的看法一致，汉唐之所以向西扩张，是因为有匈奴和突厥的威胁，他们为了不受匈奴和突厥威胁，才不得不控制河西走廊，几乎耗尽国力去与匈奴和突厥开战，进而占领西域，又因丝绸之路可以给汉唐带来巨大的经济效益，汉唐才维持对西域的统治，如今有咱们大夏为大中镇守西边的国界，大中又开辟了海上丝绸之路取代了丝绸之路的通商作用，实在是没有西进的必要，而中南地区，恰恰是大中搞海上国际贸易的关键所在，所以，大中应该不会着急向咱们大夏下手。”

　　李仁忠反驳道：“可在大中的眼中，咱们大夏取代了匈奴和突厥的位置，成了他们大中朝的边患，大中若是没有雄主也就罢了，如今的大中之主，雄才大略，野心勃勃，短短十数年间便建立了庞大的大中帝国，如果被他腾出手来，他又怎会让咱们大夏在他卧榻之侧酣睡？”

　　李仁礼道：“我没说大中不会攻打咱们大夏，我只是说，只要咱们大夏不激怒大中，大中在短时间内应该不会攻打咱们大夏，咱们这里和西域，没有甚么资源，人情和民族又极为复杂，关键是，咱们这里和西域远离中原腹地，掌控起来，很是困难，所以，大中应该不会轻易攻打咱们大夏，至少短时间内不会。”

　　西部地区因为远离中原腹地，所以在遇到重大军事行动的情况下仍然要从中原地区调兵前往。

　　大军出征，路途遥远，如果没有先进的交通工具，这来去一次，可能就要好几年时间。

　　再加上，大军出征最先需要解决的就是粮食问题，因此，不仅需要庞大的粮食储备，还需要庞大的劳动力来运送粮食。

　　所以，李乾顺和李仁礼才断定，如果西夏不招惹大中，大中短时间内是不会攻打西夏的。

　　李察哥道：“这次中宋大战，也造成了不少无法化解仇怨，因此，有不少人有意投入我大夏，像宋西军统制慕容洧及他手下的数千人马，像原宋西安州通判任得敬，这些人咱们要不然就不接纳了？”

　　不等李仁礼和李仁忠说话，李乾顺就道：“不，非但这些人咱们要全部接纳，咱们还要与大金和蒙古诸部建交。”

　　李察哥、李仁礼、李仁忠听言，全都是一怔！

　　李察哥道：“这不是在挑衅中主吗？”

　　李乾顺摇摇头，道：“一味的乞求，是不会得到真正的和平的，咱们得让大中知道，咱们并不是一点反抗之力都没有，也不是没有反抗的决心，总之，不能让大中轻视咱们大夏。”

　　李察哥、李仁礼、李仁忠三人想了想李乾顺所说的话，最后由李察哥最先表态道：“陛下此言不错，咱们不能让大中觉得咱们大夏是轻易就能灭掉的，这样可以在一定程度上抑制大中的野心。”

　　李仁礼想了想，道：“但绝不可以一味的示之以强。”

　　李仁忠想了想，说道：“不如在收纳慕容洧、任得敬等人和与大金、蒙古诸部建交的同时，派人多送些礼物去恭贺中主灭掉南宋？”

　　李乾顺摇了摇头，道：“不能恭喜中主灭了南宋，咱们要表现出来不支持大中对外扩张的态度。”

　　李察哥想了想，说道：“清露前几日写信回来说，她为中主生了一子，要不然咱们以此贺喜一下中主？”

　　李仁礼道：“这个理由好。”

　　李仁忠补充道：“礼物一定要重，要表现出来咱们大夏的对中主的尊敬，这样才有可能抵消咱们收纳慕容洧、任得敬等人和与大金、蒙古诸部建交所造成的反感。”

　　李仁礼又道：“中主喜欢美女，咱们可以从这方面入手，对了，咱们可以给中主送一些西域美女。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　李乾顺等人整整商量了一夜，才初步定下了对大中的外交政策……

　　……


第八百零八章 段誉

　　……

　　大理国，是在大中西南一带由多民族建立起来的一个小政权——后晋通海节度使段思平联合洱海地区贵族高方、董伽罗灭大义宁国，定都羊苴咩城（后世的云南大理），国号“大理”，疆域覆盖后世中国的云南、贵州、四川西南部，以及缅甸、老挝、越南北部部分地区。

　　它的建立过程与发展过程就不说了。

　　三十年前，大理的宰相高升泰曾篡位，也改国号为“大中”，翌年薨逝，然后又归政段正淳。

　　二十年前，段正淳将皇位让给其子段正严，然后出家为僧。

　　这段正严，字和誉，他就是后世小说《天龙八部》里的主角之一段誉的原型。

　　段誉，不，段正严，是一个很有作为的君主——他明白与宋朝建立友好关系是立国之本，因此，尽管宋朝与大理国的关系由于宋太祖的“北有大敌，不暇远略”（北方有大敌，故而不向西南扩张）的方针而有所疏离，然而他还是加强与宋王朝的联系，常常向宋王朝进贡大理马、麝香、牛黄、细毡等土特产，还派幻戏乐人（魔术师）到宋王朝去表演，进而深得赵佶的礼遇，册封他为金紫光禄大夫、云南节度使、大理国王等。

　　后来，大中崛起，段正严对形势错判，仍就紧紧抱住宋王朝的大腿。

　　直到大中在中南半岛横扫六和，占了尽半中南半岛，段正严才意识到大中的强大，进而开始跟大中往来。

　　可虽说如此，那时段正严仍就没有完全放弃宋王朝，等到赵构建立南宋，他仍是在第一时间派人去金陵祝贺。

　　现如今，大中南伐，一举就攻打下了南宋的国都临安，然后大举吞并南宋的疆土。

　　这不禁让段正严忧心忡忡！

　　与以往的中原王朝不同，大中这个王朝特别重视海上国际贸易，因此特别重视中南半岛。

　　从大中的种种举措和布局来看，如果不是因为中原大乱，大中将重心移到中原逐鹿，那么大中势必要侵占整个中南半岛的。

　　对此，段正严看得很清楚，这也是当初段正严没有深交大中而是紧紧抱着没有南侵之意的宋王朝的大腿的原因之一。

　　然而——

　　让段正严万万没想到的是，强盛了近二百年的宋王朝，竟然如此轻易的就被大中给灭掉了！

　　就现在来说，大理国其实还没有甚么忧患。

　　现在，大中还需要时间吞下宋王朝的广阔疆土，还需要时间消化宋王朝的广阔疆土。

　　而且，大理国并没有完全阻断大中的南北联系和交通——从广西那里其实是可以进往中南半岛的东部地区的。

　　可是——

　　未来，等到大中想要统一中南半岛，那时大理国可就必将要成为阻碍大中统一和发展的一根钉子——中南半岛的中北部地区多山，尤其是靠近东边那段的宋早再山，根本无法翻越，因此，现如今要从陆地去中南半岛的中部地区，就只能先从广西到李朝，然后再从李朝到占城，再然后再从占城挑回去，这样才能到达中南半岛的中部地区，而这样一来，无形当中就要多走出很多距离，还要多花费不少时间，而如果大中能攻占大理国，那就可以从大理国直下中南半岛的中部地区，大大节约了路程和时间。

　　现如今，大中只拥东部的李朝和占城以及中部的高棉那几个郡，勉强还可以不太受大理国的影响。

　　可如果等到，大中想要侵占女王国、堕罗钵底国、蒲甘国等疆土完全中南半岛的统一，那就势必要攻打下大理国了。

　　因为只有这样，才不会阻碍大中的整体交通，才不会阻碍大中的整体发展。

　　而大中统一中南半岛，又势在必得，为此，王伦等人已经在中南半岛布局了数年时间，花费了无数精力和心力。

　　换而言之，大理国早晚要面临大中的侵略。

　　所以，段正严比李乾顺还闹心。

　　不得已之下，段正严将相国高泰明请来商议对策。

　　这高泰明所在的高氏，在大理国，权倾朝野，曾逼得段家好几任国王出家为僧，甚至到了高泰明的父亲高升泰晚年时期，直接废了段正明（就是《天龙八部》里的那个段誉的伯父段正明），自立为帝，后来，由于云南诸部的反对，高升泰临终才嘱咐其子高泰明还政段氏，于是高泰明拥立段正明的弟弟段正淳为大理皇帝，但其后大理国柄仍掌握在高氏手中，世称高国主，宰相也皆出自高氏之门，领兵大将也有近半是高氏之门的子弟。

　　也就是说，如今的大理国，名义上是段正严当家做主，实际上却是段正严和高泰明共同做主。

　　高泰明来到大理皇宫见了段正严之后，反客为主道：“陛下找我，应该是商量大中灭掉大宋一事吧？”

　　段正严道：“正是此事，不知国相有何计较？”

　　高泰明也一脸苦涩，道：“连高棉、大宋和北方新崛起的大金都不是大中的对手，咱们大理就更不可能是大中的对手了，所以，力敌指定是不可能了。”

　　段正严也知道，对强大的大中，不能力敌。

　　这里面主要的原因自然是因为中军的战斗力太强了。

　　除此之外，其实还有一些其它原因。

　　像，大理国的内部不统一，高氏激烈的内讧常常引起政局动荡，进而导致皇权旁落，国家没有统一的声音。

　　像，云南的蛮部经常叛乱——不久前，就有三十七蛮部叛乱，段正严派高泰明亲自领兵，才好不容易平定，然后由高泰明的第四子高明清于鄯阐镇守。

　　像，大理国这些年，天灾频发，导致国力大降。

　　等等……

　　段正严道：“那国相有何主张？”

　　高泰明沉吟了很久，道：“现如今，担惊受怕的，指定不只咱们大理国自己，女王国、堕罗钵底国、蒲甘国等国的处境比咱们强不了多少，甚至更遭。”

　　段正严道：“国相的意思是，与这些国家联盟，共同抵抗大中？”

　　高泰明道：“联盟是要联盟的，否则咱们大理有可能就得任由大中宰割了，可……与女王国、堕罗钵底国、蒲甘国等国联盟，能起到的作用，恐怕很有限，在大中的挑唆之下，孟人与泰人早已打出了真火，是不可能真正联盟的，至于蒲甘国，其宫廷内部不断发生因争夺王位而互相残杀，进而导致其内部都无法统一，又谈何与咱们结盟？”

　　长长一叹之后，高泰明又道：“唯今之计，只有多向大中进贡，再乞求满天诸佛保佑大中的内部出现问题，否则……”

　　后面的话，高泰明没说，但他的意思已经表达出来了，那就是，大中的内部如果不出问题，那么，对于大中入侵他们大理，他们大理无解。

　　段正严从高泰明的话中听出了一种无奈，一种无法掌握自己命运的无奈！

　　段正严扪心自问：“朕又何尝不是如此呢？”

　　内忧外患，让段正严心力交瘁，不禁动了归隐之心……

　　……


第八百零九章 赵构的妃嫔在行动

　　……

　　有些人天生彼此之间就很有眼缘，不会因为历史发生了改变而改变。

　　就像韦贤妃与吴夫人。

　　上一世，在得知刑秉懿已于数年之前就已经死了之后，就是在韦贤妃的支持之下，吴夫人才被赵构封为皇后的，然后又与赵构携手走了四十多年，一共陪伴了赵构六十年。

　　而这一世，赵构的一众妃嫔一入李衍的后宫，就全都被送进了南宋宫，由韦贤妃和刑秉懿负责调教，因此韦贤妃与吴夫人再这一世又见面了。

　　同样的身形，让吴夫人一下子就吸引到了韦贤妃的注意力。

　　很是水到渠成的，吴夫人就被韦贤妃要来当自己的贴身侍女。

　　韦贤妃已经有数年没有见过赵构了，而吴夫人是赵构的贴身侍卫，这些年一直跟着赵构、一直保护着赵构，对于赵所经历的一切都知道得清清楚楚。

　　所以，韦贤妃与吴夫人很有共同语言。

　　经吴夫人讲述，韦贤妃慢慢知道了赵构这些年所受的苦难，如今，不仅赵构唯一的儿子死了，赵构更是沦为了阶下之囚，这不禁让韦贤妃数次为赵构流泪。

　　与此同时，韦贤妃与吴夫人的感情也是与日俱增，慢慢的，韦贤妃将吴夫人当成自己的儿媳，吴夫人也将韦贤妃当成了自己的婆婆，替赵构尽心尽力的伺候韦贤妃。

　　确定了吴夫人对赵构是真情实意之后，韦贤妃找了个机会对吴夫人说道：“孩子，你想不想救构儿？”

　　吴夫人听言，毫不犹豫地答道：“娘娘，小婢当然想救官家！可……小婢实在是不知道怎么才能救官家，小婢甚至都不知道官家他现在在哪，有没有受苦？”

　　说着这话的同时，吴夫人的眼睛不禁红了，然后淌下泪水！

　　韦贤妃见状，帮吴夫人擦了擦眼泪，然后说道：“他现在没事，也没遭罪，不过，还被官家关着。”

　　吴夫人听罢，一脸惊喜，道：“娘娘有官家的消息？”

　　韦贤妃道：“官家特意派人跟本官说了构儿的情况，还跟本官说，不会伤害构儿的性命，让本宫放心。”

　　吴夫人赶紧道：“那娘娘赶紧求求大中皇帝陛下放了官家啊！”

　　韦贤妃一脸苦笑，道：“你当本宫没求过吗？”

　　吴夫人一脸期翼地问道：“那大中皇帝陛下怎么说？”

　　韦贤妃道：“官家说，现在还不行，还不是时候。”

　　吴夫人听罢，忍不住问道：“那得将官家关到甚么时候？该不会，一直都不放官家出来吧？”

　　韦贤妃也一脸担心，道：“构儿的身份太特殊了，虽然官家答应过本宫，说不会要构儿的性命，还说要收构儿当儿子，可……本宫这心里，还是七上八下的。”

　　吴夫人道：“那咱们该如何是好？”

　　韦贤妃看着吴夫人，说道：“就构儿一事，本宫已经跟官家求了好几次情了，本宫不能再问了，否则，有可能会激怒官家，进而没准会适得其反。”

　　顿了顿，韦贤妃又道：“本宫想安排你去伺候官家，官家很喜欢你我这种身材的女人，你好好伺候官家，好好表现，让官家喜欢上你，然后你再找机会为构儿说说情，最不济，也能打听一下，官家对构儿的态度。”

　　吴夫人听言，“噗通”一声跪到了韦贤妃的身前，然后哭道：“小婢不想去伺候大中皇帝陛下，求娘娘不要让小婢去伺候大中皇帝陛下，小婢愿意为官家守洁一辈子！”

　　韦贤妃听言，长长一叹，然后弯腰将吴夫人扶起来，同时道：“傻孩子，到现在你都还没想明白吗？自从你被捉到的那一刻起，你的命运就已经由不得你了，也由不得本宫，能左右你命运的，只有一人，那个人就是官家，而官家……这么跟你说吧，若不是官家现在正忙着吞并大宋的疆土，你们这些构儿的妃嫔，包括构儿的宫女，早就已经去侍寝了，在官家的眼中，你们就是他的勋章，官家怎么会一次都不佩戴？”

　　吴夫人听言，道：“那小婢以死为官家守洁！”

　　韦贤妃心道：“你若是真有死志，还用说出来吗？”

　　不过，看破不说破。

　　韦贤妃继续苦口婆心道：“死是这个世上最容易的事，狠一狠心，就能自我了结。可是，你如果选择去死，那么，谁又能同本宫一块去救构儿、一块去保护构儿？刑秉懿，还是潘巧儿，亦或是田春罗、姜醉媚、张才人、刘才人？她们啊，全都已经变心了，不可能再为已经失了势的构儿出力了，唯有你，才能同本宫去救构儿，同本宫去保护构儿，让构儿可以好好的活着。所以，本宫希望你好好活着，留着有用之躯，跟本宫一块救出构儿，然后保护构儿。这也不枉费，你爱构儿一回。”

　　吴夫人听言，眼泪“唰”的一下子涌了出来……

　　过了好一会，吴夫人才重重一拜，道：“小婢全都听娘娘的……”

　　……

　　与吴夫人这么快就找到精神支柱不同，赵旉死了以后，潘太后伤心的死去活来，哭了整整三天，然后潘太后的神情就变得有些恍惚，显得有些不太正常。

　　加上，潘太后掌政了之后，因为嫉妒心的缘故，对赵构的其她妃嫔都很苛刻，以至于，赵构在南宋的妃嫔，没有人愿意跟潘太后亲近。

　　再加上，韦贤妃、刑秉懿等人又都听说了，是因为潘太后篡权，才导致，赵旉被吓死，赵构被捉，因此也都不喜欢潘太后。

　　所以，潘太后自入了李衍的后宫之后，就被孤立了起来，这也使得潘太后的精神状态更差了。

　　当然了，潘太后毕竟曾是赵构唯一的妃子，又曾经执掌过南宋，因此还是有几个心腹的。

　　也正是因为有些心腹悉心照顾潘太后，潘太后的精神才没有彻底崩溃，才还有得救。

　　这天，潘太后的一众心腹宫女聚到了一起商量如何才能让潘太后振作起精神来？

　　潘太后是失势了，可瘦死的骆驼比马大。

　　因为曾是南宋的太后，曾是南宋最后一任皇帝正安帝的母亲，潘太后一入李衍的后宫，就被李衍封为妃子。

　　这在后宫，哪怕是在李衍的后宫，都是一个很高的起点，是绝大多数后宫女人奋斗一生都达不到的高度。

　　而且，潘太后还有两个很大的资本——年轻和漂亮。

　　潘太后的“太后”称号虽然显得老城，可实际上，她才二十岁。

　　关键是，潘太后长得很漂亮，否则，她也不能令当时正在为国家之事担心不已的赵构不顾一切收了她。

　　所以，只要潘太后肯振奋精神，还是能为这些跟着她的人撑起一片天地的。

　　这些宫女商量来商量去，最后决定破釜沉舟，也就是跟潘太后直说。

　　一众宫女壮着胆子来到日益憔悴的潘太后身前，然后一字排开。

　　潘太后见状，抬眼看了看一众宫女，然后问道：“你们有事？”

　　一个宫女听言，咬咬牙，然后说道：“娘娘，您……您就打算一辈子这样？”

　　潘太后看了这个宫女一眼，道：“你想说甚么？”

　　宫女深吸了一口气，然后说道：“您不能这么一直颓废下去了，您才二十岁，正是风华之时，还有大把大把的人生！”

　　潘太后听言，慢慢垂下了头，同时说道：“我旉儿死了，南宋亡了，我已经沦为阶下之囚，我还能做甚么？”

　　一个宫女纠正潘太后道：“您不是阶下囚，您是大中皇帝的妃子！”

　　潘太后不为所动道：“那又如何？”

　　一个宫女说道：“您还可以锦衣玉食，还可以享受荣华富贵。”

　　潘太后摇摇头，道：“锦衣玉食，荣华富贵，那是你们的追求，不是我的追求。”

　　一个宫女问道：“那娘娘您的追求是甚么？”

　　潘太后自言自语道：“是啊，我的追求是甚么？是甚么？我旉儿已经死了，我还有甚么追求……呜呜呜……”

　　一个宫女实在是忍不了了，道：“陛下虽然驾崩了，可娘娘您还在，您也还年轻，再生一个就好了！”

　　潘太后听言，哭声戛然而止，然后喃喃说道：“再生一个？”

　　反正已经说了，那个宫女索性就全都说了。

　　她又道：“娘娘您休怪小婢多嘴，小婢听刘才人的侍女侍画说，可能是因为上皇的压力太大，以至于上皇的身体早就垮了，所以，娘娘为上皇生下了陛下以后，上皇就再无所出，也不敢再纳妃嫔，甚至就连陪伴了上皇多年的吴夫人都没碰过，而大中皇帝陛下不同，小婢听说，大中皇帝陛下非常强壮，每夜都要临幸数十女，才睡，儿女近六百个，娘娘若是想想办法，将大中皇帝陛下请到咱们院子，保不齐娘娘就能再生下一位皇子。”

　　这个宫女说这话，其实是有些私心的。

　　李衍每夜都要睡至少十个八十女人才睡，因此，只要李衍来到她们这里，她也将有机会被李衍临幸，进而有可能改变她伺候人的命运，这才是她真正期待的。

　　潘太后明白这些宫女的小心思，可哀大莫过于心死，所以，潘太后也懒得挑明这些事，只是道：“再生一个，也不是我的旉儿……呜呜呜……”

　　一众宫女又劝了潘太后一会，可潘太后根本就听不进去。

　　一众宫女很是无奈，只能又退了出去。

　　出了潘太后所在的屋子，一个宫女回头看了看颓废不已的潘太后，然后回过头问其她人：“这回怎么办？”

　　另一个宫女道：“还能怎么办，听天由命吧。”

　　一个宫女道：“你就甘心在这冷宫中当一辈子侍女？”

　　那个宫女很是无奈地说道：“不甘心，又能如何？咱们只是一群最低等的宫女！”

　　一个宫女道：“事在人为，我就不信，咱们一点机会都没有！”

　　听了这个宫女之言，有人问道：“月姊姐，你有甚么办法没有？”

　　那个叫“月姊”的宫女，说道：“听说新官家喜欢靠丝扑累，我想咱们可以从这方面想想办法。”

　　一个宫女问道：“甚么叫‘靠丝扑累’？”

　　月姊给她讲解道：“就是新官家喜欢女子穿她们以前的官服，然后跟女子……跟女子那个……”

　　月姊还是一个黄花大闺女，不好意思深聊这个尴尬的话题，所以，一含含糊糊的解释完，她就赶紧转移话题道：“你们都知道，娘娘穿龙袍的样子非常漂亮，兴许就能吸引新官家的注意力，所以，咱们想办法让娘娘穿上那龙袍，再想办法让新官家见到娘娘，此事没准就能成。”

　　一个宫女有些担心道：“穿龙袍不是逾越吗？咱们不会因此而获罪吧？”

　　另一个宫女附和这个宫女道：“不行，不行，此事绝对不行！此事，弄不好，是要杀头的！再说，咱们去哪弄龙袍去？”

　　月姊道：“新官家就喜欢这个调调，宫里谁不知道，怎么能算是逾越呢，再说，娘娘的龙袍是红色的，新官家的龙袍是黄颜色的，大宋已经亡了，红色的蟒袍已经不能代表皇权了，因此娘娘的龙袍充其量也就跟戏服差不多，至于去哪里弄龙袍嘛，我既然敢提议此事，自然是有办法的，嗯……就实话跟你们说了吧，我偷偷带了一套娘娘的龙袍进宫，原本是想给娘娘留个念想的。”

　　南宋皇家讲究五行承运的学说，宋朝是火德，火对应的颜色为赤色，因此南宋朝皇帝的龙袍一般用红色。

　　而在李衍的印象当中，龙袍就应该是黄颜色的，因此，李衍下令侯健以黄颜色为基本色调给自己设计龙袍。

　　所以说，李衍的龙袍和潘太后的龙袍是不一样的。

　　听月姊这么一说，其她宫女有些被说服了。

　　一个宫女一咬牙，道：“我可不想在这冷宫中待一辈子，更不想看娘娘这么一直下去，所以我愿意试试！”

　　另一个宫女也道：“我也不想在这冷宫中待一辈子，也不想看娘娘这么一直下去，所以我也愿意试试！”

　　处于冷宫中的女子，是非常非常非常可怜的，所以，绝大多数宫廷中的女人，宁愿去死，都不愿意被打入冷宫。

　　再加上，一旦将李衍请到她们的院中，她们都有机会成为这个世界最伟大男人的女人，摆脱目前的尴尬处境。

　　所以，慢慢的，这些宫女就全都达成了一致。

　　可就在这时，一个宫女却提出：“可……怎么才能让娘娘穿上龙袍，又怎么才能让新官家见到娘娘呢？”

　　……

　　自从入了赵构的后宫，张才人和刘才人就不对付。

　　没想到，共同经历了，赵构被潘太后、苗傅、刘正彦废了，南宋灭亡，她们被捉送进李衍的后宫等事之后，两人竟然冰释前嫌，成了很好的姐妹。

　　此刻，张才人和刘才人也坐在一起商量着怎么才能得到李衍的宠爱，从上万后宫女人中脱颖而出。

　　张才人叹了口气，道：“家里人一直在催我，哎，他们也不想想，我难道不想得到新官家的宠爱嘛，可我原来就是一个才人身份，来到这以后，还是才人，这么低的身份，新官家是我想见就能见到的嘛！”

　　刘才人也道：“我这里的情况也差不多，我哥哥想当官，都快想疯了，隔三岔五就给我写信，让我帮他求官，我父亲则想把我妹妹也送进宫里来帮我，拜托，他们也不想想，这种事，是我现在能做到的嘛？”

　　张才人道：“所以现在当务之急就是怎么见到新官家，否则一切都免谈。”

　　刘才人倾城艳名盛于天下，因此她对自己的相貌很有信心，相信，只要李衍能见到她，就一定能喜欢上她，“可问题是，怎么才能见到新官家呢？”

　　……


第八百一十章 帝国诞生

　　……

　　对于戎马半生了的李衍和所向披靡的中军而言，宋军实在算不上是李衍和中军交战过的最强对手，甚至连前三都排不进去。

　　可这段时间却实实在在是李衍最提心吊胆的一段时间。

　　这是为何？

　　实是这段时间太过重要了。

　　是。

　　李衍早在三年前就已经登基当上皇帝了，甚至在更久以前就可以自立。

　　可在此之前，李衍其实只占了汉人固有疆土的一小块区域，根本就算不上真正大一统的帝王。

　　而如果大中将南宋的土地全都吞并了，加上李衍这些年相继攻占的燕云、高丽、日本、台湾、半个中南半岛、罗侏国等地，那李衍才能成为真正的大一统帝国的帝王，大中才勉强能的与汉唐两朝相比。

　　而且，在此之前，大中的地盘是分割开的，只有吞并了南宋，大中的地盘才能形成统一的版图。

　　另外，只有拥有了富饶的南方地区、有最优质兵源的陕西地区、盛产粮食的蜀地做后盾，李衍所建立的大中帝国才算是真正拥有引擎，才可以应对任何风雨。

　　大统三年秋，岳飞所率领的平南军将南宋所拥有的东南地区大部分都攻占了，令其并入大中的版图。

　　不过——

　　也并不是南宋在东南地区的全都疆土都被大中吞并了——李成义军和钟相义军也借此机会吞并了不少疆土，完成了进一步的壮大。

　　目前，李成、钟相这两伙义军占据了长江中游荆江南岸，跨岳阳、汨罗、湘阴、望城、益阳、沅江、汉寿、常德、津门、安乡和南屯等地区，拥有十一州、一百二十二个县（其实就是后世的大半个湖南，加上小部分湖北，再加上一部分江西），李成义军壮大到了近十五六万，钟相义军壮大到了二十六七万，两伙义军的总兵马数加到一起超过四十万，以洞庭湖为中心盘踞，形成了两股顽固势力，并且这两股顽固势力还有合并之势。

　　而这两伙义军，其实就是岳飞和平南军的下一步战略目标。

　　不过——

　　虽说李成和钟相在东南地区的中心建立了两个国中之国。

　　可李衍却对李成和钟相这两伙义军一点都不担心。

　　两千多年以来，中国历史上的“农民起义”不计其数，但却很少有起义成功的。

　　像，秦朝有陈胜吴广起义，东汉有黄巾起义，唐朝有黄巢起义，宋朝有方腊起义，明朝有李自成起义，清朝有太平天国洪秀全起义等等。

　　一场农民起义最终是否成功，首先与它对手的实力强弱关系重大。

　　具体表现来说，就是这个王朝是否被广大士人和全国百姓所厌恶？

　　如果一个朝代被广大士人和全国百姓所厌恶，那么这个朝代才有可能被最Low的农民起义给破坏甚至是推翻，否则绝无这个可能。

　　那为什么农民起义的成功率这么低？

　　很多人，将其总结为农民的局限性。

　　例如，农民没有受过系统的教育，甚至大字不识一个，没有先进文化的武装；

　　例如，农民起义的领袖，一旦稍有成功，就沉溺于享乐，不思进取，自己作死；

　　例如，没有足够的战略眼光，小富即安；

　　例如，农民起义通常是官逼民反，没有长远目标；

　　等等……

　　按照大众说法，无非就是一些，经验不行啊，知识不行啊，只想着有饭吃活下去，等有饭吃了就不思进取，骄纵奢淫什么什么的。

　　其实，说白了，农民起义，大多数都是由于财富分配不公平，才爆发的，所以，在取得胜利了之后，自然就贪图享乐，骄傲自满，争夺权利，到最后由于没有成功的守护住胜利果实，农民起义自然就失败了。

　　另外，在绝大部分农民起义的过程当中，起义军的补给方式只有掠夺，作战方式就是流窜，而且很容易被其他名气更大、实力更强的部队所收编，因为跟着他们更可能有肉吃，并且吃得长远，根本就没有一套完善的发展战略。

　　而纵观历史，农民起义成功的，也就刘邦、朱元璋外加上李衍了。

　　刘邦能起义成功，其实首先要感谢张良，是张良站在了国家的层面上替刘邦出谋划策，才提升了刘邦的格局。

　　朱元璋能起义成功，要感谢朱升，是朱升为朱元璋提出了“高筑墙，广积粮，缓称王”的全局性战略方针。

　　至于李衍能起义成功，则要感谢中国人数千年的积累。

　　而不论是李成，还是钟相，他们所率领的起义军，全都是典型的农民起义，根本就无法跟刘邦、朱元璋、李衍相比。

　　先说李成。

　　李成最早是宋王朝的试弓手，累次迁升至淮南招捉使，后来聚众为盗，钞掠江南，借着中宋大战，一点一点壮大起来的。

　　而李成这伙义军之所以能从众多义军中脱颖而出，并大量收编其他义军，是因为李成勇猛强悍，而且号令甚严，临阵身先诸将，士卒未食不先食，有病者亲视之，不持雨具，虽沾湿自如也。

　　换而言之，李成之所以能成事，靠得是他个人的魅力。

　　可是，李成的行事风格，虽有些名将之风，却没有帝王之风——他的格局太小，自出道以来，一直都是在到处抢地盘，根本就没有培养文官人才经营自己的地盘，只知道抢抢抢，然后到处流窜。

　　这样的一伙人，怎么可能斗得过越来越强大的大中帝国？

　　再来说钟相。

　　钟相在起义之初，确实提出了“法分贵贱贫富，非善法也。我行法，当等贵贱，均贫富。”这样的政治纲领。

　　可势力壮大了以后，钟相和其核心部下杨幺等人，渐渐背叛了“等贵贱，均贫富”的宗旨，衣食住行无不穷奢极欲，甚至连睡觉的床都要金玉镶嵌，而其部下士卒和治下百姓却困苦潦倒。

　　钟相他们这种作法，又如何能长久？

　　所以，当李衍得知岳飞将南宋东南部的绝大部分疆土都攻打下来了只剩李成和钟相所占的部分地区还没有归属大中以后，已经在已得疆土上安排好了能官干吏的李衍，就暂时将目光从东南地区收回来，然后将目光又投到了川陕地区。

　　其实——

　　形势即使是到了南宋彻底失去陕西、蜀地的大门被中军打开，宋军还是可以有一些回旋的余地的，毕竟，蜀地是出了名的易守难攻，又粮草丰富，关键是，宋军虽然遭逢大败，但其实还有十几万兵力。

　　可就在这时，张浚又做了一个错误的决定。

　　张浚不考虑他自己的过失，而将战败的责任全都推诿给了都统制刘锡和最先溃逃的赵哲，然后先将前者贬为海州团练使，安置在合州闲居，又将后者斩首问罪。

　　最关键的是，张浚还将他们好不容易才收集起来的溃兵军团给解散了，让他们分守各地。

　　这无疑是一个昏招。

　　要知道，此时，北山系虽然被中军攻破了，但宋军现在其实还可以集中兵力扼守六盘山，保有六盘山以西的广大地区。

　　如果宋军这么做，那他们的战略纵深不会变得如此狭窄，也因此还能有点翻盘的机会。

　　可张浚没有这么选择。

　　但话又得说回来，张浚这么选择，也有他的理由——此番大败，让宋军的粮草尽失，没有了粮草支撑，张浚除了解散军团，其实也没有其它太好的办法。

　　偏偏就在这个时候，南宋灭亡的消息传来，伴随这个消息一块来到的，还有赵构和潘太后联名下的投降命令。

　　与此同时，吴玠也亲率大军杀入蜀地。

　　一面是南宋灭亡了的事实。

　　另一面是漫山遍野的凶悍中军将士大举杀过来。

　　再加上，还有赵构和潘太后给的投降借口。

　　最重要的是，李衍所建立的大中政权，是汉人政权，不残暴，无苛政，相反还很得民心，总之，大中并没有甚么难以接受的。

　　所以，中军所过之处，大批大批的宋军将士选择走出关隘投降。

　　这就导致，中军一入蜀地，就势如破竹。

　　短短几个月时间，中军就打到了兴州。

　　丢了陕西以后，张浚就逃到了四川，在兴州将川陕宣抚处置使司的牌子重新张挂起来，随后张浚做出了扼守蜀口力保四川的决定，并深入部队，到处哀死问伤，作自我检讨，选拔优秀军官担任要职，想要以此来稳定部队，给南宋留一口气。

　　不成想，这才短短几个月时间，吴玠就打到了兴州。

　　张浚想继续往西逃，逃去阆州，然后继续抵抗。

　　可就在这时，发生了一件事。

　　川陕宣抚处置使司退到了兴州之后，张浚想起了被贬责的曲端，十分内疚！

　　但是，张浚又不愿承认当初贬责曲端是错误的，而是采取间接肯定曲端功劳的办法，宣布：“以富平之役，泾原军出力最多；既退却之后，先自聚集；皆前帅曲端训练有方。”

　　张浚定下的这个调子，为的是既不伤他自己的面子又能重新任用曲端。

　　起初，张浚打算任命曲端为左武大夫，兴州居住，以便随时任用。

　　可是后来，因为曲端以前太过刚愎自用，得罪了太多的人，这就导致，不少人在看出来了张浚复用曲端之意后，纷纷跟张浚说曲端的坏话，阻止曲端东山再起，有人更是跟张浚说：“曲端再起，必然对张公不利。”吓得张浚打消了启用曲端的念头。

　　见曲端如此不得人心，树敌森多，确实难以维系川陕宣抚处置使司的内部团结，张浚便准备，不撤销对曲端的处分，不起用曲端，但也不再惩罚曲端。

　　这对张浚来说，原本是最好的解决方法，对曲端来说，也不失为是一个较好的结局。

　　可曲端一案随着其社会影响的扩大，已愈来愈复杂了——一方面，四川士人拼命的为曲端喊冤，都说当初如果由曲端挂帅，不至于输了富平一战，也不会使川陕线的形势变得如此之差；而另一方面，忌惮曲端复起的势力，又逼着张浚非严惩曲端不可；再加上，中军入侵的脚步越来越近，其内部需要统一。

　　于是，张浚决定对曲端痛下杀手！

　　张浚召集幕僚讨论这个问题。

　　在会上，吴瑜起初并未吭声，但到后来，他见张浚迟迟下不了决心给曲端定罪，便在自己手心上写下“曲端谋反”四个宇，出示张浚，迫使张浚下令以谋反罪逮捕了曲端。

　　而曲端曾写了一首诗，其中有“不向关中图事业，却来江上泛扁舟”一句，分明是指责赵构不思进取，实属大逆不道。

　　于是，曲端便被张浚关进了恭州监狱。

　　张浚还特意命与曲端有仇的武将康随任夔州提点刑狱，专门审理曲端一案，并授意康随在狱中害死曲端，以消除后患。

　　康随根据张浚等人的意思，先派狱官设法亲近曲端，骗取了曲端的信任。

　　其后，狱官又欺骗曲端，让曲端亲笔写了病状，谎称可以此为由，为曲端申请出狱。

　　康随拿到病状后，随即用酷刑屈打曲端，想将曲端害死在狱中，然后以病状为凭证，谎称曲端在狱中因病身亡。

　　康随对曲端极为残忍——康随命令监狱官吏把曲端捆绑起来，堵住他的嘴，用火烧烤曲端，曲端想要水，康随却给曲端烈酒，如果曲端忍不住喝了那烈酒，就会七窍流血而死。

　　可就在曲端忍不住准备喝下那烈酒之时，原曲端的心腹赵彬，趁着中军打到了兴州到处都是乱糟糟的，带人攻入恭州监狱，救出来了已经被折磨得不成人样的曲端。

　　遭逢如此大变，曲端对南宋失望透顶，更恨张浚等人谋害他之仇，于是召集部曲打回兴州，在半路上捉了正在往西逃的张浚以及他的幕僚。

　　曲端命人将张浚等人悉数砍了脑袋，然后带着张浚等人的脑袋投了吴玠。

　　这理顺便说一句，康随和用火烤曲端的监狱官吏，全都被赵彬以同样的方式给杀死了。

　　自那以后，蜀地的大部分地区都被中军所占，只有一小部分地区，还在一些被宋王朝洗了脑的人的带领下顽强抵抗。

　　不过——

　　这些抵抗势力，东一块，西一块的，各自为战，没有统一的指挥，又没有统一的精神支柱，这注定成不了事，早晚会被中军彻底平定。

　　到了这时，李衍的心终于放了下来。

　　大中成为比肩汉唐的大帝国，基本上已经板上钉钉。

　　也就在这时，西夏使团，大理使团，蒙古草原上的一些部落的使团，中南半岛上的诸国的使团，西天诸国的使团，甚至就连阿拉伯地区的一些国家的使团，陆续来到大中朝贺，一个庞大的、让所有邻邦都惧怕的大帝国诞生了……

　　……


第八百一十一章 整风（上）

　　……

　　最近这段时间，鸿胪寺火了。

　　不仅人员得到了极大的扩充，李衍还亲自下令，将鸿胪寺从正四品衙门升级到正三品衙门。

　　马扩也因此迈入了准一级大员的行列。

　　其实，军人出身的马扩，原来志不在外交，而在领兵打仗——他很想带兵征战沙场，过金戈铁马的生活。

　　不成想，马扩却在外交这一行业越走越远。

　　最近，各个国都来大中朝贡，而李衍又下令，在各个有来往的国家设立大使馆，解决国家与国家交往的问题。

　　眼见着，他的职权越来越重，而大中的仗越打越少，可能用不了多久，就会迎来说不准会持续多久的和平，马扩也就慢慢收起了他的将军梦，开始致力做他的当世第一外交官。

　　这一日。

　　马扩刚上朝回来，折知常等人就来禀报：“相公，北海郡守上报，说有流鬼国想来朝贡。”

　　当初，折彦文和折知常来鸿胪寺参与和西夏谈判之后不久，大中和西夏便结盟了，后来，折彦文又回府州领兵去了，而折知常则一直留在鸿胪寺任职。

　　顺便说一句，就在不久前，折知常的父亲折彦质，也被李衍起用了，派往蜀地，在吴玠手下任职，折家彻底成为大中之臣。

　　说到这里，有人可能会问，折彦质不是忠于宋王朝的吗？怎么会接受大中的委任？

　　这折彦质是忠于宋王朝的不假，可现如今，宋王朝已经灭亡了，绝对一点翻盘的机会都没有了，大中才是当世唯一合法的官方王朝，因此，不管是谁，没有抱负还则罢了，只要有抱负，那么大中就是他唯一的选择，至于甚么李成、钟相，但凡是有点见识的，就绝不会选择他们那个毫无前景的草台班子。

　　而折彦质，如今还不到四十岁，怎么可能甘心就这么退隐山林，再者说，折家上下全都在为大中效力，折家的姑娘，有十几个是李衍的妃嫔，折家又得了世袭侯爵，可以说是很受宠，因此，折彦质只要不是迂腐到了极致，又怎么会傻傻的继续坚持？

　　另外，当初折彦质是大败的身份黯然被贬，他又怎么可能不想找机会证明他自己？就像刘延庆，遭逢大败了之后，反而打了不少漂亮的胜仗，为他自己洗去了不少耻辱，没有彻底被钉在耻辱架上，换而言之，对于曾经的失败者而言，机会更为宝贵。

　　所以，折彦质有这个选择，很正常。

　　马扩听了“流鬼国”的名字之后，一时之间没有反应过来这是个甚么国家？

　　反应了好一会，马扩才道：“可是那北海之北的流鬼国？”

　　折知常道：“正是此国。”

　　顿了顿，折知常又道：“这流鬼国离咱们大中的北海郡并不远，北海郡的渔民和商人偶尔会去那里捕鱼和贸易，他们的国王听说咱们大中统一了天下之后，便想派其王子来朝见陛下。”

　　一个鸿胪寺的官员接话，道：“这流鬼国，无城郭，依海岛散居，掘地深数尺，两边斜竖木，构为屋。人皆皮服，又狗毛杂麻为布而衣之，妇人冬衣豕鹿皮，夏衣鱼皮，制与獠同。多沮泽，有盐鱼之利。地气冱寒，早霜雪，每坚冰之后，以木广六寸，长七尺，施系其上，以践层冰，逐及奔兽。多狗。胜兵万余人。无相敬之礼、官僚之法。不识四时节序。有他盗入境，乃相呼召。弓长四尺余，箭与中国同，以骨石为镞。乐有歌舞。死解封树，哭之三年，无余服制。此等落后之小国，纳之何用？”

　　折知常听言，道：“非也，普天之下，皆是王土，四海之内，皆是王臣，那流鬼国虽然蛮小，但只要它肯臣服我大中、臣服吾皇，又怎能不纳？”

　　听了折知常的观点，马扩暗暗点了点头，心道：“此子的格局不错。”然后说道：“好了，纳与不纳这流鬼国，还轮不到我等决定，自有官家和一众宰执定夺。”

　　说到这里，马扩又想起一事，然后问道：“对了，这流鬼国准备进贡些甚么东西？”——马扩这是准备写奏折将流鬼国想要进贡一事奏禀给李衍。

　　听了马扩此问，不少官员，都脸带笑意！

　　马扩见状，道：“该不会又想给官家送美女吧？”

　　李衍的好色之名算是彻底打出去了，以至于，来进贡的，几乎全都给李衍进贡一些美女，就好像生怕李衍累不死似的。

　　一人答道：“他们要进献的，是他们的两个公主，说是有‘堪察加珍珠’之称。”

　　这人一边说、一边满脸笑意。

　　其实想想也是，那流鬼人，靠皮毛和鱼类为生，冬天穿猪皮、鹿皮，夏天穿鱼皮，整个就是一群野人，她们的美人能美到哪里去？

　　退一步说，就算那流鬼人中有些美人，也都是一些粗鄙不堪的村妇。

　　这样的妇人，别说是李衍这个皇帝，就是小富之家的男子，都看不上。

　　一人笑道：“还好是这流鬼国给陛下进贡美女。”

　　另一人问道：“魏大人为何有此一言？”

　　那人笑道：“这流鬼国好歹与咱们中国有些交往，进献的又是他们的公主，估计多少还能懂点规矩，要是那夜叉国给陛下进贡美女，那……啧啧……”

　　这夜叉国，还在流鬼国的北面，据说，那里的人皆豕牙翘出，长相十分吓人，故管其人就夜叉人，管其国叫夜叉国。

　　此人此言一出，不少人都满脸笑意。

　　马扩见状，看了那拿李衍调侃的官员一眼，然后悠悠地说道：“刚刚，礼部侍郎给官家谏言，说现在的很多官员都太没有规矩了，有些官员竟敢妄言官家，以官家的私事取乐，拿皇家尊严当儿戏，请求对这样的官员给于重罚，并建议，凡是有辱皇家尊严的官吏，轻则贬职，重则直接逐出朝廷永不录用！”

　　马扩此言一出，那个调侃李衍的官员，脸上的笑容顿时就是一僵，其他官员也都关不多！

　　大中建国以来，一直在追求统一和高速发展，因此，有些忽略了礼法方面的教育。

　　这个责任主要在于李衍——李衍这个人有些太务实了，不喜欢搞虚头巴脑的东西，再者说，李衍的骨子里还是后世的人，习惯了言论自由，而在后世，拿领导人调侃一下，很正常，没甚么大不了的，所以，李衍也就没有管这些事，甚至，有些人提出了，也都被当时想要顾全大局的李衍给挡了回去。

　　如今，大中已经快完成大一统了，即将成为比肩汉唐的大帝国，该立的规矩必须要立了，否则，皇家尊严何在？更重要的是，这封建统治，又该如何维持？总不能一直都靠李衍的个人威信维持吧？

　　因此，整顿风纪一事再一次被人提了出来。

　　而且，这次包括闻焕章、赵鼎在内的很多大中高层都支持整风。

　　所以，整风已经势在必行了！

　　……


第八百一十二章 整风（下）

　　……

　　如果李衍还是后世的那个平民，自然是讨厌那让人风声鹤唳又草木皆兵的整风。

　　可李衍如今是皇帝，是这个新生帝国的最高统治者，是最希望自己的统治可以长久的存在下去的人。

　　而整风，可以抑制错误的思想滋长，可以改正一些人的错误思想，可以使李衍的皇权得到进一步的巩固，进而可以使李衍的统治长久的存在下去。

　　试问，这种情况下，李衍又怎么可能坚决反对整改风气？

　　不过——

　　这风也不是那么好整改的。

　　现如今，大中的文武百官中，有很多都是跟李衍打江山的老兄弟，劳苦功高，又跟李衍感情深厚。

　　另外，李衍是出了名的丈人多、舅哥多，这些人也都是麻烦。

　　最终，李衍只能宣布，自己最近太累了，准确休息一阵，在这段时间内，非宰执之臣，均不见，然后躲进了自己的后宫之中。

　　当然了，李衍也不能完全任由这些文臣瞎弄。

　　李衍对这些文臣太了解了，如果真完全放权给他们，他们说不准就会给李衍弄出来一个甚么甚么革命，让大中倒退个几年。

　　所以，李衍虽然同意这些文臣搞整风整顿风气，但还是跟负责此事的闻焕章约法三章：

　　一、此次整风，不可以碰军队——军队方面，李衍并不是不准动，而是现在不能动。现在，还在打仗，不能九十九拜都拜了，差这最后一哆嗦。再有，李衍从建立梁山政权开始，就特意将文武分开，换而言之，军队就算是整顿风气，也必须由其内部整顿，李衍绝不会让文官插手此事。

　　二、此次整风，必须要有真凭实据，不可以捕风捉影。

　　三、惩罚不可过度，要以教育警示为主。

　　虽然跟闻焕章约法三章，可李衍仍就不放心，怕闻焕章等人做得太过，因此，李衍在将柴进派给闻焕章令亲军都尉府协助查办此事的同时，又令石秀和锦衣卫监督此事。

　　做完了这一切之后，李衍就回后宫休息去了。

　　是的，休息。

　　伐宋这几个月来，李衍很忙，关键是压力很大，可以说是一直绷着。

　　而且，因为要注意影响，不在这个关键的时候给人留下话柄，最近这几个月，李衍都没有纳新的妃嫔，让后宫之中生出了无数怨念。

　　再加上，最近这段时间，各国给李衍送来了不少美女，不妥善处理一下，没准会引发外交事件。

　　所以，李衍准备用这段时间，好好开发一下新人。

　　而李衍最先要开发的，就是赵构的妃嫔。

　　就像韦贤妃跟王夫人说的那样，她们是李衍好不容易才得到的勋章，李衍怎么也要戴几次，这才不枉费李衍费了这么大的力气、这么大的精力得到她们。

　　很快，侍寝女官就去南宋宫安排今晚的侍寝事宜。

　　今日主持侍寝的女官是悯枝。

　　这个相貌只是中上的女人，很不简单！

　　当年，悯枝只不过是花想容的一侍女。

　　可谁都没有想到，不显山不露水的，悯枝就混成了李衍的八大侍寝女官之一，其地位已经与赵元奴和花想容相当了，很多时候，甚至就连赵元奴和花想容都得求手握陪睡大权的悯枝帮忙。

　　而李衍的八大侍寝女官当中，就属悯枝的经历最励志，从小小的一个青楼侍女硬生生的混成了一皇妃（李衍的八大侍寝女官，如今全都是皇妃一级），并且手握大权！

　　悯枝也因此成为众多宫女的偶像、甚至是终生奋斗的目标。

　　悯枝能有今日，可不仅仅是因为她豁得出去甚么都敢为李衍做，还因为悯枝聪明，做事有分寸，懂得甚么人能得罪，甚么人不能得罪。

　　就比如这南宋宫。

　　悯枝就清楚的知道，最不能得罪的就是韦贤妃，就是得罪宫主刑秉懿，都不能得罪韦贤妃。

　　这不仅仅是因为李衍很喜欢韦贤妃，还因为这韦贤妃看着贤惠实则很有心计和手段，因此，如果真跟韦贤妃结了仇，把韦贤妃给惹怒了，即使是她悯枝，也很麻烦。

　　所以，悯枝一到南宋宫，就来见韦贤妃，然后将李衍的意思跟韦贤妃说了。

　　韦贤妃对悯枝千恩万谢，一口一个妹妹的叫悯枝，临走还送了一棵上好的东珠给悯枝，然后亲自将悯枝送出院子。

　　别小看悯枝这个小小的人情，对于韦贤妃来说，这可是帮了韦贤妃大忙，让韦贤妃可以比别人多出不少准备时间，进而就能让韦贤妃的人多一些出头的机会，进而会让韦贤妃的势力壮大的别人快——这么说吧，能入选后宫的，哪怕只是赵构的后宫，也没有太丑的，拿到外面去，保证个顶个的都是美人。在这种情况下，若想脱颖而出，自然就得根据李衍的喜好装扮一下。如此一来，谁的时间多，自然就是谁更占优势一些。

　　简短节说。

　　悯枝很快就又来到了刑秉懿这里。

　　这时，悯枝的副手已经在刑秉懿这里了——这是悯枝安排的。

　　悯枝这么做，当然不是为了讨好刑秉懿，一个人情不可能送两家，送了人家也不会领情，她只不过就是不想得罪刑秉懿。

　　这是悯枝另一个高明之处——送人情归送人情，但她却不会因为送人情而轻易得罪人。

　　悯枝又亲自跟刑秉懿说了一遍李衍的意思，然后不着痕迹的跟刑秉懿说了两个李衍比较隐秘的喜好，当作是人情送给刑秉懿。

　　从刑秉懿这里出来了以后，悯枝依次去了潘太后、田春罗、姜醉媚、韦芳芳（韦贤妃的侄女）、刑秉琳（刑秉懿的亲妹妹）、刑秉霁（刑秉懿的堂妹）……刘才人、张才人等人的住处，通知她们，叫自己院里原本是南宋皇宫中的一会全都穿上各自原来的官服到院中供李衍挑选今夜侍寝的人员。

　　到了傍晚十分，各方都准备好了，然后全都来到了院中。

　　颇懂些争宠之道的张才人，一一打量过院中的女人之后，心里就是“咯噔”一声，暗道：“坏了！”

　　你道为何？

　　原来——

　　韦贤妃、刑秉懿等老人宫里的人，此刻全都画着淡装，有些甚至干脆素颜，佩戴着极为简单的首饰，另外，她们穿的虽然也是宋朝的官服，但明显是修改过的，能将她们的身材完全显现出来。

　　就以王夫人为例。

　　她此刻头上一只有一根竹簪子束着头发，手上一件首饰都没有，脸上一点粉末都没涂，显得清爽无比，身上穿着的夫人官服，明显是被高手改过，穿在她身上，不仅极为合体，还紧紧的贴在她的身上，将她那高大又玲珑的身材完美的勾勒了出来。

　　而张才人和刘才人她们这些新人，为了能吸引到李衍的注意力，为了能给李衍一个好印象，为了能得到李衍宠幸，把她们的家底全都穿戴上了，显得贵气十足，脸上的妆，则是一画再画，可以说是将她们自己打扮到了极致，同时又傻傻的穿着宋朝那宽大的官朝，将她们的身材全都给挡住了。

　　长着一棵七窍玲珑心的张贵人，用脚后跟想，也能想到，她们与韦贤妃、刑秉懿等老人宫里的人谁的打扮更受李衍喜欢。

　　张才人赶紧偷偷的将自己的首饰全都撸了下来，然后偷偷塞给她的侍女。

　　不过还没等张才人做完这一切，就有女官喊道：“皇上驾到！”

　　……


第八百一十三章 游戏

　　……

　　李衍定下的规矩是，自己上过的女人，才可以坐下陪自己吃饭，而身份越高，离自己越近，一般情况下，是该宫身份最高的九人可以跟自己同桌吃饭。

　　因此，虽然院中摆了三十几桌，坐着几百个女人，可潘太后、王夫人、张才人、刘才人等赵构的妃嫔、宫女，全都得站在远处看着李衍等人吃饭，哪怕很多坐着的女人身份还没有她们高。

　　这也是激励那些宫中女人上进努力投入李衍怀抱之中的一种手段。

　　像张才人和刘才人，就成功被此事给激到了，恨不得立即被李衍临幸，然后坐在李衍身边陪李衍吃饭！

　　这是张才人、刘才人等赵构的妃嫔、宫女，第一次见到李衍——起初，是因为她们并没有解禁，所以见不到李衍。后来，则是因为之前在南宋宫待的时间太多了以至于冷落了其它宫的李衍一直没有再来南宋宫。

　　远远的看见李衍之后，张才人、刘才人等人，不禁对李衍频频侧目，有些甚至是眼中桃花泛滥！

　　让她们没想到的是，李衍看起来竟然比赵构还要年轻许多——李衍的年龄并不是一个秘密，后宫中的女人几乎全都知道，李衍今年已经三十八，快奔四十去了，在这个时代甚至都可以说李衍已经快步入老龄化了，而赵构，如今才只有二十三岁，正是年轻之时，然而，单从外表来看，李衍竟然比赵构还要年轻一些。

　　除了年轻以外，李衍还很俊朗，主要是气度极佳，这是她们之前完全没有想到的——以前，在宋王朝的刻意宣传之下，再结合李衍曾经的土匪经历，再再加上李衍有万人敌的传说，在她们印象当中，李衍应该是一个粗狂之人，甚么身高九尺啊，甚么满脸络腮胡啊，甚么声如洪钟啊，可事实却正好相反，李衍身上虽然没有读书人的那种儒雅气度，但也是风度翩翩、气宇轩昂，完完全全就是一风流少年郎。

　　而最让她们动心的就是，李衍虽然贵为一统四海的皇帝，却没有甚么架子，在吃饭的过程当中，经常给同桌的女人夹菜，还会给众女讲一讲奇人异事，甚至是说一些很俗的笑话，总之是让人很放松，一点都不像赵构，时时刻刻都端着，天天板着个冷脸，一副苦大仇深的样子。

　　饭后，李衍亲自挑选了二十个思维敏捷头脑聪明的妃嫔，让她们玩杀人游戏，而李衍则亲自给她们当裁判，并亲自坐庄允许其她妃嫔下注（暗押谁输谁赢）。

　　这是很多李衍的妃嫔最高兴的时候。

　　首先，玩游戏本身就很有乐趣，哪怕只是站在一旁看着。

　　其次，也是最重的，与其说这是在玩游戏，倒不如说这是李衍在借着玩游戏赏赐自己的妃嫔。

　　李衍坐庄，都是押一赔三，而赢的概率是实打实的五成，也就是一半一半，而且每次都会玩上十几二十几局，给足所有人机会。

　　因此，一般情况下，只要不是运气太坏，在这么高的概率之下，都能赢一些。

　　那运气太坏，真输了怎么办？

　　也没事，李衍通常都会在玩完了以后，赏赐给那些真输了的妃嫔一些金银或是珠宝，让她们找补找补，输得少的，还会因此而赚上一些。

　　所以，绝大多数情况下，跟李衍玩游戏，都是稳赚不赔的。

　　当然了，谁如果真是太贪心了，玩的太大，还输了，那李衍就是给她们找补，也找补不回来，最关键的是她们还有可能会因此而引起李衍的反感，进而失宠。

　　总之，玩归玩，尺度得把握好，否则，真有可能会输，而且会输得精光，再无翻身的机会。

　　但话又说回来，只要不是太过贪心，这就是她们捞钱的最好机会。

　　只不过，这种福利，也是只有那些李衍上过的女人才能享。

　　这也是激励那些宫中女人上进努力投入李衍怀抱之中的一种手段。

　　看着李衍的一众妃嫔，在欢声笑语当中，大把大把的赢着金银珠宝，外面围着的宫女们，无不露出羡慕之色，这其中又以张才人和刘才人为最，她们的眼中全都是掩饰不住的火热！

　　一直玩到了快到酉时，李衍赏给那些输了的妃嫔每人三根足斤的金条，然后结束了这场游戏。

　　这时，悯枝将潘太后、王夫人、张才人、刘才人等赵构的妃嫔和宫女领了过来。

　　一眼，李衍就相中了王夫人——她与后世一个姓何的女模竟有九分相似，让李衍无比心动！

　　李衍也不废话，直接就将王夫人给挑了出来。

　　见李衍第一个就选中了她，王夫人的心中无喜，反倒是不禁将头低了下去，同时眼泪不自觉得从她的眼中流出，然后滴落到了地上，之后边哭、边按照女官的指引走到了另一边。

　　悯枝将这一切全都看在眼中。

　　李衍第二个挑中的就是潘太后，她身上那套红色龙袍太显眼了，这让喜欢制服诱惑的李衍不能不选她，再者，她本人虽然消瘦，但相貌仍是上上之选。

　　对于李衍将她选中，潘太后皱了皱眉，然后无所谓的笑了笑，再然后来到了王夫人身边站定，之后就静静的看着李衍挑美人。

　　从潘太后的表现来看，她似乎是对李衍将怎么对她，已经无动于衷，似乎是将一切都看开了。

　　悯枝见状，扭头对手下女官小声吩咐道：“去将合春酒拿来，量加大一些……另外，再跟暗卫说一声，让她们格外注意一下她们两个。”

　　女官听言，看了王夫人和潘太后一眼，然后就按照悯枝的吩咐去办事了。

　　刘才人不愧拥有“倾城艳名盛于天下”之名，虽然她的穿着打扮不被李衍所喜欢，但她仍是很快就被李衍选中。

　　与刘才人相比，张才人就没有这么好的运气了。

　　李衍陆陆续续挑中了二十几人，可是仍然没有挑张才人。

　　其实，张才人的相貌和身材，虽然比刘才人差一点，但跟其她人相比，还是要强上一些的。

　　只可惜，张才人输在了打扮上！

　　李衍喜欢那种原生态的美人，不喜欢那些浓妆艳抹的。

　　另外，李衍挑女人的时候，不光看脸蛋，还看身材。

　　这就导致张才人大大的丢分，进而被淹没在了众多女人当中。

　　眼见着，李衍有可能就不再挑了，张才人不禁暗急！

　　李衍的妃嫔越来越多，因此，李衍开发新人的速也开始变慢了——现在，基本上，李衍每夜也就开发三五个新人，其它时间都放在了跟已经开发出来的妃嫔厮混上，毕竟她们的功夫更好一些，跟李衍的默契程度也更高一些。

　　而且，李衍的好色之名，已经传了出去，因此，全国各地都给李衍选送美女，外国也给李衍进献美女。

　　这就导致，李衍的后宫越来越大，新人的竞争也越来越大。

　　像这种李衍只开发新人一夜就让十几二十几个新人出头的机会，可能两三年都未必再能碰上一次。

　　所以，一旦错过了这个机会，那张才人可就不知道甚么时候才能熬出头了。

　　而且，女人的黄金年龄就这么十几年，错过了，有可能一辈子都毁了。

　　试问，张才人又怎能不急？

　　还好——

　　又挑了几个之后，李衍扭头问了悯枝一嘴：“还有谁是赵构的妃嫔？”

　　悯枝听言，一指张才人，道：“除了这个张馨儿以外，其她的，官家全都已经挑选出来了，赵构的妃嫔一共也没有几个，有名有实的，只有三个，有名无实的，有四个。”

　　说这话的同时，悯枝将赵构的妃嫔一一都给李衍指出来。

　　李衍看罢，哈哈一笑，道：“朕和构儿的眼光差不多嘛！”

　　言毕，李衍又看了看张才人，发现张才人长相也不错，身材也很高挑儿，关键是她有“赵构妃嫔”这个身份加成，所以，李衍一指张才人，道：“你也一块侍寝吧。”

　　张才人听言，大喜，然后赶紧站到被李衍挑出来的那堆女人当中……

　　……


第八百一十四章 仁慈

　　……

　　幸福快乐的时光总是过得很快的。

　　一晃，三个多月就过去了。

　　在这三个多月当中，李衍令近千少女变成了少妇，又完成了一个千人斩，同时埋下了上百个生命的种子。

　　有人可能会觉得，女人太多了，太腻了。

　　可李衍却丝毫没有这种感觉。

　　李衍喜欢这样的生活，很想很想一直继续这样的生活！

　　然而不行。

　　在这一百多天里，整风运动整得风声鹤唳人人自危，暗中乞求风纪处的人万万不要找到自己的头上！

　　到了这种程度，整风的目的基本上已经达到，如果再继续下去，有可能就会伤及大中的根基了。

　　而且，最近这段时间，受到处罚的人，剜门盗洞的求见李衍，想要跟李衍求求情，想要跟李衍说他们真不是有意犯错，他们真不是不尊敬李衍！

　　说一句良心之言，人非圣贤，孰能无过？

　　这次被波及到的人，有很多，其实所犯得都是无心之过，或是因为他们太自我膨胀了一时之间忘了自己是谁，没有多少是真的想挑战李衍这个皇帝的尊严的，再者说，他们就是真说李衍好色、荒淫无度甚么的，也只不过就是实话实说罢了，在李衍看来，这也没甚么大不了的。

　　关键是，很多被波及到的人，真是李衍的亲近之人，他们曾为李衍立下过汗马功劳，曾为大中的建立流过血汗，李衍对他们也是有真感情的。

　　所以，见火候差不多了，李衍也就从后宫中走了出来，然后颁下了大赦，结束了这次整风运动。

　　当然，李衍并没有否定闻焕章、柴进他们之前所做的，他只不过是在这个基础上颁布了一些赦免的政策，显示一下自己的“仁慈”。

　　经历了这次的整风运动之后，朝臣全都变得规矩了许久，无论是李衍的那些老兄弟，还是李衍的那些丈人、舅哥。

　　君就是君，臣就是臣，君臣有别，不可逾越！

　　皇帝是高高在上的存在，皇帝的威严神圣不可侵犯！

　　看着满朝文武，不管是真情，还是假意，全都表现得对自己极为恭敬，李衍暗暗一叹，心道：“这应该就是所谓的孤家寡人吧！”

　　收敛一下心神，李衍给内侍递了一个眼色。

　　内侍见状，高声道：“有本早奏，无本退朝！”

　　许贯忠听言，出列，然后禀报道：“启奏陛下，岳大元帅传来消息说，李成已经率众投降，另外，原宋将孔彦舟，率领数万宋军投降，并遣间客混入钟匪作内应，钟相不备，被其派去的间客俘杀，钟相死后，数十万钟匪在杨幺、夏诚等人率领下转入洞庭湖区，据湖泊港汊为险，濒湖设寨，兵农相兼，他们广伐鼎、澧地区松杉樟楠等木材，大造车楼大船，严密设防，陆耕水战，既取得水战优势，又获田蚕兴旺，实力日益增强，岳飞恐其做大，想调东南所有船场供他造合适在洞庭湖作战的战船，然后一举平定钟匪。”

　　李成最终没有选择跟钟相联合，反而选择投降大中，这既在李衍的意料之外又在情理之中——这其实没甚么好说的，大中大一统之势摆在这里，如果不想被消灭，那就只有接受招安，而李衍本身就是土匪出身，只要是真心接受招安，下场绝不会太差，所以，李成这么选择，也没甚么好意外的。

　　而李成这个人，虽然在民族大义方面有些问题，但也不失为是一个将才，上一世的李成，在投降金国的诸将当中最为勇猛强悍，而且号令甚严，众莫敢犯，这样的人招安了，是能有些用处的。

　　与李成相比，孔彦舟就有点让李衍头疼了。

　　这孔彦舟就是一个兵痞，打仗不行，捞钱、抢功全都是行家，而且还胆大包天敢养贼自用，关键是人品也不行，不，应该说他禽兽不如！

　　孔彦舟有一妾，为他生了一女，他那女儿长得极为漂亮，让他忍不住垂涎三尺！

　　可这是孔彦舟的亲生女儿，孔彦舟有心霸占，又怕别人骂他禽兽。

　　于是乎，孔彦舟想出来了一条毒计。

　　这条毒计就是，孔彦舟天天折磨他的那个小妾，逼他的那个小妾承认，他女儿不是他和小妾所生的，而是小妾偷人生的。

　　小妾受不了孔彦舟的折磨，最后只能承认他女儿是与别人所生的。

　　尔后，孔彦舟就高高兴兴的把自己的亲生女儿纳为小妾。

　　孔彦舟这样的人，无疑是让人很不耻的，也不敢用。

　　可偏偏孔彦舟又立了功，不仅带领数万人马投降大中，还杀了钟相。

　　这就让李衍有些为难了。

　　想了一会，李衍暗自一叹，然后说道：“吏部酌情升赏李成、孔彦舟以及二人手下头目，至于岳飞所请调拨造船场造船一事，准其奏，但官不可与民争利，让地方官府与造船场说，其所造之船，官府均以高于市价两成购买，此钱由户部直接调拨。”

　　虽然这孔彦舟是一个不折不扣的混蛋，但身为皇帝，李衍也不能完全凭自己的喜好而行事，有功必须要赏，有过必须要罚。

　　当然，孔彦舟以后最好别做甚么出格的事，否则，绝不会有甚么好下场。

　　李衍又问：“蜀地那里怎么样了？”

　　许贯忠禀报道：“利州路、成都府路、潼川府路现在全都已经光复，只有夔州路还有一些抵抗势力，吴玠立下了军令状，说最晚明年三月份，一定交给官家一个完整的蜀地。”

　　李衍听言，很高兴，然后问道：“吴玠那里没有甚么困难吧？”

　　许贯忠道：“有，随着大军深入蜀地之后，现在运粮是一个困难，在崎岖不平、行进艰难的千里蜀道上凭借人力肩挑背扛地运输军粮，是极其艰难的，而通过嘉陵江水运，情况要好些，但水运是逆流而上，须靠纤夫沿着从悬崖峭壁上挖凿出来的纤道拉着粮船一步一步地挪动，粮船才能前进，而且水运还得受季节水位高下的限制，因此也是非常困难的。”

　　宋代的四川地区在行政区划上分为利州路、成都府路、潼川府路、夔州路，号为四大川路，简称四川，这也是后世四川地名的由来。

　　而这四路，最贫穷的地区就是夔州路，去哪里征战，最大的难题，就是运送粮草。

　　李衍听言，问：“你们有没有甚么解决的办法？”

　　许贯忠摇摇头，道：“除了增加民夫以外，别无它法，吴玠已经下令，再高薪征召一百万民夫帮大军运粮。”

　　李衍听罢，暗自一叹，心道：“现在也只能是如此了，未来……”

　　想到未来，李衍扭头问白瓦尔罕：“火车研发得怎么样？能不能投入使用？”

　　……


第八百一十五章 “大铁路”计划

　　……

　　经过一年多近两年时间的研发，大中最新研究出来的火车，已经可以使用三个缸的蒸汽机，牵引十节车厢，时速已经达到了，空车时，每小时二十八公里，满载时，每小时十一公里。

　　不过虽说如此，可这最新一代的火车，还是有很大的缺点，那就是，必须在铁路沿线设置加煤、加水的设施，还要在途中耗费大量时间为机车添加煤和水。

　　后来，在李衍的建议下，科研人员改用三到四个火车头作为一列火车的动力——前面一到两个，后面也是一到两个，这样一来，不仅让火车可以来去自如，省去掉头的麻烦，还可以有拉有推，将动力变大，令其能携带更多的车厢，然后用多携带的车厢装煤和水，这样一来，能让火车跑得快一些，也跑得长远一些。另外，这种设计还有一个好处，那就是，即使碰到哪个火车头出了问题，也不耽误火车使用。

　　在这个基础之上，再在沿路设置一些补给点。

　　这才让大中的火车可以勉强投入使用。

　　与火车的不成熟相比，因为有李衍这个懂炼钢的专业人才引导，大中的铁轨还是非常先进的，就是与后世的铁轨相比，差得也不算太多。

　　所以，见火车已经勉强能投入使用了，李衍立即下令：修铁路！

　　按照李衍最初的意思，是先修一条直接从东京汴梁城通往燕京的铁路。

　　然而——

　　李衍这个想法一出，立即就遭到了无数人的反对。

　　有人说：“火车乃奇技淫巧，怎可深陷其中？”

　　有人说：“修铁路会失我险阻，害我田庐，妨碍我风水，万万不修！”

　　还有人说：“修铁路，劳民伤财，空耗国力，无异于隋炀帝修大运河，恐给大中带来灭顶之灾！”

　　等等……

　　总之，很多人顽固地阻止李衍修铁路。

　　对于这些人，李衍都懒得看一眼，并且有些后悔整风运动结束得太早了！

　　不过话又得说回来，有些客观的现实因素，即便是李衍，也不得不考虑。

　　就比如，铁轨的制作和运输。

　　虽然很早以前李衍就开始改革铁矿，并“捣鼓”出来了极为先进的练钢技术，还命人探寻新的铁矿。

　　可截止到目前为止，大中主要还是依靠辽东铁矿（鞍山铁矿）、邢州铁矿、磁州铁矿、徐州铁矿、兖州铁矿、威胜铁矿这六大铁矿生产钢铁——这六大铁矿的总产量占全国的百分之九十五以上。

　　这里说明一下，倒不是说，这些铁矿所生产的钢铁，不够铺铁轨用的，而是现阶段的运输实在是太费劲了。

　　所以，现在铺设铁轨，必须要考虑到铁矿的位置——这能节约大量的时间和成本。

　　如此一来，李衍最初的设想，就是直接修一条能从东京汴梁城到燕京的铁路，在现在看来，多少有一些不太合算——目前起步阶段，铁轨和枕木的运输都非常困难，如果勉强这么修，得多付出不小的代价，实在是有些得不偿失，而等铁路铺出一定的规模和找到新的铁矿之后，这个问题完全可以迎刃而解。

　　所以，李衍只能暂时让步——暂时从邢州修到磁州。

　　之所以选择先修这段。

　　首先，两地都有铁矿，方便开始。

　　其次，这段路是交通要道，未来也一定主干道中的一段。

　　再次，这里地势平坦，容易修。

　　与此同时，李衍命人，加大在四川、河北、山西、山东、安徽、湖北等后世中国产铁的地区探寻新的铁矿的力度。

　　至于高丽、日本、台湾、中南地区的铁矿分布，李衍就不太清楚了，只能让地方政府去一点一点的探寻。

　　总之，李衍让人在全国范围内寻找铁矿，然后在铁矿所在地建设练钢厂生产铁轧，为下一步的全国铺设铁道做准备。

　　这无疑是一盘大棋，不知多少年、花多少钱才能完成，甚至有可能等李衍死了，李衍想看到的“九纵九横”的铁路网以及更远的“一带一路”梦都不一定能实现。

　　可虽说如此，李衍还是顶住所有压力，用铁腕手段强行推动此事。

　　为了能更好的贯彻自己的想法，李衍下命成立了一个铁道部，由自己亲自负责，并任命很有能力的胡世将担任尚书，还有，为了能保证铁道部有充足的钱来修铁路，也为了之后铁道部不仅不需朝廷投钱还能为朝廷赚钱，李衍又将很会赚钱和理财的张悫调任铁道部担任侍郎。

　　在大修铁路的同时，李衍也没有忘了火车的研发。

　　鉴于蒸汽机车的前景并不大，早晚会被更先进的技术淘汰，李衍正式提出了“内燃机车”和“电力机车”的概念。

　　内燃机车的优点是启动迅速马力大，热效率较高。缺点则是构造复杂，制造、维修费用大，同时造成的污染大。

　　电力机车的优点是热效率比蒸汽机车高一倍，功率大、过载能力强、牵引力大、速度快、整备作业时间短、维修量少、运营费用低、便于实现多机牵引、能采用再生制动以及节约能量，而且不会造成空气污染，噪音小。

　　从李衍的主观意愿当中，李衍当然是希望发展电力机车。

　　可这电力机车对科技的要求更高，尤其是在“电”还没有被广泛的发现和运用的前提之下。

　　另外，虽然内燃机车有不少缺点，但它的优点也同样很明显，那就是，内燃机车可以自身携带燃料和水，只要给出标准的轨道，在任何的时候都可以运行，不受其它方面的影响，不像电力机车，对各个方面要求的都非常高，而且运用领域有局限性，只能作为电器化铁路上的交通运输工具。

　　最为关键的是，李衍也不知道，科研人员会在哪个方向取得突破、取得进展，所以，多一个研究方向也是好的。

　　总而言之，虽然饱受争议，并且困难重重，可李衍亲自命名的“大铁路”计划还是在李衍铁腕下强行上马了。

　　铁道部成立的那天，李衍对吴世将和张悫说道：“朕想用火车迁都，希望两位爱卿能满足朕的这个小小的愿望。”


第八百一十六章 报应（上）

　　……

　　时进大统四年。

　　东线。

　　岳飞正在造战船，准备一举灭掉杨幺这伙叛军。

　　不过——

　　因为现阶段战船还没有造好，所以，东线目前正处于休战时期。

　　西线。

　　以唐重为首的宋军残部，还在夔州路负隅顽抗。

　　不过——

　　石门关、仙人关以及褒斜道等险要关卡，现全都已经被吴玠给攻下了。

　　因此，唐重等顽固分子的末路应该不远了。

　　……

　　今年是大一统之年，大中在战场上取得了非常辉煌的成绩，基本上算是完成了初步的大一统，令大中成为勉强可以与汉唐相比的大帝国。

　　除了在战场上取得的好成绩，大中在民生上也取得了不小的成绩。

　　此前人们最关心的食物问题，基本上已经被占城稻、玉米、红薯等高产农作物及工业革命所带来的先进农具给解决了——现如今，除非是遇上大荒之年，或是大中出现重大的政策失误，否则，百姓应该不会再有挨饿的情况出现了。

　　而李衍所强行推出的工业革命，给大中人民的生活带来的翻天覆地的变化，可不仅仅体现在吃上。

　　在这短短的一年多时间里，火车、用蒸汽机做动力的轮船、纺纱机、自行车、抽水马桶、平版印刷术、螺丝切削机床、锅炉等等科学产物先后进入到了人们的生活当中，令很多人的生活都发生了改变。

　　伴随这些新生事物而来的，便是生产力的大大提升。

　　以纺织行业为例，因为李衍强行推广棉花的种植以及纺织机的诞生，人们的穿衣问题得到了极大的改善。

　　可以说，虽然大中才建立了三年时间，但在民生方面，已经做出了很大的成绩。

　　因此，虽然还有些局部战争，可今天的新年，到处都可以听见欢声笑语，人人脸上都洋溢着笑容。

　　然而——

　　李衍却并没有因为自己所取得的成绩而沾沾自喜。

　　相反，李衍心中还忧心忡忡！

　　这不是李衍矫情，而是李衍切身实际的感觉到了，自己放出来的工业革命，好像有些不受自己控制了。

　　上学的时候，李衍就学过，工业革命的爆发，一定会造成，阶级关系的深刻变化，而其中最重要的政治后果就是工业资产阶级和工业无产阶级的产生，而且，工业革命发展到一定程度之后，还会带来广大工业阶级的贫困、失业和周期性的危机。

　　而这种矛盾，一旦爆发，没准就会跟核弹爆炸一样，无限聚变，任何人都控制不了，到那时，贫困的工农阶级没准会推翻自己的统治。

　　对此，李衍想了很久，最终下定决心，一旦这种苗头出现，自己绝不能堵，因为，如果堵的话，没准自己也被炸死，最好的办法，应该是开闸放水，祸水东引，换而言之，就是将这些爆起的工农阶层弄到别的地方折腾。

　　说得通俗一点，一旦有这种苗头出现，李衍就准备像后世的英国学习，放这些人出去，让他们去别的地方折腾，去别的地方搞破坏。

　　不过话又说回来，这种事要想爆发，还早得很，也许需要一百年，就是少说，也得几十年，到那时，李衍是否还活着，都不一定。

　　而与那些远忧相比，还是眼前实实在在的政绩更具诱惑。

　　所以，明知道，大力发展工业，会有甚么隐患，可李衍还是选择放出工业革命这只他也无法控制的野兽出笼。

　　……

　　上元节的时候，赵构给李衍上了一份贺表。

　　这份贺表所用辞藻相当华美，甚么繁荣昌盛、四海升平、国泰民安、政通人和、天下大治，全都给用上了。

　　从这份贺表上，丝毫看不出来赵构曾是一个皇帝，更像是一个臣子溜须拍马阿谀奉承自己的帝王。

　　加上，韦氏和吴氏时不时的就找机会为赵构说好话。

　　李衍决定见一见赵构。

　　于是乎，李衍就让内侍去带赵构来升平楼，自己要跟他吃一顿家宴。

　　得到通知的赵构，喜出望外，他以为，他终于可以结束软禁，不用再过这种提心吊胆的生活了！

　　赵构精心收拾了一番，然后跟侍卫和内侍来到了皇宫。

　　再来到这既熟悉又陌生的皇宫，赵构心中无比复杂，往事一幕幕在他脑中闪过，同时一首诗也浮现在了他的心中：春花秋月何时了，往事知多少？小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中！雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改。问君能有几多愁？恰似一江春水向东流。

　　想起这首《虞美人》，赵构不禁想起他祖宗赵匡义强幸小周后。

　　想起赵匡义强幸小周后，赵构又怎么会想不起，李衍强占他的妃嫔，强占他们赵氏之女？

　　赵构不禁暗道：“莫非这就是报应？”

　　集英殿和升平楼都是宴殿，前者向来是宴请多人的地方，像宴请千百人，都会在集英殿，而后者则是宴请人数较少的地方，几个到几十个，则会在这升平楼宴请。

　　赵构跟着侍卫和内侍七拐八绕了之后来到了升平楼。

　　这时，有女侍卫接管过赵构，然后将赵构引到了二楼。

　　此时，二楼已经摆好了一张圆桌，上面有十道干果：炒栗子、胶枣、河北鹅梨、河朔石榴、龙眼、荔枝、橄榄、温柑、金桔、榛子。

　　看见这十道干果，赵构很高兴，这代表这次的宴会规格很高，也能说明，李衍很重视他。

　　女侍卫一指圆桌，对赵构说道：“官家现在还有些要事要处理，得等一会才会下楼，你可以坐在那里等候官家。”

　　赵构听言，赶紧道：“劳烦将军了！”

　　言毕，赵构就遵从女侍卫所说的，向桌子走去。

　　走着，走着，赵构突然听见了一些怪声。

　　很明显，这怪声是从楼上传出来的，甚至有可能就是从他头顶传回来的。

　　这怪声，起初很压抑，这也是赵构之前没有听见的原因。

　　慢慢的，这怪声就压抑不住了，然后越来越大。

　　身为一个过来人，赵构很快就判断出来了这是甚么声音，并且因为太熟悉这个声音的主人的缘故，赵构很容易就听出来了这声音乃是吴氏所发。

　　赵构大怒，想要立即冲上楼去，杀死羞辱他的李衍！

　　可就在赵构的脚要迈出去的那一刻，赵构突然想到，这里是皇宫，李衍的皇宫，别说，他冲上去能不能见到李衍，见到李衍后能不能杀死李衍，就是让他侥幸杀死了李衍，他也一定会为李衍陪葬。

　　而赵构……不想死！

　　所以，尽管怒火中烧，仿佛这怒火就要将赵构烧成了灰烬，可赵构最终还是将这怒火强行压下，然后慢步走到了桌旁正襟坐好……

　　……


第八百一十七章 报应（中）

　　……

　　这一个多时辰，是赵构这一生当中最难熬的一个多时辰！

　　吴氏、潘氏、张氏、刘氏、刑秉懿、田春罗、姜醉媚……他母亲韦氏，一个又一个赵构所熟悉的声音，以各种各样污秽不堪的形式在赵构的耳边不断响起，折磨着赵构的意志，摧残着赵构的灵魂，让赵构饱受煎熬！

　　还好——

　　赵构最终挺过来了！

　　赵构觉得他自己的灵魂又升华了，进而变得更豁达了。

　　赵构微微一笑，“这些无关紧要的人，与活着相比，微不足道。”

　　那些不堪入耳的声音结束了没多久，吴氏便急急忙忙的下了楼！

　　再见心爱的人，吴氏显得很激动，心中有千言万语想与对方诉说！

　　最终，这千言万语化为了短短的四个字：“你还好吗？”

　　与吴氏的激动不同，看着吴氏脸上还未褪去的潮红、凌乱的头发和没整理好的衣衫，赵构表面上一片平静，心中却是说不尽的厌恶，尤其是听了吴氏这仿佛是在关心他的话之后。

　　赵构暗道：“你如果真的爱我，当为我守节才是，而不是帮着李衍那个恶贼一块羞辱我！”

　　哪怕到了今时今日，赵构也没有将造成现在这个结果的责任归纳到他自己身上，而是固执的认为，他之所以被李衍羞辱，全都怨他的这些妃嫔包括他的母亲不知廉耻，不能为他和大宋守节，如果她们能自杀为他和大宋守节，又怎会有今日他受此大辱一事？

　　不过——

　　赵构也不敢得罪吴氏。

　　今时已不同往日，如今，他赵构已经不再是高高在上的皇帝了，而是阶下之囚，而吴氏却还是皇帝的女人，并且是一个霸道皇帝的女人，他赵构如果真将吴氏给惹怒了，说不准就会为他赵构带来杀身之祸，要知道，古往今来，可是有数之不尽的豪杰是死在耳边风之下的。

　　赵构想效仿越王勾践卧薪尝胆他日再起，怎么会小不忍而乱大谋？

　　所以，听完吴氏的问好之后，赵构冲吴氏恭恭敬敬的行了一礼，然后客气道：“劳烦娘娘关心了，小人过得很好。”

　　吴氏急急忙忙下楼，为得就是能跟赵构多说几句话一诉衷肠，不想赵构对她却是一幅据之于千里之外的态度！

　　这让满心期望的吴氏，瞬间就如坠冰窟，不知再说些甚么了！

　　见吴氏呆立在那里，赵构心中升起一丝报复的快感！

　　赵构忍不住又仔细打量了一遍现在的吴氏，发现，吴氏比几个月前，好像又高了一些，也漂亮了一些，而且，因为吴氏身上穿着的是旗袍（休息的那三个多月，李衍闲着无聊教宫里的裁缝做的，现在成为宫中女人最喜欢穿的衣服之一），让吴氏的好身材一览无余。

　　看着，看着，赵构开始后悔当初没有碰吴氏，“她其实也挺漂亮的。”

　　只可惜，赵构现在后悔，已然晚了，别说，吴氏现在已经是李衍的女人，赵构根本没有机会染指，退一步说，就算吴氏现在脱光了站在赵构面前随赵构处置，赵构也是甚么都做不了了。

　　经历了这么多事之后，再加上没有得到及时治疗，赵构已经彻底成为废人了。

　　这恐怕也是赵构能挺住这种侮辱的原因之一吧。

　　这时，同样穿着一身旗袍的潘氏也慢慢走下了楼。

　　一看见潘氏，赵构的脸上立即闪过了一丝怨毒！

　　赵构心道：“如果不是因为这个女人愚蠢，我又怎么会被捉？”

　　突然！

　　赵构的目光无意间扫到了潘氏的小腹，然后愕然的发现，潘氏的小腹竟然是微微隆起的！

　　赵构难以置信的想道：“这个贱人又怀上了？”

　　潘氏看了赵构一眼，然后故意摸着自己的小腹，冲赵构道：“我们刚刚没有吵到你吧？”

　　好不容易才装出来满脸笑容的赵构，听了潘氏此言之后，脸上的笑容顿时就是一僵！

　　潘氏来到吴氏身边，看着满眼通红的吴氏，摇头道：“你可真傻，没用的男人，是不会承认亡国的责任在于他们，他们只会怪咱们不肯以死守节，进而对咱们满心怨恨。”

　　潘氏扭头看向赵构，接着又对吴氏说道：“所以啊，还是收起你的眼泪吧，为这样没用的男人流泪，很不值的。”

　　说到这里，潘氏故意问赵构：“诶，那个谁啊，你说，我说得对不对？”

　　赵构挤了好几下，才挤出一个笑容，道：“对，娘娘说得都对。”

　　潘氏听言，一指赵构脸上虚假的笑容，毫无避讳的对吴氏说道：“你看看，这就是你朝思暮想的男人的嘴脸。”

　　赵构恨潘氏，潘氏又何尝不恨赵构？

　　如果不是因为赵构宠信宦官、宠信王渊，有功不赏，有过不罚，又怎么会爆发苗刘兵变，他的儿子又怎么会死？

　　甚至，潘氏一度都不想活了。

　　要不是，李衍强幸了潘氏，让潘氏又怀上了，给了潘氏新的希望。

　　潘氏可能已经疯了。

　　这也是潘氏来羞辱赵构的原因。

　　见吴氏并没有配合她羞辱赵构，不甘心就这么完了的潘氏，又看着赵构说道：“跟你说一个好消息，咱们宫里的人，算上我，已经有二十二个怀上官家的龙种了，官家可真厉害，哪像你，哎，就不说了，不经历官家这样的真男人，我都不知道甚么是男人！”

　　打人不打脸，骂人不揭短，赵构现在最大的心理障碍就是这个，偏偏，潘氏就抓着这个羞辱赵构。

　　赵构就是再能忍，再豁达，也挤不出笑容来了。

　　赵构忍不住冷冰冰地说道：“小民哪里敢跟皇帝陛下相比，小民只是别人随手就能碾死的小虫，皇帝陛下是真龙！”

　　潘氏听言，还想再说点难听的话刺激赵构。

　　可就在这时，韦氏的声音却突然响起：“潘家妹妹，没有人跟你说过，官家不喜欢刻薄的女人吗？”

　　潘氏听言，不甘心的把嘴闭上了，她已经喜欢上了李衍这个霸道蛮横的男人，而且，她们母子今后还得依靠李衍生活，因此，她不想引起李衍的反感，哪怕是为了羞辱赵构。

　　韦氏来到赵构身边，上下打量了赵构好几遍，才用颤抖的声音说道：“构儿，你瘦了！”

　　时隔三四年再见他当初相依为命的母亲，赵构的眼睛，也不禁有些红了，然后跪拜道：“孩儿叩见母亲！”

　　韦氏将赵构扶起来，然后就想跟赵构诉说这些年来她对赵构的思念。

　　可就在这时，韦氏听见楼上有脚步声传来。

　　一听这强而有力的脚步声，韦氏就判断出来了，这是李衍的脚步声。

　　换而言之，李衍快下楼了。

　　韦氏赶紧小声向赵构嘱咐道：“儿啊，一会在你父皇面前，你一定要小心说话，绝不可以冲撞他，你能不能脱困，全都看这次了，这是为娘和婉儿（吴氏）妹妹好不容易才给你争取到的机会，你可一定要珍惜啊！”

　　言毕，也不等赵构回话，韦氏就赶紧去楼梯那里迎接李衍！

　　不多时，李衍就在刑秉懿、田春罗、姜醉媚等人的陪同下走下了楼梯……

　　……


第八百一十八章 报应（下）

　　……

　　在赵构想来，李衍如此好色，身体应该早就被掏空了，甚至已经垮了。

　　因此，在赵构想象当中的李衍，即便不是一个糟老头子，也一定是两眼发青、脚步虚浮、弱不禁风一幅快死了的中年的样子。

　　然而，现实却狠狠扇了赵构一耳光，李衍一点都没像赵构所想，不仅看着比赵构年轻，还明显比赵构要强壮得多。

　　这让赵构在震惊的同时，又暗恨不已！

　　不过——

　　赵构不敢将他的真实想法表现出来！

　　还是那话，赵构想活着，而他的生杀大权掌握在李衍手中。

　　见李衍来了，不论是韦氏，还是潘氏，都赶紧去迎接李衍，甚至就连吴氏，都赶紧抹了两把眼泪，随即快步走到楼梯旁，等着李衍下楼。

　　见此，赵构的心里很不是滋味，尤其是当赵构看见他曾经最爱的刑秉懿以及曾跟他同甘共苦为他生了五个女儿的田春罗和姜醉媚看都不敢看他一眼亦步亦趋的跟在李衍身后之后。

　　赵构也不知是不是他自己的错觉，还是旗袍这种能将女人身材完全勾勒出来的衣服太有魔力了，他竟然觉得刑秉懿、田春罗、姜醉媚比以前更漂亮了，让已经古井无波的他都有一点蠢蠢欲动！

　　在刑秉懿三人身后，还有数十女人。

　　这些女人，赵构各个眼熟——她们原来全都是赵构宫里的。

　　只不过，从前她们梳得全都是甚么“丫髻”、“双鬟”、“螺髻”等尚未出嫁的少女所梳的发式，现在她们梳得全都是已婚女子才梳的发式，并且，其中不少人都是小腹微微隆起。

　　想起之前潘氏所说他的妃嫔和宫女中已有二十二人有了身孕怀上了李衍的龙种之言，赵构满心的嫉妒和酸苦，并恨老天不公，让他绝后，让李衍竟然有数百儿女！

　　很快，李衍就下了楼。

　　韦氏、吴氏、潘氏等人见状，纷纷拜道：“臣妾/妾身拜见陛下。”

　　赵构也很快拜道：“罪人赵构拜见陛下，望陛下，福如东海，寿比南山，望大中，千秋万代，江山永固！”

　　李衍先让韦氏等人起身，然后看了赵构一会，才开口道：“你知不知道，朕不喜欢你？”

　　李衍是真的不喜欢赵构，甚至，如果在赵佶、赵桓、赵构三人当中选一个最不喜欢的，李衍一定会毫不犹豫的选赵构，哪怕这三父子当中，赵构其实是最适合当皇帝的那一个，哪怕他所做的一切，像不断逃跑，像诛杀岳飞等功臣，像放下国仇家恨铁了心跟金人议偏安一块屁大之地当他的太平皇帝，在很大程度上是因为环境所迫。

　　赵构这个人实在是太能忍了，公平一点说，对于大势而言，这未必不是一个优点。

　　但是——

　　赵构就连别人祸害他妈、祸害他的妻子和妃嫔、祸害他的女儿、将他老爸炼尸熬油、将他满族全都给祸害了、差点将他祖宗的基业灭了都能忍，还能不顾一切跟对方苟合！

　　对这样的赵构，李衍是真心不耻，讨厌至极！

　　李衍说出“你知不知道，朕不喜欢你？”之后，赵构的心一下子就提到了嗓子眼，韦氏、吴氏的脸上也浮现出了担忧之色！

　　还好——

　　赵构也算是经历过大风大浪！

　　因此，虽然形势对赵构很不利，可赵构还是强自镇定下来，然后恭恭敬敬的向李衍拜道：“赵构乃罪人，不敢奢望陛下喜欢。”

　　李衍听言，盯着赵构又看了一会，然后才又道：“不过，虽说朕很不喜欢你，但就事论事说，朕得谢谢你。”

　　赵构没敢冒然接李衍这话。

　　李衍也没等赵构说话——说完“朕得谢谢你”，李衍就带着众女向圆桌走去，一边走，李衍一边说道：“朕不仅要谢你，还要谢你父亲赵佶和你哥哥赵桓，是你们父子三人将这大好河山送给朕，让朕可以一统天下。”

　　赵构怎么会听不出来，李衍这是在调侃甚至是在侮辱他们父子三人？

　　不过——

　　赵构连之前的王八气都忍了，哪还能忍不了这点侮辱？

　　赵构丝毫没有动怒，并且还道：“是陛下英明神武，所建、所率中军所向披靡，否则谁又能打得过强悍又野蛮的金人？”

　　李衍道：“诶~若非有你父子三人，金人就是再厉害十倍，也绝灭不了你们大宋，朕也就没有机会入主中原，所以说，朕能得这天下，你父子三人当居首功。”

　　李衍来到桌边，然后坐下。

　　韦氏、刑秉懿、潘氏等人，很自觉的按照身份的高低找座位坐下。

　　如此一来，赵构就尴尬了！

　　因为，这张桌子很快就被李衍和李衍的妃嫔坐满了，根本就没有赵构的位置！

　　而那些身份不够坐下的妃嫔，像吴氏，像张才人，全都很自觉的站到了李衍身后！

　　这也就导致，只有赵构一人，在不远处尴尬的站着，不知该如何是好？

　　李衍看了自己对面的姜醉媚和刘美人（就是那个倾城艳名盛于天下的刘才人，她运气好，怀上了李衍的龙种，被李衍升为美人）说道：“在你们中间加张椅子。”

　　赵构听言，心下一松，以为李衍让人加的这张椅子是给他的。

　　然而——

　　赵构这完全是自作多情！

　　等椅子加好了以后，李衍伸出手拍了拍身旁的吴氏的屁股，同时对吴氏道：“去坐。”

　　吴氏听言，不禁有些迟疑！

　　从吴氏的本意来说，吴氏是不想去坐的，哪怕她清楚的知道，只要她坐到那里，她的身份立即就会升为美人以上。

　　有人可能不解，想不明白，吴氏坐下就能升级，为甚么不愿意去坐？

　　那是因为，一旦吴氏去坐了，那么赵构一定会更尴尬，进而，不仅更下不了台，还会更恨吴氏。

　　可吴氏又不敢不去坐。

　　忤逆李衍，先不说，吴氏会有甚么下场，说不准还会为赵构带来杀身之祸。

　　李衍没有逼吴氏，而是指着吴氏对赵构说道：“这是一个重感情的好女人，朕清楚的记得，那夜朕为她开包时，她哭了，怎么止都止不住，她那眼泪是为你而流的，在那之后，她经常冒着被朕惩罚之险为你求情，再加上你母亲也不留余力求朕给你一个机会，另外朕考虑到你对朕得这天下有功，才有今日朕见你。”

　　吴氏很聪明，也很会揣摩李衍的意思。

　　从李衍这看似说家常的话中，吴氏听出了一丝杀意——这丝杀意是针对赵构的，而她就是原因！

　　吴氏当机立断，赶紧走过去坐下，并下定决心，以后绝不再见赵构，甚至都不能再想赵构了，否则她有可能会害了赵构。

　　李衍很欣赏的看了吴氏一眼，然后一指吴氏身后，对赵构说道：“你去那里站着。”

　　赵构听言，赶紧装出感恩戴德的样子，然后走到吴氏身后站定。

　　等赵构站好了，李衍看着赵构说道：“朕这个人，占有欲很强，像婉儿这样的好姑娘，朕是绝对不会让人的，想也不行，她想你也不行，你地明白？”

　　吴氏听言，头一低，眼睛一闭，心道：“果然如此！”

　　赵构则赶紧表态道：“陛下放心，罪人对吴娘娘绝无半点奢望！况且……况且……”

　　李衍没说话，静静的等着赵构将他想说的话说出来。

　　其实，赵构也感觉到了李衍身上的杀意，而且判断出来了，这杀意是针对他的。

　　为了活命，赵构一咬牙，然后说道：“况且罪人已经不能人事，怎会再想男女之事？”

　　赵构此言一出，在场之人，除了李衍以外，全都露出满脸震惊之色！

　　消化了这个让她们震惊的信息之后，在场曾与赵构有过关系的女人，怜悯的有之，脸露“果然如此”的有之，庆幸的有之，伤感的有之，关心的也有之……

　　不过——

　　她们怎么想的，其实都已经不重要了——不管她们愿不愿意，她们此生此世都必定，生是李衍的人，死是李衍的鬼，赵构于她们而言，只是她们生命中的一个过客，一段该尘封起来的记忆。

　　见赵构为了活命连这样话都说出来了，李衍都不得不佩服赵构的隐忍能力！

　　与此同时，李衍开始有些忌惮起赵构来，有些怕被赵构绝地反击——虽然李衍不喜欢赵构，不喜欢赵构的隐忍，但李衍却绝不会拒绝承认能忍别人所不能忍是成大事者的一个优秀的心理素质。

　　所以，李衍很快就下定了决心：“只要朕在世一天，你就永远都别想获得真正的自由，你愿意当勾践，朕不拦着你，但朕绝不当夫差！”

　　……


第八百一十九章 重获“自由”

　　……

　　随着李衍一声：“上菜。”一道道酒菜开始陆续被传膳宫女拿上来。

　　每上一道菜，传膳宫女都要大声报一下菜名。

　　赵构在心中数了，先后一共上了十二道菜，分别是：两熟紫苏鱼、肉醋托胎衬肠沙鱼、排蒸荔枝腰子、乳炊羊肫、莲花鸭、洗手蟹、葱泼兔、生炒肺、虚汁垂丝羊头、螃蟹酿橙、鲜虾蹄子脍、鸳鸯炸肚。

　　另外还有一羹一汤：百味羹和鹅肫掌汤。

　　最后，传膳宫女抱上来了一坛子光禄酒——酒坛子是深红色的，坛口处用黄色绸子封盖。

　　赵构认识这酒，这是黄封酒，大宋光禄寺生产的国酒，也就是百姓口中的御酒。

　　这御酒，数量很少，别说赵构，就连赵构的父亲赵佶平时都舍不得喝。

　　赵构实在是没想到，李衍竟然随随便便拿出来与自己的妃嫔分食。

　　赵构心道：“这恶贼，不仅好色，还是一贪杯之人！”

　　然而——

　　赵构这次却是猜错了。

　　开瓶了之后，浓浓的酒香味渐渐飘散出来。

　　好酒之人，是绝难抵挡这种诱惑的。

　　可李衍只喝了一小盏，就再不喝了——李衍能喝，但从不贪杯，简单一点说，李衍很专一，只好女色，其它的，与李衍而言，皆是浮云。

　　酒足饭饱了之后，李衍才擦了擦嘴，然后对赵构说道：“你母亲和婉儿，都是朕心爱的女人，她们希望朕能放你一条生路。”

　　说到这，李衍又看了一眼刑秉懿、田春罗、姜醉媚，然后又道：“除了她们以外，还有不少朕的女人，也希望朕能放你一条生路。”

　　李衍此言一出，刑秉懿、田春罗、姜醉媚，甚至就连张馨儿和刘美人，都将头低下了。

　　一日夫妻百日恩，谁又能真的做到绝对无情？如果有选择，她们怎么会希望曾经的枕边人落得一个惨死的下场，甚至，她们中的一些人希望能回到从前，赵构还是那个不得志的皇子，她们陪在赵构身边跟赵构一块慢慢变老。

　　只可惜，造化弄人！

　　李衍接着说道：“朕是不会让朕心爱的女人伤心的，所以，看在朕的这些女人的面子上，朕就给你一个机会，你改跟朕姓，从今以后叫李构，听说你博闻强记，又写得一手好字，那就去当个纂修为朕修大典去吧。”

　　夺了赵构的“赵”姓，基本上就等于是夺了赵构的赵宋继承权——只要赵构同意跟李衍姓“李”，那么，赵构此生基本上也就算是废了，就算将来赵宋真能复辟，赵构也绝不可能再当赵宋的皇帝了。

　　可以说，李衍的这一刀，扎得是又准又狠，直扎到了赵构的软肋之上，将赵构彻底击败，让赵构永无翻身的可能，只能，要么乖乖的当一个普通人，并且是一直受监管的普通人，要么就当个死人。

　　韦氏和吴氏很快就领会到了李衍的意思。

　　韦氏拼命的给赵构递眼色，催促赵构赶紧谢恩。

　　而吴氏，虽然也想催促赵构，可她知道，一旦她这么干了，很可能会适得其反，反而害了赵构。

　　最终，吴氏只能选择沉默，并暗暗为赵构祈祷！

　　韦氏和吴氏都能想到的事，赵构又怎么能想不到？

　　可赵构不甘心，不甘心彻底失败。

　　然而——

　　话又得说回来，不甘心又如何？现在的情况是，李衍是刀俎，赵构是鱼肉，赵构如果不识时务，可能下一刻就会横死当场。

　　最终，虽然心中极不甘心，可赵构仍就选择了苟活，然后冲李衍跪拜道：“孩儿李构，叩见父皇。”

　　李衍听言，点点头，道：“好儿子。”

　　言毕，李衍就起身离开了，边走、边道：“你也坐下吃点吧，吃不了的，就带回去吃吧。”

　　见李衍离开了，李衍的一众妃嫔纷纷跟着离开。

　　她们一个比一个走得快，生怕跟赵构，不，生怕跟李构扯上关系，进而引起李衍的误会！

　　而这其中，走得最快的，就属吴氏——人高马大的她，很快就越过众人，然后来到李衍的侧后方。

　　走着，走着，李衍伸出手搂过了吴氏的腰，将吴氏带入怀中。

　　吴氏没有反抗，乖乖的依偎在李衍怀中，跟李衍离开了。

　　韦氏并没有着急走，而是来到李构身边，道：“你刚刚的选择是对的，没有甚么比活着更重要。”

　　说话间，韦氏偷偷塞给了李构一个小袋子，里面装有十棵东珠、一张一万元的存折。

　　李构心知钱对于现在的他的重要性，因此，赶紧将这个小袋子收好。

　　韦氏又道：“构儿，你要切记，你父皇他绝不会再给你第二次机会，一旦你不能恪守本分，他一定会毫不犹豫的杀了你，所以，你一定要乖乖当个普通人，不要去想复辟，帝王并不是谁都能当的，那不仅需要自身有架海擎天的能力，更需要时运，大宋已经彻底亡了，绝无复国的可能，以你曾经的经历，能有机会当一个普通人，就已经大幸了，你一定要珍惜！”

　　尽管李构对于“你父皇”三个字很腻味，对于韦氏所说的“大宋绝无复国的可能”很反感，可李构还是恭恭敬敬的应道：“孩儿明白。”

　　韦氏不敢在此耽搁太长时间，所以，见李构应了她所说的，她赶紧道：“我儿懂事就好，以后为娘再找机会看你，到时候带你两个弟弟让你看看。”然后就离开了。

　　等韦氏走远，突然有一个侍女来到李构身边。

　　侍女对李构说道：“我是刑娘娘的侍女，我家娘娘让我把这个给你。”

　　说话间，侍女也给了赵构一个袋子，袋子里装得是满满一袋的金银珠宝，价值应该不比韦氏给赵构的少多少。

　　不过——

　　与痛痛快快就接了韦氏给的袋子不同，面对刑秉懿给他的袋子，李构迟疑不已！

　　李构之所以没接刑秉懿给他的金银珠宝，自然是因为怕这包金银珠宝给他带来杀身之祸。

　　侍女见此，道：“你但接无妨，此事我家娘娘已经奏禀给官家知晓了，官家同意我家娘娘接济一下你，而且，这金银珠宝也不是白给你的，我家娘娘用它跟你买一样东西。”

　　李构听言，问道：“买甚么东西？”

　　侍女道：“我家娘娘说，你知道是甚么东西。”

　　“我知道是甚么东西？”李构喃喃道。

　　侍女见状，又道：“我家娘娘还说，那东西在你手上，没准会为你带来杀身之祸，还是卖给她吧，你们二人也好就此彻底两断。”

　　侍女这么一说，李构顿时就明白了刑秉懿要跟他买甚么。

　　当初，李构跟刑秉懿结婚还不到一年，李构就要出使金营。

　　分别时，邢秉懿把自己的一只耳环摘下来送给李构，说以后你见此环如见妾身。

　　这只耳环李构一直留着，保存在一个小金盒里。

　　后来，李构匆匆南逃的时候，连祖宗的神主牌位都扔了，还不忘抱着这个小金盒跑。

　　可见李构对这只耳环或者说对这只耳环的主人刑秉懿的重视。

　　然而——

　　这只耳环，李构无论如何都不能再保留了。

　　再保留下去，不论是对李构，还是对刑秉懿，都不是一件好事。

　　所以，尽管很不舍，可李构还是从怀中摸出了装刑秉懿耳环的小金盒，然后托给侍女，并道：“麻烦您帮我跟刑娘娘说一声，我祝她幸福。”

　　侍女接过小金盒，道：“我家娘娘当然会幸福，你可知，我家娘娘三年间给官家生了三个儿子，这是何等的宠幸，是别人能比得了的嘛，所以啊，你如果真的曾经爱过我家娘娘，就千万千万不要干蠢事，不要害了我家娘娘！”

　　说完这话，侍女就将刑秉懿的金银珠宝塞给李构，然后转身离开了。

　　摸着手中冰冷的珠宝，李构暗悔不已！

　　早知今日，当初他还不如不顾一切带大军回去救汴梁城、救他的父兄、救他的族人、救刑秉懿和他的妃嫔以及她的五个女儿！

　　那样的话，他绝不会活得如此窝囊！

　　只可惜——

　　这世间并没有后悔药卖！

　　所以，静静的站了一会之后，李构好言跟一旁的侍女说：“烦请您帮我把这桌佳肴装好，陛下将它赏赐给我了。”

　　侍女听言，拿来餐盒，将李衍等人吃剩的残羹冷炙全都装上，然后交给李构。

　　李构接过餐盒，然后拎在手中，跟随押送他的侍卫又回到了软禁他的地方。

　　这是李构最后一夜被软禁，明天他就将重获“自由”。

　　……

　　大统四年，二月中旬。

　　王彦亲率大军攻破了宋军坚守的最后一个城池，并在巷战中手刃了宋王朝最后的死忠唐重。

　　川陕地区彻底光复了。

　　随后，在朝廷的命令下，吴玠亲自坐镇蜀地，王彦坐镇陕西，而张宪则率领大军继续西进，准备收复陇右都护府。

　　陇右都护府是北宋行政区，宋王朝时期是中国领土的一部分。

　　靖康年间因金人入侵、西夏占领西宁、吐蕃人反叛，而被宋王朝废弃。

　　公平的说，宋王朝废弃陇右都护府，也不是一点道理都没有。

　　这陇右，形势相当复杂，西夏、吐蕃、于阗、高昌回鹘将那里围上了，虽然当地的人汉化程度非常高，但向来是，谁强，他们就依附谁，谁强，谁就主政那里。

　　经过宋神宗到宋徽宗宋王朝数代皇帝数十年的努力，二十来年前，赵佶派王厚、童贯终于完全收复了宕、叠、洮、岷、河、临（熙）六州，使宋王朝幅员增加了两千余里，在青唐政权和宋朝交界的秦州地区，有二十多万吐蕃部落民归附宋朝，唃氏之地，悉数为宋王朝的郡县，将自唐代后期就一直被吐蕃占据的熙、河等六个州重新置于中原政权的治下，终于灭亡了这个相传六代的西北地方政权，完全占领了河湟地区，也让宋王朝得到了一个产马良地。

　　只可惜，靖康之役爆发，让陇右之地又变成了一个无主之地，残宋、西夏、吐蕃、于阗、高昌回鹘在那里又开始逐鹿。

　　当初，在宋王朝准备出兵收复陇右之地前，宋神宗朝官员王韶向刚刚即位的宋神宗上呈了一份全面阐述对西夏战略的计划。

　　在这份被叫做《平戎策》的计划里，王韶为宋朝在西北的百年顽疾开出一剂猛药——想要打败西夏，就必须先占领附近的河湟地区。只有征服了当地的吐蕃部落，才能切断西夏的侧翼。进而一举消灭可恶的党项政权，解除宋朝的西北边患。

　　由此不难看出，大中朝廷派兵收复陇右之地，其实也是剑指西夏。

　　……

　　一个月后，也就是大统四年四月，岳飞命人打造的五千艘能适应洞庭湖水战的战船全部造好，然后下令水陆并进攻打杨幺叛军。

　　岳飞亲自布阵：分兵封锁湘阴、桥口、益阳、公安、南阳渡等湖区诸要津，令杨沂中率军趋鼎、澧，自上游袭取杨幺、夏诚等寨。

　　五月，杨沂中至鼎州，先遣降人杨华为间，入寨潜结杨么属下，诱降义军，同时，置寨列舰，实施军事威胁。

　　六月初，叛军龙阳汛州村大寨首领杨钦领所部三千人及战船出降。

　　不久，其余大寨首领刘衡、金琮、刘诜、黄佐等亦举寨相继就招。

　　叛军大部被瓦解，唯杨幺、夏诚仍据寨自固。

　　杨沂中知湖区地势艰险莫测，且叛军的车船很难对付，遂先遣人开堰闸泄水，放木筏堵塞湖中诸港，散青草于湖面，以滞车船，继以杨钦为向导，率军进围杨幺寨。

　　杨幺率众突围，力战失利，被俘杀，余众被歼殆尽。

　　夏诚死守其寨，亦被官军攻破。

　　至此，钟相、杨幺叛军被完全剿灭，大中彻底完成了初步的大一统。

　　李衍并没有就此放马南山，而是秘令岳飞：做好攻打大理国的准备。

　　与此同时，李衍也秘令王伦、石宝、花荣等人，准备全面攻占中南半岛。

　　九月。

　　大中动用了一百多万工匠、大几百万民夫（多出来的，是之后王时雍又招募的），花费了十几亿，建造的皇宫终于建好了。

　　而之前，李衍要建的，从东京通往燕京的铁道，也已经，北面修到了易州，南面修到了黄河边上，专为通火车而修的黄河高架桥也已经快竣工了。

　　并且，火车已经试运营了好几个月。

　　在这些前提的基础上，李衍正式提出：明年五月份，也就是大统五年五月份，迁都，将大中的国都从东京迁到燕京。

　　说是明年五月份迁都，实际上，从李衍的这个迁都命令一下，大中就已经开始迁都了——迁都是一件很繁琐的事，它可不仅仅是搬家，还是将帝国的权力重心转移，因此，所要做的，所要考虑的，实在是太多了，所以，不可能搞一刀切，至于明年五月份，那是李衍离开东京的日子。

　　如今，李衍挟大一统之威，谁敢忤逆李衍之意？

　　更何况，李衍迁都打的口号还是：天子守国门，君王死社稷！

　　这个借口，乃是大中上亿人所坚决支持的。

　　所以，尽管有很多人因为他们自身的利益受损而不愿意迁都，但也不得不捏着鼻子乖乖的迁都……

　　……


第八百二十章 烧火棍

　　……

　　按说，定西军攻打下了川陕线之后，应该让将士们休息一下，不该草草的就出兵攻打陇右地区，毕竟，川陕之战已经打了大半年，定西军的将士们需要好好休整一下。

　　可许贯忠、朱武等人经过分析之后得出结论：现在出兵陇右地区，应该很轻易就能夺取那里，完成大中对西北地区的战略扩展。

　　许贯忠、朱武等人这么分析，是有根据的。

　　目前的陇右地区，残宋、西夏、吐蕃、于阗、高昌回鹘是在那里都打成一锅粥了，可真正主宰陇右地区的其实还是当地势力，也就是残宋势力和当地的吐蕃人。

　　吐蕃人当然想借宋王朝灭亡的机会收复陇右地区，因此，靖康之役发生不久，陇右的吐蕃人就起来叛变了。

　　然而，吐蕃人的叛变，却遭到了残宋势力也就是陇右地区的宋西军以及当地的汉人官民的坚决镇压。

　　残宋势力不坚决镇压，不行——靖康之役后，残宋势力属于被困在了陇右地区，这时候，如果被吐蕃收复了陇右地区，那他们可就连个能去的地方都没有了，没准全都得变成西夏、吐蕃、于阗、高昌回鹘等野蛮人的奴隶。

　　不过——

　　残宋势力虽然暂时抑制住了吐蕃人的反叛，但他们的日子并不好过。

　　当初，宋王朝占据陇右地区，每年都要从中原地区向边境运输粮食、军械和日用品，攻陷了蛮族的土地之后还要分拨驻军、修建堡垒、派驻官员，修建堡垒和官署还需要征发民夫、调用厢军，这么说吧，宋王朝占据陇右地区，是需要花费大量的人力和物力，这是新占地区那微薄的税赋根本不能弥补的，换而言之，陇右地区的残宋势力要想占据陇右之地，就必须要有中原王朝当陇右地区残宋势力的后盾，给陇右地区的残宋势力提供源源不断的支持，而现如今，陇右地区的残宋势力被宋王朝给放弃了，跟中原王朝失去了联系，进而也就得不到任何支持，情况自然每况日下，再加上西夏、吐蕃、于阗、高昌回鹘轮番入侵陇右地区，陇右地区的残宋势力能好过才怪。

　　这么说吧，如果大中不接纳陇右地区的残宋势力，那陇右地区的残宋势力就是一群无根的野草，早晚会被其它势力给吞并。

　　而从王朝更替的潜规则来讲，现在的中原正统王朝大中，有资格接收宋王朝的所有财产，包括陇右地区和陇右地区的残宋势力。

　　关键是，双方还有同种同族这个牢固的纽带。

　　所以，只要中军能夺取被西夏占据的西宁地区，跟残宋势力取得联系，那么，大中很可能废不了多大力气，就能收复陇右地区。

　　陇右地区，虽说人口稀少、资源也不是太丰富，但它却有其特殊的价值——很大的地域价值。

　　河西走廊一向是中西交通线的必经之路，也是丝绸之路的必经要道。

　　但其实，河西走廊的具体路线，却是时有变化的。

　　在宋王朝初年，商队旅人多经灵州自中原赶赴西域，西域的商队旅人也多经灵州来中原。

　　可等到西夏崛起了之后，这条路线就开始面临着西夏人的威胁——在西夏完全控制了河西走廊之后，西夏不但向过往商旅征收高额过关费用，更放纵军队抄掠逃税的商队。

　　为了生命安全，商旅不得不在甘州境内就转折向南，经青唐也就是陇右地区前往宋王朝——东西客商被迫选择更南方的青海道作为新的交通路线，陇右地区遂成为东西方的交通枢纽，客商们经过这里奔赴西域或前往宋朝，不但有于阗等西域国家的使者需要经陇右地区前往宋朝，就连西亚和中亚的使者也必须在抵达西域之后改道陇右地区，才能前往宋王朝。

　　说了这么多，主要想说的就是，只要大中能得了陇右地区，就可以撇开西夏重新打通丝绸之路。

　　如此一来，大中就能切断西夏的财政的大动脉，从在经济上制裁西夏。

　　更为关键的是，大中得了陇右之后，可以切断西夏的侧翼，进而可以消灭党项政权，彻底解除西北边患。

　　另外，得了陇右地区以后，还能为大中解决缺战马的难题。

　　缺乏足够的战马，一直都是困扰中原王朝的难题。

　　夺回了燕云地区的大中王朝，情况虽然比宋王朝要好一些。

　　可这还是远远不够大中的需求——金国、西夏及蒙古诸部，也不是傻子，他们怎么会不控制重要战略物资马匹向大中流入？要知道，一旦大中所得的马匹足够多，没准大中就会效仿汉唐杀向草原，到那时，对于这些草原势力而言，没准就是灭顶之灾。

　　所以说，北边的战马，大中已经指望不上了。

　　而以游牧经济为主的陇右地区则多出好马。

　　当初，宋王朝在秦、渭、原、牧、环、庆等边境州郡都设有官方的买马场，还专门设置了折博务和市易务来处理日渐兴旺的宋朝吐蕃贸易，在最巅峰时期，北宋每年都能从陇右地区得良马近两万匹。

　　如果大中能得陇右地区，那么，大中就可以跟西北地区的草原部落贸易，以后可能就不会再缺战马了。

　　再有，现在的吐蕃政权，也已经没落了，并且四分五裂，甚至内斗不断，夺下陇右地区以后，还可以找机会收复那里，至少可以让那里成为大中的藩属地区，解决那里的边患。

　　还有残辽地区。

　　与历史上不同，因为耶律大石被李衍捉了扔到了中南半岛，以至于原本应该被耶律大石一统的西辽，现在仍处于四分五裂的情况——其东部是北辽残部，中部是大黄室韦、敌剌、王纪剌、茶赤剌、也喜、鼻古德、尼剌、达剌乖、达密里、密儿纪、合主、乌古里、阻卜、普速完、唐古、忽母思、奚的、纠而毕等等一大堆大小不一的部落，而西部是高昌回鹘王国、东喀喇汗王朝、西喀喇汗王朝和花剌子模国以及康里部，这些势力相互厮杀争霸，极度混乱。

　　因此，这里大中也是有机会整合令其变成大中的领土的。

　　换而言之，只要大中能拿下陇右地区，那大中的扩张空间将大大加深。

　　至于以前王朝所面临的离中原地区太远的地区鞭长莫及的问题，在已经研发出来了火车的大中王朝这里，已经不是问题，至少不是不能解决的问题。

　　当然了，大中之所以出兵陇右，主要还是为了削弱西夏，以便将来找机会一举灭掉西夏永绝后患，再加上，现在攻取陇右地区并不费力，至少是最省力的时候。

　　所以，大中朝廷才不顾定西军师老兵疲，让张宪率领十万大军兵出陇右。

　　张宪率兵西进，第一站就是已经被西夏占据了的西宁。

　　当初，中夏结盟的时候，西宁还在宋王朝的控制之下并没有被西夏所占，所以，西宁这里并不属于西夏的领土，至少大中没有承认西宁是西夏的。

　　而现如今，大中王朝灭掉宋王朝，接收了宋王朝的一切，成为中原王朝的正统，强说原本属于宋王朝的西宁是自己的，一点问题都没有。

　　事实上，大中用的也是这个借口。

　　在中军出兵之前，西夏根本就没想过，大中刚刚收复川陕线，甚至还没等完全收复蜀地，就兵出陇右，更没想到，张宪会令郭浩率领一万骑兵奇袭西宁。

　　结果，西宁一战而失，中军打开了进入陇右地区的大门……

　　……

　　得知西宁被大中夺去了，中军西进开始收复陇右地区，李乾顺赶紧又将李察哥、李仁忠、李仁礼等人找来商量对策。

　　李仁忠显然已经知道了李乾顺找他的原因，一到，就断言道：“大中西进必然是冲咱们大夏而来！”

　　李仁礼道：“这还用说嘛，傻子都知道，大中攻取陇右，醉翁之意不在酒，而在于咱们大夏，现在的问题是，大中会不会在攻占了陇右之后，直接对咱们大夏发起进攻？”

　　李仁忠沉吟了一阵，摇摇头，道：“中军这次兵出陇右，应该只是想趁此机会打通陇右，然后截断咱们大夏的主要经济来源。”

　　李察哥道：“还有在军事上切断咱们大夏的侧翼。”

　　李仁忠点点头，道：“对，还有切断咱们大夏的侧翼。”然后又道：“不过，大中刚刚才吞并大宋，没有三二年时间，是不可能将大宋完全消化的，再者，大中首要攻占的一定是大理国，那里才是阻断大中发展的楔子，所以，我还是坚持原来的观点，只要咱们大夏不惹怒大中，不给大中攻打咱们的借口，短时间内，大中是不会攻打咱们大夏的。”

　　李仁礼附和道：“我也是这么认为的，大中这次的战略目标应该只是陇右地区，只要被大中得了陇右地区，大中应该就会暂停西北的战争。”

　　李乾顺看着地图，道：“大中的战略意图不难猜，问题是，咱们大夏该怎么应对？西宁一战，咱们大夏可是死伤了近万人，总不能当此事没有发生吧？”

　　李仁礼沉默了一会，道：“古之有被侵略者，不过战与忍而已，今战之不能胜，唯有忍之一途。”

　　李仁礼此言一出，李察哥和李仁忠全都沉默不语！

　　不成想，李乾顺却沉声道：“朕想跟吐蕃联手，与中军在陇右打上一仗！”

　　李乾顺此言一出，李仁忠和李仁礼同时道：“不可！”

　　李乾顺看着李仁忠和李仁礼，问道：“为何不可？古往今来，和平就没有乞来的，咱们如果不向大中展示一下咱们的武力，大中只会得寸进尺。”

　　李仁忠和李仁礼对视了一眼，然后由李仁忠先道：“吐蕃早已不是以前强大的吐蕃了，自从吐蕃分为四个王系，吐蕃已经没落了，并且内部矛盾重重，甚至是内斗不断，与这样的吐蕃联军攻打强大的中军，实为不智，况且，咱们大夏在两后时期大伤了元气，虽然经陛下这么多年励精图治恢复了一些元气，可近年来，局势纷乱，咱们夏军东征西战，一直都没能好好发展，如果这时陷入跟大中的长期战争当中，恐有亡国之患。”

　　李仁礼随后道：“此战一开，赢了甚么都好说，一旦输了，咱们大夏可就算是给了大中开战的借口，以中主强硬的性格，很可能将数年以后才爆发的战争提前引爆。”

　　李乾顺是真想打这一仗！

　　大中真是太欺负人了——他们西夏对大中可谓是不断的讨好，大中建国还不到四年时间，他们西夏就已经派使大几十回，单单是给李衍送的美人，就已经有数百个了，结果，大中对他们西夏还是步步紧逼！

　　更为关键的是，也是一代雄主的李乾顺，清楚的意识到，现在是开战的最佳时机，也有可能是唯一的胜机——现在，大中刚刚吞并宋王朝，还没有来得及消化，因此，现在正是大中虚弱的时候，这种情况下，只要他们西夏和吐蕃能坚持个一两年，没准就能拖垮大中，进而获得胜利，要知道，李乾顺这可不是空想，而是陇右这里离中原地区实在是太远了，还被西夏和吐蕃夹在中间，中军是能打，但西夏和吐蕃却占尽了地利之势，可以随便袭击大中这长长的供给线，因此，完全有机会打赢这一战，反之，如果被大中消化了宋王朝，再被大中占据陇右断了西夏的经济切断了西夏的侧翼，那就该西夏被大中拖垮了，那时西夏就会彻底成为鱼肉，任凭大中宰割。

　　在李仁忠和李仁礼等人来之前，李乾顺曾将他的想法跟李察哥说了。

　　见李仁忠和李仁礼不同意打这一仗，李乾顺看向李察哥，希望李察哥能支撑他打这一仗。

　　可让李乾顺没想到的是，李察哥沉默了一会之后，竟然道：“我也不同意跟大中开战。”

　　李乾顺不解的看向李察哥。

　　李察哥并没有直接说他为甚么不同意，而是先冲门口喊了一声：“将东西拿进来。”

　　听了李察哥之言，立即有人捧着一根样子很怪的“烧火棍”进来。

　　那人进来以后，直接将“烧火棍”送到了李乾顺身前。

　　李乾顺很是不解的拿起“烧火棍”，仔细察看。

　　在李乾顺察看“烧火棍”的时候，李察哥说道：“这是火枪，中军新装备的利器。西宁之战，咱们大夏的勇士表现得非常英勇无畏，可他们还是被三千手拿火枪、腰别轰天雷的中军将士给击败了……”

　　随后，李察哥详细的跟李乾顺等人讲述了西宁之战的经过……

　　……


第八百二十一章 谴责

　　……

　　在李察哥的讲述下，李乾顺等人知道了，西宁那一战，他们西夏在西宁城的守军，是被郭浩所率领的一万骑兵奇袭了，并抢了城门杀入城中，可并不是说，他们西夏的军队就一点反抗都没有，相反，他们西夏的军队在第一时间组织巷战，甚至还组织了一支由一万勇士组成的骑兵，企图将郭浩他们打出西宁城去。

　　然而——

　　郭浩的奇袭部队中，有三千人装备了火枪！

　　这三千人以火枪和轰天雷为主要攻击手段，以简易的没良心炮和简易的飞天神雷为压制武器，离近了以后，就与西夏勇士拼刺刀。

　　这三千火枪兵的这种攻击方式，几乎是所向披靡。

　　另外，郭浩亲率七千骑兵攻打那些这三千火枪兵无法攻打的地方，并为这三千火枪兵提供弹药支持。

　　结果，拥有三四万军士，拥有三四万敢战无畏军士的西宁城，就硬生生的被郭浩给夺去了。

　　讲述完西宁之战的经过之后，李察哥看着李乾顺手上的火枪，又道：“这火枪，射程比弓弩远，威力比弓弩大，关键是，其破甲能力太强了，连铁鹞子身上的重甲都防不住它，而离近了以后，它还可以当作长枪使用，装备上它的中军，根本就不是咱们夏军能敌得过的，这就是我为甚么不同意跟中军开战的原因。”

　　李乾顺有些不信，道：“这火枪这么厉害？”

　　李察哥很郑重的点了点头，然后说道：“有可能比我说的还要厉害，中军应该也是才装备上火枪不久，还在摸索火枪的战法，等中军完全掌握了火枪的战法，我想，这世间应该没有任何军队能战胜中军。”

　　听了李察哥此言，李乾顺的瞳孔就是一缩！

　　沉默了一会之后，李乾顺的眼珠动了动，然后看向李察哥，问道：“这火枪上只有一块木头、一根铁管以及一些杂七杂八的东西，造价应该不高吧？”

　　李察哥知道李乾顺想说的是甚么。

　　说实话，李察哥并不想打击李乾顺，可这事根本瞒不了，所以，李察哥只能直说道：“应该不高，但……咱们大夏仿制不了。”

　　李乾顺不解道：“为甚么仿制不了？”

　　李察哥道：“我找咱们大夏的匠人们问过了，他们说，这木托不难造，就是那个看似复杂的打火装置，给他们足够的时间，他们也有把握仿制出来，最大的难题出在这枪管上。”

　　顿了顿，李察哥接着说道：“首先，造这枪管的材料，咱们大夏就没有，匠人们说，这枪管所用之精铁，是他们生平仅见，不仅是坚硬，还抗高温，并且有很强的轫性，这种精铁一定是用特殊方法炼出来的，咱们大夏不经过多年摸索，是绝难炼出这种精铁的。”

　　李察哥从李乾顺手下接过火枪，然后将枪管对着他自己，同时又道：“材料还仅仅是一方面，匠人们说，如果真练不出这种精铁，也可以勉强用普通的铁，其结果无非是枪管常常承受不住火药的高温炸开伤到自己。咱们真正仿制不了这火枪的原因还是在技术上，匠人们说，这枪管并不是铸的，也不是铁包法锻造的，而是硬生生的钻出来的，匠人们说，这需要极高的精准度，否则根本不可能钻出来这个笔直的深孔，匠人们还说，就是最顶尖的匠人，钻这样的深孔，都未必能有一成的成功率，最关键的还是耗时太久了，要钻出一根这样的枪管，有可能要钻几十天。”

　　说到这里，李察哥将火枪拿到油灯旁，然后指着里面看得不是太清楚的膛线跟李乾顺等人又道：“看到没有，在这细细的孔洞里其实还另有乾坤，这是一圈又一圈的细线，匠人们分开过一根枪管，然后看到，这些细线是刻在枪管内壁上的，他们想破了脑袋，也不知道大中的匠人们是怎么做到的这一点。”

　　李察哥又让人拿来了几个纸弹壳，然后将其中一个撕开给李乾顺等人看，同时说道：“这叫纸弹壳，它是一个纸制弹筒，外面覆有油脂，里面有定量的火药和一颗弹丸，使用的时候，军士只需用牙把弹筒咬开，把里面的火药倒一部分到发火池里，再把剩下的火药和弹丸用通条塞到枪管里就行了，非常方便。这种纸弹壳，也是咱们大夏很难仿制的，首先，其中的火药，就是咱们这些年来一直都没能完全攻克的，还有外面的油纸，匠人们说，也是经过特殊工艺制造和处理过的，还有那弹丸，并不是铁的，铁的不可能这么重。”

　　深吸了一口气之后，李察哥总结道：“总之，这火枪是咱们大夏无法仿制的，至少是短时间内无法仿制的。”

　　李乾顺看着李察哥手上看似没甚么大不了的火枪，一脸难以置信——他实在是没想到，火枪竟然如此难以制作。

　　李仁忠问道：“这火枪就没有甚么弱点吗？”

　　李察哥道：“有，其射速不如弓箭快，它射击一次，熟练的弓手甚至都能射出五六箭。”

　　听了李察哥此言，包括李乾顺在内的所有人，都松了一口气，心道：“那应该还有得打。”

　　然而——

　　李察哥却没有李乾顺他们这么乐观。

　　李察哥很快又道：“可训练一个弓手需要数年时候，最好的弓手，很少有十年以下能练成的，而这火枪，我仅用了三个时辰，打十丈以外的羊儿，就可以做到十中二三。”

　　“咝！”

　　李乾顺等人就全都倒吸了一口冷气！

　　他们全都是智慧卓绝之人，明白李察哥这话的真正含义是甚么。

　　如果火枪如此容易就能掌握，再加上大中那上亿人口，那么大中就拥有一样最可怕的能力——战争持久力。

　　设想一下，就算夏军勉强能跟中军打个平手，双方始终都死一样的人。

　　可西夏的勇士需要数年时间才能补充一个，而大中的战士，只需几个时辰，就能补充一个。

　　一共才三百多万人口的西夏，怎么可能耗得过大中？

　　所以，李乾顺之前所想的，拖垮大中，完完全全就是一个笑话。

　　李乾顺一屁股坐到了他的龙椅上！

　　过了好半晌，李乾顺才道：“大家商量一下，怎么谴责大中妄动刀兵一事……”

　　……


第八百二十二章 大吞小

　　感谢“黎洛GL”大佬的五百元打赏！

　　说心里话，本想为大佬您加更一章来着，可这书到了收官阶段，所需要查阅的资料实在是太多了，古今中外全都有，以至于写作难度大大加大，进而真是没法给您加更了，所以，我只能祝福一下您，感谢您的慷慨打赏。

　　祝您：身体健康，家庭美满，事业有成，快乐吉祥，好人一生平安！

　　……

　　谴责：严肃申斥。指对荒谬言行或错误政策进行严厉责备，带有庄重色彩。意思是指，斥责、责备。

　　这“谴责”看似是在严肃反抗，实际则却是一种无奈，深深的无奈，弱者对于强者蛮不讲理而表现出来的深深的无奈！

　　不过——

　　李乾顺也是少有的名君，自然不可能真的就此束手待毙。

　　很快，李乾顺就开始让人给大金、北辽、吐蕃四王系、高昌回鹘王国、喀喇汗王国（葱岭西回鹘）、塔塔儿、泰赤乌、蔑儿乞、乃蛮、克烈、汪古部、以尼伦和迭列斤两大部落组成的蒙兀王国，甚至就连大黄室韦、敌剌、王纪剌、茶赤剌、也喜、鼻古德、尼剌、达剌乖、达密里、密儿纪、合主、乌古里、阻卜、普速完、唐古、忽母思、奚的、纠而毕等小部落，全都送去消息，说西夏要与他们组成联盟，共同抵御大中北侵，并且，李乾顺在信中着重的指出了，李衍将国都从东京迁到燕京，为得就是他们这些草原王国和部族，如果他们这些草原王国和部族不能联合到一起，将来一定会被大中各个击破，另外，李乾顺着重说了，他们西夏不会当这个联盟的盟主——李乾顺清楚的知道，想将这些矛盾重重甚至是不死不休的草原王国和部族联合到一起，比登天还难，尤其是在他们中没有一个霸主的情况下，而且，李乾顺很有自知之明，知道他们西夏不可能当这个霸主，但凡他有那么一丁点霸主的心思，此事也绝无半点成功的可能。

　　信全都送出去了以后，李乾顺看向东北方向喃喃地说道：“如果大金不被大中击败，兴许还能一统草原，成为这个盟主，现在……谁还能领导我们抵御大中对外扩张的野心？”

　　东北、草原、大漠、漠北、西南、西域，这些草原王国和部族，不仅遥远，而且繁多，所在之地，又大多环境恶劣，至少是所通往之路环境恶劣。

　　因此，李乾顺想要跟这些草原王国和部族联盟，哪怕只是取得联系，也不是短时间能办到的事。

　　在这期间。

　　张宪与陇右的残宋势力取得了联系。

　　在大势所趋之下，绝大部分的残宋势力都归附了大中，一小部分则投靠了西夏、吐蕃、回鹘，甚至是去了西域进入中亚地区。

　　收编了陇右地区的残宋势力之后，张宪亲率大军西进，并在不久之后便击败了陇右地区的吐蕃人，尽复熙、河、洮、岷、迭、宕等州，幅员两千余里，斩获不顺蕃部二十余人，招抚大小蕃族三十余万帐，唃氏之地，悉为大中郡县，大中在河湟新边之地设郡县、建堡寨，并且开始着手修建铁路，河湟区域出现了新气象，大中也初步完成了向西的扩张。

　　与此同时，杨沂中率领十万大军驻守东南地区，岳飞亲率领十五万大军到达了大中与大理的边境——伐大理国之战正式拉开了序幕。

　　大理国很憋屈，因为大中伐大理国连个像样的理由都没有。

　　当然了，也不能说是一点理由都没有，大中用的借口是，大中的商队被大理国的士兵给劫掠了。

　　事情的经过是这样的。

　　大中收复了东南地区以后，顺理成章的打通了与中南半岛的联系，慢慢的，也开始有商队从陆路来回往来大陆与中南半岛。

　　这当然是一件好事，它能带动两广地区的发展，甚至就连荆楚地区都能借到不少光。

　　可就在不久前，一个商队在从李朝郡北上的时候，在大中和大理国的边境遭到了掠夺，商队上下数百人全都被人残忍的杀死，货物也全都被抢夺。

　　其实，此事就是一桩无头公案，没有人知道到底是谁做的，甚至很可能就是大中境内的土匪做的，毕竟，大中虽然已经迎来了和平，但其境内其实还是有一些土匪占据险阻没有被完全剿灭。

　　可大中蛮不讲理，非说这事是大理国的士兵干的，然后就出兵攻打大理国。

　　段正严很委屈，也很愤怒！

　　在段正严想来，李衍还不如用“天道规律”当借口，也就是“大吞小”——这是明摆着的事，大中之所以打大理，就是因为大中比大理大，大理阻碍大中国家统一，才欺负大理，如果这个事件涉及到的是塞尔柱帝国，你看大中敢不敢如此武断，就给这件事定性，你看大中还敢不敢如此果断的出兵？

　　然而——

　　愤怒是解决不了问题的。

　　迫于无奈，段正严只能令高泰明率十五万大军与岳飞一战，希望大理国的军队能抵挡住大中的野心……

　　……

　　得知，大中向大理开战了，李乾顺暗松了一口气。

　　大中既然选择了向南发展，那么，短时间内就不可能再向北扩张——两线作战向来是兵家大忌，更何况，大中才刚刚吞并宋王朝不久。

　　这一日。

　　有内侍来向李乾顺禀报：“禀报陛下，任得敬任大人求见。”

　　任得敬投降了西夏之后，李乾顺虽说没有重用他，但也算没有冷落他。

　　而这任得敬，在宋王朝的时候，虽然只是一州通判，但能力还是很不错的，而且，他投到了西夏之后，为西夏带来了很多汉人的先进技术，这在一定程度上改变了西夏的民生。

　　不过——

　　虽说如此，但因为任得敬是汉人尤其是新降汉人的缘故，任得敬仍是进不了西夏的权力中心。

　　对此，权力欲望极重的任得敬，很不甘心。

　　李乾顺清楚任得敬不甘心，可李乾顺并不能因为任得敬不甘心，就重用任得敬。

　　就算抛开任得敬是汉人这一因素，李乾顺也得好好考察一下任得敬。

　　可话又得说回来，考察归考察，李乾顺也不能冷落了任得敬，免得很有能力的任得敬再叛变到大中去。

　　所以，得知任得敬求见，李乾顺没怎么想，就道：“叫他进来吧。”

　　可李乾顺的话说完，内侍却并没有立即去宣任得敬觐见。

　　李乾顺见状，皱眉道：“你还有事？”

　　内侍赶紧禀报道：“不敢隐瞒陛下，任得敬还带来了一个蒙着头的女子，他说想将这个女子献给陛下。”

　　……


第八百二十三章 心力憔悴

　　……

　　一晃，耶律南仙已经死了六年。

　　在这六年里，李乾顺一直郁郁寡欢，也没有再立皇后，甚至都没怎么碰女人。

　　由此可见，李乾顺对耶律南仙其实是很有感情的。

　　另外，今年已经快五十岁、身体也不太好的李乾顺，其实已经对女人不太感兴趣了。

　　因此，李乾顺本不想要任得敬所献的女人。

　　可当李乾顺看到了任得敬所献之女后，眼睛顿时就移不开了！

　　这女子，黑发如瀑，肌肤如脂，眉若轻烟，清新淡雅，杏眸流光，水色潋滟，高贵典雅，却又不是妩媚，好一个倾国倾城的美人！

　　见李乾顺的眼珠都快掉到了他女儿身上，任得敬暗自得意不已！

　　任得敬此生最为骄傲的事之一就是他生了两个好女儿，两个倾城倾国又贤德无比的好女儿。

　　毫不夸张的说，不论是谁，能娶到任得敬的两个女儿，绝对几辈子修来的福气，尤其是娶到任得敬的小女儿。

　　任得敬的小女儿，今年虽然只有十一岁，但已经比她漂亮得跟仙女似的姐姐还漂亮那么一二分。

　　只可惜，任得敬的小女儿太小了，还不到能嫁人的年龄，所以任得敬只能将他的大女儿献给李乾顺。

　　虽然任得敬的大女儿比任得敬的小女儿要差上那么一点点，但也将李乾顺迷住了，让原本已经对女人不感兴趣了的李乾顺，毫不犹豫的收下了任得敬的大女儿，并很快就封她为任妃。

　　任得敬并不满足他的女儿只当一个妃子。

　　借着李乾顺对他女儿宠幸的劲，任得敬以重金贿赂西夏朝贵及宗室执政权者。

　　御史大夫于是向李乾顺进言请立皇后。

　　李乾顺询问群臣的意见。

　　群臣皆说无论家世还是才貌品德，后宫无人能及任妃。

　　不久之后，任妃便被李乾顺立为皇后。

　　任得敬因女贵，官授静州都统军，终于进入了他梦寐以求的西夏权力中心。

　　也是老天给任得敬机会。

　　在大中的步步紧逼之下，西夏的内部终于出现了问题。

　　先是，夏州统军萧合达造反。

　　任得敬为了邀功请赏，图乘机立功，主动请求担任讨伐判军的任务。

　　结果，被任得敬顺利收复夏州，剿灭了萧合达的叛乱。

　　不久，因为大中切断了西夏的财路，使得西夏的财政出现了问题，进而导致了一系列的事，最终威州、定州等地的农民揭竿而起。

　　任得敬又率军镇压这些农民起义，再立新功。

　　任得敬因其军功显著，被李乾顺册封为西平公，任翔庆军都统军。

　　在这个过程当中，任氏一族崛起，任得聪、任得恭等任氏的族人全都成为西夏的要员。

　　这时，任得敬企图参与国政，上奏请求入朝觐见。

　　结果被斡道冲等西夏朝中的大臣阻止。

　　李乾顺也看出来了任得敬这个人的野心实在是太大了，必须得控制一下，所以，很懂为君之道的李乾顺，开始限制任得敬的发展。

　　这也就导致，之前顺风顺水的任得敬，停下了其在西夏权力之路上奔跑的脚步。

　　也就是在这个过程当中，李乾顺基本已经联系到了大金、北辽、吐蕃四王系、高昌回鹘王国、喀喇汗王国、泰赤乌、蔑儿乞、乃蛮、克烈、汪古部、蒙兀王国、大黄室韦、敌剌、王纪剌、茶赤剌、也喜、鼻古德、尼剌、达剌乖、达密里、密儿纪、合主、乌古里、阻卜、普速完、唐古、忽母思、奚的、纠而毕等草原王国和部族，并与其中的大部分达成了共识，也就是大家联合起来，抑制大中北侵的野心。

　　可作为此事的发起人，李乾顺比任何人都清楚，他们的联盟有多脆弱。

　　首先，他们中的个体实在是太多了，匆匆算起来，大大小小的势力加到一起，得有四、五十之多。

　　其次，他们这些势力，全都各怀鬼胎，各有各的打算，李乾顺用脚后跟想，都能想到，一旦大中给他们中的一些势力一点甜头，那些势力肯定会毫不犹豫的跑到大中那边，甚至会调转枪头攻击他们。

　　再次，他们这些势力中，有不少是天生的死敌，可谓是内部矛盾重重，这种情况下，就算大中放任不管，他们的内部都会自相残杀。

　　最后，也是最为关键的，那就是他们之中没有一个领头之人，这是最致命的，因为没有领头的，就没有人调和他们之间的矛盾，就没有人将他们这些只为自己利益考虑的松散势力捏合在一起。

　　李乾顺经过全面考虑过后，还是准备支持大金担任他们这个联盟的领袖。

　　李乾顺别无选择。

　　瘦死的骆驼比马大，大金虽然在与大中的交战过程当中遭到了重创，但大金的实力还是要远远强过其它草原王国和部族的，因此，唯有大金才有机会一统草原，与大中分庭抗礼。

　　不过——

　　李乾顺并没有下定最后的决心，因为大金的内忧外患实在是太多了，还不具备领导他们的能力。

　　首先，大金现任的皇帝完颜吴乞买的威望已经被大中打没了，草原人向来只服强者，完颜吴乞买已经没有当这个领袖的威望了。

　　其次，大金的内部出现了非常严重的问题，这就问题就是，当世一等一的战神、南征北战少有败绩的大金统率、大金的皇储完颜斜也，已于不久之前突然离世，这仅使得大金暴露出了一个极大的隐患——对于大金尤其是现在的大金而言，完颜斜也可以说是无人可替代的，因为，除了完颜斜也以外，谁都无法完完整整的接过这个问题重重的大金，因此，一旦完颜吴乞买去世，那么大金势必要出现一场巨大的变动，那场变动甚至有可能会给大金带来灭顶之灾，另外，完颜斜也也是绝无仅有的一个能充当他们这个联盟领袖之人，事实上，李乾顺原本就是准备支持完颜斜也担任他们这个联盟的领袖的，只可惜，才四十多一点的完颜斜也突然就英年早逝了。

　　再次，在大中的支持下，大金边上的塔塔尔，现在已经开始吞并周围的部族，并开始挑衅大金的霸主之位，塔塔尔与大金之间的战争一触即发！

　　李乾顺感到心力憔悴，“内忧外患的大金能担当带领我们抵抗大中北侵的大任吗？”

　　……


第八百二十四章 半老徐娘

　　……

　　岳飞率领大军出兵临关，远征大理，段正严派高泰明率领十五万大军迎战。

　　双方在大渡河旁展开了决战。

　　结果，高泰明不敌岳飞，大理的十五万大军被中击溃，战死三万多，被擒七万多，其余四散而逃。

　　岳飞顺势兵分东、西、中三路，然后亲率中路军，过大渡河，抵金沙江。

　　多位酋长闻讯归附，献计用革囊渡江，中军遂用皮筏渡江，到达丽江，然后岳飞派遣使者到大理劲降。

　　大理的新相国，高泰明之子高量成，主张坚决抵抗，杀了岳飞派去的使者。

　　岳飞随后率大军一路直下，长驱直入，进军龙首关，几乎没有受到任何抵抗地直逼大理城。

　　随后，牛皋率领的西路中军也渡江到丽江县塔城、巨甸、石鼓，而由成闵所率领的东路军也于不久后过金沙江到达楚雄、姚安。

　　这样，三路大军对大理城形成包围之势。

　　大理国内各族的贵族分子纷纷降中。

　　段正严与高理成，引兵背城出战，惨遭大败，然后弃城而逃，各奔一方，中军队不费吹灰之力地攻占了大理都城。

　　城破之后，岳飞严束中军，公平买卖，与民众秋毫无犯，于是军民安定。

　　不久之后，段正严和高量成等人先后被捉，大理国亡。

　　第一个冲入大理都城的是原宋将张俊——在大势所趋之下，张俊最后还是率领宋军投降了大中，在岳飞的担保下，张俊被任命为都统，随岳飞南征。

　　张俊知道，李衍酷爱美人，所以，城破了之后，张俊亲率大军将大理皇宫包围上了。

　　结果，段氏之女无一人能逃脱，自段正严的皇后王氏王语嫣以下，像段正严的贵妃木婉清、贤妃钟灵等，尽数被张俊捉了，而且，张俊还先斩后奏对外宣布要将这段氏之女进献给李衍。

　　无独有偶，没抢过张俊的刘光世，将高家之女全都给捉了，然后也先斩后奏对外宣布，要将这高氏之女献给李衍。

　　话，张俊和刘光世已经说出去了，岳飞哪还敢拦，只能派人将段、高两氏的所有族人送回东京汴梁献俘请赏。

　　灭掉了大理国，并不是说，这里的战争就结束了。

　　大理国这里，形势也很复杂——大理国的东边有郎羽、阿房、田洞等黑爨三十七蛮部，洱海地区又小势力林立（虽然那里在一百多前就已经被大理国攻占了，但还是有很多残余势力，有“二十二国”之称）。

　　因此，大中若想真正得到大理国这片疆土，必须得将这些地方势力收复或是剿灭。

　　岳飞如何平定黑爨三十七蛮部和洱海地区的二十二国，暂且不谈。

　　只说，段、高两族之人被送到了汴梁城之后，大中举行了一个很隆重的庆典。

　　庆典过后，段正严主动跟李衍请求，愿带其段家所有男子出家为僧，从此以后不再过问世事，专研佛法。

　　佛教在南诏时传入云南，至大理时盛行。

　　儒家的教条与佛教的道义几乎在大理国融而为一，大理国的儒生无不崇奉佛法，而佛家的师僧也都诵读儒书，又所谓“释儒”（又称“儒释”），而且，大理国任用师僧为官，师僧也通过科举考试取得政治地位。

　　可以说，大理国是以儒治国，以佛治心。

　　大理国的多位国王都曾先后禅位为僧，投入佛门。

　　段氏在大理国还算是得人心，尤其是当代皇帝段正严，更是深得民心，并且段氏其实真没有甚么大错，而且，段正严就是段誉，是李衍儿时的偶像之一，杀了段誉，让李衍有些腻味，更为关键的是，段氏整体遁入空门，既能稳定大理人民的心，几十年以后等段家的和尚们全都死光了段氏之患又不攻而解，所以，李衍在与大臣谈过又慎重考虑过后，命人在燕京城内建了一座天龙寺，令段氏的男子全都去天龙寺出家为僧——后来，有人给李衍上奏折说，“天龙”二字不妥，李衍又将“天龙寺”改名为“静安寺”。

　　高氏见段氏以全家男子都出家的手段保全了自己，立即也上表，说高氏的男子也愿意全都出家为僧。

　　高家在大理国的名声也不差，而且，深谙平衡之道的李衍，不能让段氏一家独大，哪怕只是在一个寺庙当中。

　　所以，李衍也准了高氏的凑请，让高氏的男子也全都去静安寺出家为僧。

　　和尚自然是不需要女人的，所以，李衍将段、高两家的女人全都纳入后宫——选出年轻漂亮的伺候自己，年老色衰的，依照老办法，将她们送去养老宫让她们安度晚年，总之一句话，皇室之女，别想流落在外，进而成为祸患。

　　各个版本的《天龙八部》，李衍全都看过，因此，李衍难免对王语嫣、木婉清、钟灵有些期待。

　　只可惜！

　　很多时候，期待越大，失望也就越大。

　　倒不能说王语嫣、木婉清、钟灵等人不是美人，不漂亮，只不过，她们的年纪有点大了——王语嫣跟李衍同岁，都是三十九岁。木婉清四十一岁。就连三人中最小的钟灵，都已经三十四岁了。她们三个，是十足的半老徐娘。

　　可话又得说回来，王语嫣、木婉清、钟灵等人到底是美人，虽然已经是半老徐娘，但风韵犹存，关键是，她们是李衍曾让李衍如痴如醉的《天龙八部》里的女人，有精神加成，而且，她们还有女儿，李衍最喜欢母女花了，所以，李衍还是将她们收了。

　　……

　　时间很快就到了大统五年五月。

　　经过了充足的准备之后，李衍将杨沂中调了回来，又从各军抽调出来了十万精锐，包括第一营、铁浮屠、拐子左右军等精锐中的精锐，加上原来保护李衍的解烦军、踏白军、快速反应部队（也就是姚兴所率领的一万轻骑兵），一共十七万大军，共动用了二百列火车，护送李衍去燕京。

　　大中正式将都城从东京迁往燕京。

　　仅仅二十几个时辰，李衍一行就从东京到了燕京。

　　这让曾经对李衍大力发展“大铁路”计划大放厥词的人，全都闭上了嘴。

　　这帮老古董，虽然顽固不化，但并不傻，他们清楚的明白，二十多个时辰就能让二十多万人从东京到燕京，代表的是甚么，那是绝对的辐射，绝对的统治！

　　设想一下，从燕京到宁西城也只不过才需要六七天时间，就算去大中最远郡普吉郡也只不过需要二十几天时间，并且，一次性就可以带二十万大军以及充足的辎重过去，更为关键的是，这个速度还会不断增加，用时会不断减少，这些地区还能仗着鞭长莫及而不服从王化吗？

　　经此一事之后，很少有人再对李衍大力发展铁路抱有微词了，有的只有深深的佩服，佩服李衍的高瞻远瞩，佩服李衍的敢想敢为！

　　李衍的到来，得到了燕京城里城外的二三百万人的热烈迎接——人们不仅夹道欢迎，还自发的组织了各种各样的庆祝活动！

　　燕京城中的人，是发自肺腑的迎接李衍！

　　他们之所以如此欢迎李衍，可不仅仅是因为李衍的威望极高，深受他们的爱戴，李衍的到来，还意味着燕京城将成为大中这个庞大帝国的政治、经济、文化中心，意味着燕京城将取代汴梁城成为这个世界最繁华的所在，意味着燕京城将成为大中最安全的城市之一，意味着受饱战火侵害的他们终于可以安居乐业了，试问，他们又怎么能不欢迎李衍？

　　在十几万大军的拥护下，李衍坐着由九匹汗血宝马拉着的龙辇进入了燕京城。

　　大中帝国迎来了崭新的一页……

　　……


第八百二十五章 培养接班人（上）

　　……

　　经过三年多的建设，燕京城已经出现了翻天覆地的变化。

　　燕京城设计时，参照了《周礼·考工记》中“九经九纬”、“前朝后市”、“左祖右社”的记载，规模宏伟，规划严整，设施完善。

　　燕京城从整体上分为四层，即外城、内城、皇城、紫禁城。

　　皇城四门分别是天安门、地安门、东安门、西安门——皇城中不仅包括紫禁城，还包括社稷坛、景山、太庙、中南海、北海、万岁山、太液池、皇史宬、太子府，另外还抱括李衍一众儿子住的千王府（顾名思义，就是一千座王府，不过，因为李衍的儿子实在是太多了，所以，这千王府，虽然有“王府”之名，但每一座规模都不大，都是四进四出的四合院，而且，样子完全一样，为了公平起见，在分配上，是严格按照年龄排列下去的。）

　　内城的九门分别是正阳门、崇文门、宣武门、朝阳门、阜成门、东直门、西直门、安定门、德胜门——这里面住的是达官贵族。内城九门的含义大体是这样的，正阳门取“圣主当阳，日至中天，万国瞻仰”之意；崇文门指“文教宜尊”；宣武门指“武烈宣扬”；朝阳门指“迎宾出日”；阜成门指“物阜民安”；东直门、西直门取民兴教化东至东海西至西垂的含义；安定门取“文臣翊赞太平，交待而后安享”之意；而德胜门是指“武将疆场奏绩，得胜回朝凯旋”。

　　外城有七门——住的是平民百姓。

　　内、外、皇城统一划分为东、西、南、北、中五个行政区。

　　皇城不许随意进出，内外城则没有太严格的限制，也就是说，大中虽然不允许挑战皇权，但允许百姓成为贵族，给了平民百姓希望。

　　穿过外城和内城，来到了皇城以后，李衍叫停了龙辇。

　　因为皇城不允许平民百姓随意进出，又因为李衍一家还没有正式入住皇城，所以，与锣鼓喧天热热闹闹外城和内城相比，皇城则要显得冷清得多，尤其是对于最先进入皇城的李衍而言。

　　走下了龙辇之后，李衍来到了凤辇旁将刘慧娘搀了下来，同时道：“最后这点路，咱俩走过去吧。”

　　刘慧娘笑道：“官家可是激动了？”

　　李衍笑道：“还是皇后了解朕。”然后李衍一边牵着刘慧娘的手往紫禁城走、一边又道：“有点恍然如梦的感觉，没想到朕真这么受人爱戴。”

　　刘慧娘道：“这是官家这十几年来不断努力的结果。”

　　握着李衍的大手，刘慧娘也感慨万千！

　　虽然李衍好色如命，无女不欢，但刘慧娘却觉得她是世上最幸福的女人。

　　这些年来，李衍身边的女人多不胜数，其中不乏各个方面都极为优秀的，也不乏李衍极为喜欢的，可那些女人却无一人能撼动刘慧娘的皇后地位。

　　这不仅仅是因为刘慧娘聪慧强能统领好整个后宫，更是因为李衍一直都毫无保留的支持刘慧娘，不允许任何人撼动刘慧娘的皇后地位。

　　就像现在，在这个无比重要的时刻，李衍那数千妃嫔、一万多女人，全都只能坐在马车上远远的在后面跟着，而李衍却牵着她的手，亲自将她领进紫禁城，向所有人宣告，她是紫禁城的女主人——唯一的一个女主人。

　　而且，除了不允许任何女人撼动刘慧娘的皇后地位以外，李衍还不允许自己的任何儿子撼动李存的太子之位，哪怕李衍的不少儿子都表现出来了他们很优秀。

　　就像李衍给自己的一众儿子分配住房。

　　那千王府，每一个都只拥有一座四进四出的院子占地全都不到两千平。

　　而李存的太子府却是拥有九十九间半、占地近十万平的规模宏大的宅邸。

　　另外，从三年前开始，李存就跟着李衍处理国事，而其他人连参政的机会都没有。

　　因此，李存的太子之位，无人可撼动。

　　所以，刘慧娘对于李衍，既是满满的爱，又是满满的感激。

　　牵着刘慧娘走了一会，李衍道：“存儿的身体怎么样了？”

　　听李衍问起李存的身体情况，刘慧娘的心中就是一阵担忧！

　　她儿子李存，哪哪都好，就是身体差了点，还不愿意习武强身。

　　结果，不久之前，李存突然间就得了一场大病！

　　在这个时代，一场大病，是很可能要人性命的——这些年来，李衍其实都已经夭折了二十几个儿女，也就是因为李衍的儿女众多，要不然，就夭折这二十个儿女，都够李衍伤心的。

　　后来，要不是集中了安道全、孔厚、牟介三位当世神医全力医治，李存没准就已经英年早逝了。

　　病好以后，李存的身体变得更差了，于是乎，李衍将李存撵回去静养。

　　算算时间，李存已经静养了快一百天。

　　刘慧娘道：“安太医、孔太医、牟太医都说存儿没事了，可以继续跟官家处理朝政。”

　　李衍听言，沉默了一会，然后说道：“既然存儿的身体没事了，那朕准备让存儿去宁西担任一县县丞或是主簿。”

　　“甚么？”

　　刘慧娘听言，瞳孔就是一缩！

　　宁西是哪里？

　　那是陇右最前端，那里环境艰苦，不是山地，就是沙漠，那里民风彪悍，当地的吐蕃人，时不时的就会起来反叛，就是那里的汉人，也比别的地方彪悍，那里被西夏、吐蕃、回鹘等众多草原王国和部族所包围，国际形势极为复杂，那里……总而言之，现在的宁西，应该说是大中最差、最复杂的一个地方。

　　关键是，李存的身体不好，去那里不是自找危险吗？

　　其实，以刘慧娘的聪明，不可能想不明白，李衍让李存去宁西担任县丞或是主簿，那即是在锻炼李存，也是在给李存建立威信的机会，为得就是让李存将来接替自己的皇位？

　　可身为一个母亲，刘慧娘是真不放心身体不好的李存去那么危险的地方！

　　李衍没有催促刘慧娘——李衍相信，刘慧娘一定会想明白此事，并做出正确的取舍。

　　果然！

　　过了一会，刘慧娘的脸上就变得坚定起来，然后说道：“存儿甚么时候走马上任？”

　　李衍道：“过几日，朕就让他匿名去参加科举，他如果能考上，就跟同期选拔出来的人才一块下放，如果考不上……”

　　说到这里，李衍看向刘慧娘，笑道：“那就说明，这些年咱们白培养他了。”

　　李存跟刘慧娘一样，有过目不忘的本领，并且勤于学习，因此刘慧娘对李存很有信心，所以刘慧娘很自信地说道：“臣妾的儿子会考不上？”

　　李衍听言，哈哈一笑，然后将刘慧娘搂在怀中，并在刘慧娘的额头上亲了一口，再然后一边继续搂着刘慧娘往前走、一边道：“那朕拭目以待。”

　　又走了一会，李衍突然停下脚步，然后对刘慧娘说道：“对了，还有一件事，朕也得告诉你一声。”

　　……


第八百二十六章 培养接班人（下）

　　……

　　“对了，还有一件事，朕也得告诉你一声。”

　　见李衍如此郑重，刘慧娘的心中顿时浮现出了一个很不好的感觉！

　　事实证明，刘慧娘的预感是准确的，李衍很快又道：“朕准备再培养一些儿子作为皇储的备选，朕希望你能理解朕，朕是皇帝，得为这个国家负责，不能甚么事都凭感情行事，不能将这个国家全都押在存儿一人身上。”

　　听了李衍此言，刘慧娘的瞳孔顿时就是一缩，随即心里立即涌出了一丝苦涩！

　　以刘慧娘的智慧，怎么会想不到，李衍之所以这么做，是因为被李存的这场大病给吓到了，进而想到了这其中的隐患？

　　虽然心里很不舒服，可刘慧娘又能理解李衍的选择。

　　如果李存这次没有挺过来，李衍自己再出点意外，那么对于大中这个国家而言，很可能就会因为没有一个合适的继承人而土崩瓦解，进而让大中的大好形势毁于一旦。

　　这可不是危言耸听，在李存病得最重的时候，大中朝廷明显有人心浮动的迹象，李衍的那些便宜丈人、舅哥以及李衍一众儿子的亲家中，有不少人都频繁活动，上演了一出出让李衍暗自冷笑的拙劣戏码。

　　刘慧娘知道，李衍做这个决定，首先是因为李存的身体不太好，谁都不敢保证李存能不能活到李衍死的时候，其次是因为李存要去危险的宁西地区历练，谁都不敢保证李存就一定不出现意外，因此，李衍必须要有备用人选，对于一个国家而言，不可以有侥幸心理，必须要做到万无一失，另外，李衍的其他儿子，也都是李衍的亲生儿子，身为一个父亲，李衍不能一丁点机会都不给他们，这太不近人情了。

　　沉默了一会，刘慧娘问道：“官家准备让谁来担任皇储的备选？”

　　见刘慧娘能理解自己的决定，李衍很欣慰，然后一边继续领着刘慧娘往紫禁城走、一边说道：“对朕的其他儿子，朕要做到公平，所以，他们之中，只要年龄超过十三岁，只要有心从政，朕都会给他们一个尝试的机会，然后从中选出优秀的进行培养，昂儿（刘慧娘给李衍生的第二个儿子）也可以成为其一，过几年旭儿（刘慧娘给李衍生的第四个儿子，今年才六岁，刘慧娘给李衍生的第三个儿子早夭了）也可以成为其一。”

　　刘慧娘明白了，李衍这是准备择优而取，而且，除了李存以外，李衍要给自己的其他儿子完全相同的机会。

　　“那……”刘慧娘欲言又止。

　　李衍知道刘慧娘想说的是甚么，因此，也不等想问又不敢问的刘慧娘将她想问的话问出口，李衍就直接说道：“你放心吧，如果存儿真能顺利成长为一个合格的帝国继承人，在他继承朕的皇位之前，朕一定会为他扫清所有障碍，包括……他的兄弟们。”

　　得了李衍的这个承诺，刘慧娘放心了——刘慧娘看出来了，李衍还是一如既往的英明，并且还是一如既往的看好李存，李衍之所以开始培养其他儿子，只不过就是因为李存的身体不太好，做一个以防万一罢了。

　　而且，身为一个聪明的女人，刘慧娘心知，绝不能试图改变李衍所做的决定。

　　首先，这么做，肯定没有任何用处——李衍之所以跟她说一声，只是出于对她的尊重，并不是在问她的意见，也就是说，这已经是板上钉钉的事了，根本无法改变，她若是想强行改变，极有可能会得到适得其反的结果，甚至反而会害李存失去皇储之位。

　　其次，她除了是李存的母亲以外，还是这个帝国的国母，与这个帝国是一荣俱荣、一损俱损的关系，李衍后宫中那么多其它国家的皇后、皇妃、公主如果还不能让她清楚的看明白这一点，那她这个“女诸葛”之名，也太不名副其实了，因此，在李存的身体不太好的前提下，她必须得支持李衍做的这个准备一些备选皇储人选的决定。

　　不过——

　　话又得说回来，该为李存争取的，刘慧娘还得为李存争取。

　　刘慧娘说道：“官家，您看，存儿也不小了，是不是该为他说一门亲事？”

　　李衍道：“嗯，是该给他说门亲事了，这小子，哪哪都好，就是在这方面少根弦，也不说跟逸儿、昊儿、叡儿（李衍的几个比较好女色的儿子）他们学学，像叡儿，还不到十五岁，就有两子一女了。”

　　刘慧娘白了李衍一眼，道：“存儿最该学的就是官家，古往今来，有谁能像官家一样，儿女加到一起，都快七百个了！”

　　李衍哈哈一笑，道：“朕那是天赋异禀，旁人学不来的。”

　　刘慧娘也知道，李衍这并不是在吹嘘，而是李衍真是天赋异禀。

　　笑过之后，李衍又道：“朕不求存儿能像朕一样，甚至都不求存儿能像逸儿、昊儿、叡儿他们那样，但他也不能不好女色啊，要知道，子嗣对于一个帝王而言，也是非常重要的，可他倒好，都已经十七了，连一儿半女都没有，朕甚至都怀疑他到底碰没碰过女人。”

　　刘慧娘赶紧替李存遮掩道：“自然是碰过的，臣妾派过去照顾存儿的两个使女，都已不是初子了，也被存儿收为侧室了。”

　　李衍听言，道：“那还好。”

　　刘慧娘又道：“不过，侧室毕竟是侧室，不是正妻，再者说，存儿毕竟是储君，不比寻常人，所以这太子妃还是早定下来为好。”

　　李衍点点头，道：“你说得对，你那有合适的人选没有？”

　　刘慧娘等得就是李衍这话。

　　刘慧娘不动声色地说道：“臣妾觉得岳飞之女岳安娘就不错，清秀，稳重，明事理，有太子妃的风范。”

　　从名义上来说，还有战事在身的岳飞，如今手上还掌握着大中近半的兵马，可以说是位高权重，再加上，岳飞的年纪好，才三十出头，未来的路还长，这也就难怪刘慧娘还想再跟岳飞结一亲将岳飞牢牢的绑在李存的战车上了。

　　不过，让刘慧娘没想到的是，李衍连想都没想就将刘慧娘的提议给否定了。

　　李衍道：“凡人臣，大多数都是，成功易，守功难，岳飞现在就在这个危险的岔路口上，朕希望，岳飞今后的路还有很长，可以为大中多效几年力，甚至是效一辈子力，所以，朕既然已经将朕的嫡长女给了他岳家，就不能再让存儿娶岳家女了，朕绝不能让岳飞倚功造过，你选岳安娘当存儿的妃子，有欠考虑。”

　　说这话的同时，李衍已经打定主意，近期就剥夺岳飞的兵马大元帅之职，不能让岳飞生出骄纵之心，那样，既会害大中失去一个良将，也会害了岳飞。

　　刘慧娘听言，心中一凛！

　　这一瞬间，刘慧娘突然想明白了，李衍是在积极培养自己的接班人，但李衍并没有现在就将这江山交给李存的打算，她心急了！

　　……


第八百二十七章 昭勋阁

　　……

　　虽然同叫“紫禁城”，同样位于燕京城中轴线的中心，但李衍的紫禁城有大大小小的宫殿共九十九座，比故宫多出二十多座宫殿，房屋正正好好九千九百九十间半，是朱棣用取巧的办法勉勉强强凑出来的九千多间根本无法相比的，所以，李衍的紫禁城比故宫要大得多，一倍都不止。

　　李衍的紫禁城，也分为外朝和内廷两部分。

　　外朝的中心为太和殿、中和殿、保和殿，统称三大殿，是国家举行大典礼的地方。

　　内廷的中心是乾清宫、交泰殿、坤宁宫，统称后三宫。

　　与故宫还有所不同的是，因为李衍的爱好与明清两朝的皇帝不同，所以，李衍的紫禁城中，不是一座座小四合院，而是一座座大院子——每座都能容纳数百上千人。

　　李衍的紫禁城，主要殿座以黄色为主，其它蓝、紫、黑、翠以及孔雀绿、宝石蓝等五色缤纷的琉璃多用在花园或琉璃壁上。

　　在修建的过程当中，李衍以财趋人，聚天下之宝（像名贵的木材和石料）于燕京，这才有了这座恢宏的建筑。

　　入住紫禁城的第一日，李衍和刘慧娘在李衍的乾清宫住的。

　　次日一早，李衍就将后宫的一大摊子事全都交给了刘慧娘，而他本人则去了太和殿（俗称金銮殿）上朝去了。

　　李衍此次北上，将最后一批在东京的京官连同他们的家眷全都带来了。

　　因此，大中已经彻底完成了迁都。

　　所以，此次上朝，殿下站着密密麻麻的大臣。

　　例行的朝拜过后，李衍让宰相闻焕章说了一些大中今后的发展方向，像，为了为国家选拔优秀人才，朝廷决定近期将加恩科一场，凡大中子民，均可报名参考（先参加一个简单的乡试，过了就可以入京），像，为了大力发展“大铁路”计划，朝廷决定将铁路建设分包到各省、各州甚至是各县，铁路建设将成为官员考核的一个重要指标，像，朝廷决定，大力引导民众来燕云二十一州定居，从整体上使燕云地区变得繁荣，等等……

　　早朝结束了以后，李衍单独将许贯忠留了下来，然后开门见山地问道：“岳飞那里怎么样了？”

　　许贯忠答道：“黑爨三十七蛮部和洱海二十二国基本上全都已经归顺和平定，不日他们的头领就会亲自北上朝见官家。”

　　李衍点点头，又道：“中南半岛的形势如何了？”

　　许贯忠道：“堕罗钵底国的国王已准备带领全国孟人投降咱们大中，女王国则准备负隅顽抗到底，至于蒲甘国，还是老样子，内斗不断，国中分为多个派系。王总督建议，直接出兵攻打女王国，并派人联系蒲甘最不得势的大王子，让蒲甘大王子对咱们大中发出求救邀请，然后咱们大中就可以在攻打完女王国之后，顺便将蒲甘国也攻下，完成中南半岛的统一。”

　　李衍听罢，不置可否道：“迦摩缕波和色那呢？”

　　许贯忠道：“此二国有些远离中南半岛，并没有卷入中南半岛的风暴当中，因此还拥有不错的国力，所以，如果咱们大中想要这两块疆土，就只能是强伐了。”

　　李衍叹了口气，然后说道：“不能让此二国阻挡我大中完成真正的大一统，一道打下吧。”

　　这是没有办法的事，迦摩缕波和色那这两个小国正好挡住了大中与朱罗郡的连接，不打它们绝对不行。

　　许贯忠应道：“诺。”

　　许贯忠又道：“陛下，是时候定下中南半岛一战由谁来担任总指挥了。”

　　就目前的情况来说，中南半岛一战的总指挥人选一共有四人。

　　第一个还是岳飞。

　　攻占了大理国之后，岳飞和其手上的平南军也已经到达了中南半岛，甚至可以直接南下攻打女王国，或是直接攻打蒲甘国。

　　所以，继续由岳飞担任统帅，是可以的。

　　第二个是朱武。

　　从伐宋之初，到灭掉大理国，朱武一直在担任岳飞的副手，负责帮岳飞联系各军、指挥各军。

　　此次中南半岛一战，所动用军队势必也非常多，水陆军都有，更得动用中南半岛上的土著军队，从协同作战方面来看，朱武其实比岳飞更适合担任此战的总指挥。

　　第三个是花荣。

　　这些年来，花荣一直驻守在中南半岛，对中南半岛上的一切都非常熟悉，这是初来乍到的岳飞和朱武怎么都比不了的。

　　第四个是石宝。

　　虽然石宝的驻地是侏罗郡不是中南半岛，但因为侏罗郡离中南半岛非常近，石宝又时时刻刻关注中南半岛的形势，因此，石宝对中南半岛的一切也很熟悉。

　　另外，当年李衍攻占李朝、占城、高棉的时候，是石宝用血腥手段镇压了当地势力，因此，石宝在中南半岛很有凶名，若是由石宝担任统帅，有可能会起到意想不到的好处。

　　在这四个人当中，李衍最先排除的就是岳飞。

　　岳飞的功劳太大了，因此，必须得冷藏岳飞一段时间，否则，岳飞有可能就会废了，当然，方法还是要注意一下的，要不然，该寒了岳飞的心，甚至会寒了所有将士的心。

　　排除了岳飞以后，在朱武、花荣、石宝三人当中，李衍其实是有些举棋不定，因为他们三人各有千秋。

　　想了一会，李衍问：“王伦有甚么建议？”

　　许贯忠道：“王总督建议由石宝担任总指挥。”

　　李衍不置可否地问道：“他的理由是甚么？”

　　许贯忠道：“王总督说，中南半岛不比东南，是汉人故地，中南半岛离开汉人的统治太久了，因此，要想将其完全变成咱们大中的疆土，是免不了流血的。”

　　李衍明白王伦的意思。

　　王伦在中南半岛经营了五六年，没有人比他更了解中南半岛的形势，因此，李衍还是相信王伦的判断的。

　　所以，李衍道：“那就由石宝担任总指挥吧，由花荣担任副总指挥，平南军交给石宝和花荣指挥，岳飞和朱武即日回京。”

　　听李衍下令，让岳飞和朱武回京，许贯忠很快便想到了，这是因为岳飞所立之功太大了，不能让岳飞再去插手中南半岛的战争了。

　　对此，许贯忠其实是赞成的，明白，这既是对朝廷好，也是对岳飞好。

　　不过——

　　许贯忠还是请示道：“那……用甚么理由召岳大元帅和朱副元帅回来？”

　　李衍道：“跟他们说，天下已经大定，是该论功行赏了，朕准备册封十大元帅、十大将，建昭勋阁以表其功，让他们回来帮朕参谋参谋谁该上这昭勋阁。”

　　……


第八百二十八章 赏无可赏之时，赐死

　　……

　　大理。

　　岳飞的中军大帐。

　　接完圣旨之后，朱武将所有人都打发出去，帐中只剩下他和岳飞。

　　看着兴致不高的岳飞，朱武问道：“怎么，鹏举，你不想回京帮官家评选这十大元帅和十大将？”

　　岳飞摇摇头，道：“能帮官家做此大事，是岳飞的荣幸。”

　　朱武笑道：“这就对了嘛，你是兵马大元帅，先是指挥了伐宋一战，又主持了伐理一战，有谁比你更了解咱们中军将士的功劳，再者，世人皆知，你岳鹏举处世公允，有功必赏，有过必罚，所以，官家才让你回去帮他参谋上昭勋阁的人选。”

　　顿了顿，朱武又道：“而且，这次可不单单是选十大元帅、十大将，还要给大中所有将领凭勋，此事的难度不是一般的大，听说不仅是你我，吴玠、刘锜、韩世忠全都被官家召回去了。”

　　岳飞道：“岳飞知道评选十大元帅、十大将、给将领们评勋重要，可……眼看着就能带大军平定这最后一片地区使大中完成真正的大一统，就被官家召回去……哎，说实话，岳飞真是有点不甘心！”

　　朱武不动声色地说道：“肉都已经被你吃光了，总不能连口汤都不给别人留一口吧？”

　　不等岳飞说话，朱武就又道：“石宝和花荣在中南半岛这里经营了五六年，可能连一草一木都认识了，对敌人的情况更是了如指掌，这是咱们无论如何都比不了，所以由他们来打这一仗肯定要比由咱们来打这一仗合适。”

　　岳飞听罢，道：“岳飞并没有跟石将军和花将军抢此战总指挥之意，岳飞只不过就是有些遗憾罢了，老帅请放心，只要花将军一到，岳飞立即跟他交割平南军，然后就回京。”

　　听岳飞这么说，朱武招呼岳飞坐下，然后说道：“你可知，当初伐掉南宋以后，很多人都反对由你带兵伐大理，他们提议由杨沂中代替你？”

　　岳飞坐下，道：“此事岳飞已经知道了，后来是官家力排众议，才让岳飞继续统帅平南军攻伐大理国的。”

　　朱武点点头，又道：“那你可知，皇后娘娘曾想让你家安娘担任太子妃，后来被官家给否决了，然后钦点了御史中丞李光之女为太子妃？”

　　岳飞摇摇头，道：“此事，岳飞还真不知晓。”

　　朱武问道：“你现在知道了，有甚么想法？”

　　岳飞道：“简在帝心，岳飞身为臣子，能有甚么想法？”

　　朱武道：“说实话。”

　　岳飞沉默了一会，道：“岳飞觉得，安娘不当这太子妃，不是坏事，云儿已经娶了长公主，若是安娘再当太子妃……不妥。”

　　朱武盯着岳飞的脸看了一会，见岳飞不想是在敷衍推脱，才道：“还算你岳鹏举的政治敏感度不算太低，我告诉你，如果不是官家给你挡了这一道，你此生都别想再统兵了，甚至有可能会有杀身之祸！”

　　岳飞听言，瞳孔就是一缩，道：“不知老帅此话怎讲？”

　　朱武道：“有一句话，不知你听说过没有？”

　　岳飞问：“甚么话？”

　　朱武悠悠地说道：“赏无可赏之时，赐死。封无可封之爵，封杀。”

　　朱武此言一出，岳飞的冷汗瞬间就涌了出来！

　　朱武看了岳飞一眼，然后沉声道：“所以，你真该感激官家，是官家救了你的政治生命，甚至是救了你的性命。”

　　岳飞听罢，在暗暗感激李衍的同时，又不禁有些意兴阑珊，然后说道：“老母年迈，妻儿力弱，老帅，岳飞想，这次回京之后，就跟官家请辞，结草为庐，效仿古人，隐居山林，纵酒酣歌，啸傲泉石，举杯邀月，诗思骀荡。”

　　岳飞如今刚刚而立之年，正值人生最好的时期，怎能真心归隐？

　　所以，朱武知道，岳飞这是在赌气。

　　其实，这也可以理解。

　　岳飞为大中立下如此多的功劳，结果，却有人处处防着他，甚至是想要杀他，这换了谁，都会有情绪的。

　　朱武道：“你若是撂挑子，对得起官家吗？”

　　岳飞听言，不禁有些迟疑！

　　过了一会，岳飞才道：“岳飞原本只是一乡野少年，蒙官家天恩，将岳飞从一介草民一步一步提拔起来，不到十年间，岳飞就做到了太尉，官级已经跟三公、宰执相差无几，又以长公主嫁犬子，这种旷古未有的恩典，岳飞粉身碎骨也难以报答，所以，若是官家有用得到岳飞的地方，岳飞自然是万万不敢推辞，然，如今，中南诸国只不过是垂死挣扎，最多一二年，便会被咱们中军踏平，其地将尽归大中，后大中就将迎来真正的大一统，无需刀兵，岳飞起于白屋，实不愤国家衰败，被蛮夷欺辱，才奋起而从军，今大中即将完成大一统，官家英明神武，文官干练，武将善战，百姓安居乐业，实不再需要岳飞了，岳飞不图荣华富贵，那些与岳飞而言，无异于烟云，遂想以此残生多读些书籍陶冶自己、缅怀先人，另，岳飞从戎九载，对统兵一事，实有些感悟，想留书一部，予以后人。”

　　不久前，岳飞曾做诗一首，以表其志，“雄气堂堂贯斗牛，誓将直节报君恩，斩除顽恶还车驾，不问登坛万户侯。”

　　岳飞用这首诗告诉世人：我岳飞，之所以帮官家打仗，为的不是自己做大官，高官得做，骏马得骑，青史留名，我不是为了这些，我只是为了官家的知遇之恩，我只是为了百姓能过上好日子。

　　与岳飞相处了这么久，朱武特别懂岳飞，心知岳飞真是公而忘私。

　　岳飞公而忘私，到了什么程度？

　　岳飞的儿子也就是李衍的女婿岳云，十二岁就开始从军，十二岁就开始跟着岳飞出生入死，在战场上有万夫不当之勇，所向披靡。

　　中军将士，无一人管岳云叫驸马爷或是少公子，都管岳云叫“赢官人”。

　　这是岳云靠本事赢回来的尊重，因为只要他一出马准赢，他虽然从军时间还不长，但却杀敌无数。

　　可每一次往上报功劳的时候，岳飞都不报岳云。

　　按说，岳云的战功是实打实来的，不是因为他是岳飞的儿子、李衍的女婿，可是岳飞就不报他，每次都不报，所以岳云的官职一直都得不到提升。

　　结果，就连一众将士都看不下去了，集体跑来找岳飞抗议，说：凭什么每一次都不报岳云的功劳，大帅您给我们说出个道理来。

　　岳飞回答说：将士们出生入死，九死一生，千辛万苦才升官一级，有的命都送到战场上了，才追升一级，所以先紧着这些人升官，既然岳云是我的儿子，他就要做出这种牺牲，就要比别人做更多的努力。

　　从这件事上，不难看出岳飞高尚的品格。

　　岳飞高尚的品格也折服了朱武。

　　所以，见岳飞真有退隐之意，朱武决定跟岳飞说点岳飞还不知道的东西。

　　……


第八百二十九章 封狼居胥

　　……

　　见岳飞真有退隐之意，朱武决定跟岳飞说点岳飞还不知道的东西。

　　朱武将岳飞领到地图旁，然后说道：“鹏举，你知道官家为甚么要将都城牵到燕京吗？”

　　岳飞心中其实有一些猜测，可他还是公式化地答道：“不是天子守国门、君王死社稷吗？”

　　朱武看了岳飞一眼，然后说道：“你这么说，也不算错，不过，以你岳鹏举对官家的了解，真觉得官家会老老实实的等着那些草原王国和部族来打大中吗？”

　　岳飞听言，不动声色地问道：“老帅是说，官家有可能会出兵草原？”

　　朱武道：“不是有可能，而是肯定会。”

　　不等岳飞问原因，朱武就主动说道：“你知道一个部落最多有多少人吗？”

　　岳飞道：“这……说不准吧，少的，几十人，多的几十万上百万都有吧，像匈奴和突厥，全盛时期都超过了几百万。”

　　朱武摇摇头，道：“你错了，靠着熟人关系维系，比如亲朋好友联系，一个部落，最多只能有一百五十人，再多，就一定会分裂。”

　　岳飞差异道：“这怎么可能，那那些人数众多的大部落是怎么回事？”

　　朱武道：“这些大部落其实是由那些小部落联合在一起而组成的，简单一点说，就是大部落的头领得到了小部落头领的认可，进而让小部落的头领带领他们的族人追随大部落的头领，就以匈奴为例，匈奴的诞生，其实在很大程度是由秦统一六国而促成的。”

　　朱武的观点，岳飞闻所未闻，进而忍不住道：“怎么会是由秦帝国造成的？”

　　朱武解释道：“秦国统一六国之前，游牧民族其实就已经存在了，游牧民族为了生存，也需要粮食等生活必需品，为了获取这些物资，贸易和战争是最基本的两种手段。而显然，前者的成本更低，因此，在战国时期，这种贸易就频繁存在，因为草原有个先天优势，也就是草原的战马比中原的战马要好很多，六国为了赢得战争，就急需大量的战马，这样中原跟草原的贸易就进行的很顺利。可等到秦统一了六国之后，这种情况就发生了改变，贸易的主体变了，秦帝国作为一个统一的大帝国，开始干涉贸易，压低价格，甚至是关闭贸易。这对草原上的那些部落来说，就很艰难了，因为，贸易一旦关闭，就只剩战争这一种方式来获取物资了。但是传统的游牧部落，最多只有一百五十人，跟中原的军队没法比。可是他们又要生存。所以，在这种情况之下，就促使游牧民族必须统一起来，建立一个大部落。”

　　岳飞有些明白了，道：“老帅是说，官家统一了中原以后，会促使草原上的王国和部落统一，然后双方必有一战？”

　　朱武点点头，又道：“这只是从草原王国和部落的角度说，这一战不可避免，其实从咱们大中的角度看，这一战，同样不可避免。”

　　顿了顿，朱武继续说道：“往往中原帝国的皇帝，都是依靠官僚制进行治理国家，但永远没法防止官僚利用官位以权谋私，除非皇帝的能力和威望足够强，能够制衡官僚制，所以，经常是开国的头两三代皇帝有这个能力，再往后的皇帝，一辈子都只能生活在深宫之中，没见识过世界，不知道如何去应付官僚制度，于是王朝就会被官僚制度绑架，这样官僚制度就会变成一个寄生虫，进而扰乱王朝，到了那个时期，王朝若想继续存在下去，就只能在前几任有作为的皇帝画得框框里面走，也就是用所谓的‘祖宗之法’将王朝封闭起来，可这样一来，也就很难再有精进，所以，早就看明白了这些的官家，想在他这一朝，将隐患尽量消除，尽量让大中朝持续的时间久一些。”

　　说完，朱武看向岳飞，然后说道：“以上这些话，全都是官家跟我说的。”

　　岳飞品味了一会，然后由衷地说道：“官家真是高瞻远瞩！”

　　朱武道：“这还用你说，官家如果不是如此高瞻远瞩，大中能有今日的红火？”

　　朱武又道：“其实，官家在很久以前，就开始研究草原部落，所以，才做出了迁都这一极有远见的决策。”

　　顿了顿，朱武接着说道：“官家曾说，对付草原部落，绝不可以听之任之，否则他们一定会统一起来，然后成为中原王朝无法解决的灾患，而要控制草原，首先要以政治手段瓦解他们，使他们不能统一，但政治手段绝不是唯一手段，必要时，必须要出兵将他们打疼、打散，使他们变回那些一百五十人的小部落，那样，他们对中原王朝才会真正没有危害。”

　　岳飞这回彻底明白了，中军早晚有一天会像汉军和唐军一样出兵草原，而他则有机会像西汉大将霍去病一样封狼居胥获得武将的最高荣誉。

　　瞬间！

　　岳飞就又找到了新的人生目标！

　　说实话，虽然取得的功劳不小，可不论是宋军，还是大理军，全都太弱了，对于岳飞来说，一点挑战性都没有，与之相比，还是那些骁勇善战的草原勇士，更能激发出岳飞的战斗热情，还是封狼居胥更能成为岳飞为之奋斗的目标。

　　热血被朱武激发起来了以后，岳飞不禁有些担心，道：“老帅，您知道，一旦咱们大中出兵草原，官家准备让谁带兵出征吗？”

　　朱武道：“草原何其大也，出战的话，怎么可能只有一路？”

　　岳飞听言，搓搓手，道：“岳飞能不能领一路大军？”

　　朱武看了岳飞一眼，道：“你不是准备归隐了吗？”

　　岳飞赶紧道：“岳飞才刚刚过而立之年，还不着急归隐！”

　　说话间，岳飞赶紧给朱武倒了一杯茶，然后送到朱武手中。

　　朱武接过了岳飞递过来的茶杯，又看了岳飞一眼，然后喝了一口，再然后才慢慢说道：“官家曾说过，论攻坚、野战能力，咱们大中属你岳鹏举第一，再结合官家一次又一次的保护你，假如你不归隐，老老实实的回京待一段时间，一旦开战，你必能统领一路。”

　　听了朱武此言，岳飞放心了——朱武这个人从不妄言，而且，朱武是李衍最信任的人之一，朱武也是李衍的智囊之一，因此，朱武敢这么说，这事十有八、九就不会差。

　　朱武最后总结道：“所以啊，你这次回京以后，要低调一些，可以多读读书，可以研究一下草原地区的攻略，相信我，你一定还会再有领兵出征之时，到那时，你岳鹏举也许就会成为大中朝封狼居胥的将军！”

　　……


第八百三十章 开国十大元帅、十大将、二十功臣

　　……

　　岳飞和朱武回京了以后，朱武继续担任枢密副使一职，至于岳飞，则担任太尉这一虚职。

　　已经得了朱武详细密报的李衍，并没有跟岳飞谈太多，只是赏给了岳飞很多书籍——有关草原王国和部族的书籍。

　　岳飞的反应就是再迟钝，也明白，这是李衍给他的承诺——将来让他领兵征战草原的承诺。

　　李衍的承诺，尤其是对臣子的承诺，就没有没兑现的。

　　因此，得了李衍承诺的岳飞，彻底安下了心，进而，只要一得了空闲，岳飞就跑去图书馆看书，从不与朝中官员交往，完完全全的沉了下去。

　　没几日，刘锜、韩世忠、吴玠等人也陆续回京了。

　　李衍将许贯忠、朱武、刘锜、岳飞、韩世忠、吴玠、杨沂中等人找来，商量一下开国十大帅、十大将的人选。

　　经过充分商量过后，李衍亲自拟定：

　　开国十大元帅分别是：许贯忠、朱武、李俊、阮小二、刘锜、岳飞、韩世忠、吴玠、杨沂中、石宝。

　　开国十大将分别是：花荣、张宪、王彦、吴璘、郭浩、杨政、牛皋、王德、李彦仙、李宝。

　　跟后世的开国十大元帅、十大将一样，李衍弄出来的开国十大元帅、十大将，也有很多人不满意，认为有些人该上榜，有些人不该上榜，有些人能代替有些人。

　　例如，有些人认为，石宝不该担任开国十大元帅之一，从打的仗、立的功上来说，张宪、王彦、吴璘完全可以代替石宝。

　　例如，有些人认为，杨沂中之所以能成为开国十大元帅之一，是因为他所统领的是中央禁军，他是李衍亲信中的亲信。

　　例如，有些人认为，花荣虽然也劳苦功高，但其功劳根本没有南征北战的张宪、王彦、吴璘等人大，不应该排在十大将第一位。

　　例如，有些人认为，王德、李彦仙虽然能打，但其战功却与他们前面的几大将没法相比，甚至是与没能上榜的李纵、王贵、成闵、解元、杨再兴、卢俊义等人都没法相比。

　　例如，还有些人认为，李宝之所以能入选十大将之一，主要是因为他是水军中最耀眼的新人将军，否则，以他所获得的功劳，断无上榜的可能。

　　等等……

　　当然，也有人支持李衍的选择的。

　　支持者为李衍辩解道：

　　“当年，五虎将还在宋王朝当小兵的时候，四大帅（鲁智深、卞祥、石宝、花荣）就已经统领第一厢、第二厢、第三厢、第四厢征战沙场了，现如今，鲁大帅皈依佛门，卞大帅不思进取，只剩石大帅和花大帅仍在为大中驻守边疆，于情于理他二人都该入选十大元帅之列，如今，他二人，一为十大元帅之一，一为十大将之首，乃实至名归。”

　　“杨大帅也是五虎将之一，是与刘大帅、岳大帅、韩大帅、吴大帅并列的存在，焉有他四人皆上榜，杨大帅不上榜之理？再者说，杨大帅的战功虽然比刘大帅、岳大帅、韩大帅、吴大帅差些，但那是因为杨大帅需要保护陛下的安危，出战的机会少，并不是说杨大帅不能打，如果杨大帅也得到那么多出战的机会，所立之功绝不会比刘大帅、岳大帅、韩大帅、吴大帅少。”

　　“王德将军和李彦仙将军虽然出道晚一些，但他二人所立之功却是实实在在不打折扣的，前者与金军打了大大小小数十战，无一战不胜，最后攻克了燕京城，后者同样与金军交手了数十次，也从无败绩，最后攻克了最难攻克的居庸关，他二人能征善战，又善于统兵，如何不能入十大将行列？”

　　“……”

　　其实，别人说甚么都没用，在这个皇权至高无上的社会，李衍说谁行，谁就行，不行也行，李衍说谁不行，谁就不行，行也不行。

　　而李衍这么选开国十大元帅和十大将，自然有李衍的道理。

　　过往的功劳自然是考量的标准之一，但李衍更注重的是未来。

　　外人并不知道，这开国十大元帅和十大将，除了是对有功将领的封赏以外，其实还是李衍为自己的子孙选的统兵将领。

　　时间过得太快了，不知不觉间，李衍也已经四十岁了。

　　这个年纪，在后世，应该说刚刚步入中年，正是年富力强的时候。

　　可在这个时代，在这个平均寿命不到四十岁的时代，这个年龄其实已经算是步入老龄化了。

　　虽然看起来，李衍仍就跟二十出头的样子，但生死这种事，谁又能说得准？

　　所以，为了大中，哪怕只是为了自己（一个朝代的兴亡，跟皇族密切相关，不论生死，李衍可不想自己没死几年，就被人将自己的坟墓给掘了，还有自己的子孙，李衍不想他们跟老赵家的子孙一样，受尽了凌辱，生不如死），李衍也得未雨绸缪。

　　因此，李衍所选出来的开国十大元帅和十大将都是善于统兵之人，像杨再兴、卢俊义他们这样个人勇武却缺乏统兵能力的将领全都没有入选，这样，李衍真要是出点甚么意外，后世子孙，遇到入侵的时候，在选择抵御的将领时，也好有一个正确的参考，另外，那些前期表现的勇猛后期却开始懈怠亦或是人品有问题哪怕只是可能有问题的将领，像成闵、王贵也都被李衍给拿下去了，免得给后世子孙留下祸患。

　　当然，对于一些人没能上榜，李衍也很遗憾，像李衍的义子李纵，像李衍非常喜欢的将领姚兴，等等……

　　可这也是没有办法的事，毕竟榜单只有二十个，所以，李衍必须要做出取舍，另外也要做好安抚。

　　选出了开国十大元帅、十大将之后，李衍命人在昭勋阁中给他们分别铸像，并将他们的功绩刻在其像身后的石板上。

　　除了开国十大元帅、十大将以外，李衍又选出来了开国二十功臣。

　　他们分别是：闻焕章、王伦、赵鼎、乔道清、孙静、萧嘉穗、陈公辅、陈康伯、蒋敬、赵开、仇悆、郭永、吕将、裴宣、金富轼、朱富、汤隆、白瓦尔罕、燕青、王时雍。

　　选开国二十功臣的第一个原则就是，不能选新降之臣。

　　因此，李纲、李光、唐珞等人，全都没有入选。

　　这其中，唯一一个例外，只有王时雍——李衍选王时雍入开国二十功臣，不仅是因为他当初主持逼赵宋退位迎立李衍成为新皇并将汴梁城完完整整的交到李衍手中，还因为，在王时雍主持下，紫禁城修建得非常合李衍的心意，进而李衍才让王时雍列为开国二十功臣之一。

　　第二个原则是，情报部门的长官不入其列。

　　搞情报的，最重要的就是隐藏自己，搞得所有人都认识你了，你还搞甚么情报，所以，朱贵、柴进、石秀全没有入选。

　　有人可能会问，那燕青怎么入选了？

　　燕青入选，是因为他立的功劳太大了，而且已经人尽皆知，另外，燕青已经正式卸任谍报人员的工作，今后不再深入敌后——他现在的工作是培养谍报人员。

　　第三个原则是，鼓励科研人员。

　　李衍既然准备科技兴国，自然得鼓励科研人员，因此，汤隆和白瓦尔罕才能双双入选。

　　开国二十功臣选定了之后，也铸像进入昭勋阁，并将其所立之功刻在其像身后的石板上，以供后人敬仰。

　　其实——

　　不论是开国十大元帅、十大将，还是开国二十功臣，所选的都不能说是尽善尽美。

　　可话又说回来，这世间哪有那么多十全十美的事，只不过就是权衡利弊罢了。

　　为了让文武大臣不生出懈怠之心，并给于后人希望，李衍又让人在李宝和王时雍后面各留出十个位置，宣示大家：这次没选上，没有关系，你们还有机会。

　　……


第八百三十一章 九大军区

　　……

　　李衍将朱武、岳飞、刘锜、韩世忠、吴玠等人全都召集回来，为得可不仅仅是评选出来开国十大元帅、十大将以及给大中的将领评功授勋，更是为整兵和布防。

　　大中目前拥有近千万公里的领土、数十个大郡，幅员辽阔。

　　另外，因为接连发起大的战争，以至于中军遍布全国，并且乱七八糟的，而且统属也很混乱。

　　所以，也是时候划分一下军区了，并且做一下全国布防，毕竟，真正的和平就要到来了。

　　闲话少赘。

　　经过李衍、许贯忠、朱武、岳飞、刘锜、韩世忠、吴玠等人反复商议之后，最后决定在全国范围内划分出来九大军区。

　　第一大军区，华北军区，也是最大、最重要的一个军区，布兵范围包括，燕云二十四州（包括，燕、蓟、瀛、莫、涿、檀、易、宁、霸、雄、景、顺、云、儒、妫、武、新、蔚、应、寰、朔、平、滦、营二十四州），河北，河东，总范围就是北至长城，南至黄河，东至大海，西也至黄河，驻兵三十万，杨沂中任总司令，郭浩、王德、李彦仙任副总司令。

　　第二大军区，日本军区，布兵范围包括北海郡、奥羽郡、关东郡、中部郡、近畿郡、中山郡、四国郡、九州郡等八郡，驻军十万，韩世忠任总司令。

　　第三大军区，高丽军区，布兵范围包括乐浪郡、玄菟郡、真番郡、临屯郡、济州郡、辽东郡等六郡，驻兵十万，吴璘任总司令。

　　第四大军区，布兵恩州-围场以南到燕云以北，驻军十万，刘锜任总司令。

　　第五大军区，西北军区，包括川陕线、陇右地区，驻兵三十万，吴玠为总司令，王彦和张宪为副总司令。

　　第六大军区，华东军区，包括后世的江苏省、浙江省、安徽省、福建省、江西省、山东省、台湾省和上海市，驻兵二十万，岳飞为总司令。

　　第七大军区，华南军区，南岭以南及武夷山以东地区，包括后世的广东省、海南省、广西壮族自治区，驻兵十万，杨政为总司令。

　　第八大军区，华中军区，秦岭、淮河以南，南岭以北，巫山、雪峰山以东长江流域，包括后世的湖北省、湖南省、江西省和河南省、安徽省、江苏省的部分地区，驻兵十万，牛皋为总司令。

　　第九大军区，西南军区，大理国，再加上整个中南半岛，再加上迦摩缕波郡、色那郡、朱罗郡，驻军四十万（陆军三十万，水军十万），石宝任总司令，李俊和花荣任副总司令。

　　共计：大中九大军区共有陆军一百六十万，另有水军三十万（日不落左右舰队各十万，其它各部水军共十万），大中总共有军队一百九十万大军。

　　另外，大中正式发展预备役系统——它的核心成员是退役的士兵和地方上的民兵部队，现役的军官也会参与部队的构建和组织活动。

　　预备役是国防力量体系中很重要的一环，如果真的发生战争，兵员补充出现问题的话，那么预备役就是第一批补到前线部队的人。

　　对于预备役的年龄也是有要求的，一般要在十八岁到三十五岁之间，超出这个范围的，自动退出预备役，这也是大中为了保护预备役的长久发展而实行的政策。

　　经过周密的划分和布置，中军开始整编和调动，至于各军不足的兵员，则由兵部统一招兵，整训，政治教育，最后分派到各军当中，补足各军所缺之兵。

　　这是一个非常浩大的工程，不是一朝一夕就能完成的。

　　因此，计划指定好了以后，李衍就打发岳飞、刘锜、韩世忠、吴玠等人回到各自的战区，实施布防计划……

　　……

　　再来说回中南半岛。

　　在伐大理国之前，甚至在兵出陇右之前，李衍就已经通知石宝和花荣做好全面收复中南半岛的准备。

　　因此，做了大半年准备的石宝和花荣，是做了非常充足的准备的。

　　以至于，开战之初，在花荣的指挥下，中军就打了一个极漂亮的闪击战——一战就消灭了女王国拼凑出来的二十万大军，然后只用了十一天就攻打到了女王国的首部，逼得女王国刚刚才即位一个多月、才十五岁的女王国，不得不开城投降，然后被花荣派人送去燕京献给李衍。

　　女王国的中枢系统被打掉以后，往后的战争没有任何悬念。

　　用了不到两个月时间，花荣就将女王国的绝大部分地区都平定了，剩下的零零散散的局部反抗势力，已经构不成威胁了，完全平定，也只不过就是时间的问题。

　　与此同时，在石宝的命令下，平南军从大理南下，攻打蒲甘国，驻朱罗郡的石宝部和李俊的日不落左舰队也水陆并进攻打蒲甘国。

　　江喜陀死后，蒲甘国的历任国王，或纵情奢华宴乐，或广建寺庙，结果劳民伤财，国势日微。

　　到了现任国王罗梯诃波帝即位，更是暴虐无道，叛乱四起——罗梯诃波帝得位不正，有传说，他是他母亲跟侍卫偷情所生，因此，罗梯诃波帝的兄弟们全都不服从罗梯诃波帝的统治，罗梯诃波帝只能以血腥手段来镇压反抗势力。就在这个过程当中，蒲甘国北部的掸族势力盛起，不断南侵蒲甘国。

　　四路大军同时攻打已经乱七八糟的蒲甘国，蒲甘国焉有不破之理？

　　女王国被花荣灭掉不久，蒲甘城也被石宝攻破。

　　见女王国和蒲甘国先后被灭，早有投降之意的堕罗钵底国的国王，果断率领其国孟人投降了大中。

　　中南半岛完成了初步的统一。

　　是的。

　　只是初步的统一。

　　中南半岛这里泰族、孟族、缅族、掸族种族众多，想让他们真正归顺大中，并不容易。

　　这时，体现出来了石宝的作用。

　　石宝果断一声令下，那些胆敢反抗的，全都被杀光。

　　为了永绝后患，王伦将泰族、孟族、缅族、掸族等族的贵族，全都送到了燕云地区，然后朝廷将其打散分到燕云二十四州充当燕云地区的人口。

　　与此同时，王伦奏请朝廷，请朝廷再迁五百万汉民以充中南之地。

　　不久之后，石宝和花荣再度出兵先后灭了迦摩缕波国和色那国。

　　大中的疆土完全连到了一起。

　　在这之后，大中进入了长达数年的和平时期……

　　……


第八百三十二章 越来越富强

　　……

　　大统五年底，大中统一了中南半岛，然后先后灭了迦摩缕波国和色那国，完成了统一。

　　这一年又是大中迁都燕京之年。

　　所以，在大统五年结束了之后，李衍将年号改为“铁通”。

　　从李衍为大中改的年号就不难看出，李衍这是想用这难得的和平之年大力修建铁路，达到道路通畅的目的。

　　李衍的“大铁路”计划是，先修建二十万公里的五条贯通全国的铁路大干线，细分为中央铁路系统、东南铁路系统、扩张西北铁路系统等。

　　可这计划，真不是那么容易实现的，尤其是在这个科技落后的时代。

　　不过——

　　李衍信奉一句话是，办法总比困难多。

　　更何况，李衍可以控制全国的人和资源。

　　更关键的是，掌握了国际贸易之后，大中非常有钱。

　　而且，因为李衍大力发展农业，大中的民众基本上已经不为吃饭发愁了，哪怕是遇到了荒年（自从进入了铁通年，风调雨顺，可以说就连老天都在帮大中），这让李衍拥有大量的劳动力。

　　当然，最关键的还是，李衍放出来了工业革命这只巨兽，它使得大中的生产力呈几何倍数增长——以钢铁的产量为例，工业革命爆发以前，大中，准确的说，应该是宋王朝，那时年产铁一百二十五万吨，到了铁通元年，经过工业革命，大中年产铁已经达到了一千一百万吨！

　　这些都支持李衍大力实施“大铁路”计划。

　　可话又说回来，李衍计划修的那二十万公里的铁路，目标也太过远大了一些，想要在数年之内完成，别说在这个时代，就是在后世，都是非常困难的。

　　到了铁通四年。

　　连吃奶的力气都使出来了的大中，也只不过就修出来了：

　　燕沪线。

　　燕沪铁路北起燕京，经蓟州、德州、济南、济宁、徐州、蚌埠、金陵、常州、无锡、苏州，南达华亭县（上海市），纵贯后世的北京、天津、河北、山东、安徽、江苏和上海七省市，跨越海河、黄河、淮河和长江四大水系，全长一千四百多公里，是东部沿海地区的南北交通大动脉。

　　燕吴线。

　　燕吴线北起燕京，南止吴哥，横贯大中中部，经过后世河北、河南、湖北、湖南、广西以及后半段的李朝郡、占城郡、吴哥郡，跨越海河、黄河、淮河、长江、珠江、湄公六大流域，连接华北平原、长江中下游平原、珠江三角州、中南半岛，全长五千六百六十六公里，这也是目前大中最长的一条铁路。

　　燕九线。

　　燕九线北起燕京，经后世的天津、河北、山东、河南、安徽、湖北、江西、广东，南至香港九龙，跨越九省市，全长两千三百多公里。

　　云柳线。

　　北起云地，经济源、襄樊、枝城、怀化到柳州，这是一条平行于京广线平行的南北向的交通大动脉，全长两千四百多公里。

　　宝成成昆线。

　　起于陕西宝鸡，穿秦岭山地、达成都，这是联系关中与川内西北与西南的重要干线，这也是川陕线的大动脉。

　　最后一条，榆朔线。

　　榆朔线目前主要只是为快速调兵而修建立的，这也是大中目前修成的唯一一条东西走向的铁路，它东起榆关（山海关），经滦州、蓟州、檀州、顺州到燕京，又从燕京向西经妫州、新州、云州、寰州到朔州。

　　共计：历时了五六年时间，由朝廷修建的铁路，一共才一万七千多公里，离李衍的“大铁路”计划所设想的二十万公里的铁路差得多了。

　　除了由朝廷修建的铁路以外，地方上也修建了不少枝干铁路。

　　这其中，最成功的便是由王庶组织修建的成渝铁路。

　　在王庶的组织下，蜀地的人只用了三年多时间就修成了全长五百多公里、西起成都东抵重庆的成渝铁路。

　　现阶段，王庶所率领的蜀地人民正在努力让成渝铁路和宝成成昆线交轧，如果两条铁路能交上，那困扰了蜀地数千年的运输问题，就将不再是问题了。

　　可就算将地方上修建的铁路也加上，大中所修建的铁路的总长度，仍没到两万五千公里，离李衍想修的二十万公里还有极大的差距。

　　不过——

　　对此，李衍其实已经不着急了。

　　铁路修到了这种程度，已经不用朝廷再贴钱修铁路了。

　　张悫甚至跟李衍拍着胸脯保证：用不了三年，朝廷投到铁路建设甚至包括朝廷投入到火车研发的钱，就全都能收回来，而且还是在不耽误铁路建设和火车研发的情况下。

　　张悫这话说得有些太大了，要知道，这些年来李衍可是砸了近十亿在“大铁路”计划当中，三年就能全都收回来，而且还是在不耽误铁路建设和火车研发的情况下，这有可能吗？

　　虽然怀疑张悫这是在跟自己放大炮，但李衍却不能当面质疑张悫，这不是为君之道。

　　勉励了张悫以后，李衍将张悫打发走，然后将石秀叫了来，然后让石秀暗中好好查查看，铁道部到底有多盈利？

　　结果，不查不知道，一查之后，李衍都被吓了一大跳！

　　张悫这个黑货，竟然将火车票订为一元起步，也就是只要坐最短的一站，就得一元！

　　如果是从燕京坐到东京，三等座（即硬座，也包括无座）票价十四块五，二等座（即硬卧）票价二十九，头等座（即卧铺），票价是四十三块五。

　　要知道，这可不是后世，现在的一元钱大概得等于后世的两三百元，这么算下来，坐火车从燕京到东京，就是坐硬座或者站着都得花三四千，要是坐个硬卧，就得花七八千，软卧那就得花上万！

　　而且，这还只是从燕京到东京。

　　要是从燕京坐到吴哥，就是站票，都得九十多，折合成后世的钱就是两三万，如果是坐软卧去，那就是七八万！

　　再强调说一句，这还只是慢车的价格！

　　如果坐得是大中最新研发出来的内燃机车火车（速度提升了近一倍），票价更贵——还是以从燕就坐到东京为例，三等座票价二十，二等座票价四十，一等坐票价六十！

　　你还别嫌贵！

　　就这个价，还供不应求，几乎每列火车都是挤得满满登登的连个落脚的地方都没有，现在，有识之士都在呼吁，增加列车数量，加快建设铁路的步伐！

　　后来，李衍通过派人调查分析得知，火车之所以如此受欢迎，除了因为乘坐火车出行方便，还是由于大中大力发展商业造成的。

　　大中才建国不到九年时间，南北贸易就已经非常发达了，那些敢于人先的，全都发了大财，火车（也包括轮船）也就和财富画上了等号。

　　据说，有一个胆大的落魄商人，举债从李朝郡运了一火车皮香蕉到燕京，结果一趟就赚了足足一百万，然后迎娶了一个贪财官员的庶女，一下子就走向了人生巅峰！

　　在无数这样的例子的促使下，大中的人口靠着火车和轮船开始流动起来。

　　牢牢掌握着全国交通和运输的大中，越来越富强……

　　……


第八百三十三章 变天了

　　……

　　与越来越富强的大中相比，那些被大中经济制裁了草原王国和部族则是越来越不好过了——大中在完成了统一之后，开始干涉贸易，压低价格，甚至关闭贸易。

　　当然，大中并不是对所有草原王国和部落都实行经济制裁，对于那些以大中马首是瞻的草原王国和部族，大中就与之贸易，甚至会给予一定的扶持，比如，呼伦贝尔草原的塔塔儿部，就可以跟大中自由贸易，有时候，大中甚至会借一些粮食给塔塔儿部应急。

　　塔塔儿部为了感谢李衍的慷慨，先后将三个公主送给李衍。

　　在大中的支持下，塔塔儿部这些年来不断壮大，吞并了周边不少部族，并开始挑战它的邻居大金国草原霸主的地位。

　　其实——

　　不仅塔塔儿崛起了，以鄂尔浑河上游为中心的克烈部，崛起于鄂嫩河、克鲁伦河中上游的蒙古部，据有阿尔泰山至杭爱山地区的乃蛮部以及漠南靠近阴山地区的汪古部等草原部落，全都趁大金虚弱阶段崛起了，现在全都很强盛。

　　进入铁通这几年，大中的将士得到了充足的休息，可大金的将士却没有，除了始终忠于大金的汪古部以外，塔塔儿部、克烈部、蒙古部、乃蛮部多时服时叛，袭扰大金的边境，这其中，又以塔塔儿部和蒙古部为最，这两部隔三岔五的就去大金国抢掠，逼得金军不得不东征西战。

　　李衍承认，大金国周边的那些大部族之所以不停的侵扰大金，有大中从暗中推波助澜的原因，但更多的还是因为，这些草原部落，生性好动刀子，一言不合，就大大出手，他们习惯了，能动手，就别吵吵。

　　这种性格的草原王国和部落，不仅不停的去抢掠大金，他们彼此之间还经常发生争斗。

　　这其中，斗得最凶的，还是塔塔儿部与蒙古部。

　　就在几年之前，也就是合不勒汗作为蒙古汗的时期，合不勒汗妻子的兄弟赛因·的斤由于患病曾请塔塔儿部的巫师施行巫术，不料非但没有治好，反而病发身亡了，后来，赛因·的斤的弟兄们杀死了塔塔儿部的巫师。

　　从那以后，塔塔儿部同蒙古部便结怨，他们双方只要一有可乘之机，就会发生屠杀和抢劫的事件。

　　就目前的形势看来，塔塔儿部的实力与蒙古部相比，差得其实并不多。

　　而且，两部皆仇视大金国，一有机会就去侵扰大金。

　　可在李衍的指示之下，大中却只接纳塔塔儿部，只扶植塔塔儿当自己的傀儡。

　　有人可能会问，那是不是因为李衍更看好塔塔儿部，所以才扶植塔塔儿部？

　　错。

　　塔塔儿这个部族的人，天性中充满了仇恨、愤怒和嫉妒。

　　这样的部族，是绝难成事的。

　　相反，李衍更看好蒙古部。

　　这不仅仅是因为蒙古部是历史上的大蒙古国的前身，还因为铁木真的曾祖父孛儿只斤·合不勒，也就是合不勒汗，是草原上少有的豪杰。

　　不夸张的说，如果合不勒也有铁木真那样的机遇，未必就没有机会一统草原，使大蒙古国提前诞生。

　　李衍这可不是抬举合不勒。

　　金军有多强，已经不用说明了，如果李衍不出现，金军绝对是可以横扫这个世界的存在。

　　可这样的金军，都多次被合不勒所打败。

　　而且，合不勒做事，比塔塔儿的大汗大气——为了能让大中支持蒙古部，与蒙古部贸易，合不勒曾一口气给李衍进贡了一万匹良马、一百个蒙古美女，这是塔塔儿的大汗无论如何都干不出来的。

　　可也正是因为这样，李衍才更不能扶植蒙古部，才更应该扶植塔塔儿部。

　　原因嘛，自然是因为李衍不想养虎为患，放出大蒙古国这只让全世界都胆寒的恶虎！

　　有人可能会问，那李衍将蒙古部据之于门外，就不担心蒙古部跟大金国联合到一起，然后强强联合，成为威胁大中统制的祸患？

　　这其实也是李衍选择扶持塔塔儿部而不选择扶持蒙古部的原因之一。

　　合不勒所率领蒙古部，不仅常常劫掠大金，常常挑战大金国草原霸主的地位，合不勒还干了一件让大金国永远无法原谅他的事。

　　这事还得从李衍的老对手完颜吴乞买说起。

　　虽然李衍很讨厌完颜吴乞买，但李衍却不得不承认，完颜吴乞买这个人还是有一些可取之处的。

　　比如说，能忍，很能忍。

　　虽然蒙古部给大金国找了无数麻烦，可完颜吴乞买在权衡了利弊之后，于几年前还是招降了蒙古部，并请合不勒去上京入朝相见。

　　在一次完颜吴乞买款待合不勒时，喝得酩酊大醉的合不勒，竟去捋完颜吴乞买的胡须。

　　这其实已经不仅仅是以下犯上这么简单了，而是赤裸裸的挑衅完颜吴乞买的皇威。

　　这事要是换成了李衍，合不勒指定会被当廷斩杀。

　　可完颜吴乞买却没有，他不仅将合不勒给放了，而且，还和颜悦色的跟合不勒说大金国想招降蒙古部。

　　合不勒酒醒了以后，细细想了想酒宴上发生的事，然后后怕不已——合不勒很怕完颜吴乞买会跟他秋后算账！

　　于是，合不勒连夜逃回了蒙古部。

　　没几日，完颜吴乞买就派使者来找合不勒商量蒙古部投降大金国一事。

　　合不勒很担心这是完颜吴乞买在诱他投降！

　　合不勒也是一个狠人，他二话不说，就杀死了金使，然后整兵抗金。

　　大金国上下皆怒，于是派虎将胡沙虎前往讨伐蒙古部。

　　可结果却是，胡沙虎被合不勒给打了回去。

　　大金国上下更怒，处理了胡沙虎，然后又遣名将金兀术出征蒙古部。

　　双方一直到现在，都还在大战，而且不分胜负。

　　蒙古部已经和大金国打出了真火，二者是不可能再联合到一起的。

　　所以，李衍可以放心支持塔塔儿部，让塔塔儿部与大金国和蒙古部争夺草原霸主之位。

　　铁通四年二月初的一天晚上。

　　朱贵急急忙忙入宫求见李衍！

　　不久之后，柴进和石秀也进宫求见李衍。

　　没办法，李衍只能松开相拥而眠的女王国国王和一众泰姬，然后起床来见朱贵、柴进、石秀。

　　李衍一出现，朱贵就兴冲冲的上前，然后禀报道：“官家，好消息，大金国的皇帝完颜吴乞买已于昨夜驾崩，在完颜宗干、完颜宗辅等诸宗亲勋贵的支持下，金太祖完颜阿骨打的嫡长孙完颜亶即位为大金的新皇帝，大金国变天了，咱们大中出兵草原的机会来了！”

　　……


第八百三十四章 草原战略部

　　……

　　次日。

　　早朝过后，李衍将李大石（耶律大石）单独留了下来。

　　李大石……还是叫他耶律大石吧。

　　被李衍捉到之初，耶律大石一门心思逃回草原，一门心思重振大辽帝国的辉煌。

　　可李衍始终防着耶律大石逃回草原，后来李衍干脆将耶律大石一家人和其他契丹人分开，也就是将耶律大石一家扔到了中南半岛，而且还是将耶律大石一家扔到了被大海包围起来的普吉郡。

　　在被大海包围起来了的普吉郡，耶律大石跑都没地方跑。

　　而且，负责看守耶律大石的还是尽职尽责的胡铨和李纵。

　　这让耶律大石彻底绝了逃跑的希望，只能在普吉郡住下去。

　　在普吉郡的那段日子，耶律大石亲眼见证了控制住了马六甲海峡的大中到底有多强盛，有多，是他们已经没落了的大辽帝国，不，哪怕是最强盛时期的大辽帝国，都无法挑战的。

　　更为关键的是，耶律大石已经察觉到了李衍对他有多忌惮，忌惮到，只要他敢逃跑，胡铨和李纵一定会将他格杀勿论！

　　没有办法，耶律大石只能跟胡铨一块经营马六甲海峡，为大中的建设添砖加瓦。

　　在这期间，耶律大石打听到，被朝廷强迫穿汉服、留头发的契丹人，已经在很大程度上被汉化了，契丹人的后代甚至跟汉人小孩没有任何差别。

　　这不禁让耶律大石暗悲：“大势已去！”

　　以为自己会在普吉郡待一辈子的耶律大石，锐志越来越薄弱。

　　到了耶律大石四十五岁的时候，耶律大石已经不再想复国重现祖宗荣光的事了。

　　可就在那时，李衍的圣旨却到了——李衍召他回京。

　　耶律大石不知道李衍召他回京干甚么。

　　不过——

　　早就在普吉郡待够了的耶律大石，还是立即带着他老婆萧塔不烟、儿子耶律夷列以及女儿耶律普速完坐轮船回到了燕京。

　　再次来到原本很熟悉的燕京城，耶律大石感觉到的只有陌生，他心中那被契丹人主宰的燕京城已经消失不见了，取而代之的是一座让耶律大石都有些眼花缭乱的繁华大都市。

　　进宫面见了李衍之后，李衍与耶律大石聊起了草原世界。

　　在李衍那双仿佛能看穿人心的双眼之下，耶律大石不敢有丝毫隐瞒，将他所知道的草原情况一五一十的全都跟李衍说了。

　　跟耶律大石深谈过了以后，李衍让人将朱贵、柴进、石秀、马扩等人叫来，然后宣布成立草原战略部，由耶律大石任尚书，朱贵、柴进、石秀、马扩等人以及他们所率领的部门配合耶律大石和草原战略部，有效地利用和操纵草原的部落矛盾分而治之，最终达到控制草原的目的。

　　为了显示对耶律大石和草原战略部的重视，也为了断耶律大石的后路，更为了让朱贵、柴进、石秀、马扩等自己的宠臣配合耶律大石的工作，李衍纳了耶律大石的女儿（契丹名，耶律普速完）为妃。

　　转眼间，草原战略部已经成立了三年多时间。

　　在这三年多时间里，草原战略部的战果还是非常不错的。

　　在耶律大石的操作之下，大中不仅将塔塔儿纳为自己的藩属，鸿胪寺还多次派人进入草原，与北辽及大黄室韦、敌剌、王纪剌、茶赤剌、也喜、鼻古德、尼剌、达剌乖、达密里、密儿纪、合主、乌古里、阻卜、普速完、唐古、忽母思、奚的、纠而毕等不少小部落都取得了联系，而且其中的一些小部落已经明确表示愿意成为大中藩属、愿意尊李衍为可汗。

　　耶律大石跟李衍去了偏殿以后，李衍开门见山地说道：“完颜吴乞买死了，完颜亶继任为大金国的皇帝，有人认为咱们现在应该出兵伐金，你怎么看？”

　　耶律大石先是一拜，然后说道：“金太宗在世的时候，本想其长子完颜宗磐立为谙版勃极烈，可完颜宗干、完颜宗辅等诸宗亲勋贵却逼着金太宗将完颜亶立为谙版勃极烈，不过，据微臣所知，在金太宗去世之前，虽然是完颜亶被立为谙版勃极烈，但朝政却是在完颜宗磐、完颜宗隽、完颜昌等人的手中把持着，完颜亶、完颜宗干、完颜宗辅等人好不容易才等到金太宗死去，不可能不想办法夺回朝政，所以这两派之间必然要有一场龙争虎斗。”

　　顿了顿，耶律大石接着说道：“政治斗争本就惨烈，尤其是这种皇权的斗争，更何况草原人喜欢好勇斗狠，所以，这两派若是争斗起来，必然会血流成河。”

　　听到这里，李衍问道：“这么说来，你是主张出兵伐金了？”

　　耶律大石恨女真人甚至恨不得将其满族都灭杀了，怎么可能不同意出兵伐金？

　　不过——

　　耶律大石更清楚的知道，李衍的眼里是不容沙子的，他若想拿李衍当枪使，那纯粹是自找死路。

　　所以，耶律大石压下对女真人的仇恨，站在大中的角度说道：“伐是一定要伐的，不过，微臣愚见，现在还不是出兵的最好时机。”

　　李衍不动声色地说道：“哦？好好你的想法。”

　　耶律大石组织了下语言，然后说道：“现在伐金，只会促使完颜亶、完颜宗干、完颜宗辅、完颜宗磐、完颜宗隽、完颜昌等人放下一切矛盾，然后使金国上下一致对抗咱们大中，所以，微臣愚见，不如等其内乱爆发之时，再去伐金，必能一举灭此后患。”

　　李衍不置可否地说道：“你的意思是，咱们只需静静的等其内乱爆发即可？”

　　耶律大石道：“静等，时间未免太长了，而且有可能会夜长梦多……现在，大金国内部的矛盾，就像是一个火药桶，外部只要给它一点压力，就能让这个矛盾提前爆发，微臣愚见，可以让塔塔儿部给它这点压力。”

　　听到这里，李衍才露出笑容，道：“爱卿跟朕想到一块去了，那此事就由你们草原战略部负责吧。”

　　耶律大石应道：“诺。”

　　李衍一招手，内侍立即捧着一封密信来到了耶律大石身旁，然后将密信交到了耶律大石的手上。

　　与此同时，李衍的声音响起：“你看看这封密信上的内容。”

　　耶律大石听言，将密信展开，然后读了起来。

　　读着读着，耶律大石的脸上不禁露出了震惊夹杂着悲凉的神色……

　　……


第八百三十五章 辽王朝彻底成为历史

　　……

　　能让耶律大石震惊和悲凉的事，自然是跟大辽、跟契丹有关，否则，又有甚么事能让他这个经历过大风大浪的豪杰如此动容？

　　这封密信其实是在可敦城的谍报人员传回来的。

　　当年，李衍捉了萧普贤女将她强纳为自己的妃子之后，北辽其实并没有完全灭亡——那时，有不少契丹人趁乱逃出燕地，然后去投靠在夹山的天祚帝。

　　后来，金兵围攻青冢寨时，辽梁王耶律雅里与他的兄弟们皆被围困在了青冢寨。

　　那一役，辽秦王耶律定、辽许王耶律宁先后被金兵俘虏，只有当时在军中的耶律雅里在硬寨太保特母哥的护卫下脱身逃出，然后抄小路前往阴山与天祚帝会合。

　　那时，耶律雅里有随从一千多人（这一千多人大多都是随特母哥从燕京逃出来的），多于天祚帝身边的随从。

　　天祚帝担心这些人变乱，所以想诛杀耶律雅里。

　　天祚帝指责耶律雅里不能将诸王全部救出，准备审讯耶律雅里。

　　天祚帝手持利剑召来耶律雅里责问道：“特母哥他们教你怎么做，是不是要你造反弑父？”

　　耶律雅里听言，跪地道：“如今大辽势微，我等居无定所，随从不足两千，父皇万万不可再猜疑从属，当以仁慈之心使大家齐心协力，方能重振旗鼓，复我大辽昔日之辉煌……孩儿可以指天为誓，绝无大逆不道之心，若违此言，孩儿愿遭天诛地灭……”

　　当时，天祚帝只有耶律雅里这一个儿子在身边，其余的儿子全都被金人捉了，而且，耶律雅里所说的又是实情，他们那时只有不到两千人，再发生内乱，可能就彻底完了。

　　所以，天祚帝最终放过了耶律雅里。

　　不久之后，天祚帝打算渡过黄河逃往西夏。

　　天祚帝的部下耶律敌烈因苦劝无果，便和特母哥等人劫夺耶律雅里向北奔逃，并于同年五月到了达沙岭。

　　当时北辽摄政的萧普贤女都已经为李衍生儿子了，所以北辽政权已经名存实亡了。

　　于是，耶律敌烈等人到达沙岭三日之后，便一同商议拥立耶律雅里为帝。

　　耶律雅里于是即皇帝位，改年号为神历，成为北辽的第二位皇帝。

　　耶律雅里生性宽厚，讨厌杀人，捉住逃亡者，也只不过是使用笞刑（用竹板、荆条拷打犯人脊背或臀腿的刑罚）而已，如有自动归附的，就授给官职。

　　耶律雅里常对左右说：“想依附于我的就来，不想附从我的就可以离开，何必要强行逼迫他们呢？”

　　因为耶律雅里的性情宽厚，再加上有辽王朝的余威在，乌古部节度使糺哲、迭烈部统军挞不也、都监突里不等人分别率领部众前来归附。

　　慢慢的，来依附的部族越来越多。

　　这使得北辽也曾出现过短暂的回光返照。

　　然而，耶律雅里却日渐纵逸怠惰，喜欢上了击鞠、打猎，无心朝政。

　　后来，特母哥直言极谏，耶律雅里才不再出游，稍稍收敛了一点。

　　可这耶律雅里到底不是一个成事之人，他治国，如同儿戏一般。

　　耶律雅里出巡时，随从人员有疲乏困顿的，便大加赏赐。

　　部下劝谏耶律雅里说：“现在国家财力空虚，像这样赏赐，将拿什么来给养军队呢？”

　　耶律雅里恼怒地说：“要是没有诸部，我将从何处征取赋税呢？”，不肯采纳部下的劝谏。

　　耶律雅里命令群牧运送盐和粟米，而有百姓盗取，商议登记其数量责令他们赔偿。

　　耶律雅里便自己拟定价值：每盗一车粟米，赔偿一只羊；三车赔偿一头牛；五车赔偿一匹马；八车赔偿一头骆驼。

　　左右都说：“现在一只羊想换两斗粟都做不到，竟然可以用来赔偿一车粟米！”

　　耶律雅里却固执的说：“民有就是我有，如果让他们全部赔出来，老百姓怎么受得了呢？”

　　总而言之，耶律雅里宽厚归宽厚，却用小孩子的手段治理国家，严重缺乏治理能力。

　　后来，久不打猎的耶律雅里，实在是忍不住了，于是跑去查刺山游猎，一天之内就猎取四十只黄羊、二十一匹狼。

　　结果，因为运动量过大，耶律雅里劳累过度而病倒，没过几天就去世了，时年才三十岁。

　　耶律雅里死后，耶律敌烈、特母哥等人又拥立辽兴宗曾孙耶律术烈为帝。

　　耶律术烈、耶律敌烈、特母哥等人后来带领北辽的人逃去了辽王朝北疆重镇——西北路招讨司驻地可敦城。

　　当时，可敦城群龙无首，就尊了耶律术烈为主。

　　可这耶律术烈也是一个胸无大志之人。

　　由于可敦城是辽王朝的西北边防重镇，边防军队不得随意征调，军队在战乱中得以保存，并且此地还拥有可骑乘的战马数十万匹。

　　这给了耶律术烈在可敦城逍遥快活的资本。

　　耶律术烈到了可敦城以后，每日纵情女色和游猎，好不逍遥快活，根本不想恢复大辽帝国往昔的荣光。

　　慢慢的，契丹人再也受不了耶律术烈这样胸无大志的无能之辈统治他们。

　　于是，就在不久之前，可敦城发生了兵变，耶律术烈和耶律敌烈都被叛兵杀死，特母哥心灰意冷，不再过问世事。

　　更为让人悲叹的是，发动兵变的乱兵们只是气愤耶律术烈不思进取整日吃喝玩乐，并没有篡权的意思。

　　结果导致，辽王朝最后的统治也断送了，可敦城现在呈现群龙无首的状态。

　　昔日疆域东到日本海，西至阿尔泰山，北到额尔古纳河，南到河北南部的白沟河的大辽帝国，彻底成为历史，身为辽太祖耶律阿保机八世孙的耶律大石，如何能不震惊，如何能不悲凉？

　　李衍能体会到耶律大石的心情。

　　不过李衍并没有同情耶律大石，就像，以后的王朝取代大中朝，其开国君主也不会同情李衍的子孙一样。

　　李衍冲门外招招手，很快就有一个与李衍长得有九分相似的十二三岁少年走了进来。

　　少年来到耶律大石身旁，然后冲李衍拜道：“孩儿拜见父皇！”

　　李衍示意少年起身，然后问耶律大石：“爱卿可认识朕的这个皇儿？”

　　虽然李衍的儿子们长得都很像，可耶律大石还是一眼就认出来了眼前的这个少年是他们大辽蜀国公主耶律余里衍给李衍生的第一个儿子辽王李诩。

　　耶律大石收起悲伤，道：“微臣怎敢不认识辽王。”然后又冲李诩一拜，道：“大石拜见辽王！”

　　李诩连忙虚扶耶律大石起来，道：“不敢让舅公行此大礼。”——原来，从耶律余里衍那里论，李诩应该管耶律大石叫舅公。

　　两人见过了面之后，李衍对耶律大石说道：“朕想让岳飞和马扩护送诩儿北上去可敦城收服那里的北辽残部，不知爱卿意下如何？”

　　……


第八百三十六章 乌兰巴托的夜（上）

　　……

　　广袤的大漠，死寂的沙海。

　　一支由十万军士、二十万牲畜（主要是马，还有三万多匹骆驼）组成的大军正在缓慢前行。

　　中军位置。

　　岳飞一边前行、一边拿着千里镜往前眺望。

　　前面，仍是无边无际的漫天黄沙。

　　放下千里镜，岳飞问一旁的李颜光：“还有多久才能走出这片沙漠？”

　　李颜光很笃定地答道：“快了，不耽误事的话，先头部队明早应该就能到前面的绿洲。”

　　岳飞听言，又扭头问另一边的副元帅王德：“部队减员情况如何？”

　　王德答道：“超过两百了。”

　　岳飞道：“照顾好他们，再跟他们说，到了前面的绿洲，他们就没事了。”

　　王德道：“我已经跟他们说了，并破例，允许他们骑骆驼。”

　　王德语气一转，又道：“没想到，这沙漠这么厉害，从上百万大军中筛选出来的精兵中的精兵，在这里竟然也有这么多的非战减员！”

　　马扩道：“这已经够少了，要不是咱们带来的将士，身体素质好，绝不可能只减二百多人，估计，咱们汉人得适应一段时间，才能征服沙漠。”

　　李颜光道：“不只是汉人，就是我们在草原上长大的人，也得经过沙漠的洗礼，才能成为正真的勇士。”

　　顿了顿，李颜光又道：“这片沙漠其实还算是小的，出了这片沙漠，前面那片沙漠那才叫大，那里才是咱们此行最大的考验。”

　　担心，治军严厉的岳飞，治他一个扰乱军心之罪，李颜光又道：“不过，只要咱们准备得足够充分，带足了水，前面那片沙漠其实也不难征服，翻过前面那片沙漠，咱们就又到了草原，再往前走上五六天，就可以到可敦城了。”

　　王德道：“这里也真够偏僻的，不过要是真能得了可敦城的数十万匹可战好马，也不虚此行了。”

　　马扩接话道：“马匹甚么的还是次要的，咱们主要还是要收复辽西北路招讨司，要将那附近的草原王国和部落收服，彻底掌握那里。”

　　王胜道：“怎么彻底掌控那里？难道要在这沙漠里修一条通往那里的铁路？”

　　马扩道：“为甚么不？”

　　顿了顿，马扩又道：“在这沙漠里修铁路，总比在那些大山中修铁路容易吧？”

　　王胜反驳道：“在大山中修铁路是难，可修成了以后，就没有了后顾之忧，在这沙漠中修铁路，可是随时都要面临铁路被沙暴淹没的危险，到那时怎么办？”

　　马扩道：“我听官家说，可以在铁路两旁修一些高立式沙障、土工网格、挖截沙沟、筑挡沙墙、栽种树枝沙障和砂夹石等等，还可以将铁路高高架起来，当然了，最重要的还是，得派人定期维护。”

　　王胜瞪大眼睛道：“官家真要在这沙漠中修铁路啊！”

　　马扩道：“很有可能，据说，铁道部已经着手规划此事了，对了，辽王身边的人当中，就有两个是铁道部的，他们好像就是来考察修铁路一事的。”

　　随军转运使孙革，道：“我有些不明白，官家为甚么要费这么大劲在这里修一条铁路？辽西北路招讨司那个鸟不拉屎的地方，值得咱们大中费这么大劲吗？”

　　马扩说道：“官家说，这里有非常丰富的铜资源，还有很丰富的煤和石油。”

　　孙革道：“石油？就是那种让火车跑起来的怪水？”

　　马扩道：“对，就是那种怪水的原料，官家说，辽西北路招讨司这里的资源之丰，超出咱们的想象，所以，这里既可以成为咱们大中的边界，也可以对这里进行大开发。”

　　岳飞道：“好了，都别畅想了，这一切的一切的前提必须是，咱们能收复辽西北路招讨司，收复那里周边的势力，否则，一切都免谈，所以，咱们现在最该想的是怎么做到这些，而不是好高骛远。”

　　岳飞此言一出，众人全都闭上了嘴巴。

　　……

　　与此同时，在大中的教唆下，塔塔儿部对大金国的边疆地区发起了猛烈的攻击。

　　无独有偶，蒙古部在得知完颜吴乞买死了、大金国由一个十六七岁的毛头小子当家以后，也开始加大与金军决战的攻势，将之前占了点优势的金兀术打退，双方又呈现出了平分秋色之状。

　　不仅塔塔儿部和蒙古部，就连克烈部和乃蛮部也有些蠢蠢欲动，大有趁火打劫之意，甚至，就连一向忠于大金国的汪古部都有了叛变的迹象。

　　完颜亶刚一登基，形势就变得如此严峻，这无疑会让金人怀疑完颜亶的统治能力，进而让完颜亶的统治有不稳的迹象。

　　说起来，虽然女真人建国了，并吞下了庞大的大辽帝国，但大金国其实仍然没能脱离草原王国的形态。

　　而大金国的皇帝，其实就是草原上的大汗。

　　大金国的皇帝统一了大大小小的草原部落，这些小部落虽然也属于大金国，但是他们其实还是只跟随自己原先的部落首领，所以大金国实际上是由各个部落组成的，他们之间的关系不是上下级关系，而是合伙人关系。

　　大金国的皇帝可以通过垄断战利品的分配权，形成一个由战争衍生出来的中央财政。

　　所以，只要大金国的皇帝持续有能力通过打仗获取战利品，大金国就可以通过这种中央财政一直维系下去——就像完颜阿骨打时期。

　　可这里面就要要求，大金国的皇帝一定要非常能打，一旦大金国的皇帝不能通过战争获取战利品，整个大金国的财政逻辑就不存在了，大金国也就会面临分崩离析。

　　因此，对于北边来说，对能统一草原的皇帝/大汗的第一要求就是他必须特别能打，这一条跟南边的中原帝国有很大的不同。

　　北方的皇帝/大汗，要经常带兵出去打仗，如果不能带兵掠夺战利品，就没人跟你一起出去了，所以北边这边的继承人绝对不能是没有威望的年轻人。

　　而且，草原战事频繁，有可能大汗去世时，他的孩子还未成年，或者还没有震慑部下的威望，这个时候，一般是大汗的兄弟来继位，这就是草原的兄终弟及的继承关系。

　　这种“兄终弟及”的继承关系会带来一个很严重的问题，等到大哥、二哥都做过大汗之后、都去世了之后，接下来该谁继位皇位/汗位就是个大问题了，第二代的子侄辈都觉得自己有资格继承皇位/汗位，因为他们的爹地都当过皇帝/可汗，于是这个时候，就会分裂，发生内战。

　　而现在的大金国，就面临这种严重的问题。

　　面对完颜亶的“无能”，完颜宗磐、完颜宗隽、完颜昌不仅肆无忌惮的把持朝政，更是开始谋划夺了完颜亶的皇位，然后拥护完颜宗磐为帝……

　　……

　　PS：这两天因为一些特殊的原因，不能评论，所以，我没回前两天一个兄弟提的大中的铁路修得是不是太快了的问题。

　　这里简单跟大家解释几句。

　　我的依据是，美国在1880-1890年这十年时间里所建造的铁路超过了二十万公里（1887年这一年里就筑路达20619公里）而假设的。

　　另外，我这书里的一些数据是真实的，比如505公里的成渝铁路，它的主要修建时间就是两年，动员了十几万人。

　　我这书里，主角是从大统三年开始修的铁路，一直到铁通四年，共历时了六年多时间，动用了全国的人员和资源，修了不到三万公里的铁路。

　　我个人觉得，这个数字并不算夸张。

　　当然，要是细究起来，这就难说了，毕竟很多地区山高水深的，修起来，确实费劲，不能用简简单单的数字来说明。


第八百三十七章 乌兰巴托的夜（中）

　　……

　　上京。

　　大金国后宫。

　　完颜亶满脸愤怒的回来！

　　见此，皇后裴满氏，不急不缓的迎了上来，并道：“是何事惹得陛下如此不快？”

　　这裴满氏乃是出身于女真贵族，婆卢火部人。

　　如果说，完颜氏是大金国的皇族，那么裴满氏（还有唐括氏）就是大金国的后族。

　　完颜阿骨打的光懿皇后，就是裴满氏。

　　而完颜亶的皇后裴满氏，除了出身于裴满氏，其祖父还是女真战神完颜斜也。

　　其实，完颜亶的皇位本应该就是完颜斜也的。

　　只可惜，完颜斜也的命太短，没等到登基，就死了！

　　结果，留下了一个这么大的烂摊子给后人。

　　完颜亶的皇后裴满氏，不仅出身好、长得漂亮，人也聪明、有手段。

　　不过——

　　与她的聪明和手段相对应的是，裴满氏也拥有相应的野心。

　　而裴满氏若想实现她自己的野心，就得帮她的丈夫完颜亶得到大金国真正的皇权。

　　所以，从现阶段来讲，裴满氏和完颜亶的利益是一致的，这也使得两人现在的感情很好。

　　除了现在的感情很好以外，完颜亶还需要裴满氏背后的势力帮他夺回皇权，所以，裴满氏一张口，完颜亶立即强压怒火，然后跟裴满氏说道：“还不是完颜宗磐、完颜宗隽、完颜昌那些不顾国家利益目光短浅的狗贼！”

　　裴满氏将完颜亶拉到桌边，让完颜亶坐下再说。

　　完颜亶坐下了之后，接着说道：“现在，塔塔儿整日骚扰咱们大金的边境，克烈部和乃蛮部也蠢蠢欲动，甚至就连汪古部对朕的命令都是阳奉阴违，加上，兀术出征蒙古部都快两年了，仍是奈何不了蒙古部，最近好像还吃了蒙古部不小的亏，朕就想将兀术和他所统带的数万大军撤回来，以防万一，可完颜宗磐、完颜宗隽、完颜昌那些不顾国家利益目光短浅的狗贼却不同意，他们说，蒙古部触犯了咱们大金国的天威，必须惩戒，否则人人都敢来扶咱们大金国的虎须，呸！当朕不知道他们是怎么想的吗？他们还不就是担心，兀术是咱们这边的人，又手握重兵，回来以后，会威胁他们把持朝政，结果，他们完全不顾国家利益，拼命拦着兀术回来！”

　　金兀术是金太祖完颜阿骨打的第四子，自然是金太祖这一系的人。

　　这种情况下，金太宗一系的完颜宗磐、完颜宗隽、完颜昌等人，自然是要防着金兀术率大军回来帮完颜亶、完颜宗干、完颜宗辅等人夺权了，要知道，政治斗争失败的结果可是非常惨烈的——失败一方很可能是死路一条，甚至是生不如死！

　　因此，别说是阻止金兀术回来，如果有可能，完颜宗磐、完颜宗隽、完颜昌等人甚至是想金兀术死在外面。

　　金兀术不仅是金太祖一系的人，他还一直跟随完颜斜也南征北战，因此，他跟裴满氏一族走得也很近。

　　所以，裴满氏也想让金兀术赶紧回来——这样，既可以帮她丈夫争权，又可以帮她壮声势。

　　基于以上种种，裴满氏道：“越是这样，陛下就越是应该召兀术还朝，他们拦着兀术还朝，正是因为他们畏惧兀术。”

　　完颜亶推心置腹道：“皇后所说的，朕又岂能不知，可问题是，现在朝政是由他们把持着，朕的命令连皇宫都出不了，又怎么可能送到兀术的手上？”

　　裴满氏听言，笑道：“陛下又不是孤军奋斗，何必事事都亲力亲为？”

　　完颜亶有些迟疑道：“皇后的意思是……让太傅去办此事？”

　　完颜亶所说的太傅，是完颜宗干。

　　完颜亶的生父是完颜阿骨打的嫡长子完颜宗峻，他若是活着，大金国也不可能这么乱。

　　只可惜，完颜宗峻很早便死了。

　　于是乎，完颜亶便由完颜宗干养大，完颜宗干也因此成了完颜亶的养父。

　　裴满氏道：“太傅他们扶陛下登上皇位，为得可不是给太宗一脉的人当傀儡的。”

　　说完，裴满氏又在心中补充了一句：“他们是为了让你给他们自己当傀儡。”

　　完颜亶想了想，道：“不错，朕只要将兀术的重要性跟太傅他们一说，他们应该就会想办法将兀术召回来。”

　　裴满氏听言，嫣然一笑。

　　完颜亶见状，不解道：“皇后为何发笑？”

　　裴满氏道：“我笑陛下多虑了，如果我猜得不错，太傅他们应该已经在想办法召兀术回来了。”

　　完颜亶诧异道：“皇后如何猜到的？”

　　裴满氏听言，不禁暗自摇头，心道：“他还需要很长的时间，才能成长为一个真正的皇帝。”

　　想虽然是这么想，可裴满氏嘴上却是不答反问道：“不知，陛下有没有察觉到，最近这段时间，完颜宗磐、完颜宗隽、完颜昌等人对陛下越来越不耐烦了？”

　　完颜亶也不是蠢人，听裴满氏这么一提醒，他的瞳孔猛得一缩，随即脱口而出道：“你是说他们要造……”

　　不等完颜亶的话全说出口，裴满氏就点点头，然后说道：“所以说，如果太傅他们不懂得先下手为强，那么咱们这次恐怕就输定了。”

　　“甚么？”完颜亶大惊，然后急道：“皇后怎么还能如此云淡风轻，咱们快想想办法啊！”

　　裴满氏悠悠地说道：“咱们能想甚么办法？”

　　完颜亶听言，一下子就呆立在了当场！

　　是啊，他们被困在这皇宫里，能想甚么办法，只能是听天由命。

　　其实——

　　裴满氏之所以如此云淡风轻，并不是因为她的心理素质真比完颜亶好那么多，而是她有恃无恐。

　　首先，裴满氏笃定，完颜宗干已经秘密调金兀术回来了，因此，这一战，他们这边的胜算很大。

　　其次，退一万步说，就算真出了甚么事，那以他们裴满氏在大金国的强大势力，也绝不人波及到她和她的两个女儿。

　　所以，裴满氏才敢这么轻松的评论此事。

　　不过话又得说回来，还是完颜亶当皇帝，对裴满氏最有利。

　　所以，见火候差不多了，裴满氏趴在完颜亶耳边小声说道：“陛下莫要担心，我如果猜得不错，一切应该都在太傅的掌握中，完颜宗磐、完颜宗隽、完颜昌他们翻不起来多大的浪。”

　　完颜亶听罢，先是一喜，不过紧接着却是暗恨起来：“此等大事，竟也不事先与朕先商量一下，这根本就是没将朕放在眼里！”

　　完颜亶又用眼角的余光看了仿佛一切都尽在她掌握之中的裴满氏一眼，心道：“早就猜到了此事，竟然不告诉朕，还戏耍朕，可恶，有朝一日，必与你这贱妇算账！”

　　……


第八百三十八章 乌兰巴托的夜（下）

　　……

　　其实——

　　可敦城就在后世的乌兰巴托西边。

　　中军渡过沙漠不久，岳飞就遣其长子岳云率领一万背崽军、王胜和李颜光各率领两万骑兵奔赴乌兰巴托西奇袭可敦城。

　　为了保证奇袭的效果，岳飞所有骑兵都配了一人双马。

　　而岳飞本人则率领剩余部队作为中军，缓慢向可敦城推进。

　　中军废了这么大的劲渡过沙漠，为得就是奇袭可敦城。

　　因此，岳云、王胜、李颜光哪敢怠慢？

　　三人率领五万骑兵星夜赶路，来到了乌兰巴托西，来到了可敦城下。

　　所谓的可敦城，其实就是一座年久失修的土城，其防御能力非常有限。

　　不过——

　　因为有沙漠作为天然屏障，又因为可敦城有数万大军、数十万匹战马，周围的小部落根本不敢窥视。

　　所以，可敦城的人过着日复一日、年复一年的枯燥生活。

　　这种枯燥的生活，无疑会让人变得麻木，进而失去了警惕。

　　加上，上次兵变之后，耶律术烈和耶律敌烈为乱兵所杀，现在的可敦城里群龙无首，大家全都得过且过。

　　所以，可敦城里一点防备都没有。

　　乌兰巴托的夜那么静、那么美。

　　只可惜——

　　岳云、王胜、李颜光所率领的五万骑兵和他们所用的火枪打破了乌兰巴托的夜的静美。

　　过程就不赘述了。

　　有心算无心，又倍于可敦城中的人，另外，武器方面，双方又是天差地别。

　　所以，这一战，一丁点悬念都没有——岳云、王胜、李颜光一战就攻打下了可敦城，几乎全都俘虏了可敦城中的人。

　　可敦城中的大中谍报人员传回来的情报没有错，因为可敦城得天独厚的地理环境，以及无数年的积累，这里竟然真有战马四十多万匹，而且全都是可战之马。

　　这让岳飞等人全都叹为观止！

　　岳飞将辽王李诩和原辽国德高望重并且铁了心归附大中的人请了出来，让他们招降可敦城的人。

　　当初，契丹征服漠北之后，组卜各部落时降时叛，辽圣宗于是命王太妃（齐妃）领乌古等部兵往西镇抚，后来筑可敦城于原回鹘王城附近，次年置镇（治可敦城）、维、防三州，调诸部族兵两万余骑及渤海、女真、汉人七百余流配之家，往彼屯垦镇守，并下了死令：不论国家到了什么地步，可敦城的两万骑兵都不许南下。

　　转眼之间，一百多年过去了。

　　这一百多年来，说是可敦城的人驻守可敦城为辽王朝守卫边疆，莫不如说他们是被流放到这里的。

　　而且，已经数代过去了，那些对辽王朝有感情的人全都已经过世了，现在可敦城中的人对辽王朝其实并没有太多的感情。

　　倒是后来耶律术烈和耶律敌烈带来的一万多契丹人对辽王朝还有些感情，可一来，他们人少，二来，他们在上次兵乱之时，他们死了不少，已经成为可敦城中的少数了。

　　再有，耶律余里衍是辽王朝的最后一个得到正式册封的公主，她和李衍生的儿子在很大程度上能得到这些群龙无首的辽人的认同，至少是能给他们一个投降的借口。

　　当然，更多的还是大势所趋，已经成为无根浮萍的他们，若不像大多数辽人一样投降大中，很可能会被屠杀一空。

　　总而言之，并没有废多大劲，岳飞等人就招降了可敦城中的辽王朝的残部，并入主了可敦城。

　　夺取可敦城，只是岳飞等人此行的第一个目标。

　　很快，马扩便以大中帝国西北路招讨司的名义给威武、崇德、会蕃、新、大林、紫河、驼等七个军州的残辽军队长官和大黄室韦、敌剌、王纪剌、茶赤剌、也喜、鼻古德、尼剌、达剌乖、达密里、密儿纪、合主、乌古里、阻卜、普速完、唐古、忽母思、奚的、纠而毕等周边的小部族的首领发去邀请函，请他们来会盟。

　　其实——

　　早在来可敦城之前，在耶律大石派去的人的牵线下，鸿胪寺就已经跟这些辽军州的残军长官和这些小部族的头领取得了联系，他们中的一些人甚至已经答应归顺大中，尊李衍为可汗。

　　对于这些已经归顺大中的部族，大中与其平价贸易，售给他们所需的粮食和生活用品，收购他们的牲畜和毛皮，甚至允许他们将部族迁到辽宁附近，与那里的汉人混居。

　　这样一来，这些归顺大中的部族，得到了实实在在的好处。

　　这也使得那些还在观望的部族不禁动了归顺之心。

　　所以，马扩以大中帝国西北路招讨司的名义召集这些辽军州的残军长官和这些小部族的头领来开会，大多都屁颠屁颠的赶来了。

　　而凡是到来的，鸿胪寺的人都热情招待，并且逐一与之谈归顺大中的好处。

　　数月之后，由马扩主持的会盟大会召开了。

　　马扩在大会上慷慨陈词，大说，唐朝时，东起日本海、南据安南、西抵咸海、北逾贝加尔湖，天下皆一家，不分彼此，大家可以自由贸易，藩属可以自由学习先进的文化与制度，大家共同进步，哪像现在，草原上到处是杀戮，生灵涂炭，草原人民连最基本的粮食和生活用品都没有地方去买……

　　简单一点说，马扩话里话外的意思就是，我们大中朝准备效仿唐朝一统草原，让草原也成为我大中朝的一部分，你们这些人最好识相点全都归顺，归顺的话，我们就与你们贸易，就接纳你们，就向你们传播先进的文化，反之，我们就出兵打你们。

　　辽王朝灭亡了以后，由于受地形所限，以及塔塔儿部、蒙古部、克烈部、乃蛮部、汪古部等大部族的阻挡，金王朝的势力根本就到达不了阴山以北，以至于这些原本属于辽王朝统属的军州和小部族，其实就成了没娘管的孩子，日子很不好过——他们不仅受塔塔儿部、蒙古部、克烈部、乃蛮部、汪古部等大部族的欺负和强行吞并，还没有地方贸易，生活举步维艰。

　　所以，这些原本属于辽王朝统属的军州和小部族急需统一起来，或是找一个大的码头依靠，而繁荣昌盛又实力强大的大中其实就是一个很好的选择。

　　其实——

　　在此之前，这些原本属于辽王朝统属的军州和小部族也想过要响应西夏李乾顺的号召统一起来与大中对抗。

　　可李乾顺张罗了好几年，他极力推上位的大金国都没能吞并其周边的塔塔儿部、蒙古部、克烈部、乃蛮部、汪古部，更别提来接纳它们这些漠北地区的辽王朝的残部了。

　　更为关键的是，大金国的老皇帝完颜吴乞买死了，如今的皇帝只是一个十六七岁的毛头小子，这不符合他们草原人心中的大汗的形象，与之相对应的是，今年四十四五岁又南征北战统一了中原王朝的李衍，更符合他们草原人心中的大汗的形象。

　　而且，虽然跟辽王朝的感情其实已经很淡了，但他们仍是打心底里讨厌灭了辽王朝的女真人。

　　所以，大中出兵草原，而且一次就派了十万大军到达可敦城，让这些原本属于辽王朝统属的军州和小部族纷纷归顺。

　　当然，也有不开眼的。

　　对于这些不开眼的，岳飞也不客气，立即联合那些已经归顺了的部族出兵灭了他们，然后杀光男人，将他们的女人和牲畜分给那些愿意归顺的。

　　现在已经装备上了火枪的中军，几乎是天下无敌，再加上，又有众女的部族为虎作伥，那些不臣的部族哪里禁得住中军的围剿？

　　不久之后，大中便统一了漠北，尽复故唐旧土，大中北方的势力范围到了贝加尔湖地区。

　　……


第八百三十九章 一路向西

　　……

　　岳飞等人效仿古人登狼居胥山祭天，并刻石纪功，向世人宣示：从今以后，漠北就是我大中的疆土。

　　不仅如此，遵照李衍的命令，北宁城（李衍为可敦城改的名）的人，还要不断向北探索，增加大中的国土面积。

　　收复了漠北之后，岳飞等人面临着两个选择——一个是向东，然后灭掉蒙古部、克烈部、乃蛮部、汪古部，以及攻打大金国为大中平定东北。另一个是向西，为大中平定西北。

　　岳飞率兵进入草原之前，李衍曾与岳飞推心置腹的谈过。

　　因为漠北太偏僻、太远了，而且与大中只建立了单方向的联系（目前，信鸽只能从漠北飞回燕京，燕京的信鸽还不能飞去漠北），再加上，漠北那里又充满了未知，所以，李衍不敢给岳飞他们定太高的目标，因此，李衍给岳飞下的命令只是：打下可敦城，收复漠北。

　　至于下一步的命令，李衍没下——李衍将下一步的选择权，交到了岳飞的手上。

　　当然，李衍也并不是一点建议都没给岳飞。

　　李衍将许贯忠和耶律大石给自己上的奏折交给了岳飞，让岳飞自己看。

　　许贯忠在奏折当中提议：一旦岳飞收复了漠北，可以挥军东进，然后自己选择攻打，以鄂尔浑河上游为中心的克烈部，崛起于鄂嫩河、克鲁伦河中上游的蒙古部，据有阿尔泰山至杭爱山地区的乃蛮部，可是漠南靠近阴山地区的汪古部，最终目标是配合刘锜和吴璘灭掉大金国。

　　而耶律大石的建议则是，岳飞他们收复了漠北以后，应该带着可敦城的数十万战马西征，尽复汉唐时期西北的疆土，至于东北地区，则完全可以交给刘锜和吴璘来处理，大不了，大中还可以从国内再调强兵猛将去收复东北地区，耶律大石还阐述了他的理由：“自从辽王朝灭亡了以后，西北地区便变成了群龙无首的状态，非常混乱，这种混乱的情况如果长时间持续下去，必将生出豪杰一统西北地区，到那时，西北地区将成为大中的心腹大患，所以，还不如由大中来收复西北地区，这样可以彻底解决来自西北地区的忧患，而且，征讨遥远的西北地区，必须要有大量的战马支持，否则根本无法解决给养的问题，大中并不盛产战马，甚至可以说是缺战马，这次岳飞他们带去的二十万牲畜，可以说是将大中这些年来的储备全都拿了出来，并且还从各军调了不少战马，因此，如果将可敦城的数十万匹战马带回来，必将被中军一分而空，不太可能再聚集起来这么多战马用以收复西北地区，那样的话，大中有可能永远都收复不了西北地区了。”

　　事实上，耶律大石一而再再而三的跟李衍申请让他去收复西北地区，他甚至愿意将全家老小全都留在燕京当人质。

　　可下定了绝不干纵虎归山之事绝心的李衍，都以草原战略部离不开耶律大石为由，将耶律大石的请求给驳回了。

　　最后，看透了李衍绝不可能放他去草原的耶律大石，只能给李衍呈上了一份非常详细的西北攻略，然后黯然的回到草原战略部继续利用那些草原王国和部族之间的矛盾分化他们。

　　岳飞将王德、马扩等人召集到一起，商量下一步的下算，并将许贯忠和耶律大石的提议跟王德、马扩等人说了。

　　等岳飞说完。

　　王德最先表态道：“非是王德不敢与蒙古部、克烈部、乃蛮部、汪古部这些大部族交手，不敢去伐金，但往东，咱们远征军只能是助攻，只能跟在东北军的后面喝汤，只有往西，咱们远征军才能成为主攻，而且，我读古史，最为遗憾一事，便是怛罗斯之战唐军败给大食军队，如今有机会弥补这一遗憾，我宁愿战死在西北的疆场之上！”

　　王德说完，马扩开口道：“咱们收复了周围大小军州、部族数十，若是向西，他们可以充当咱们的向导，而且，他们必定愿借兵给咱们，我想借个三五万番兵，应该不成问题，并且，依照草原的规矩，他们还会自带马匹，西北地区地域宽广，但人口相对稀少，咱们有这十几万精锐，应该能横扫西北，唯一的问题就是粮草问题。”

　　孙革道：“北宁城的粮食足够咱们补给满了，六、七十万匹战马、骆驼带上三四十万石粮草，不成问题，而且，咱们还可以给朝廷送消息，请求陇右地区为咱们补给一次。”

　　李颜光道：“陇右的补给，咱们应该是指望不上了，西夏是不会让咱们顺利得到陇右地区的补给的，因为西夏是最怕咱们大中统一西北的，那样的话，西夏就将处于咱们大中的包围之中，成为国中之国，一旦到了那种地步，咱们大中势必要灭掉西夏，完成疆土的统一，所以，我敢断言，西夏会千方百计阻止咱们收复西北地区，没准西夏还会出兵阻止咱们收复西北地区。”

　　参谋长房学度很笃定地说道：“西夏绝不敢明着出兵阻止咱们，这会给咱们大中攻打他们西夏的借口，不过，李将军说得也不错，陇右的补给咱们应该是指望不上了，西夏只要派军队伪装成土匪，就可以让辎重出不了陇右。”

　　孙革听言，道：“如果得不到陇右的补给，那么咱们的粮食就不敢保证足够用了，毕竟路途实在太遥远了。”

　　李颜光听言，道：“我与孙大人的看法正好相反，我觉得，咱们的粮草足够咱们征服西北用的了。”

　　孙革不动声色地说道：“愿闻其详。”

　　李颜光道：“咱们带来的战马加上北宁城的战马近六十万匹，咱们带来的骆驼加上北宁城的骆驼八万多头，这些战马和骆驼可以带上几十石粮食，单单是这些粮食就足够咱们吃上大半年的了，另外，北宁城还有数十万牛羊，咱们也可以一并带上，充做军粮，如果还不够，咱们还可以打草谷。”

　　所谓的打草谷，就是去抢、去劫掠。

　　在草原人看来，其实在很多中原的部队看来，这都是很正常的。

　　不过——

　　李颜光也知道，中军军纪森然，不允许抢老百姓的东西，而岳大帅的军纪更严，拿老百姓一文钱，都会掉脑袋。

　　所以，李颜光马上又补充道：“当然，打草谷只是最后迫不得已的手段，咱们带这么多粮草，那些牛羊还可以繁殖，实在不行，咱们可以吃战马，一路之上应该还会有些不开眼不服从咱们大中统治的部族，缴获他们的粮食、战马、牛羊，也可以为咱们补充粮草。”

　　对于李颜光提议的打草谷，岳飞是很反感。

　　但在打仗一事上，岳飞并不是一个死脑筋，他知道，迫不得已之下，打草谷并非不是一条路。

　　所以，岳飞并没有怪罪李颜光，而是继续听其他人发言。

　　最终，绝大多数的人都赞成向西。

　　其实——

　　岳飞也想向西。

　　封狼居胥比岳飞想象当中容易太多了，根本没有挑战性，因此，对岳飞而言，这并不算是多大的荣誉。

　　所以，岳飞想有更高的成就。

　　见大家都赞成向西，岳飞也不废话，直接定下了“一路向西”的战略。

　　这个战略一定好，马扩就出面，跟各个军州长官和部族的首领借兵。

　　马扩代朝廷向这些军州长官和部族的首领许诺，谁借他们远征军的兵多，朝廷对谁的赏赐就多，而且，他们不用等岳飞他们凯旋，可以直接拿着马扩给他们开据的证明去燕京领赏。

　　不差钱的李衍，出手一向大方，至少，在穷苦的草原人看来，李衍的每次出手，都是非常大方的。

　　关键是，李衍和大中的信誉非常好，说过的话，少有不兑现的。

　　所以，这些军州长官和部族的首领纷纷借兵给岳飞他们，有的甚至亲身带兵跟远征军西进。

　　最后一统计，他们一共借给远征军四万多人马。

　　岳飞又从北宁城中守军中筛选出来了两万骑兵、一万民夫带上。

　　铁通四年秋。

　　岳飞留给李诩和房学度一万汉骑和一万番骑驻守北宁城，然后带着十四万大军、一万民夫浩浩荡荡的向西而去……

　　……


第八百四十章 最大的支持

　　……

　　得知岳飞带着远征军一路向西，李衍看着地图，久久不语。

　　老实说，在西夏没有被伐掉以前，去收复西北，并不是一个好主意，就像，因为有西夏阻挡，大中很难对远征军进行补给。

　　可话又得说回来，机不可失，失不再来，现在这么有利于收复西北地区的条件真的很难再有了，一旦错过，大中可能就再也没有机会超越唐朝了。

　　所以，李衍最终将目光从地图上收回来——他决定将西北地区完全交给岳飞他们去折腾了。

　　李衍派内侍将胡世将叫来，然后问道：“贯穿陇右的铁路甚么时候能修好，甚么时候能通车？”

　　胡世将在心中盘算了一下，然后答道：“最快，最快，恐怕也得等到后年年底。”

　　李衍皱眉道：“还得用这么长时间？”

　　胡世将解释道：“陇山那里的地势太复杂了，山高，树多，有些地区非得炸隧道不可，因此那一段实在是太难修了。”

　　害怕李衍怪他办事不利，胡世将又补充道：“不过，只要修出陇山地区，后面就是河湟地区，那里地势平坦，一日便可以修数里。”

　　李衍知道，修铁路这事，是急不得的，太急了，反而会坏事，所以，李衍勉励了胡世将几句，就让他离开了。

　　将胡世将打发走，李衍又让内侍将许贯忠叫来。

　　许贯忠当初的提议，也就是让远征军在收复了漠北地区之后，东进，配合刘锜、吴璘，灭掉蒙古部、克烈部、乃蛮部、汪古部，以及攻打大金国，为大中平定东北，其实是最稳妥的方案。

　　可以说，许贯忠这个枢密使当得非常称职，他的头脑始终清醒，他清楚的看到，对于大中而言，最大的威胁不可能是来自于西北，而是来自于东北，也就是，大金国、蒙古部、克烈部、乃蛮部、汪古部，甚至包括塔塔儿部，它们才是大中真正的威胁。

　　在许贯忠的设想当中，大中应该集中全力将东北地区的这些大势力、大隐患全都消灭掉，然后灭掉西夏，再然后再去考虑西北的事。

　　其实——

　　从本意上来说，李衍是更赞成许贯忠的提议的。

　　没有人比李衍更清楚，对于中原王朝而言，最大的隐患正是许贯忠视之为大敌的蒙古人和女真人。

　　可话又说回来，从目前的形势来看，耶律大石的提议，也不错，这样的机会真是千载难有。

　　这也是经过历史证明的——历史上，耶律大石就是在这个时期一统西北地区建立了幅员辽阔的西辽帝国，为辽王朝延续了近百年寿命，后来，要不是，耶律普速完乱仑使其内部乱了导致国力大退，也许辽王朝还能持续更长时间。

　　所以，李衍才对许贯忠和耶律大石的提议有些难以抉择，最终将选择权交给了岳飞。

　　许贯忠来了以后，李衍开门见山道：“岳飞选择向西了。”

　　许贯忠听言，沉默了一会，道：“凭官家为大中打下的底子，咱们就是先西后东，就算是两边同时进行，也应该没有问题。”

　　见许贯忠之言，李衍很欣慰！

　　随后，李衍说出了找许贯忠过来的目的：“岳飞虽然没跟朝廷要支援，但朝廷却不能不支援远征军，至少也要给远征军补充一次武器弹药，否则，这长久的战争，他们很难支撑下去，退一步说，就算能支撑下去，也一定会有很大的伤亡，将士们为国征战远方，咱们一定要尽全力让他们少埋骨异乡一些，嗯……火车暂时是指望不上了，朕准备让王庶征集五十万民夫，用土办法往陇右送一批武器弹药，至于怎么再从陇右送到远征军手上，你看，有甚么办法没有？”

　　离开北宁城的远征军，就跟石入大海一般，只有他们能用信鸽往回送消息，朝廷根本就联系不上远征军，所以，如果岳飞他们不主动要，朝廷是很难给他们送补给的。

　　许贯忠想了想，道：“让张宪派大军护送吧。”

　　“派大军？”李衍道。

　　许贯忠道：“对，至少三五万，那样的话，西夏要想阻拦，就必须出动大军，不可能假装土匪抢掠，可那样的话，西夏就会给咱们攻打它的借口。”

　　李衍道：“你这个想法很不错，有具体计划没有？”

　　许贯忠道：“臣等曾对远征军向东的行进路线进行过详细的分析，也曾将远征军向东的必经之路一一圈定了出来，并找了一个离陇右最近的地区，让张宪派大军将弹药运送到那里，等着远征军来取，就能给远征军补给。”

　　李衍问：“那个地区是哪？”

　　许贯忠答道：“翼只水和也迷里河交汇处的一个峡谷，名字叫‘红树口’，那里是过阿尔泰山和祁连山进入西域的必经之地。”

　　这些年来，李衍几乎每天都要看上几遍地图，可以说，整个世界都已经在李衍心中装着。

　　所以，许贯忠一说出红树口，李衍就知道其大致的位置，进而道：“这么远！”

　　许贯忠道：“是啊，一来一回，怕是得用上一年时间。”

　　李衍道：“没有近一点的地方吗？”

　　许贯忠摇摇头，道：“其它地方，要么不敢确保远征军一定会经过，要么就是有强大势力在那里盘踞，应该只有红树口是最合适的。”

　　李衍想了想，问道：“张宪那里有这么多大牲畜吗？”

　　岳飞他们有六七十万战马和骆驼才敢西征，同理可知，张宪他们要想去这么远的地方给岳飞他们送一次武器弹药，牲畜少了，绝对送不到。

　　许贯忠道：“只能让吴玠将西军的大牲口全都集中起来送去陇右。”

　　李衍有些迟疑道：“这不会给西夏可乘之机吧？”

　　许贯忠道：“咱们的军队已经全面改制了，现在以火枪兵为主，因此，对战马的需求不如以前那么大了，尤其是在防守时，所以，只要近期不伐夏，将西军的大牲口全都调到陇右，问题应该不大。”

　　骑兵的优势主要是体现在快速反应和机动方面，而快速反应和机动多用于对战当中，因此，如果不是正式交战，只是据险而守，将西军的大牲口全都调走，影响确实不大。

　　李衍想了想，道：“咱们给远征军补给一次不容易，那就尽可能多给他们补充一些吧，嗯……这样吧，这次去补充的人就不要回来了，让他们也加入远征军，远征军打到红树口之后，应该也有一定的死伤了，而后面的路还长，朕怕他们的兵马不够。”

　　这回轮到许贯忠迟疑了，他道：“不回来……兵将倒是没甚么，好补充，可这战马……那可是西军的全部家当，要是全都给了远征军，吴玠怕是会跑回来跟我玩命……”

　　李衍道：“远征军西征的苦，怕是咱们想象不到的，所以，咱们能给他们多少帮助，就一定要给他们多少帮助，至于西军的战马嘛，你就跟吴玠说，往后三年，陇右地区收到的战马，全都拨给他西军，回头再给他西军调一些滇马，还不够的，就让他自己克服一下。”

　　许贯忠知道，官家这已经是给了远征军最大的支持。

　　如果这样，岳飞还不能为大中、为官家收复西北地区，那责任真就不在官家这里了。

　　按了按太阳穴，李衍又问道：“东北怎么样了？”

　　……


第八百四十一章 内斗

　　……

　　其实——

　　完颜亶也是一个很有抱负的青年。

　　登基之初，完颜亶便废除了勃极烈制度，颁布了新官制——他改用了辽王朝和宋王朝的官吏制度，在金国设立三师和三省制度。

　　完颜亶准备，尚书省是三省制的核心，其中，三师包括太师、太傅和太保，三公包括太尉、司徒和司空。

　　三师和三公被称为三省事。

　　三省事的设置没有指定相关的规则，如果有空缺的话，由皇帝任命官员补给空缺。

　　在三师和三省制度中，尚书省的最高首领是尚书令，尚书令下面设于左右丞相、平章政事，平章政事职位没有右丞相高，它位于右丞相职位之下，同时，平章政事和左右丞相共用担任宰相一职，左丞相身兼宰相职位同时，又担任门下侍中一职，右丞相除了担任宰相之职外，还兼任中书令一职。

　　宰相下一级设左右丞，参知政事，这三个职位都是执行类官员。

　　完颜亶所颁布的新官制，将每一级的权力无限放小，这样一来，分散了朝廷官员的整体权力，就更加稳固统治者的政权。

　　除此之外，完颜亶以新官制制定了一套详细完善的金朝官吏权力制度，按照完颜亶所设想，这不仅统一了政权，也有助于官吏各司其职，做好自己分内事情，提高了国家行政效率和水平。

　　从完颜亶的这一系列设想上来看，完颜亶其实也并非无能之辈，如果能将他所设想的全都贯彻下去，大金也就从草原王朝过渡到了中原王朝，其统治必将更长远一些。

　　只可惜！

　　完颜亶设想得再好，也只是设想。

　　大金国并不是完颜亶说得算的，完颜亶只不过就是一个傀儡，必须得听完颜宗磐、完颜宗隽、完颜昌等人把控的傀儡。

　　最终，完颜亶辛辛苦苦的设计，只换来了，完颜宗磐为宰相，完颜宗隽为丞相，完颜昌持兵柄，三人合谋有状，完全架空了完颜亶。

　　更为关键的是，完颜宗磐恨完颜亶！

　　完颜宗磐认为，完颜亶的皇位应该是他的，可就因为他父亲完颜吴乞买“大公无私”，没有把兄终弟及的勃极烈制度废除，皇位就落到了完颜亶的头上。

　　更可恨的是，完颜亶刚一登上皇位，就将兄终弟及的勃极烈制度废除了，准备将来将他的皇位传给他的儿子。

　　这让完颜宗磐怎么心理平衡？

　　所以，完颜宗磐不仅联合完颜宗隽和完颜昌把持朝政，他还飞扬跋扈，一点都不将完颜亶放在眼里。

　　完颜亶不甘心一辈子都这样，为了他自己的梦想，为了能按照他自己的设想规划大金这个国家的未来，完颜亶暗中支持完颜宗干、完颜宗辅，让他们将完颜宗弼也就是金兀术和金兀术所率领的数万与蒙古部交战的大军调回来。

　　金兀术率大军回来了以后，完颜宗干有了跟完颜宗磐斗的底气。

　　不久之后，经过完颜宗干周密的设计，完颜宗磐被金兀术以谋反罪捉了，并很快处死。

　　紧接着，完颜宗干又以结党谋反罪将完颜宗隽也给诛杀了。

　　此时，打下大金国基业的女真豪杰，差不多都死光了，像完颜阿骨打，完颜吴乞买，完颜斜也，完颜宗翰，完颜宗望，完颜娄室，等等……

　　于是说，完颜昌成为左副元帅，他与右副元帅金兀术成为大金国最有军权的将领，按照左尊一说，完颜昌的兵权其实还在金兀术之上。

　　因此，敢轻易诛杀完颜宗磐和完颜宗隽的完颜宗干和金兀术，不敢轻易对完颜昌下手。

　　可完颜宗干和金兀术不敢冲完颜昌下手，架不住完颜昌心虚——完颜昌的两个政治伙伴完颜宗磐和完颜宗隽先后被完颜宗干和金兀术以谋反罪给诛杀了，完颜昌得反应多迟钝，才能想不到，完颜宗干和金兀术这是冲他们来的？

　　完颜昌很快就下定了逃走的决心，“说甚么都不能再待在大金了，如果再待下去，我一定十死无生！”

　　下定了决心之后，完颜昌将他的两个儿子完颜斡带、完颜乌达补，以及翼王、宗人活离胡土等亲信叫来商量对策。

　　众人一到，完颜昌就开门见山道：“如今，斡本（完颜宗干）和兀术不给咱们活路，留下来，必死无疑，所以，我想带你们离开大金，不知你们意下如何？”

　　现如今的黑色恐怖形势，众人全都知晓，也都明白，留下来，活下去的希望很小。

　　所以，众人都同意完颜昌的提议，宗人活离胡土更是直接问道：“不知元帅准备带我们去哪里？去草原吗？”

　　完颜昌摇头道：“咱们已经不习惯草原生活了，尤其是年轻人，他们生长在城市中，更习惯城市当中的安定生活。”

　　完颜昌此言一出，完颜斡带和完颜乌达补立即拼命点头。

　　大金建国已经二十多年，年轻一辈的女真人是在城市中出生长起来的，让他们过那种野人一般的生活，他们怎么可能受得了？

　　宗人活离胡土有些迟疑道：“元帅的意思是，咱们……投奔大中？”

　　都已经到了这个危急关头，完颜昌也没必要藏着掖着了，他道：“那年我去东京议和，有幸见过中主一面，并与他谈了一次，我敢拿向上人头担保，他才是真正的豪杰，可以一统世界的英雄豪杰，而且，他对我的印象很好，曾说过，有朝一日，我如果不愿意在大金待了，可以举家去大中，他保证咱们的荣华富贵，还有，你们别忘了，我的两个女儿可还是中主的妃嫔之二，她们曾写信回来，说她们在燕京过得很好，中主很喜欢她们。”

　　完颜斡带听言，道：“连草原的羊儿都知道，中主向来说一不二，从不食言，更何况还有两位阿姐照应咱们，父亲，咱们就去投奔大中吧！”

　　完颜昌看向其他人，问道：“你们同意投奔大中吗？”

　　众人都表示同意。

　　完颜昌见状，也不废话，当即与众人歃血为盟，然后就带着数千愿意跟他走的人逃出了辽宁。

　　得知完颜昌跑了，完颜宗干立即请完颜亶下诏让金兀术去追杀完颜昌。

　　双方你追我赶一直来到了中金边界。

　　这时，金兀术才追上了完颜昌。

　　可就在金兀术准备对完颜昌大下杀手之际，中军出现了。

　　完颜昌见状，冲中军大喊道：“我是完颜昌，带族亲来投降大中皇帝陛下了，我的两个女儿是大中皇帝陛下的妃嫔！”

　　……


第八百四十二章 镜中花，水中月

　　……

　　完颜昌和其亲族逃到了大中以后，王时雍代表朝廷和李衍出面跟完颜昌深谈了一次。

　　不久之后，完颜昌和其亲族便全都开始改中国名、蓄发、着中装。

　　又过不久，户部尚书蒋敬出面，将完颜昌一族打散，然后将其分别迁往燕云诸州、河南、河北、山东等几十处地方，而完颜昌本人和其直系亲族则留在了燕京城。

　　又过一段时间，完颜昌和他的两个儿子完颜斡带和完颜乌达补进入草原战略部，成为耶律大石的手下，帮耶律大石一块对付草原王国和部族。

　　完颜昌一族出走大中，只是大金贵族出走的一个开始——在完颜昌一族逃出大金以后，完颜宗干和金兀术对不臣服他们各个部族进行了血腥大清理，这导致不少部族都逃出了大金。

　　这些出走的部族，有的来投大中，有的去投了塔塔儿部、蒙古部、克烈部、乃蛮部、汪古部等大部族，有的干脆就跟其先祖一样回到草原过起了游牧生活。

　　如此一来，大金的国力大大倒退。

　　完颜宗干和金兀术也知道，一味地向自己人挥舞屠刀，是得不到金人的认同的，草原上的人向来只认同强者，只认同能带他们打胜仗、能带他们抢到战利品和人口的强者。

　　所以，在将该清洗的反抗势力清洗得差不多了之后，完颜宗干和金兀术开始谋划战争，企图用战争来增加他们的威信，进而维系他们的统治。

　　经过筛筛选选了之后，完颜宗干和金兀术将目标定到了最近跳得最欢的塔塔儿部。

　　完颜宗干和金兀术之所以选塔塔儿部当战争目标，一来，是因为塔塔儿部最近真是太过分了，这段时间塔塔儿部一连抢了大金几十个县城和部族，从大金掠走了大量的金银珠宝、牛羊和人口，二来，草原的人，谁不知道，塔塔儿部的背后站着的是大中帝国，因此，收拾了塔塔儿部以后，也可以给大中一些警告，警告大中：草原是我们大金的，滚回你的中原去！

　　大金虽然已经建国了二十多年，但它还跟以前一样，没有固定的军队，开战之前，得从各个部落攒人——大金是兵民合一，百姓出则为兵，入则为民，它的编制按女真语为猛安谋克，谋克相当于汉人军队中的百夫长，猛安相当于汉人军队中的千夫长，金国朝廷调兵，其实就是调多少个猛安，然后猛安再各领十个谋克，而每个谋克再从他们的部族中挑出一百个成年男子一块儿出征去打仗。

　　准备征讨塔塔儿部，金兀术又按照以前的老办法攒人马，谁谁谁，哪个千户，哪个百户，得跟我一块儿出兵。

　　可这一攒，金兀术就发现了一个严重的问题——金国从下到下全都不愿意出征，不愿意去打仗。

　　那些渤海人、契丹人、溪人、汉人，不愿意出兵，也就罢了，可是就连当年勇悍、喜战斗、耐饥渴苦辛的女真人都出现了畏难的情绪不愿意出兵。

　　他们不愿意到了甚么程度？

　　居然有一个千户，为了不出兵而装死——那个千户，跟完颜斜也一样，也叫斜也。斜也千户一听说，又要调他出征，便把他自己的衣服裹块木头，再弄口棺材，然后将这块木头装进棺材里给埋了，再然后把他自己腰带挂在墓碑上。斜也的老婆们和孩子们则跪在那里哇哇痛哭。等朝廷来调兵，说让斜也千户领兵去打塔塔儿部。斜也千户的家人们都说，去不了了，斜也千户已经死了，你看都已经发丧了。在这之后，斜也千户就隐姓埋名，千户我不干了，送死的差事我再也不去了。

　　由此可见，现在的金人有多畏战，也可以看出，这时的金军的战斗力，已经大大不如从前了。

　　面对这种情况，金兀术很伤心，他不明白，仅仅二十多年过去，当初攻无不克战无不胜的金军，怎么就会变成这个样子？还是说，大金国的末日要到了？

　　压下负面情绪，金兀术废了很大的力气才凑齐了十万大军，然后硬着头皮带着这十万大军去征讨塔塔儿部……

　　……

　　西夏。

　　这几年，大中步步紧逼，不仅强行夺取了陇右地区，断了西夏最大的财源，还调改了两国之间的贸易价格，使得西夏不能再像从前一样从国际贸易中获得巨大的贸易收益，进而导致，本就不富裕的西夏，更加举步维艰。

　　可即便是这样，李乾顺仍压着已经穷红了眼的西夏人，不让他们去抢掠大中——李乾顺清楚的知道，只要西夏敢动手，那就将是西夏的末日。

　　当然，李乾顺也并不是一味地忍耐，他也曾努力过，想让草原上的各个王国和部族统一起来，共同抵御大中入侵草原。

　　只可惜，草原上的各个势力主，要么鼠目寸光，要么得过且过，要么被仇恨蒙蔽了双眼失去了理智，要么就是只顾自己不管其他草原人的死活，要么……总之，联合一事，从始至终就只有李乾顺一人积极运作。

　　其实——

　　李乾顺之所以无法促成这个草原联盟，除了以上那些要么以外，还有三个更重要的原因。

　　第一个原因，草原上始终都没能诞生一个能让所有人都敬服并心甘情愿追随的大英雄——完颜阿骨打死得太早了，而铁木真还没有出生，没有能与李衍争霸。

　　这就使得草原上的各个王国和部族缺乏联合在一起的基础。

　　第二个原因，在李乾顺积极联系草原上的各个王国和部族的同时，大中也在不停的瓦解草原上各个势力之间的联盟，甚至是直接出面招揽草原上的一些部族。

　　在这场较量当中，李乾顺只能警示各方，最多也就是给各方画一画大饼，而李衍却能拿出来实实在在的利益，甚至是可以直接出兵干预。

　　所以，这场较量，李乾顺一败涂地。

　　第三个，也是最重要的一个，那就是大势所趋，大中如今已经具备了一统草原的一切条件，这不是李乾顺苦苦挣扎就可以螳臂当车的。

　　形势越来越恶劣，唯一的希望，也就是草原上的各个王国和部族联合在一起跟大中分庭抗礼，又眼见着成为了泡影，变成了镜中花、水中月，苦苦支撑了西夏这个政权数十年、已经快六十岁的李乾顺，终于病倒了，西夏这艘到处漏水的破船即将失去李乾顺这个经验丰富的老船长……

　　……


第八百四十三章 痴心妄想

　　……

　　病来如山倒。

　　李乾顺说倒，突然间就倒下了。

　　因为李乾顺倒得实在是太突然了，以至于西夏这个处于风雨之中的王朝都没有一个合适的继承人。

　　李乾顺这一生，一共有三子，分别是，长子李仁爱，次子李仁孝，以及幼子李仁友。

　　李仁爱，也就是原来的西夏太子，如果还在世，那么，甚么事都迎刃而解——现在应该已经是二十七八岁的李仁爱，正好可以即李乾顺的位，也应该能较好的接过西夏这艘破船的船舵带着西夏人民继续在历史的海洋中航行。

　　只可惜——

　　当初，辽将亡，天祚帝仓皇出逃，临近西夏边境，李乾顺派人前去迎接，当时完颜阿骨打也派人进入夏国，向李乾顺提出条件：若天祚帝入夏，望将他缴获解金，金会割辽部分土地以作酬赏，否则，兵戎相见。

　　李乾顺见辽大势已去，权衡利弊了之后，答应了完颜阿骨打的要求，将天祚帝“让”给了金国。

　　李仁爱早在得知辽大败的消息之时，就叹息伤心了好几个月，待得知父亲李乾顺向金国称臣，背弃了辽国之时，更是失声痛哭着劝止父亲。

　　李乾顺出于对西夏本国利益的考虑，没有听从李仁爱的劝谏，反而责骂了李仁爱。

　　年轻的李仁爱悲愤不已，在辽灭亡后几个月就忧愤而死。

　　当初，辽国还没有没落之时，有辽国在背后支持的耶律南仙，很是霸道，她独占后宫，逼得李乾顺不敢临幸其她女人。

　　当然，你也可以说，李乾顺和耶律南仙的感情好，李乾顺不愿意碰别的女人。

　　总之，直到辽国失势之前，始终没有别的女人为李乾顺生下一儿半女，直到李仁爱和耶律南仙死的前一年，才有曹贵妃为李乾顺生下了李乾顺的第二个儿子李仁孝，又过了几年，李乾顺的第三个儿子李仁友也出生了。

　　因为李仁孝出生得实在是太晚了，李乾顺又比历史上提前了几年病倒，以至于现在的李仁孝才十一岁，至于李仁友，就更小了，还不到十岁。

　　这么小的两个孩子，怎么可能开好西夏这艘到处漏水的破船？

　　李乾顺虽然重病不起，但他的头脑还算清醒，他知道，他交给他年幼的儿子的是一幅怎样的重担。

　　所以，每当李乾顺清醒之时，总是痛哭不已！

　　一日。

　　守在李乾顺病床边上的任皇后，听见李乾顺再一次痛哭，问道：“陛下为何而伤心？”

　　李乾顺答道：“我为大夏而伤心，为你们母子而伤心，我不知道，我走了以后，大夏和你们母子该怎么办？会不会也像辽宋……”

　　后面的话，李乾顺实在是说不出口了，他也实在是不敢想象那样的事发生。

　　任皇后帮李乾顺擦去眼泪，道：“陛下休说这种丧气之言，太医说了，陛下只是操劳过度，静养些时日，便会好起来。”

　　李乾顺长长一叹，道：“我的身体我清楚，皇后就不用再安慰我了。”

　　任皇后听言，忍不住也哭了起来——她说谎了，太医说的其实是，李乾顺已经时日无多了。

　　虽然两人的年纪相差了近四十岁，可李乾顺跟任皇后的感情真的是很好，李乾顺也是真疼任皇后，所以，任皇后这是真心为李乾顺哭泣。

　　李乾顺伸出枯瘦的手颤颤巍巍的帮任皇后擦去眼泪，并道：“哭甚么，人都有一死，我又岂能例外，只不过……我死得太不是时候了。”

　　听了李乾顺此言，任皇后那刚刚被李乾顺擦去的眼泪，立即又流了下来。

　　李乾顺想再帮任皇后擦去眼泪，可他使出了吃奶的力气都碰不到任皇后的脸。

　　最终，李乾顺只能很不甘心的又将手放下了。

　　任皇后只顾哭泣，没有看到李乾顺这一刻的无力。

　　缓了好一会，李乾顺才又道：“有一事，我想问问你的意见，我希望你能看在咱俩这几年的夫妻情份上，如实给我一个中肯的建议。”

　　任皇后听言，擦了两把眼泪，然后说道：“陛下尽管说，臣妾必定如实回答。”

　　李乾顺道：“你父亲想将你妹妹嫁给孝儿，你觉得此事如何？”

　　任皇后听言，沉默了好一会，才道：“舍妹从小便受到极好的教育，知书达理，聪颖无双，更难得的是，她品性纯良，包容大气，她若为后，必是一代贤后，而且，众所周知，她是咱们大夏第一美人，臣妾想，太子也应该会喜欢她，她也应该能辅佐好太子。”

　　李乾顺听言，不动声色地问道：“这么说来，你是赞成你妹妹嫁给孝儿了？”

　　让李乾顺没想到的是，任皇后并没有点头，反而是摇了摇头，然后说道：“臣妾不赞成。”

　　李乾顺听罢，他那浑浊的双眼中竟然微微一亮，然后他继续不动声色地问道：“这就奇怪了，你妹妹这般好，为何你不赞成她嫁给孝儿？”

　　任皇后沉默了一会，说道：“舍妹好是好，也能胜任皇后之位，可她千不该万不该，不该生在任家。”

　　李乾顺明知故问道：“这是为何？”

　　任皇后没怪李乾顺明知故问，而是直接说道：“因为臣妾的缘故，任家已经荣宠之极，如果再让舍妹嫁给太子，不仅是对咱们大夏，就是对任家，都不是一件好事，所以，臣妾坚决反对太子迎娶舍妹。”

　　李乾顺不是无道昏君，他喜欢任皇后，可不仅仅是因为任皇后年轻漂亮，更是因为任皇后贤惠，让以前饱受耶律南仙欺压的他找到了心灵上的寄托，否则，以李乾顺的手段和手腕，又怎么会容忍任得敬和任家做强做大成为西夏尾大甩不掉的祸患？

　　如今看来，任皇后也没辜负李乾顺为她这么好——要知道，任皇后不管怎么受李乾顺宠爱，等李乾顺死了以后，任皇后唯一能依靠的就只有任家，因此，任皇后的妹妹成为下一任皇后，其实才是对任皇后最有利的，可任皇后最后却为了李乾顺、为了西夏选择阻挠她妹妹当下一任皇后，这很难能可贵。

　　李乾顺很欣慰！

　　缓了一会，李乾顺道：“孝儿，你可听见你母亲所言？”

　　李乾顺话音一落，十一岁的李仁孝便从屏风后面走出来，然后冲任皇后一拜，道：“孩儿拜见母后。”

　　任皇后很诧异李仁孝竟然躲在屏风后面，因此没能在第一时间叫李仁孝免礼平身。

　　这时，李乾顺的声音响起：“皇后别怪罪孝儿，是朕让他躲在屏风后面的，朕这么做，首先是为了告诉孝儿，他不能娶你妹妹，其次也是为了你，朕这是想让孝儿知道，你有多好，这样，在朕死了以后，孝儿才能尊重你，你的余生才不会过得太凄凉。”

　　李仁孝接话头道：“孩儿今日方知父皇、母后的感情，皇父放心，今后孩儿定将母后视为生母对待，绝不教她受半分委屈。”

　　李乾顺听言，对李仁孝说道：“你若真能做到如此，也不枉你我父子一场。”

　　……

　　数日之后，由李乾顺和任皇后主持，十一岁的李仁孝迎娶了十三岁的罔家女罔氏为太子妃。

　　罔家是党项大族，罔氏也是从小便受到了极好的教育，知书达理，聪颖贤能，并且她还酷爱汉学汉礼。

　　加之，罔家在西夏背景深后。

　　李仁孝娶了罔氏之后，很有助于他稳固政权。

　　可以说，李乾顺为李仁孝选了一个很好的贤内助。

　　对于李乾顺没选任家二女为太子妃，任得敬暗恨不已。

　　可虽然任得敬现在的势力已经很大了，但现在的西夏其实还是在李乾顺的掌控之下。

　　所以，任得敬敢恨而不敢言，只能眼睁睁的看着，罔氏成为太子妃，等李乾顺死后，成为皇后。

　　……

　　又过了半个多月，李乾顺突然病情加重，没两日便去世了。

　　李乾顺死后，十一岁多不到十二岁的李仁孝即位。

　　李仁孝尊其母曹氏为“国母”，尊仁皇后为“皇太后”，罔氏为“皇后”。

　　政治上。

　　对外，李仁孝仍走他老爹李乾顺的路线，交好大中——鉴于，西夏目前艰难的处境，又鉴于，李衍和李乾顺曾结为异姓兄弟，李仁孝本身就是李衍的侄子，李仁孝主动派人去大中请求将兄弟之邦降为伯侄子邦，李仁孝愿意尊李衍为伯父，西夏愿意成为大中的藩属，李仁孝企图以这种方式化解大中对西夏的经济制裁，以稳定外部环境、内部隐患。

　　对内，李仁孝重用文化程度较高的党项和汉族大臣主持国政；设立各级学校，以推广教育；实行科举，以选拔人才；尊崇儒学，大修孔庙及尊奉孔子为文宣帝；建立翰林学士院，编纂历朝实录；重视礼乐，修乐书《新律》；天盛年间，颁行法典《天盛年改新定律令》；尊尚佛教，供奉藏传佛教僧人为国师，并刻印佛经多种。

　　虽然李仁孝年轻，但李仁孝的这些施政手段可不嫩。

　　当然，这一切的一切，都要感谢李乾顺——李乾顺在油尽灯枯之际，为李仁孝安排好了李察哥、李仁忠、李仁礼这三个得才兼备的辅政大臣，这才使得，李仁孝虽然即位匆忙，但却是很平稳的接过了西夏的皇位。

　　不过——

　　这只是暂时的现象。

　　实际上，只要有点政治眼光的人，便能看出来，现在的西夏其实是坐在火药桶上，随时都有被炸飞的可能。

　　果然！

　　没过多久，西夏就发生了萧合达叛乱事件。

　　萧合达本是辽王朝的将领，当初扈从成安公主耶律南仙来到西夏。

　　因为萧合达武勇善骑射，李乾顺于是将萧合达留在了西夏。

　　这些年来，萧合达从征多有战功，李乾顺于是赐他国姓，提升为夏州都统。

　　李乾顺背辽以后，成安公主耶律南仙及世子李仁爱相继而死。

　　那时，萧合达便已经暗恨上了西夏、暗恨上了李乾顺。

　　可在暗恨李乾顺的同时，萧合达又畏惧很有手段的李乾顺。

　　因此，在李乾顺没死之前，萧合达不敢轻举妄动。

　　后来，萧合达遣人去寻找耶律雅里，想同耶律雅里联手。

　　可等到萧合达派去的人找到耶律雅里，耶律雅里已经因为打猎而累死了。

　　萧合达随后又派人去可敦城找耶律述烈，然而，耶律述烈却只想自己逍遥快活，根本就不想复国一事。

　　萧合达因此大怒。

　　恰逢李乾顺驾崩，萧合达遂愤而据夏州城叛。

　　萧合达随后联络阴山的契丹部族，图谋拥立辽王朝的皇室后裔，恢复辽王朝。

　　不久，萧合达叛军进围西平府，攻克盐州，直逼贺兰山，兴州大震。

　　偏偏，祸不单行。

　　这一年，西夏又发生了严重的饥荒，粮价飞涨，一升米竟卖到百钱。

　　不仅饥荒，都城兴庆府又发生强烈地震，余震逾月不止，坏官私庐舍、城壁，人畜死者万数。

　　随后，夏州发生地裂，黑沙涌出，高达数丈，树木、民居皆被陷没。

　　由于饥荒、地震、地裂造成的灾难，使党项部民难以生存，只有铤而走险，举行武装起义，反抗朝廷——韦州的大斌，静州的埋庆，定州的竾浪、富儿等部族人民纷纷起义，多者万人，少者也有五六千人，他们攻劫州城，州县连连告急。

　　枢密承旨苏执礼建议说，这些事端，皆因灾难而起，当优先救济灾民，并提出了救济之法，也就是：凡因灾而死亡二人者免租税三年；死一人免租税二年；受伤者免租税一年。房舍塌毁者令官府帮助修复。实行赈法，对饥荒严重的地区，下令诸州官吏视察，按灾荒轻重程度使赈济抚恤达于井里。

　　公平的说，苏执礼的办法是不错。

　　可问题是，西夏没钱，根本就没法按照苏执礼的办法去办。

　　结果，这些乱事越演越烈。

　　面对这大的一个大乱摊子，别说李仁孝才只是一个十二岁的孩子，就是李乾顺还在世，也没法控制。

　　结果，一切都失控了。

　　这是封建社会。

　　西夏这一系列的事，从表面上来看，全都是因为天灾而造成的。

　　而这天灾又是在李仁孝登基了之后造成的。

　　这就难免让人怀疑，老天不赞成李仁孝当这个皇帝。

　　坊间也多有这样的议论声传出来。

　　有一天，任得敬听到有人说：“皇帝不德，以至天下不宁，要不然咱们换一个有德行的皇帝吧？”

　　说者无心，听者有意。

　　这些年来，任得敬以外戚身份先后任尚书令、中书令，李乾顺死后，李仁孝为显示对任皇后的尊敬（他也想摆脱李察哥、李仁忠、李仁礼对他的控制），又下旨尊任得敬为国相。

　　不久前，萧合达叛乱，任得敬主动请缨去平叛，结果又被任得敬将西夏的军权拿在了手上。

　　可以说，现如今的任得敬已经初步获得了西夏的最高权柄。

　　权力的滋味，是那么美妙。

　　人的野心，又是那么永无止境。

　　任得敬不想只成为这至高无上权力的过客，他想永远保留这至高无上的权力。

　　偏偏，任得敬又觉得，老天给了他这个机会。

　　思前想后了很久，任得敬做了一个极为大胆的决定——他派心腹之人护送他的二女儿也就是史上的那个任皇后去了大中，他想将她的二女儿献给李衍，并请求李衍册封他为西夏之主，然后他起兵取李仁孝而代之……

　　……


第八百四十四章 我死后，哪管他洪水滔天

　　……

　　紫禁城。

　　帝姬宫。

　　顾名思义，这帝姬宫乃是李衍为一众帝姬所建的宫殿。

　　不过虽说这帝姬宫乃是李衍为一众帝姬所建，但里面住得不全都是帝姬——除了一众帝姬以外，还有宗姬，另个还有帝姬和宗姬的女儿们。

　　转眼之间，从李衍入住汴梁城到现在，已经过去了快十年。

　　当初，那些年纪较小的帝姬、宗姬，像赵金珠、赵金印、赵赛月、赵金姑、赵金铃、赵飞燕（宋宗姬、燕王赵俣女）、赵玉嫱（宋宗姬、肃王赵枢次女）、赵檀香（宋宗姬、越王赵偲三女）、康大宗姬赵佛佑（赵构长女）、康二宗姬赵神祐（赵构次女），现如今，全都已经陆续长大成人，也陆续被李衍临幸收入后宫了。

　　不仅这些当初年幼的帝姬、宗姬，像一众帝姬、宗姬的女儿，比如赵玉盘的女儿曾黎、曾幂，比如赵金奴的女儿曹曦月，再比如赵巧云的女儿刘爽，也都正式进入了李衍的后宫。

　　这其实都是水到渠成的事。

　　为了凸显皇帝的唯一性、无人可比较性、至高无上性，也为了消除后患，大中这些年来所灭的各个国家的皇后、王后、皇妃、王妃、皇嫔、王嫔、帝姬、公主、宗姬、宗氏之女，全都进了李衍的后宫，李衍没有让任何人染指，包括李衍的一众儿子——李衍可不想，大中跟大金一样，皇权就是一个笑话，大臣也能分享敌国皇室、宗室之女，大臣能跟皇帝平起平坐，大臣敢不把皇帝放在眼里，甚至大臣都敢打皇帝的屁股。

　　那其他人想要美女，行不行？

　　当然行。

　　但不能跟皇家、王家沾边，换而言之，只要李衍才是唯一皇权。

　　那有些人真想求皇室之女，行不行？

　　也行，不过，只有求李衍的女儿，只要你够优秀，李衍也不吝啬嫁个公主给你，反正李衍的女儿也够多。

　　因为李衍立下的这个铁律，各国的皇室、宗室之女就只能嫁给李衍、只能成为李衍的女人。

　　所以，各国的皇室之女和宗氏之女，哪怕原来只是襁褓中的女婴，等她们长大了以后，也只能成为李衍的妃嫔，要么就只能是孤老一生。

　　而男人从来都是最专一的，不管多少岁，都只喜欢年轻漂亮的女人，李衍的食谱虽然比大多数男人杂一些，但尽管是这样，等女人真到了年老色衰的时候，李衍也不会碰，像萧贵哥、萧普贤女、李清照、郑太后、韦贤妃等女，近几年李衍已经不再翻她们的牌子了，像最早跟李衍的陈丽卿、李师师、程婉儿、花宝燕、扈三娘、玉藻前、方百花，李衍翻她们的牌子也比较少了，与之相对应的是，李衍翻赵金珠等当初年幼现在正是好年华的帝姬、宗姬以及近几年新进宫的耶律普速完等女的牌子就比较多了。

　　这也是没办法的事，新人代替旧人，乃大势所趋，尤其是对于李衍这样不缺女人的男人而言。

　　不过——

　　李衍也不是那无情之人，相反，李衍这个人非常念旧情。

　　所以，李衍虽然开始宠幸新人，但也没有亏待老人，怕那些老人过得不好，李衍隔三岔五就赏赐给那引起老人点东西，并时不时的就将那些老人叫来一同吃饭、一同聚会，关键是，李衍没有剥夺那些老人的身份，她们还是后宫中身份最高的那一波人，这是新人怎么都比不了的。

　　此刻。

　　李衍正在帝姬宫中教一众帝姬做衣服——李衍准备搞一个大型时装秀玩玩。

　　现在，大中朝的一切，都已经步入了正轨，要不是，草原还没有收复，大中王朝还有致命的隐患，李存也还没有成长为一个合格的帝国最高领导人，李衍现在其实都已经可以考虑退位了。

　　李存已经在西宁城历练了四年，一年前李衍又将李存扔到了侏罗郡去历练。

　　李衍准备等李存在侏罗郡做出一些成绩之后，就让李存回燕京，然后让李存担任燕京府尹。

　　干几年燕京府尹之后，李衍再让李存进入都事堂与一众宰执一块处理国事。

　　那时，李衍就可以视情况找一个合适的机会将皇位传给李存了，然后就可以退位退休颐养天年了。

　　这么一算，李衍可能还得再当十年皇帝。

　　不过话又说回来，虽说，草原还没有收复，李存也还没有成长为一个合格的帝国最高领导人，但是因为大中朝的一切都已经步入正轨、大中朝空前的强大，李衍也可以适当的放松一下了。

　　所以，现阶段的李衍，比较轻松，进而在后宫待的时间也就多一些，并时不时的给自己找点乐子打发一下时间，比如李衍亲自主持的DIY时装秀。

　　就在李衍偷偷建议几个身材高挑儿的妃嫔可以做几件比急尼去参赛时，一个毛手毛脚的小丫头“一不小心”撞到了李衍的怀中。

　　李衍扶住小丫头定睛一看，原来是赵构的三女儿康三宗姬赵仙佑。

　　现如今，李衍的后宫中，已经有女人两万多近三万，单单是已经得了称号的妃嫔，都已经有大几千近一万了。

　　这么多女人，就李衍这一个男人，绝对是狼多肉少。

　　所以，为了能得到李衍的宠幸，后宫中的女人可以说是想尽了办法，比如这种“不小心”的投怀送抱，李衍就经常碰到。

　　因此，李衍太清楚这些壮起胆子投怀送抱的女子的想法了。

　　李衍狠狠地刮了一下赵仙佑的小鼻子，道：“你才多大，就想让朕翻你的牌子！”

　　赵仙佑小脸一红，然后小声说道：“妾……妾十四，虚十五了，前年……前年就来红了。”

　　成为李衍的女人和不成为李衍的女人区别很大——前者，有很多的福利，若是能为李衍生个一儿半女，待遇就更好了，如果能得到李衍的宠爱，那就可以一飞冲天，反之，就只能成为伺候别人的下人，好不凄凉。

　　所以，后宫中的女人都盼望着能得到李衍的宠幸。

　　而赵仙佑的两个姐姐赵佛佑和赵神佑都是十三岁的时候就被李衍收入后宫了，到了赵仙佑这里，她都已经十四岁快十五岁了，李衍都没碰过她，这不禁让她有些着急，所以她才壮起胆子主动投怀送抱。

　　李衍不是不解风情的人，更明白一个还未出阁的黄花大闺女能做到这一步有多不容易。

　　所以，李衍并没有难为赵仙佑，而是趴在赵仙佑的耳边小声说道：“去找今日的尚寑女官，跟她说……”

　　赵仙佑听言，就是一喜，这险她总算没有白冒，她终于可以成为李衍的女人了！

　　赵仙佑羞答答的应道：“诺！”

　　赵仙佑羞答答的样子很可爱，李衍忍不住伸出手将赵仙佑搂入怀中，然后探过头去，就想亲赵仙佑一口。

　　可就在这时，有传信女官向李衍急步跑来。

　　一见传信女官的脚步，李衍就知道，一定是朝中有要事了，否则，传信女官是不会在这个时候打扰自己的，更不会走得这么快。

　　李衍在赵仙佑的小脸上亲了一口，然后将赵仙佑放开，再然后让她先离开。

　　很快，传信女官就来到了李衍的身前。

　　不用李衍问，女官就道：“启奏陛下，西夏国相任得敬将他的女儿献给陛下，并且说有要事与咱们大中相商。”

　　李衍问：“鸿胪寺的人没有接待任得敬派来的使者吗？”

　　传信女官答道：“不仅鸿胪寺的人接待了，就连草原战略部的李尚书也见了任国相派来的使者，现在就是李尚书求见陛下。”

　　“耶律大石都见了任得敬派来的使者，而且还这么急着求见我，看来事情不小啊。”李衍心道。

　　想了想，李衍对传信女官道：“叫他去养心殿等朕。”

　　……

　　不长时间过后，李衍便来到了养心殿。

　　此时，耶律大石已经在养殿中了。

　　李衍一到，就开门见山的问：“甚么事，教你这么着急见朕？”

　　耶律大石道：“好事！陛下，咱们收复西夏的机会来了！”

　　李衍听言，眼睛就是一亮！

　　就目前的形势来看，西夏于大中而言已经是如鲠在喉——去年，如果西夏在大中的手上，那大中又怎么会费那么大的劲为远征军补给，而且，大中也不用废那么大的劲从陇山修铁路了，走河西走廊绝对要省最小十倍的力气，总而言之，大中发展到如今这种地步，尤其是大中致力收复草原成为一个二元帝国，西夏是必须要收复的。

　　只可惜，李乾顺在位之时，三节两寿（端午节、中秋节、年节及李衍的生日和孔子诞辰）无有不周，哪怕大中出兵夺了陇右断了西夏最大的财源，哪怕大中调控了两国的贸易价格让西夏没了贸易收益！

　　这让李衍和大中实在是没有借口攻打西夏。

　　除了没有借口以外，大中也有些忌惮西夏——西夏虽然只有三百多万人口，连大中的五十分之一都不到，可西夏全民皆兵，连女人和孩童都可以上战场，这也就罢了，关键是，西夏所占据的横山地区，地势险要，十分难攻，如果大中强攻西夏，大中很可能得付出不小的代价。

　　所以，一直到现在，大中都没有攻打西夏。

　　不成想，现在西夏竟然自己给了大中机会，这也就难怪耶律大石这么急着见李衍了。

　　耶律大石很快就将任得敬想得到李衍的支持夺取西夏李氏的江山一事仔仔细细的跟李衍说了，并说任得敬愿意在得到西夏之后将西夏并入大中，只求世代为大中镇守西夏。

　　李衍听罢，冷冷一笑，道：“这任得敬倒是打得一手好算盘，既想得到咱们大中的支持，还不想给咱们大中实惠！”

　　身份使然，身为皇帝，李衍最讨厌的就是那种吃里扒外胆敢造反的臣子，因此，李衍对任得敬真是一点好感都没有。

　　与此同时，此事也给李衍敲响了一个警钟。

　　李衍觉得自己最近这段时间有些懈怠了，而且，石秀和柴进都曾向李衍汇报过，说最近这段时间，大中的官员有贪腐的现象，假公济私的更是比比皆是。

　　李衍心道：“也是时候反反腐，整顿一下风气了。”

　　耶律大石道：“任国相若是不这么贪婪，咱们大中也真不好向西夏下手，如今，咱们大中正瞌睡，任国相就送来枕头，从这一点上来看，任国相也不是一点可取之处都没有。”——耶律大石这是在提醒李衍，千万别因为个人的喜好而错过这个千载良机。

　　李衍能一直走到今天，心胸怎么可能这么狭窄？

　　所以，李衍直说道：“爱卿放心，朕绝不会干因小失大之事。”

　　耶律大石听言，暗自一叹，心道：“一点机会都不给敌人留，只要他在位一天，大辽就别想复国，看来，复国一事，只能指望后人了！”

　　李衍让耶律大石绝了复国的念头以后，耶律大石又给他自己找了一个新的人生目标，那就是，在大中这个大帝国中为契丹人尽可能多的争取到发展的机会，让契丹人不至于成为二等人，让契丹人能在大中有一个良好的发展，至于将来契丹人能不能复国，那就看以后了，如果李氏无道，说不准契丹人就能恢复大辽帝国的荣耀。

　　耶律大石是怎么想的，李衍不知道，不过，没关系，反正李衍不在乎——这种事防是防不住的，就算李衍将所有外族都杀光，自己的子孙不行，也有都是人会掀翻大中的统治。

　　所以，李衍一向信奉的都是，我只能管我活着的时候，我死后，哪管他洪水滔天？

　　李衍道：“任得敬有多少机会？”

　　耶律大石分析道：“原夏主去世的太过匆忙了，现夏主的年龄又太小了，关键是，现夏主刚一登基，萧合达就叛变，至今都没能平定，而且，西夏饥荒、地震、地裂同时出现，以至于现夏主的统治遭到了质疑，而任国相现在又掌控着西夏的军政大权，他若是造反，尤其是与萧合达联合在一起，推翻现夏主的统治，机会应该很大，要是咱们大中能帮他一把，他应该有九成以上的机会。”

　　李衍用手指敲了一会自己龙椅的扶手，道：“可……李仁孝毕竟是朕的侄子。”

　　这就是典型的，即想当婊子，又想立牌坊了。

　　当然，这也可以理解，李衍现在毕竟不再是原来的山大王而是这个时代最大帝国的皇帝，自然是得要点脸的。

　　耶律大石听罢，道：“陛下其实并不需要做太多的事，只要陛下收了任国相的女儿，再给任国相的女儿一个与夏妃（李清露）一般无二的妃位，最多再给任国相回个礼，相信就足以让已经有些按耐不住了的任国相动手了。”

　　听了耶律大石所献的计策，李衍细细一想，不禁道：“此计甚妙！”

　　事实上，任得敬其实也知道，以李衍的身份，是不可能公开支持他造反的，不仅不能支持，李衍其实还应该严厉谴责他造反。

　　所以，任得敬想要的其实并不是李衍的公开支持，而是李衍的态度——只要李衍有支持任得敬推翻西夏李氏统治的态度，甚至是说，只要李衍不帮西夏李氏，任得敬就敢造反。

　　而李衍将任得敬的女儿立为跟李清露一样级别的妃子，就足以表示出李衍的态度，再赏给任得敬一些物品，就足够让任得敬相信，李衍是支持他造反的了。

　　将这一切全都想通了之后，李衍对耶律大石说道：“去将任得敬的女儿叫来，让朕瞧瞧。”


第八百四十五章 老流氓

　　……

　　翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘颻兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蓉出渌波。

　　任氏一进入养心殿，就让李衍的眼前一亮！

　　任氏绝对是一个绝世美人，李衍那三万后宫佳丽当中，能与任氏比肩的，怕是也不超过十指之数。

　　这让李衍很诧异的同时，又心道：“难怪任得敬那个老东西敢以一女求得我的支持。”

　　任氏来到李衍身前，盈盈一拜，然后用婉如夜莺一般的声音说道：“民女任氏，拜见陛下。”

　　“声音竟然也这么完美！”李衍心道。

　　李衍道：“起来吧。”

　　等任氏起身后，李衍又道：“抬起头来。”

　　任氏听言，慢慢抬起头。

　　肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露，芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟，丹唇外朗，皓齿内鲜。明眸善睐，靥辅承权，瓌姿艳逸，仪静体闲。柔情绰态，媚于语言。手如柔荑，肤如凝脂。领如蝤蛴，齿如瓠犀。螓首蛾眉，美目盼兮。

　　这任氏，从上到下，竟无一处不美，简直就是洛神再世。

　　这让见惯了美女的李衍，都不禁心动不已！

　　盯着任氏看了好一会，李衍才又开口道：“你父亲将你送给朕，你可愿意？”

　　任氏毫不做作地说道：“婚姻大事，父母之命，媒妁之言，岂容小女子做主。”

　　李衍听言，赞道：“好一个懂事的好女子！”，又看了任氏一眼，李衍又道：“又是世间少有的美人，嗯……这样吧，朕就不让你从嫔御慢慢升了，直接收你当妃子吧，就赐你为……‘任妃’吧。”

　　其实——

　　这些全都是借口，就算任氏长得不漂亮或是应答的不好，李衍也会找别的借口赐给任氏妃位的。

　　不仅赐给了任氏妃位，李衍还命人给任得敬送去了一份颇为丰厚的回礼。

　　任得敬接到李衍给他的回礼，又听他派去的人禀报说李衍给任氏封妃了并且在他们离开前一直翻任氏的牌子，任得敬会心一笑。

　　很快，任得敬就派亲信之人去与萧合达秘议。

　　与此同时，任得敬开始以血腥手段将那些不听他命令的将领清洗了，并将他的亲信安插到各个要职。

　　秘谈了几次，任得敬与萧合达终于谈妥——萧合达帮任得敬夺取西夏，任得敬割让贺兰山以西给萧合达，并帮助萧合达复辽。

　　达成了共识以后，任得敬与萧合达歃血为盟，然后合兵一处向兴庆府杀去。

　　一路打着“吊民伐罪”的大旗往回杀，任得敬一路以李氏不德以至天怒人怨为由大肆招揽义军。

　　韦州、静州、定州、富儿等地的义军，闻讯，纷纷前来加入任得敬的反夏大军。

　　等到任得敬杀到夏州，其麾下已有三十多万大军，声势之壮，吓坏了西夏君臣，让西夏朝廷从上到下全都慌了！

　　李仁孝赶紧将之前被他疏远了的李察哥、李仁忠、李仁礼请来，让他们想办法扶大厦之将倾挽狂澜于既倒！

　　老将李察哥，二话不说，就组织军队，然后亲率两万大军前去夏州迎敌。

　　而李仁忠和李仁礼也不计前嫌积极辅佐李仁孝稳定人心。

　　想当初，李仁孝就是为了摆脱李察哥、李仁忠、李仁礼对他的控制，才扶植了任得敬，结果导致任得敬做大，现在成为了祸害。

　　这时侯，李仁孝才知道，他自己有多嫩，还是他父亲李乾顺给他留的辅政大臣更可靠。

　　李察哥是百战宿将，虽然他手上的兵马少点，但他据夏州坚城而守，还是暂时拖住了任得敬叛军的脚步。

　　不过——

　　任谁都知道，李察哥只能拖住一时，不可能永远拖住任得敬叛军的脚步。

　　首先，任得敬的军事才能也很突出，甚至不比李察哥差，当初就因为任得敬曾镇压了多次反叛和多次起义，李仁孝才想让任得敬顶替李察哥去镇压萧合达反叛的。

　　其次，任得敬手上的军队实在是太多了，如果打不下李察哥坚守的夏州城，任得敬很可能会选择将夏州城围起来，然后绕过夏州来攻打兴庆府。

　　所以，李仁孝、李仁忠、李仁礼等人必须要趁李察哥好不容易才争取到的机会想出办法解决任得敬叛乱。

　　想要解决任得敬的叛乱，办法无外乎两个，要么就是谈，要么就是打。

　　从目前的形势来看，谈指定是没法谈了，李仁孝就是将夏州以西全都给任得敬，任得敬估计也不会干，关键是，李仁孝也不能将夏州以西全都给任得敬——如果给了，李仁孝的西夏皇帝也就算是当到头了。

　　所以，只能打。

　　可要想打，就必须要有兵马。

　　西夏虽然人人都能战，但现在这种情况是，并不是人人都愿意为李仁孝而战——李仁孝的根基实在太浅了，他即位以来，又不仅没干出任何政绩，还天灾不断，西夏人民已经怀疑李仁孝的统治了，甚至，很多人更希望，素有威望的任得敬取李仁孝而代之，所以，李仁孝根本无法组建民兵兵团。

　　那西夏朝廷到底能不能调到兵马？

　　答案是……能。

　　西夏在衡山地区有十几万大军——这十几万大军乃是西夏最精锐的部队，也是最忠诚李氏的部队。

　　而且，这十几万大军中还有西夏的三支王牌部队——铁鹞子、步跋子和泼喜军。

　　铁鹞子就不多说了，它是西夏最强的铁骑，也是当世一等一的具装铁骑。

　　步跋子。

　　顾名思义，这是一支步兵。

　　但这步跋子绝对不是一支普通的步兵。

　　步跋子者，上下山坡，出入溪涧，最能逾高超远，轻足善走，山谷深险之处遇敌，则多用步跋子以为击刺掩袭之用。

　　说白了，这步跋子就跟大中的踏白军一样，是一支山地特种军。

　　西夏和大中交界的衡山地区到处都是山地、丘陵和河谷，甚至就连西夏与辽国、吐蕃的交界处也到处都是山地、丘陵和河谷，在和大中等国家的战斗中，作为西夏主力的铁鹞子由于是骑兵部队，不能很好的施展其特长，所以，西夏人组建了步跋子这种特种兵，目的是配合铁鹞子作战。

　　另外，西夏步跋子的兵源主要来自于横山地区，故又称“横山步跋子”。

　　泼喜军。

　　这个名字很奇怪，很明显是语言翻译的问题，至于它是什么意思，已经没有人知道了。

　　泼喜军的人数并不多，只有二百余人/匹。

　　为什么泼喜军要用“匹”为单位？

　　那是因为泼喜军是一支骆驼兵。

　　有可能会问，骆驼也能打仗？

　　不错，在黄土高坡上，骆驼它就能打仗。

　　骆驼，相对于马匹来说，除了耐力好点外，其它无任何优势，所以，人们很少有拿它打仗的。

　　那么西夏人是怎样利用骆驼的呢？

　　其实，这都跟远程攻击武器的发展密不可分。

　　很早以前，投石机和床子弩等远程攻击武器就已经得到了广泛的应用，特别是在攻城和冲锋的时候，这些武器都起到了很大的作用，游牧民族深受其害。

　　后来，聪明的西夏人从中受到了启发，他们将投石机和骆驼进行了一个完美的结合。

　　投石机的优势是破坏力大，但非常庞大，且笨重。

　　于是，西夏人想到了把它改小，做成袖珍版的拿来射击敌人。

　　还有就是移动的问题，西夏的骆驼刚好是一个负重很好的移动机器，而且骆驼的两个天然的驼峰刚好可以用来固定投石机。

　　于是西夏人就想到了用骆驼和投石机来打造一支移动的远程攻击部队。

　　这就是泼喜军。

　　西夏军作战，常用步骑、远近配合，先以泼喜军的旋风砲进行远程攻击，等敌人靠近后，再用铁鹞子进行正面突击，等突破敌军阵型后，步兵再夹杂在铁鹞子后面趁势杀入敌阵。

　　西夏人的这种战术常常打他们的敌人一个措手不及。

　　当然，这里面的步兵不一定是步跋子——要看地形，步跋子主要部署在有山地、丘陵、河谷的地方。

　　因为大中这几年步步紧逼，西夏将其最精锐的部队，包括三大王牌部队，全都部署到了衡山地区。

　　如果将这些部队全都调回来，应该能镇压任得敬的叛军，最不济也能让李氏有跟任得敬坐下来谈一谈的资本。

　　可问题是，如果将这些部队全都调回来，那无异于是将对西夏最为重要的衡山地区让给大中。

　　这横山地区可不仅仅地势险峻十分难攻，夏军仰仗横山之险可以直接阻隔大中自天水到大同一带的交通线路，夏军自横山聚集之后漫长的中夏边境线随时随处都可以成为夏军突破的目标，简单一点说，衡山地区于西夏而言，就相当于燕云地区于北宋王朝而言，西夏如果失去衡山地区，大中打西夏就跟当初的辽国打失去燕云的北宋一样，想去就去，而且是一马平川，几天就能打到西夏的都城，关键是，这横山地区还是西夏最重要的产粮、产马、产铁、产茶基地，而且还是西夏最好、最重要的兵源地。

　　如果西夏将横山地区让给大中，那么以大中强大的军事力量，西夏的灭亡可能也就是一个时间的问题了。

　　然而——

　　如果不将衡山地区的兵马撤回来，西夏可能更快灭亡。

　　权衡了一下利弊之后，李仁孝最终做出决定，从衡山地区先撤回来十万大军，只留部分人马守卫各个险要之地。

　　同时，李仁孝亲自写信给李衍，请求李衍声援西夏李氏——至于请李衍出兵帮他，打死李仁孝，李仁孝都不敢，他太怕李衍假道伐虢连西夏一块灭了。

　　当初，派人给任得敬还礼之时，李衍就让许贯忠通知吴玠密切关注西夏的动静，并放权给吴玠：该出手击，果断出击。

　　为了不让将西军的马匹全都调给远征军而耽误西军伐夏，朝廷将第一军区的大半骑兵甚至将李衍的亲军踏白军全都调到了第五大军区，交给吴玠指挥。

　　得知朝廷要收复西夏，而且西夏给了大中这么好的一个机会，吴玠积极准备，并且秘令处于最前沿的折家军密切关注西夏的动态。

　　很快，折家就打听到了，前去贺兰山以西平叛的任得敬反了，联合萧合达往回杀了。

　　在那之后，任得敬反叛的消息越来越多。

　　不到三个月时间，折家就打听到，任得敬收编了韦州、静州、定州、富儿等地的义军，人马超过了三十万，并打到了夏州。

　　接下来，西夏朝廷派李察哥率领两万人马前去夏州城阻止任得敬叛军东进。

　　又过不久，折家发现，衡山地区的夏军有调动的迹象。

　　折可求赶紧将这个重要的消息传回给吴玠，并将他的判断，也就是西夏有可能将衡山地区的夏军调回去勤王，以及他的建议，也就是果断出击夺取衡山地区，一并送去给吴玠。

　　事实上，这时在西夏的大中的谍报人员已经将西夏朝廷准备调衡山地区的夏军回去勤王的准确消息分别送回朝廷和吴玠的手上了。

　　也就是说，吴玠现在只需决定，打还是不打衡山地区。

　　这个决定对于吴玠来说，并不难决定——首先，这绝对是大中收复西夏的最好时机，也有可能是唯一的机会。其次，吴玠虽然有收复川陕之功，但此功怎么可能比得了收复西夏？

　　所以，吴玠很快就开始部署，并秘调大军前往衡山地区。

　　也就在这时，朝廷给吴玠送来了一封信——李仁孝写给李衍的“亲笔信”。

　　在李仁孝写给李衍的这封“亲笔信”上，李仁孝向李衍哭诉，当皇帝的艰辛，并表示他不想再当皇帝了，想当一个普通人，然后再三恳求他的伯父李衍出兵剿灭衡山地区的“叛兵”，去兴庆府救他，事成之后，他愿意将西夏送给他的伯父李衍，只求一生富贵……

　　这封李仁孝写给李衍的“亲笔信”当然是伪造的，李仁孝写给李衍的真正的亲笔信只是想请李衍声援一下西夏、谴责并且吓唬一下任得敬，让任得敬有所顾忌，让西夏百姓知道大中还是站在他们李氏这一边的，进而安定西夏民心。

　　可李衍这个老流氓，实在是找不到出兵的借口了，最后只能教萧让和金大坚在李仁孝写给李衍的亲笔信的基础上伪造了一封李仁孝的“亲笔信”。

　　这封李仁孝的“亲笔信”也成了后世之人唯数不多的攻击李衍的借口之一。

　　扯得有点远了。

　　朝廷连借口都给吴玠找好了，吴玠还有甚么好犹豫的？

　　铁通五年秋，当吴玠得到准确的情报说，从衡山地区撤走的夏军已经和任得敬叛军交上手了以后，吴玠果断下令出击，目标：整个衡山地区。

　　西夏虽然还在衡山地区留有了三万多军队，可这点人马怎么可能完全守得住偌大的衡山地区？

　　没过多久，武松就率领踏白军突破了衡山区到达了西夏地区，然后武松就开始在各个要道布防——防止夏军回援衡山地区。

　　不久之后，折可存也率领折家军的先锋部队穿过了衡山地区，然后折可存配合武松守卫各个要道。

　　慢慢的，越来越多的中军穿过了衡山地区。

　　等中军完全切断了衡山地区与西夏的联系，吴玠下令：彻底清理衡山地区的守军，并彻底占据衡山地区。

　　至于夏军与任得敬叛军之间的战斗，就让他们先打一段时间好了……


第八百四十六章 坐山观虎斗

　　……

　　中军穿过衡山地区，西夏朝廷知不知道？

　　知道。

　　西夏朝廷其实在第一时间就已经知道了中军正在攻打衡山地区。

　　可对此，西夏朝廷是一丁点办法都没有——夏军已经跟任得敬的叛军交上手了，根本撤不回来，退一步说，就算夏军没跟任得敬叛军交上手，在任得敬叛军压境都快打到了国都的情况下，夏军也不敢冒然后退，因为那意味着大溃败，有可能将西夏最后一点希望也砸进去。

　　所以，西夏朝廷只能眼睁睁的看着大批大批的中军穿过衡山地区，然后彻底隔绝了衡山地区与西夏之间的联系。

　　横山独特的地理环境，导致它不但是中夏两国（包括以前的宋夏两国）的国土分界线，更是两国之间相互博弈的“命运分界线”。

　　自宋真宗将横山连同灵夏二州“并授德明”之后，党项人才真正拥有了立国的根基。

　　可以说，没有横山就没有西夏这个国家。

　　反过来，原来的宋王朝之所以一直灭不了西夏，就是因为西夏有衡山地区——在进攻上，没有衡山地区的宋军的被动极为明显，失去横山这个天然的前线补给基地之后，宋军进攻西夏时只能靠民夫负粮穿越七百里瀚海进行补给，一旦后勤接济不上，宋军就只能不战自退。

　　宋哲宗曾说过一段话，“若得横山、天都，亦非常不世之功也。朝廷出师常为西人所困者，以出界便入沙漠之地，七、八程乃至灵州，既无水草，又无人烟，未及见敌，我师已困矣。西人之来，虽已涉沙渍，乃在其境内，每于横山聚兵就粮，困以犯塞，稍入吾境，必有所获，此西人所以常获利。”

　　从宋哲宗的这段话上，就不难看出，拥有衡山地区的西夏对上宋王朝可以说是基本上立于不败之地。

　　如今，大中不费吹灰之力便得到了宋王朝经营了数十几时间都没能得到的衡山地区，使西夏完全失去了地利优势和战略主动权，甚至，进可攻退可守的中军，只需再加把劲，就可兵入兴庆府。

　　可偏偏就在这个时候，中军停止了前进，摆出了一幅“坐山观虎斗”的架势。

　　这让本应该激战的夏军和任得敬叛军不由得慢慢停止了激战。

　　随后，李仁孝和任得敬不约而同的派使节来衡山地区见吴玠，想看看吴玠，准确的说是想看看吴玠身后的李衍，到底是个甚么意思？

　　先派使节来的是李仁孝，他遣重臣李仁礼来拜见吴玠。

　　这李仁礼，虽然是党项人，但精通蕃汉文字，有才思，善歌咏，俨然就是当世名儒。

　　而且，早年，李仁礼在韦州任监军时，因私受吏民钱财，受其兄李仁忠遗书责之，勉以为官清正之道，李仁礼归还所受财物，自那以后一直到现在（甚至到他死），他家中都再也没有储粮。

　　由此可见李仁礼其人的人品高绝。

　　这样的人，向来是走得正，行得端，且雄于争辩，关键是不畏生死。

　　而他此来，就是想跟吴玠辩一辩大中为何要拜盟，为何要趁西夏虚弱攻打西夏？

　　所以，一见吴玠，李仁礼就拿出两国誓书，慷慨念道：“大中皇帝谨致书于弟大夏皇帝阙下：共遵成约，虔守欢盟。以衡山-天都（包括衡山地区）以西之地送于吾弟，令三司差人搬取至兴州交割。沿边州军，各守边界；两地人户，不得交侵；或有盗贼逋逃，彼此不得收留。至于陇亩稼穑，南北勿纵搔扰。两朝沿边城池，并各依旧存守，修壕葺塞，一切如常，不得另筑城隍，开掘河道。誓书之外，各无所求，必务协心，庶同悠久。自此保安黎庶，镇守封陲，质于天地神祇，告于宗庙社稷，子孙共守，传之无穷。有渝此盟，不克享国，昭昭天鉴，共当殛之。”

　　念完以后，李仁礼将誓书收起，又道：“我国圣文皇帝（李乾顺）答书曰：‘孤虽不才，敢遵此约，谨当告于天地，誓之子孙，有渝此盟，神明是殛。’，后国圣文皇帝送银川公主、西宁公主、会宁公主并牛马各万、滩羊皮十万、瓷器十万、极品贺兰石一万斤等西夏之宝答谢大中皇帝陛下仁慈。”

　　见吴玠被他说得哑口无言，李仁礼又提高了一点声音说道：“两朝讲好，近十年，忽而贵朝逾盟，以兵临境，曾不畏天乎？自古违誓，国祚不长。如今我朝叛乱四起，我国皇帝陛下日夜操劳、殚精竭虑，贵朝皇帝陛下乃是长辈，应该念先人之情、邻国久和之义，假借兵力，共除大难，方为大国风范。可今天，你们举兵临边，攘夺民土，成何体统？”

　　静静的听完李仁礼的指责，吴玠将李仁孝写给李衍的“亲笔信”拿出来推到李仁礼身前，道：“舒王看看这封信。”

　　李仁礼有些纳闷的拿起李仁孝写给李衍的“亲笔信”，慢慢读了起来。

　　越读，李仁礼越是震惊！

　　不等读完，李仁礼就把信一把按到桌子上，道：“假的，吾皇怎会写这样的信！”

　　吴玠悠悠地说道：“这么说来，这信上的笔迹不是夏主的？上面的玉玺不是夏主的私玺？”

　　李仁礼的品德太高绝了，以至于他根本就做不到嘴一歪坚决不承认这是李仁孝的笔迹，他只能支支吾吾地说道：“像倒是像，可保不齐……”

　　吴玠打断李仁礼道：“怎么，舒王难道还会以为此信乃吾皇伪造不成？”

　　此事可大可小，李仁礼可不敢瞎说，他只能很委婉地说道：“兴许……兴许是任得敬那个叛贼的诡计！”

　　吴玠道：“那贵国的李至忠大人也是假的喽？此信可是他亲手交到吾皇的手上的。”

　　李仁礼是君子。

　　君子擅长的是据理力争，不是跟流氓比没底线。

　　所以，面对李衍的流氓手段，李仁礼不禁有些词穷，道：“可能……可能是李至忠跟任得敬串通一气，也可能是任得敬的人暗中调了包……”

　　吴玠悠悠地说道：“那有没有可能这封求援信就是夏主的意思？毕竟夏主才十二岁，面对这么多接踵而来他应接不暇的麻烦，他选择放弃西夏换得一世富贵也不是没可能。”

　　“这……”

　　现在，李仁礼也不敢确定这封“亲笔信”是不是李仁孝所写，毕竟，李仁孝写这封信的时候，李仁礼也没在李仁孝身边。

　　李仁礼最后只能道：“那还请吴元帅先退出衡山地区，等我们大夏查明此事，一定会给贵国一个交代。”

　　吴玠考虑都没考虑就道：“对不起，某家是军人，军人以服从命令为天职，某家接到的命令是消灭衡山地区的叛军，然后西进接管西夏，没有吾皇和朝廷的命令，某家誓死也要将之前的命令贯彻到底！”

　　“你们大中不要……”

　　李仁礼想说：“你们大中不要欺人太甚！”

　　还好，李仁礼及时看到了吴玠已经面沉似水，并且毫不掩饰他的杀意，而且，副使也在关键时刻拉了李仁礼一把，同时在李仁礼耳边小声说道：“此事乃大中朝廷决定的，吴玠一个前线打仗的将军哪敢听咱们西夏的冒然撤兵？所以，此事还需从长计议。”

　　李仁礼觉得副使说得有道理，于是撂下“告辞”两字，就离开了。

　　一日后，任得敬派来的使者，也就是任得敬的亲弟弟前西夏太尉任得聪，也到了吴玠这里。

　　任得聪来了以后，满脸谄媚道：“感谢朝廷支持我们任家收复西夏，只是……我们任家不敢劳烦朝廷的军马，西夏之事我们任家自可解决，待平定西夏之后，我们任家自会上表朝廷，带全夏上下归顺朝廷，所以，还请元帅班师回朝吧。”

　　吴玠也不废话，直接将李仁孝写给李衍的那封“亲笔信”拿给任得聪看。

　　任得聪看过之后，也是一惊，道：“不……不太可能吧？”

　　吴玠看了任得聪一眼，道：“你们任家都快将李氏灭族了，夏主做出这样的决定，很奇怪嘛？”

　　听吴玠这么一说，任得聪顿时语塞！

　　想想也是，他们任家都已经率领三十万大军压境，李仁孝用一个眼看就要成为别人的西夏换李氏满门富贵，这事太正常了。

　　想明白这些事之后，任得聪有些担忧道：“那……朝廷准备怎么办？”

　　吴玠脸一板，道：“朝廷大计岂是你们任家可以打听的！”

　　任得聪听言，连忙道：“是是是……”

　　说话间，任得聪从袖口拿出一张礼物清单，然后展开推到吴玠面前，并道：“朝廷的大计我们任家自然是没胆打听，但还请元帅看在大家都是汉人的面上指点我们任家几句，让我们任家少走点弯路。”

　　这张礼物清单上的第一样就是美婢十名。

　　由此可见，任得敬等人对吴玠的兴趣爱好打听得非常清楚。

　　在美婢十名下面，是：金千锭（一锭五十两），银万锭，贺兰石千斤，等等……

　　看了一眼那长长的礼物清单，吴玠一挥手，然后除了几个吴玠的亲信以外，其他人全都离开了吴玠的中军大帐。

　　等非吴玠的亲信全都出了吴玠的中军大帐，吴玠才拿起任得聪给他的礼物清单慢慢看了起来，并一边看、一边说道：“任国相和任太尉恁地客气。”

　　一见吴玠将不相干的人全都撵出去了，还拿起礼物清单仔细看，再见吴玠脸上露出来的贪婪之色，任得聪哪还能不知道他贿赂吴玠成功了？

　　任得聪笑说：“元帅乃当世一等一的大英雄，我们任家一直想高攀元帅这个朋友，这些只是小礼物，咱们来日方长。”

　　吴玠听言，放下礼物清单，然后说道：“既然任国相和任太尉这么有诚意，那某家就交任家这个朋友了。”

　　任得聪打蛇随棍上道：“还求元帅指点我们任家几句。”

　　这回吴玠一改之前的态度，道：“好吧，你们想知道甚么？”

　　任得聪赶紧问道：“朝廷是甚么意思？”

　　吴玠迟疑了一下，道：“最低战略目标是占领衡山地区。”

　　任得聪听言，急道：“可陛下答应过我大兄，西夏交给我大兄镇守的！”

　　吴玠微微一笑，道：“哦？那官家怎么答应你大兄的？”

　　“这……”

　　任得聪有些语塞。

　　大中支持任得敬反叛西夏，事成之后，任得敬率领西夏归顺大中，然后任家世代代替大中守卫西夏，全都是任得敬提出来的，大中只不过就是没反对，并且李衍收了任得敬的女儿、封任得敬的女儿为妃、又给了任得敬丰厚的回礼罢了，真要是较起真来，从始至终大中都没有真正答应过任得敬甚么。

　　所以，你让任得聪怎么回答吴玠的这个问题？

　　不过——

　　任得聪也并非无能之辈。

　　他很快就道：“是，朝廷并没有答应过我大兄甚么，可也没有反对我大兄提出来的条件，且陛下封我大兄之女为妃，又重赏了我大兄，这些足以说明朝廷默认了我大兄所提议的，当然，朝廷也可以不承认这些，那陛下数十年来积攒的威信……”

　　吴玠呵斥道：“大胆！”

　　吴玠可是从死人堆里爬出来的，身上的杀气那是一点都不掺假，因此，他这一呵，不仅让任得聪将后面的话咽了回去，还让任得聪心里一颤！

　　任得聪赶紧平复心神，然后解释道：“元帅勿怪，借我一万个胆子，我也不敢诋毁陛下，实是我们任家为了此事已经赌上了全家几百口的性命，所以，我有些心急，才有些口不择言。”

　　听了任得聪的解释，吴玠的脸色才稍稍有所好转，然后说道：“按说，某家只负责打仗，朝廷与你们任家的事，我不便发言，不过，念在咱们是朋友，我就给你们任家几句忠告。”

　　任得聪忙道：“元帅请说，任家从不忘恩情！”

　　吴玠沉默了一下，道：“首先，某家可以明确告诉你，不管旁的，这衡山地区，朝廷肯定是要收回去的，原因我不说，你也一定能想明白。”

　　这事不难想明白。

　　大中只有占了衡山地区才可以随时威胁西夏，让西夏不敢像以前一样，想战就战，想和就和，不服天朝管。

　　退一步说，就算大中真让任家世代镇守西夏，衡山地区也绝不会给任家的，否则，大中又何必支持任家造反，继续支持李家不就得了？

　　这一点，其实在任得聪来见吴玠之前，任得敬等人就已经分析出来了。

　　再者，也是最实际的，你甚么时候见过豺狼将已经吃进肚子里的肉再吐出来的？同理，大中好不容易才抢回至关重要的衡山地区，怎么可能再将衡山地区吐出来？

　　所以，任得聪这次来的目的其实并不是要回衡山地区，而是打探大中的目标，打探大中会不会履行之前诺言，也就是让任家代守西夏？

　　……


第八百四十七章 以己度人

　　……

　　任得聪这次来的目的其实并不是要回衡山地区，而是打探大中的目标，打探大中会不会履行之前许下的诺言，也就是让任家代守西夏？

　　换而言之，大中收复衡山地区，任家其实是勉强能接受的，只要中军不再继续向西。

　　消化了一下吴玠的话，任得聪直言不讳的又问道：“那你们会不会再西进？”

　　吴玠说谎道：“某家现阶段接到的命令是夺取衡山地区，至于会不会西进，那得等官家和朝廷的进一步命令。”

　　任得聪心道：“莫不是大中准备视形势而定是否吞并西夏？”

　　吴玠仿佛是能看穿任得聪的心思一般，道：“某家给你们任家一个忠告，就赶紧灭掉西夏李氏，这样你们任家才有机会替朝廷世代镇守西夏。”

　　在任得聪看来，吴玠说的，很有道理——如果任家能灭掉西夏李氏，那么任家就能吞下整个西夏，到那时，任家就能有上百万可战之兵，中军虽然能打，但面对这上百万可战之兵，也一定会掂量一下，值不值得动用大量人力和财力来收复西夏，尤其是在西夏愿意归顺大中的情况下，如此一来，大中很可能会让任家占据西夏，世代替大中守卫西夏。

　　吴玠又道：“其实，我们西军在此陈兵，对你们任家也有好处，据某家所知，西夏朝廷刚从衡山地区调回去了十万精锐，加上西夏朝廷原来拥有的军队，其兵力即使没有二十万，也一定有十五万，关键是西夏朝廷的军队都是百战精锐，你们任家的那三十几万大军能不能敌得过西夏朝廷的十几万精锐，真不好说，有我们西军为你们任家牵制一下西夏那十几万精锐，你们任家的胜算将大大增加。”

　　说起这事，任得聪也有些懊恼！

　　当初，任家决策失误——如果任家果断将夏州城锁上，然后绕道直奔兴庆府，也就不会有之后这么多事了。

　　只可惜，任得敬太忌惮掌管了西夏军队半辈子的李察哥了！

　　所以，任得敬跟李察哥在夏州纠缠了十几日，错过了最佳战机，结果，被李仁孝将衡山地区的精锐夏兵调了回去，进而导致中军越过了没有多少军队驻守的衡山，然后夺取了衡山地区，为任得敬反夏带来了很多变数。

　　也可以说，任家是一步错，结果导致步步都错。

　　任得聪道：“朝廷帮住我们任家，我们任家从上到下全都感激不尽，不过，后面的事，就不劳烦朝廷了，我们任家会自行解决。”

　　吴玠听罢，打开天窗说亮话：“你们任家是不想让我们西军继续西进吧？”

　　任得聪笑道：“是不想元帅的西军有无谓的折损。”

　　任得聪这话有一个潜在含义，那就是，蛊惑吴玠拥西军而自立。

　　这是任家最期待的事。

　　如果吴玠拥西军占据川陕、陇右自立，那任家不仅多了一个实力强大的盟友，未来任家的西夏也将拥有一道最完美的隔离带将西夏和大军隔离开来，进而杜绝了大中吞并西夏，西夏丢掉重要的衡山地区的影响也可以降到最低，而且，那时任家还可以在大中和吴玠两边左右逢源，甚至可以坐山观虎斗，再乐观一点，任家可以找一个恰当的时机收服吴玠吞并川陕、陇右，将来甚至有可能会取大中而代之。

　　总之，吴玠如果能自立，那对任家而言，好处将多不胜举。

　　吴玠怎么会听不出来任得聪的潜在意思，他暗自冷笑，心道：“你们任家也太不了解我大中的组织结构了，先不说我大中军政互不统属，我根本就没有机会接触到政事，因此根本得不到西部地区的官员的支持，就算抛开官员不说，仅仅是西军内部，也不是我一人说得算的，张宪在陇右，王彦在陕西，我但凡有点异动，他二人必定起兵来讨伐我，退一步说，就算张宪和王彦不起兵来讨伐我，就是我蜀地的西军，也不可能跟随我拥兵自立，我中军从上到下全都接受过政治教育，因此，他们知道他们是为谁而战的，那个谁绝不是我吴玠，所以，我只有指挥这支部队的权力，没有拥有这支部队的权力，这种情况下，我脑袋得进多少水，才会傻到去干拥兵自立这种蠢事？”

　　想是这么想，可吴玠嘴上却打哈哈道：“最重要的还是你们任家能取西夏李氏而代之，否则，说甚么都是没用的，也是没有意义的，而且，你们任家的速度一定要快，要不然，夜长梦多，说不准哪天让我们西军西进的命令就下来了，到那时，如果你们任家还是这种进度，那某家一定会毫不犹豫挥师西进。”

　　任得聪以己度人认为，吴玠也有拥兵自立的想法，只不过，任家现在还没有伐掉西夏，因此，现在两家谈这些事，还有点为时过早，进而认为，从吴玠个人的角度出发应该是希望他们任家能取代李氏成为西夏之主，在这个基础上，吴玠催他们任家动作快点，完全说得通。

　　想到，任家未来有可能与拥兵自立的吴玠结盟，进而让任家拥有无数可能，任得聪激动不已！

　　不过——

　　任得聪还是进一步试探道：“还请元帅多帮我们任家争取一些时间。”

　　吴玠满口答应：“放心吧，某家一定会尽量帮你们任家争取时间，毕竟……哈哈，你说是不是。”

　　含含糊糊的说了一嘴之后，吴玠神色一正，又道：“不过，最关键的并不在某家这里，还是在于你们任家的速度够不够快，嗯……直说吧，某家最多也就能给你们任家争取一个月时间，时间一过，你们任家如果还打不开局面，那么某家势必要挥师西进，否则，朝廷一定会将某家换掉。”

　　吴玠又“推心置腹”与任得聪密议了一会，才亲自送任得聪离开。

　　送走了任得聪，吴玠立即回到中军大帐，然后让人拿来空白奏折和笔，之后亲自给李衍写奏折。

　　这份奏折，吴玠写得非常细致，将李仁礼和任得聪来找他的过程全都写进了奏折，然后密封，叫亲信来，吩咐亲信快马加鞭将奏折和任家给他送的所有礼物包括十个美人一并送回燕京交给朝廷。

　　亲眼看着亲信离开，吴玠心道：“任家这群叛逆，想害死某家啊，不知道在大中像某家这样的重臣和重要人员身边全都布满了锦衣卫和亲军都尉府的密探，某家的一举一动都逃不过朝廷的眼睛？而且，朝廷现在又在大搞反腐倡廉，这个时候如果出点事，某家没准就会万劫不复！”

　　……


第八百四十八章 造化弄人

　　……

　　李仁礼回到兴庆府了之后，立即来皇宫见李仁孝。

　　恰巧此时李仁忠也在李仁孝这里。

　　李仁礼立即将他去见吴玠的经过完完整整的跟李仁孝和李仁忠说了，并着重说了李仁孝写给李衍的那封“亲笔信”。

　　李仁孝听罢，矢口否认道：“朕确实给中主写过一封亲笔信，但朕在信中写的是按照咱们之前商量好的请中主声援咱们，并没有请大中出兵帮咱们平叛，朕又不傻，怎么会干引狼入室一事？”

　　李仁礼有些迟疑道：“陛下写的这封信，嗯……除了陛下以外，还有谁见过？”

　　见李仁礼不相信他，李仁孝很不高兴！

　　可李仁孝还是答道：“此信乃是由蕃汉学教授斡道冲所写，朕亲自抄录，然后亲自装入信封当中，由小顺子密封。”

　　斡道冲，家学深厚，是汉文和西夏文字著作丰富的学者，而且，斡道冲品德很高，世人尽知，因此，如果斡道冲见证了李仁孝写给李衍的信只是求大中声援西夏并不是请大中出兵相助，那李仁孝的话就会有说服力得多，所以，李仁礼赶紧问道：“斡道冲可曾亲眼看见陛下给中主写信？”

　　“这……不曾。”

　　李仁孝怎么说也是西夏之主，斡道冲哪敢“监视”李仁孝写信？万一李仁孝想在此信之中写点私密之事呢，比如请他的伯父出兵相助。

　　所以，李仁孝写的这封信除了他自己和李衍、萧让、金大坚以外，其实没有第五个人见过。

　　李仁孝很不高兴的又道：“就算没有第二个人见过，又如何，朕难道会说谎不成？”

　　李仁礼道：“现在已经不是陛下说不说谎的问题，而是大中一口咬定是陛下跟中主求救，大中才出兵的。”

　　李仁孝提高了一些声音道：“那是中主说谎，或者是谁将朕的亲笔信掉包了，没关系，朕可以公开说，朕没有向中军求过兵，请中军班师回朝将衡山地区还给咱们大夏。”

　　李仁礼也提高了一点声音道：“陛下何时见过草原上的狼吃了羊儿，还会将羊儿吐出来的？”

　　见李仁孝和李仁礼都火了，李仁忠赶紧打圆场道：“好了，好了，中军夺得衡山地区已经成为事实，咱们再争论此事已经没有任何意义了，现在当务之急是怎么解决眼前的困境，现在前有狼来后有虎已经到了咱们西夏生死存亡之际，咱们必须妥善应对，否则……”

　　后面的话，李仁忠并没有说出口，可李仁孝和李仁礼都知道李仁忠是甚么意思，否则就是他们西夏李氏的末日。

　　李仁孝沉默了一会，道：“朕这几日冥思苦想，倒是想到了一个办法，你二人帮朕参详一下，看看是不是可行？”

　　李仁孝组织了一下语言，然后又道：“如果让任贼继续打下去，别说咱们打输了，就是咱们侥幸打赢了，西夏只怕也将不复存在了，两败俱伤的西夏是不可能抵挡得住所向披靡的中军的，为今之计，也只有分一半西夏给任贼与任贼讲和，然后咱们双方陈大军于东方，方能威慑住中军令其不敢轻易西进，进而暂时稳定局面，然后咱们再徐徐而图之。”

　　李仁忠和李仁礼有些诧异——他们没想到才十二三岁的李仁孝竟然真能想到化解眼前困境的办法！

　　这也让李仁忠和李仁礼重新审视了李仁孝，觉得李仁孝也许也能成为一个明君——李仁忠和李仁礼不约而同想道：“陛下接手的如果不是一个千疮百孔的西夏，老天再眷顾一下陛下，别刚一登基，就灾难频发，陛下没准也能在历史上重重的留下一笔，现在……也只能是尽人事听天命了。”

　　李仁忠沉默了一会，道：“陛下的办法倒是有一定成功的可能性，只不过……陛下刚一登基，就……有些……有些……”

　　李仁孝自嘲道：“朕刚一登基，就丢了半个大夏，有些对不起列祖列宗吧？”

　　李仁忠和李仁礼全都沉默不语，也可以说他们默认了李仁孝的自嘲。

　　李仁孝沉默了一会，又道：“朕无能，刚一登基，就天灾不断，盗匪四起，重臣叛乱，大国之军压境，实属无德无能，所以，此事一过，朕就下罪己诏，然后让位给越王。”

　　李仁忠和李仁礼是两朝老臣，怎么会不明白李仁孝这是准备一肩承担起所有罪过包括割让一半的西夏给任得敬？

　　实话实说，这不是一般的有担当。

　　由此，李仁忠和李仁礼也看出来了，李仁孝虽然年轻，但其实是有明君的资质的。

　　所以，李仁忠和李仁礼同时哭道：“陛下……”

　　李仁孝摆摆手，道：“朕意已决，你们如果还是大夏的臣子，还是李家之人，务必要做好此事，也不枉……也不枉……”

　　后面的话，李仁孝实在是说不出口了！

　　他其实也想当一个好皇帝，不说将西夏发扬光大，至少也要保住祖宗家业。

　　奈何，造化弄人！

　　……

　　如今正是争分夺秒之时——如果中军西进，那么一切都将不受西夏朝廷所掌控。

　　所以，一定下策略，李仁礼便立即马不停蹄的前往夏州与任得敬议和。

　　顺便说一句，任太后得知，李仁孝要与任得敬议和，也给任得敬写了一封亲笔信规劝任得敬见好就收不要成为西夏的罪人。

　　一路无话。

　　只说李仁礼到了夏州以后，立即就请李察哥安排人护送他去任得敬的军营。

　　几经辗转，李仁礼来到了任得敬的中军大帐见到了任得敬。

　　李仁礼恨死了以下犯上的任得敬——李仁礼认为，如果不是任得敬狼子野心趁西夏虚弱叛乱，西夏又如何会落得如今这般进退两难必须靠割让一半的疆土才有一线喘息之机？

　　所以，李仁礼也懒得跟任得敬废话，直说道：“陛下有旨，只要国相肯罢兵和解，陛下愿将西南路及灵州送给国相，使国相可以自为一国，从此以后，李氏愿与你任氏共同执掌西夏。”

　　任得敬实在是没想到李仁孝会有割让半个西夏给他这么大的魄力！

　　这让刚刚才与任得聪深谈过的任得敬，有些举棋不定，不知道该不该继续进兵灭掉李氏？

　　……


第八百四十九章 贪得无厌

　　……

　　李仁孝开出来的条件实在是太优厚了，让任得敬都动心不已，进而，任得敬将李仁礼先请下去，然后将他的弟弟任得聪和任得恭叫来商量对策。

　　任得敬将李仁孝开出来的条件跟任得聪、任得恭说了之后，任得聪和任得恭兴奋不已——他们认为任家这次冒险反夏值得了，现在他们任家至少可以得到西夏的半壁江山。

　　不过——

　　现在的问题是，他们任家要不要见好就收？

　　沉吟了一会，任得恭最先开口道：“我觉得，可以答应夏主的条件，夏主这已经很有诚意了，连大夏基石灵州都愿意给咱们任家，咱们应该见好就收。”

　　任得聪也道：“能有这么一个结果，确实不错，可咱们跟大中之间的约定怎么办，我怕，一旦咱们违约，大中没准会以此为借口出兵征讨咱们，再有，我敢肯定，吴玠已有拥兵自立之心，这种情况下，咱们如果能够得西夏，就有无限可能。”——如果吴玠真能拥西军占据川陕、陇右自立，那对任家来说，未来真有很多可能性，没准有一天，任得敬就能取李衍而代之。

　　任得恭还算冷静，他道：“千鸟在林，不如一鸟在手，吴玠拥兵自重毕竟还远，不如先得半个西夏，然后再从长计议，至于大中……再想想办法，大不了，咱们先给大中进贡岁币，或者向大中称藩？”

　　任得敬想了想，道：“能不能折中一下？”

　　任得聪和任得恭一起问道：“怎么折中？”

　　任得敬眼中贪婪之色一闪而逝，然后说道：“让李氏去瓜州、沙州，咱们任家据灵州、夏州等地，你们觉得如何？”

　　西夏最繁华的地区就是灵州、夏州等中心地带。

　　这灵州，就是后世宁夏的灵武，这个地方在河套平原，“黄河九曲，唯富一套”，水草丰美，物产丰富，而且，这个地方，北控河朔，南引庆、凉，据诸路上游，扼西陲要害，位置非常重要，如果哪个政权占有此地，则对于这个政权的发展壮大大为有益，唐朝时候，灵州尚是内地，宋朝定都开封，灵州才属于极边之地，当初，李继迁就是得了灵州，才有了现在的西夏，再有，这灵州乃是中原跟河西走廊的交通枢纽，占据灵州就可以控制丝绸之路大搞国际贸易。

　　夏州同样重要，夏州可以说是党项人的发祥地，至少是党项人的发家之地，党项人世居夏州，因此，夏州可以算是党项人的祖地。

　　灵州、夏州一带拥有西夏七八成的人口，以及西夏的绝大多数重要设施。

　　如果按照任得敬的想法分西夏，那么只占据西北边陲之地的西夏李氏，恐怕用不了多久就会退化成草原上的一个普通的部族，而占据灵州、夏州一带的任家，一点都不影响他们与“即将拥兵自立”的吴玠联合，未来仍就拥有无限可能，这就是任得敬的折中之法。

　　可以说，任得敬打得一手好算盘。

　　尽管任得聪和任得恭都觉得李仁孝不会答应任得敬如此过分的条件，可贪婪的任得敬还是将他的想法跟李仁礼说了。

　　李仁礼听罢，再也忍不住心中的愤怒了，冲任得敬破口大骂，将任得敬骂了一个狗血淋头。

　　恼羞成怒的任得敬，命人将李仁礼的鼻子割掉，然后打了出去，并声称，如果李仁孝不按照他的想法分西夏，他就率领大军打到兴庆府去，然后灭李氏满门。

　　李仁礼回到夏州以后，将任得敬的贪婪跟李察哥说了，李察哥大怒，说要与任得敬鱼死网破。

　　李仁礼简单的包扎一下伤口，就回到了兴庆府，然后又将任得敬的贪婪跟李仁孝等人说了。

　　听李仁礼说完，自李仁孝以下，西夏上下无不义愤填膺，纷纷叫嚷着，就是将西夏送给大中，也绝不教贪得无厌的任得敬得去！

　　不过——

　　将西夏送给大中，到底是一时气话，除非是真到了走投无路的地步，否则西夏李氏又怎么会走如此极端的一步？

　　不久，李察哥派人给李仁孝送来了他的建议。

　　李察哥的建议很简单，那就是打一次。

　　李察哥老练的提出，战场上得不到的东西，谈判桌上是绝对得不到的，任得敬现在必定是以为他已经胜券在握，所以才敢漫天要价，这种情况下，只有将任得敬打疼了，任得敬才会收起他的贪婪，如果能将任得敬打败，那就更好了，到时候连灵州都可以不给任得敬，让任得敬直接滚到西北去。

　　当然，李察哥的建议也存在着巨大的风险，那就是，一旦李察哥打败了，那么西夏李氏可能就会面临灭顶之灾，另外，夏军要是与任得敬叛军开战，没准会鹬蚌相争教大中渔翁得利。

　　可话又说回来，任得敬也太贪得无厌了，根本就不给西夏李氏别的选择。

　　往往这种时刻就是考验一个君主的决断能力的时刻，李衍走到今天这一步，可以说是经历过无数这样的时刻，如今轮到李仁孝经历这种时刻了。

　　李仁孝将自己关在屋子里三个多时辰，然后自己打开房门走了出来，再然后对一众亲信说道：“打吧，赢了再说，如果输了，朕就认了大中拿出来的那封朕所写的‘亲笔信’是朕亲笔所写。”

　　换而言之，如果李察哥能打赢这一战，李仁孝到时候再根据形势想办法收拾残局，如果李察哥这一战打输了，那李仁孝就准备将西夏送给大中、送给李衍，保李氏一门富贵，西夏也将彻底成为历史。

　　可以想象，李仁孝做出这个决定有多难，尤其李仁孝还只是一个不到十三岁的孩子。

　　可李仁孝最终还是做了这个艰难的决定。

　　很快，李仁孝的决定就送到了李察哥那里。

　　李察哥看罢李仁孝的命令，放声痛哭，然后将李仁孝的命令传遍全军，夏军上下一片哀鸣。

　　哀鸣过后，夏军爆发出来了前所未有的士气，李察哥亲自部署，然后亲自带大军前去与任得敬叛军决战。

　　任得敬其实也隐隐感觉到有些不好，甚至有些后悔没有接受李仁孝的提议。

　　可现在说甚么都已经晚了，李察哥已经率大军攻过来了，任得敬只能迎战，否则，任家就将前功尽弃，所以，任得敬只能压下不好的感觉和后悔，亲自组织大军迎战夏军……

　　……


第八百五十章 西夏灭亡

　　……

　　夏军与任得敬叛军这一战打得非常惨烈。

　　这是开战之前，两边都没有想到的事。

　　话说，这也很正常，战端一开，走向往往就由不得任何人了，只能是视情况而定。

　　具体过程就不过多赘述了。

　　虽然夏军比任得敬叛军少了一半还带拐弯，但是因为夏军是哀军，最终夏军还是以微弱的优势击败了任得敬叛军。

　　从没想过自己会输的任得敬，并没有做输的准备，结果被李察哥率大军掩杀了二十余里，沿路血流成河。

　　经此一败，折损大半的任得敬，不得不率领残军离开夏州，然后向西边的应理撤去。

　　而另一方面，虽然夏军是胜利一方，但因为此战打得太过惨烈，加上夏军本来人数就少，结果，李察哥并没有对任得敬穷追不舍——将任得敬叛军撵出了夏州之后，李察哥就收拢部队，然后想偷偷的舔舐自己的伤口！

　　然而——

　　世事难料！

　　就在这时，西夏朝廷却给李察哥发来求救信——李仁孝在信上说，吴玠已经亲率大军西进，直扑兴庆府而来，让李察哥立即率大军回去勤王……

　　……

　　与此同时，正准备率残军前往西凉的任得敬，也接到消息说，中军张宪部刚刚打下了凉州府，他们去不了凉州府了！

　　任得敬大惊，赶紧将报信的人找来，亲自询问到底是怎么回事？

　　报信的人见到任得敬之后，将不久之前发生的事，原原本本的告诉给了任得敬。

　　原来——

　　就在吴玠率大军攻打衡山地区之时，张宪也率领陇右之军出了陇右到了兀剌孩城。

　　不久之后，张宪便将陇右之军分为东西两路，并命李从义率领东路大军攻陷黑水城，又迂回进军贺兰山，击溃留守人数不够的夏军，最后屯军浑垂山，而他本人则率领西路大军借道西州回鹘，陆续攻陷沙州、肃州与甘州——在围攻甘州时，西路军也遭到了守将的顽强抵抗，最后张宪亲自上阵攻陷。

　　不久之后，张宪亲率大军到了凉州府，凉州府守将任得敬的亲信王智见中军乌云压境，不敢抵抗，弃城投降。

　　至此，河西走廊全数沦陷。

　　……

　　其实——

　　打从一开始，大中这边，也可说此战的总指挥吴玠，就没打算用谈的方式收复西夏——谈有用，要他们这些武将干甚么？

　　因此，吴玠一边麻痹李仁孝和任得敬、一边密令张宪趁西夏西北部空虚从西往东攻打，目的是，先夺取河西走廊，然后再向东推进，之后与吴玠一块左右夹击西夏，一战而伐掉西夏。

　　换而言之，其实自从中军打过衡山，西夏灭亡的结局就都已经注定好了。

　　至于夏军与任得敬叛军的这一战，则完全是意外收获。

　　……

　　吴玠在率大军西进之前，曾派杨再兴率领天下一营和折可存率领折家精锐奇袭兴庆府。

　　杨、折二人所率轻骑确实先李察哥一步到了兴庆府。

　　可李仁孝对此早有准备，他组织兴庆府的民众紧闭城门全都上城墙进行抵抗。

　　这让全都是骑兵的杨再兴和折可存只能眼睁睁的看着战机失去。

　　不久，吴玠所率领的大军和李察哥所率领的大军几乎前后脚到了兴庆府城下。

　　李仁孝遣使节来质问吴玠，为何无缘无故撕毁盟约攻打西夏？

　　吴玠直接将皮球踢给朝廷道：“某家奉命收复西夏全境，至于其它的，某家一概不知，你们若想问原因，将来可以去京师问朝廷，现在，某家给你们一天时间，无条件开城投降，某家保证绝不乱杀无辜，如果明天辰时一到，你们还不开城投降，那我大军将立即攻城，到那时，你们的生命安全，某家可就不敢保证了。”

　　面对吴玠的蛮不讲理，自李仁孝以下，无不愤怒无比！

　　后来，李仁孝与众人一商量，决定打一次。

　　李仁孝等人之所以有这个决定，有三个原因：

　　第一个原因，李察哥刚刚打赢了倍数于夏军的任得敬叛军，这给了李仁孝等人战胜中军的信心。

　　第二个原因，吴玠手上的军队并不多，往多了说，也就四五万，也就夏军的一半。

　　第三个原因，李仁孝已经明白了一个道理，那就是战场上得不到的东西，在谈判桌上同样也得不到。

　　在李仁孝等人的期盼下，中军和夏军在兴庆府的城下展开了决战。

　　西夏用其惯用的办法率先发起进攻。

　　这一战关系到西夏李氏的命运，李察哥不敢不全力以赴。

　　在李察哥的指挥下，西夏的泼喜军率先发起进攻。

　　中军则以床弩和飞天神雷还以颜色。

　　在这波交战中，泼喜军仗着其良好的移动性，略微占了点上风。

　　李仁孝等人见状，心稍稍放下了一点，李察哥也趁此机会果断派出铁鹞子，准备一战分出胜负。

　　然而——

　　让李察哥有些没想到，甚至是有些不安的是，面对气势如虹的铁鹞子，中军除了继续以床弩和飞天神雷还击，并没有做其它的应对。

　　这让久经沙场的李察哥，很是想不通，不明白吴玠到底想怎么打这一仗？

　　吴玠并没有让李察哥纳闷太久。

　　很快，中军的前线部队就将各自手上的火枪抬起。

　　两箭之地，铁鹞子刚开始加速，中军的火枪便开始有条不絮的射击。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　“砰砰砰砰砰……”

　　“砰砰砰砰砰……”

　　“……”

　　噼里啪啦一顿乱响过后，西夏以前所向无敌的铁鹞子连人带马成片成片的倒下。

　　等到铁鹞子冲到了一箭之地，已经所剩无几。

　　中军又开了一轮枪，让人闻风丧胆的铁鹞子便全军覆灭。

　　这场战斗，中军中，除了一个倒霉的士兵被流箭射中了胳膊，几乎是零伤亡！

　　这种战果，吓傻了所有西夏人，李仁孝更是一屁股就瘫坐在了地上！

　　随后，中军开始有条不絮的向前推进，一众中军将士手中的火枪婉如死神的镰刀，准备上前去收割一波又一波的生命。

　　这种毫无反抗之力的等死，压得夏军将士连气都喘不过来！

　　中军越来越近！

　　十箭距离！

　　五箭距离！

　　三箭距离！

　　马上就要到两箭距离了！

　　李察哥红着双眼下令：冲锋！

　　并亲自参与冲锋。

　　一些夏军勇士听从了李察哥的命令，冒死跟李察哥一块向前冲锋！

　　不过——

　　更多的人却是在这声冲锋的命令之下四散而逃——他们不愿意送死！

　　火枪依旧有条不絮的收割着西夏勇士的性命，首当其冲的便是李察哥，他连中了几十枪！

　　可李察哥虽然全身都往外渗血，但依旧挥舞着马刀向前冲杀，最后和他的宝马一块倒在了中军的阵前！

　　临死之前，李察哥拼命的抛出手中的战刀，一个不走运的中军士兵应声而倒——老将军为西夏这个昔日也曾辉煌过的帝国挽回了最后一点颜面。

　　可与此同时，中骑也从火枪兵的后面杀了出来。

　　接下来，就是一场单方面的屠杀。

　　夏军一败涂地。

　　亲眼看见这场大决战被击碎了全部信心和希望的李仁孝，两眼一闭，然后下令：开城投降，不要再做无谓的抵抗了。

　　西夏灭亡。

　　……


第八百五十一章 人生如戏，全靠演技

　　……

　　其实——

　　严格来说，李仁孝开城投降，并不能算西夏彻底灭亡，毕竟，西夏不只一个兴庆府，就算将吴玠之前打来的衡山地区和张宪打下的西夏的西北地区也算上，那西夏还有拥有夏、银、绥、宥、静、灵、会、胜等数州之地。

　　这些地区全都需要慢慢平定。

　　关键是，党项这个民族，必须得妥善处理，否则，这西夏之地必定还会再起祸端。

　　当然，事情千头万绪，得一步一步的来。

　　衡山地区一被吴玠攻下，李衍就将陈康伯叫回燕京，然后与陈康伯长谈了四个多时辰。

　　第二日，被李衍任命为宁夏宣抚使的陈康伯，就带着朝廷给他准备的一大批官吏前往西夏。

　　陈康伯一行人到了西夏之时，正好是吴玠打下兴庆府之日，陈康伯正好入主兴庆府。

　　一入主兴庆府，陈康伯就按照李衍所起，将兴庆府改名为宁夏府。

　　紧接着，陈康伯便开始组织赈灾、移民、治理西夏。

　　赈灾就不用说多了，如果不是因为西夏灾难频发，让西夏人民活不下去了，纷纷揭竿而起，任得敬也不敢跳起来反夏，进而让大中如此轻易的便灭了西夏，所以，这灾必须要赈，而且，一定要赈好，否则，西夏一定还会出现不稳的迹象。

　　移民一事也好说。

　　趁着此机会，尤其是趁着西夏难得出现的这么大的灾荒，大中准备将西夏人（主要是党项人）移走——将来再用政策移一些汉人过来，彻底解决西夏这里的民族问题。

　　着重说一下，西夏的平民还有选择走与不走的权力（只要你能抗得住饥饿，不要朝廷给的赈济钱粮，就可以留下），西夏的达官贵族，尤其是党项族的达官贵族，哪怕只是中富之家，都必须得移走，无条件的移走，谁要是胆敢抵抗，格杀勿论，换而言之，大中对党项平民采取的是利诱，对党项的达官贵族采取的是威逼，总之一句话，大中要尽可能的将党项人从西夏迁走，最终目的自然是绝不给党项人复国的机会。

　　赈灾和移民之后，便是治理了。

　　对此，大中除了派来了一大批有能力的官吏以外，又从西夏的平民当中选拔出来了一大批官吏，让他们代替原来西夏的达官贵族治理西夏，如此一来，西夏原来的平民就成了既得利益者，因此，他们必定会拥护大中的统治，最终会让西夏这里彻底成为大中不可分割的一部分领土。

　　这必将是一个很慢长的过程，就暂不细说了。

　　很快，西夏李氏以及西夏的达官贵人，就全都被押解去了燕京。

　　不过——

　　与其它被灭国家的皇室、王室不太一样的是，西夏李氏有一张护身符，也就是李仁孝曾写给李衍的那封“亲笔信”。

　　吴玠一率大军进城，李仁孝就改口，说那封他写给李衍的“亲笔信”就是他亲笔所写，说他当够皇帝了，还说他愿意用西夏换西夏李氏永远富贵。

　　这当然是李仁孝万般无奈之下的选择，可在这个时候，这个万般无奈的选择却能保住西夏李氏不受迫害，兴许还能保住西夏李氏的一世富贵。

　　说起来，也真是造化弄人，谁能想到，当初李仁孝打死都不承认的“亲笔信”，现在竟然成为李仁孝、成为西夏李氏的护身符了？

　　因为有这张护身符，西夏李氏去燕京，都没有跟其它亡国的皇室、王室一样坐囚车，而是做马车去的。

　　西夏李氏到了燕京以后，李衍很快就召见了李仁孝。

　　李仁孝向李衍哭诉当帝王的难处，大说愿意生生世世成为平民，不愿再为帝王，肯求李衍成全。

　　李仁孝在历史上的风评很不错，甚至比他爹李乾顺还要好那么一点点，由于李仁孝在内政、外交诸方面的不懈努力，促进了西夏国的经济繁荣，国力强盛，连西域各国都很羡慕，西域回鹘也在李仁孝时期第一次派遣使臣到夏国贡献方物，而且，李仁孝时期的西夏的疆域包括了后世宁夏、甘肃的大部、陕西的北部、内蒙古的西南部、青海的东北部、新疆的一部分和蒙古人民共和国的一部分地区，疆土的辽阔为西夏建国以后所未有，李仁孝因此而有“中兴之主”之称。

　　李衍不相信这样的李仁孝是一个只会哭鼻子大说厌倦了当帝王的家伙，哪怕现在的他还不到十三岁。

　　所以，李衍断定，李仁孝这一定是装的，进而下定了决心：一旦我大寿将至，必杀此人，绝不能将他留给子孙为祸。

　　不过——

　　虽然想是这么想的，但李衍嘴上却是配合李仁孝演好这场戏，将一个致力照顾好子侄的伯父形象演得是淋漓尽致。

　　如果这个时代有金像奖、金马奖，李衍觉得，凭自己今天这场表演，应该能拿个影帝，至少也能混个提名。

　　那话怎么说来着，人生如戏，全靠演技。

　　李衍这么卖力的表演，当然是有原因的。

　　之前，李乾顺在位的时候，做得实在是太好了，以至于李衍攻打西夏，实在是有些理亏。

　　当然，李衍也可以很霸道的说，西夏阻碍大中完成统一，就该被大中吞并。

　　可这是没有借口时的借口，如果李仁孝不给李衍这个更好的借口，李衍只能以此为由，现如今，李仁孝给了李衍这个更好的借口，李衍当然得接着了，毕竟，李衍已经是这个时代最大帝国的帝王，还是得顾及一点脸面的。

　　两人演完这场戏之后，李衍将李仁孝的夏主之位削去，然后封给李仁孝一个安乐侯，并赐给李仁孝一座豪宅，让西夏李氏在燕京定居下来，至于西夏的那些达官贵人，愿意在大中为官的，重新接受吏部考核，然后酌情安排（汉籍的官员起点要高一些，党项籍的官员的起点要低很多，不过，有一点是相同的，那就是他们全都得从不重要的岗位做起），不愿在大中为官的或者是没能考上的，则被户部打散迁往东南、中南、甚至是侏罗等地区。

　　不久之后，西夏又传来了好消息，张宪大败任得敬叛军，萧合达战死，在不得已之下，任得敬只能率领任家上下投降。

　　很快，任家的人，连同任得敬叛军中的高层人员，及所有军官，全都被押解进京。

　　尽管李衍很讨厌任得敬，可看在任氏的面子上，李衍还是没有杀任得敬，相反，李衍还给了任得敬一个礼部员外郎的虚职，任得聪和任得恭也各得了一个五六品的小官。

　　对此，任得敬很不甘心！


第八百五十二章 落毛的凤凰不如鸡

　　……

　　眼见就能成为一国之王，结果，才短短几个月时间，就变成了一个手无半点实权小官。

　　如此巨大的落差，让任得敬实在是难以接受，不，是根本就接受不了！

　　一日。

　　任得敬不小心听到两个小吏在聊天打屁。

　　“你猜，陛下甚么时候会派人去接西夏皇后进宫？”

　　“我估计快了，我听说，不少人都在谋划此事，想要立这个大功，进而飞黄腾达。”

　　“我也听说了，好像最积极的，还是要属咱们尚书，我还听说，早上他还去过一次安乐侯府，不知道是不是说这事的？”

　　“每个人成功，都必定有其道理，若论能力，咱们尚书未必是一众尚书当中最强的那一个，但若论揣摩咱们陛下的心思，怕是没有一个尚书能出咱们尚书左右，这也难怪咱们尚书如此得陛下宠信，连开国二十功臣之名都给了咱们尚书，大中降臣那么多，有能力的也不在少数，像唐左丞（唐恪）、李右丞（李纲）、李尚书（耶律大石），可开国二十功臣有他们的份吗？昭勋阁有他们的位置吗？所以说，咱们还得跟咱们尚书学习为官之道。”

　　“是啊，若论做官，怕是真没有人比咱们尚书更会的了……可惜你我位卑，否则，也可以贪一贪此大功，兴许也能一举飞黄腾达。”

　　“你我就别想了，惦记这个大功的人太多了，怎么都不可能轮到你我。”

　　“落毛的凤凰不如鸡，西夏李氏虽有一个侯爵，可谁人不知，这只是陛下安慰西夏李氏的，等这股风头一过，必定会处理西夏李氏，卧榻之侧，岂容他人鼾睡，说穿了，那夏主其实就跟李后主一样，已经无权无势，因此，必须得夹着尾巴做人，所以，吃多大的亏，西夏李氏都不敢言语，否则，等待他们的就是灭门之祸，现在也就仗着西夏李氏刚到京师没多久，西夏也还没有完全平定，要不然，打秋风的，恐怕早就去了，这种情况下，谁不想从西夏李氏身上捞此大功讨好陛下，万一陛下一高兴，重赏且不说，说不准还能连升三级。”

　　“不过这功劳也不是那么好捞到的，西夏李氏毕竟刚刚才到燕京，西夏那里还有数十万党项人，大家都要注意点影响，要不然，以咱们尚书的权势，西夏李氏还不早就乖乖交出西夏皇后了，对了，还有西夏太后，听说，西夏那两位太后，一个还不到三十，另一个更是才二十出头，都是陛下喜欢的年纪。”

　　“年纪甚么的，其实不重要，重要的是她们的身份，你见咱们大中灭掉的哪个王国的皇后、王后不入宫的，别说皇后、王后了，就连皇妃、王妃、公主，总之是皇室之女和宗室之女，都得进陛下的后宫，这天底下，只有陛下才是正统，旁人谁敢享用皇室之女和宗室之女，这不是逾越吗？”

　　“……”

　　“……”

　　任得敬听出来了，这两个小吏有些膨胀了。

　　其实——

　　不仅这两个小吏，大中的很多人，现在都有些膨胀，觉得大中就是这个世界的中心，普天之下莫非王土，而李衍就是那千古第一帝，甚么秦皇汉武唐宗宋祖，都跟李衍比不了，而大中就是那千古第一王朝，连汉唐都比不了。

　　当然，大中和李衍也的确是有这个实力，单以国土面积来算，也就唐朝在最强盛时期能勉强胜过大中一筹，甚至就连汉朝都已经远远不如大中了，而且，大中的国土面积还有很大的增长空间，西域的岳飞和东北的刘锜都在磨刀霍霍，因此，用不了多久，大中就会超过盛唐，成为最强盛一朝，而这一切的一切，只是李衍用了二十余年时间就做到了。

　　中国人的心里变化如何，任得敬并不关心，他关心的是这两个小吏所说的大功。

　　任得敬的眼珠一转，就计上心来，然后就去安乐侯府求见。

　　得知任得敬前来求见，安乐侯府上下皆摩拳擦掌，想要找任得敬报一报亡国之仇。

　　可这些人全都被李仁孝拦下来了——李仁孝只一句话，“你们想害死李氏满门吗？”，安乐侯府的人就全都蔫了，今时不同往日，他们已经不再是西夏皇室、宗室了，而是平民，需要夹着尾巴做人的平民，这种情况下，他们若是敢闹出点事来，真有可能会给西夏李氏带来灭门之祸，所以，尽管他们恨任得敬恨到甚至想食其肉、喝其血的地步，可他们依旧得忍着。

　　不多时，李仁孝就派人将任得敬请到厅上，然后仿佛见老朋友一样跟任得敬寒暄道：“多日不见，不知员外郎一向可好？可还习惯燕京的生活？对了，礼部的公职很忙吧，不知员外郎怎么还有时间来我这里？”

　　任得敬听罢，脸就是一抽，他怎么会听不出来，李仁孝这其实是在说：“让你好好的国相不当，国王也不当，非要犯上作乱叛乱，活该你落得今日的下场！”

　　你当任得敬不后悔之前的选择？

　　只是，事已至此，任得敬就是再后悔，也屁用都没有了。

　　所以，任得敬很快就挤出一个笑容，直奔主题道：“我今日前来，没有旁的事，就是想捎个口信给我女儿，她妹妹想她了，看她甚么时候有时间进宫一趟，在宫里住几日，好好陪一陪她妹妹。”

　　一听任得敬也是为将任太后送给李衍而来，李仁孝的脸色瞬间就沉了下去，道：“任得敬，你不要太过分了，陛下曾亲口答应保我李氏一世富贵，你难道敢连陛下的命令都违抗？”

　　任得敬悠悠地说道：“老朽自然是没有胆违抗陛下的命令，可侯爷真确定，陛下的保证，也包括西夏皇后和西夏太后吗？”

　　李仁孝心神一动，然后沉声问道：“你这是甚么意思？”

　　任得敬笑说：“没甚么意思，就是想提醒侯爷一句，陛下削去侯爷的夏主之位时，可曾削去西夏皇后的皇后之位，可曾削去西夏两位太后的太后之位？”

　　经任得敬这么一提醒，李仁孝的瞳孔当即就是一缩，随即冷汗直流！

　　任得敬的声音再度想起：“君臣一场，老朽就多嘴再提醒侯爷一句，千万别因为三个女人，而断送了李氏满门的性命。”

　　……

　　……

　　PS：昨晚睡不着，突然想起一件事，那就是我多大岁数了？

　　想了又想，算了又算，才发现我已经三十六了。

　　又一想，我都已经这么大岁数了，连个最基本保证都没有，这我万一有个好歹，可咋整，而且，我已经感觉到了我自己的身体已经大不如从前了，虽然因为没有体检过，还不知道自己有多少病，但指定不是完全健康就对了，个人估计，三高有可能已经占两样了（高血脂和高血压），关键是心脏不好，说不准哪天就突然病倒了，进而就失眠了。

　　一直到早上四五点钟才睡。

　　睡醒以后，我做了一个重要的决定，那就是去办个医保，这样，万一我真有个好歹，也有点保证，不至于因为负担不起我的治疗费用给家人带来灭顶之灭，更有甚者，不至于让家人因为给不给我治病而争吵，那我这一生就真成为悲剧了。

　　所以，今天我花了一整天时间（其实是半天时间，我起来时，就已经快一点了），给自己办了个医保。

　　结果，今天又打狼只写出来了一章。

　　我有罪。

　　……


第八百五十三章 米已成粥

　　……

　　任得敬走后，李仁孝迈着沉重脚步来到后院。

　　一抬头，李仁孝就看见了他的母亲曹太后、任得敬的女儿任太后以及他的皇后罔皇后。

　　一见到这三个女人在等他，李仁孝哪还能不知道，她们已经知道了任得敬来的原因？

　　李仁孝先向曹太后和任太后请安道：“孩儿见过两位母亲。”然后罔皇后向李仁孝请安道：“奴家见过官人。”

　　四人沉默了一会，李仁孝最先打破沉默道：“你们放心吧，我绝不会将你们交出去的，绝不！”

　　曹太后、任太后、罔皇后听言，继续沉默。

　　过了好一会，曹太后才最先开口道：“我的儿啊，这时候你可不能糊涂啊，现在是咱们李家生死存亡的关键时候，所以，不论甚么事，你都得忍，你比中主年轻三十多岁，只要你能忍得住，未必就没有东山再起的机会。”

　　任太后随后也道：“曹姐姐说得对，你汉学功底深厚，不可能不知道越王勾践，现在，你要做的就是效仿他，以图他日复国报仇，至于我们三个女人，你不要太放在心上，成大事者，是不能被女人羁绊的，你要切记。”

　　害怕李仁孝心里不好受，曹太后又道：“老实说，我也过不管现在的这种生活，我十二岁就进宫，一直生活在宫里，早已经习惯了衣来伸手饭来张口的生活，所以还是让我们进宫吧。”

　　事情当然不像曹太后所说的这样，她这只不过就是为李仁孝找个台阶罢了，免得李仁孝不冷静做了错误的决定最终导致西夏李氏满门灭绝。

　　这其实也是母爱的伟大，曹太后能做这个牺牲，其实很大程度是为了他唯一的儿子李仁孝。

　　李仁孝拼命的攥拳——他恨他自己无能：“朕为甚么不血战到底，为甚么！为甚么！为甚么……”

　　任太后也宽慰李仁孝道：“我们进宫，也不全都是坏事，咱们李家现在太需要一些保护了，否则，将来必定会有人来欺负咱们李家，而清露为人太过与人无争，靠她，怕是佑护不了咱们李家，我三人进宫以后，与清露联合在一起，应该就能保护咱们李家渡过这最艰难的时期，他日等你复国成功，我们必以死……以死为上皇和你守节，绝不教你因我们而耻。”

　　曹太后听了任太后之言，牵起任太后的手，然后与任太后对视一眼，彼此下定决心一定共守这个约定，然后曹太后对李仁孝说道：“我们意已决，你如果是一个孝顺的好孩子，就不要拦着我们。”

　　李仁孝泪流满面道：“母后……”

　　李仁孝似有千言万语想与曹太后说，可他又不知从何说起！

　　曹太后没让李仁孝将他想说的话说出口，又看向罔皇后，说道：“你们今日便圆房吧，省得……省得留下遗憾。”

　　原来——

　　因为李仁孝的年纪太小（到现在都还没到十三岁），也因为自从李仁孝自从登基以后就大事小事不断，以至于李仁孝到现在都没跟罔皇后圆房。

　　听了曹皇后之言，罔皇后的小脸一红，随即将头低了下去，并偷眼看了看李仁孝那俊朗的脸旁，心道：“要是此生都能与他长相厮守该有多好，可惜只有一夜……”

　　让罔皇后没有想到的是，李仁孝断然拒绝道：“此事万万不可！”

　　曹太后不解道：“为何不可？难道是你不喜欢她？”

　　李仁孝看向罔皇后，说道：“非也，她知书达理，聪颖贤能，能娶到她，是我这一生最大的荣幸。”

　　顿了顿，李仁孝语气一转，又道：“可现在，我们为鱼肉，中主为刀俎，如果以前我们圆了房，也就圆了，现在，就在她即将进宫之际，我们如果再圆房，这事要是被中主知道，咱们李家，绝对在劫难逃，要知道，这种事绝对是任何帝王都忍不了的。”

　　听李仁孝这么一解释，曹太后才知道她的想法有多幼稚，差点害死了李家满门。

　　有人可能会说，这种事，李仁孝不说，罔皇后不说，别人怎么可能知道？

　　错了。

　　首先李仁孝与罔皇后还没有圆房一事，其实很多人都知道，至少两人的下人全都知道，所以，这种情况下，是有走漏风声的可能性的。

　　更为关键的还是在罔皇后身上，李仁孝与罔皇后才成为夫妻不到半年时间，而在这不到半年时间里，李仁孝因为疲于国事，与罔皇后并没有多少接触，更别提沟通了，这种情况下，李仁孝哪敢尽信罔皇后会为他守口如瓶，更何况，从未来看，李衍才是罔皇后的丈夫，而李仁孝只不过就是罔皇后生命当中的一个过客，没有太深接触的过客，试问，李仁孝这么小心谨慎的人，怎么会将西夏李氏满门的性命押在罔皇后身上？

　　罔皇后很快也想通了这其中的关键，进而有些失望甚至是有些幽怨的抬起头！

　　李仁孝赶紧将话拉回来道：“你不要多想，家中知道你我没圆房的下人太多了，而锦衣卫、亲军都尉府的密探又无孔不入，我想此事中主有可能已经掌握了，再者说，咱们不圆房，对你也有好处，拥有完璧之身的你应该会更受中主喜欢才是……”

　　虽然李仁孝极力解释，可罔皇后还是听出了他话中的疏远。

　　罔皇后惨然一笑，道：“若是我死不会给李家带来灾祸，我一定撞死在当场。”

　　言毕，罔皇后就转身向里间走去。

　　从罔皇后那凄惨的笑容，从罔皇后那决绝的话语，从罔皇后那蹒跚的脚步，李仁孝不是看不出来罔皇后的心是真的被他伤到了。

　　可对此，李仁孝只能还以一拜到底——他赌不起！

　　次日，李仁孝便向礼部申请，给李衍进献一些美女。

　　李仁孝这次进献的不仅仅有曹太后、任太后、罔皇后，还有李乾顺的另外七名妃嫔、李仁孝一个挂名的妃子罗氏，另外还有宗室的二十几名适龄少女，换而言之，有决断的李仁孝一举就将这个后患全都割除了。

　　对于这个大功被任得敬抢去了，王时雍暗恨不已！

　　可与李衍有关的事，王时雍又丝毫不敢大意——这也是王时雍最聪明的地方。

　　所以，王时雍一边暗下决心“咱们走着瞧”、一边在第一时间跟宫里联系说西夏李氏想给官家进献一些美女，并将李仁孝要进献的美女名单送入宫中。

　　很快，名单就送到了刘慧娘的手中。

　　刘慧娘看过名单之后，派人一一查过名单上的人的底细，确定没有问题之后，批了一个“准”字。

　　不久，礼部就用二十几辆马车将曹太后、任太后、罔皇后等女送进宫中。

　　等李衍知道此事，米已成粥。

　　这种情况下，李衍若说“朕根本就没想过要西夏皇室、宗室之女。”铁定会被人鄙视死。

　　所以，李衍索性摆驾西夏宫去会一会这些西夏皇室和宗室之女……

　　……


第八百五十四章 心头大患

　　……

　　享用了西夏的皇室之后和宗室之女后，李衍论功行赏。

　　首先，李衍赏了任得敬，并将任得敬升为礼部郎中，并且明确让任得敬参与今年的科举为国家选拔人才，除了给任得敬升官让任得敬开始接触实权以外，李衍又酌情对任得聪和任得恭进行了一些封赏。

　　任氏三兄弟的能力其实还是有的，否则他们也不能以汉人外姓的身份逼得西夏李氏让出西夏的半壁江山。

　　任氏三兄弟的能力不加以利用，也是一种浪费，所以，李衍正好趁此机会将他们调到一些能发挥出他们能力的岗位，让他们也为大中的建设添砖加瓦。

　　当然了，该防的，李衍也会防的。

　　不过——

　　话又说回来，其实这也大可不必，只要不让任氏兄弟摸到兵权，不让他们成为宰执进入大中的权力中心，他们是不可能再为祸的。

　　其实，不仅仅是任得敬，对其他人也是一样，只要李衍不偏听偏信，不将权力集中在少数人的手上，谁都别想撼动他李衍的江山。

　　数月之后，吴玠和张宪将西夏完全平定。

　　枢密院随后对西部地区进行重新布防，西军的重心西移，第五大军区的防御范围扩大，吴玠也离开蜀地坐镇宁夏，负责西部地区的所有军事。

　　另外，李衍将自己的义子李纵调回来，让他接替吴玠坐镇蜀地。

　　顺便说一句，当初跟李衍打江山立过大功的一众义子，像李丑、李棋、李虎、李猛、李纵、李孝、李盛，李衍各嫁了一个女儿给他们，坐实了与他们的父子关系，也算是表彰他们为大中流的血与汗，其中李纵娶的还是李衍庶长女，李衍最重要的儿女之一。

　　踏白军就是在李纵手上成长起来的，也可以说是李纵为李衍所建。

　　后来，李衍为了让李纵有更好的发展，让李衍独领一厢人马，并让李纵驻守最为重要的马六甲海峡。

　　所以说，李纵绝对是李衍最信任的人之一。

　　当然，李纵也对得起李衍对他的信任，不论是当初给李衍做亲军头领，还是后来为李衍镇守最为重要的马六甲，李纵干得都极为出色，一点都没有辜负李衍对他的信任。

　　所以，西军和吴玠西移，李衍才升李纵为第五军区副总司令并调李纵坐镇蜀地。

　　西夏收复了以后，李衍正式颁布五京制。

　　李衍将燕京改为中京，将长安改名为西京，将金陵改为南京，将汉城改为东京。

　　至于北京，李衍暂时没有设置，不过李衍心中北京其实是辽上京，也就是现在大金的国都临潢府。

　　李衍准备将辽上京定为北京，自然是剑指东北地区的大金和蒙古高原中东部地区那些草原王国和部落，因为辽上京这里是最合适控制这些地区的地方（这是经过辽王朝证明的），另外，李衍可不准备将广大的、拥有丰富物产的西伯利亚留给未来的俄国，而将辽上京定为北京就勉强可以辐射到整个西伯利亚。

　　会揣摩上意的人很多，再者说，李衍的心思也不难揣摩。

　　先不说李衍将中、东、西、南四京都定下了唯独北京没定下。

　　只说，自从大中将西夏收复了之后，大中所面临的边患问题就只剩下北方（主要是东北地区）的金国和蒙古诸部、西域诸国以及西南的吐蕃地区。

　　而这三个边患，最好解决的就是西南的吐蕃。

　　首先，以前强大的吐蕃帝国早已经没落，甚至是已经分散为数股势力，这些吐蕃势力之间彼此争斗不断，甚至是不死不休，反过来再说大中，不论是财力，还是人口，亦或是军队，都是空前的强大，因此，此消彼长之下，应该不难彻底解决吐蕃的边患问题。

　　只不过，吐蕃人一直比较克制不敢骚扰大中的边境，加上吐蕃地区穷苦其地要来用处实在不大，最重要的还是大中现在还腾不出手来收拾吐蕃，所以才放任吐蕃人再逍遥一段时间。

　　除了吐蕃以外，第二好解决的边患就是西域诸国。

　　西域那里的情况比较复杂，势力也众多，关键是离中原地区实在是太远了，按说应该是不好解决的。

　　可一来，岳飞、马扩等人率领的远征军已于两年前西征，而且从岳飞他们传回来的消息看，远征军的战果斐然——一年前，远征军先后灭掉蒙古高原西部地区的泰赤乌部、蔑儿乞部、乃蛮部（只是击败，并没有彻底击溃）等草原部落，然后进入西域，之后在红树口与张宪派去的折彦质部汇合，得到了给养，在折彦质带去的耶律大石的建议下，远征军到了叶密立，然后在那里建立了一座小城起名为“定远城”（这里水草丰美，气候凉爽，宜于放牧，最重要的是这里离陇右地区，尤其是离玉门关并不算太远，大中如果派大军护送，是能对这座小城进行补给的，更为关键的是，有了这座小城，远征军就不再是无根的浮萍），在那之后，岳飞、马扩等人对附近的突厥部族进行招抚，许诺他们可以成为大中公民，不仅可以跟大中贸易获得他们所需的粮食和生活用品，将来还可以迁去富饶的大中生活，当地的突厥部族纷纷投靠远征军，结果定远城越来越大，现在已经成了西域最大的城市之一，而从当地突厥游牧民众的口中岳飞、马扩等人得知喀喇汗王朝如今也是内忧外患，于是，岳飞、马扩等人决定通过高昌回鹘王国继续向西扩展，可高昌回鹘的回鹘王毕勒哥当时迟疑不定，岳飞当机立断兵临城下，高昌回鹘不敢力敌，只能开城投降，回鹘王将岳飞和马扩迎入宫中，大宴三日，然后回鹘王表示高昌回鹘愿意臣服大中，不仅将他仅有的三个公主全都送去大中献给李衍，还表示愿送质子孙，并且在远征军离开之时，一直把岳飞、马扩等人及远征军送到境外，另送上战马两千匹、骆驼三百头、羊一万只，远征军继续向西，准备翻过天山征讨东喀喇汗王朝……换而言之，远征军的西征之旅截止到目前为止很是顺利。

　　二来，西域最大的势力高昌回鹘已经表示愿意臣服大中，并且已经做出了表示，剩下的小股势力其实已经不足为惧。

　　三来，大中灭掉西夏之后，可以通过陇右和河西走廊将定远城连到一起，这样一来，大中的触角已经进入西域。

　　所以，用不了多久，西域的边患问题应该也能彻底解决。

　　现如今，唯有东北地区的大金和蒙古高原中东部地区的蒙古诸部才是李衍的心头大患！

　　……


第八百五十五章 御驾亲征（上）

　　……

　　心头大患。

　　是的。

　　金，元，清。

　　也就是，女真，蒙古，女真。

　　他们绝对是中原王朝最大的边患！

　　李衍在很早以前就立志，必将其彻底平定，对他们绝不能手软，必要之时，李衍甚至可以下屠杀令！

　　只不过，一直以来，李衍都没有找到一个合适的机会——李衍很害怕冒然出击，万一不能一举将其灭掉，会让他们适应中军的战斗方式，进而可能就无法消灭这些顽固的后患了。

　　李衍的担心，并不是没有道理的。

　　现在的大中，打败大金和蒙古诸部，问题应该不大，哪怕他们真联合在一起。

　　关键是，打败他们容易，严重缺少机动能力的中军，要想彻底灭掉大金和蒙古诸部，尤其是来无影去无踪的后者，那就非常困难了。

　　所以，李衍一直没有冒然出手，一直让耶律大石利用草原各个王国和部族之间的矛盾分化离间他们，使他们狗咬狗，让他们统一不了。

　　除此之外，李衍还让人大力发展汽车、摩托车，想要一劳永逸的解决机动问题。

　　其实——

　　早在火车诞生之际，第一辆蒸汽机汽车也诞生了。

　　只不过，汽车的发展速度远远不如火车，哪怕现在大中已经研制出来了比较简单的内燃机车火车，能投入使用的汽车仍是遥遥无期。

　　但话又说回来，这也很正常，汽车所要解决的可不仅仅是机动问题，还需要解决火花点火、水冷循环、钢管车架、钢板弹簧悬架、后轮驱动、前轮转向、制动把手等等一大堆问题。

　　另外，还有一个关键问题，那就是轮胎——虽然李衍已经让人在中国人所能到达的所有地区寻找橡胶树，可直到现在都还没有一棵橡胶树被发现，而没有橡胶，就没有具有较高的承载性能、牵引性能、缓冲性能的轮胎，而没有这样的轮胎，汽车要想真正投入使用，就是一句空话。

　　最关键的还是，道路——汽车若想真正发挥其机动性，必须要有道路支持。

　　如此多的问题需要解决，在李衍想来，怕是再过十年、甚至是二十年，都未必能诞生真正可以投入使用的汽车。

　　在这种情况下，大中若想灭掉草原上的大金和蒙古诸部，还得靠传统的战马。

　　因此，这些年，大中一直在极力养殖和购买战马。

　　铁通七年春。

　　彻底平定了西夏，又得到了充分的休息之后，奉朝廷之命，吴玠率领八万大军西出玉门关，同时张宪也率领七万大军离开陇右，两支大军如两如猛龙一般杀入西域的沙海。

　　李衍、许贯忠、朱武等人经过反复研究过，最后决定，绝不能两线作战，尤其是对手中有大金和蒙古诸部这些强劲的对手的情况下。

　　另外，还是原来的问题，也就是机动力不够，以至于大中还不能一举灭掉大金和蒙古诸部。

　　所以，李衍等人最终决定，还是先解决西北的问题。

　　这才有了吴玠、张宪兵出西域，准备将西域彻底并入大中的版图。

　　面对来势汹汹的中军，高昌回鹘王国的国王想了很久之后，并没有组织反抗，便归顺了大中。

　　吴玠派人将高昌回鹘王国的所有达官贵族全都“请”回燕京。

　　与此同时，大中派来治理西域的乐和及一大批有经验的官吏也到了西域。

　　在这之后，吴玠和张宪开始横扫西域所有不服从大中统治的反抗势力。

　　另外，对于那些服从大中统治的各个势力，乐和等人也对其进行打散和强迁处理，并硬性规定每个部落都不许超过一百人——超过一百人的部落必须拆开，而拆开的部落中，只允许一个部落留在他们原来的领地，其余部落必须迁去远方，如有不服从安排的部落，灭族！

　　就在大中收复、消化西域之际，远征军与东部喀喇汗王朝在喀什噶尔地区的决战也已经进入了尾声。

　　战争的结果没有任何悬念，中军以绝对优势的武器装备和先进战法大胜东部喀喇汗王朝的军队，岳飞更是派王德直接攻入东部喀喇汗王朝的都城巴拉沙衮俘虏了东部喀喇汗王朝的国王和所有皇室成员。

　　见中军如此善战，葛逻禄和康里倒戈反叛，给了东部喀喇汗王朝致命一击。

　　强大的东部喀喇汗王朝就此覆灭了。

　　就在远征军准备继续西进之际，朝廷派来的使者找到了远征军——朝廷让远征军暂时停止西进，即刻归国，另有调用。

　　远征军这次远征走了近四年时间。

　　这期间，远征军虽然也有过休息，但并没有过长时间休整。

　　因此，远征军真是有些师老兵疲了，也该休整一下了。

　　最关键的是，远征军手上还有六七十万匹战马，这些战马是平定东北地区的大金和蒙古诸部的关键。

　　所以，岳飞等人遵朝廷的命令，将东部喀喇汗王朝的马匹、牛羊搜刮一空，然后将东部喀喇汗王朝的皇室、宗室、达官贵族全都押解回京。

　　与此同时，大中又派吕将率领一批精干官吏来到东部喀喇汗王朝接管这里。

　　远征军回到燕京不久，吴玠和张宪便彻底平定了西域，将西域变为大中不可分割的一部分领土，大中的疆土也正式推移到了天山地区。

　　就算不算天山另一边的东部喀喇汗地区，大中的疆土面积也已经超越唐朝成为史上第一大王朝。

　　接下来，大中仍就没有对东北下手，而是由第五大军区、第七大军区、第八大军区、第九大军区同时出兵西南地区收复吐蕃。

　　四大军区同时出战，四分五裂的吐蕃如何能抵挡得了？

　　仅仅数月之间，吐蕃的拉萨王系、阿里王系、亚泽王系、雅隆觉阿王系等势力，就要么投降，要么被灭，所有皇室、王室、达官贵族全都被押往燕京。

　　与此同时，大中派胡铨率领一大批官吏前来接管吐蕃地区。

　　至此，除了东北地区，大中的边患问题全部解决。

　　时间已经到了铁通八年。

　　这一年，李衍四十九岁。

　　在这个时代的人看来，李衍已经开始步入老龄化了。

　　可李衍感觉自己的身体机能仍就跟二十来岁的小伙子差不多，一夜还能驭二三十女而不知疲惫，李衍甚至还能轻易战胜自己的亲兵有“天下第一勇士”之称的高宠。

　　李衍不想将东北问题留给后世子孙，因为他们根本就不知道女真、蒙古对中原王朝到底有多大的危害。

　　所以，趁着自己还年轻，李衍从大中九大军区调了一百万大军，集岳飞、吴玠、刘锜、韩世忠、杨沂中五大开国元帅，张宪、王彦、吴璘、郭浩、王德、李彦仙六大开国大将，组建了空前强大的北伐军，而且，这次李衍并没有任命天下兵马大元帅，而是以李存监国，亲自御驾亲征——李衍要亲自灭掉大金和蒙古诸部，扫除大中帝国最后的隐患，为自己的后世子孙留下一个至少能持续一百年的帝国基业！

　　……


第八百五十六章 御驾亲征（中）

　　……

　　御驾亲征！

　　当这个词一从李衍口中说出来，立即就遭到几乎所有人的反对。

　　在很多人看来，大中已经空前的强大了，实在是没必要去打蒙古高原和东北平原那些苦寒之地——那种贫困之地要来有何用处？

　　而一些有远见的人，当然也意识到了大中目前唯一的边患就是东北地区的大金和蒙古诸部，趁着大中现在空前的强盛，是应该将这些隐患彻底消除，可这些事派人去做就可以了，比如刘锜，比如岳飞，比如吴玠，李衍实在是没必要自己亲自前去御驾亲征！

　　还有一些人，明着不敢说甚么，暗里却在腹诽李衍好大喜功，甚至是将李衍跟隋炀帝相提并论。

　　可不管别人怎么反对、怎么看，李衍的旨意都颁布下去了，谏官的奏折也全都被扣下了。

　　好在——

　　李存这些年先后在西宁城和侏罗郡历练了六七年，又在燕京担任一年多不到两年府尹，已经初步具有接替李衍的能力了。

　　这种情况下，李衍要是真有个万一，大中也不会垮掉。

　　所以，在反对无效之后，大中这个帝国机器只能听从李衍的命令转动起来。

　　数月之后，百万精锐大军，五大元帅，六大将，全都集中在了辽宁城附近。

　　而李衍也在亲卫军的保护之下乘坐火车来到了辽宁城的行宫当中。

　　虽说此战李衍并没有任命天下兵马大元帅，说是要御驾亲征，实际上，李衍还是任命了兵马大元帅，也就是许贯忠，又任命了兵马副元帅，也就是刘锜，另外，李衍又认命了前军元帅杨沂中，左军元帅岳飞，右军元帅吴玠，以及后军元帅韩世忠。

　　说穿了，虽说李衍嘴上说此战自己要御驾亲征，但实际上却是由许贯忠和刘锜担任总指挥，具体负责打仗的则是杨沂中、岳飞、吴玠、许贯忠、张宪、王彦、吴璘、郭浩、王德、李彦仙等人，而李衍其实就是一个挂名的，甚至可以说李衍就是在较近距离观看大中的军队是如何踏平草原灭掉大金和蒙古诸部的。

　　大中如此兴师动众，谁能相信大中只是来讨伐大金的？

　　再加上，大中先后灭掉北辽、西夏、西域诸国、吐蕃，所到之处所有部落全都被拆散成一众小于一百人的小部落，并将其强迁，让其对大中再也没有威胁。

　　这种情况下，猪都能想到，兴师动众的大中，一定是准备一举将大金、塔塔尔、泰赤乌、蔑儿乞、乃蛮、克烈、汪古部、以尼伦和迭列斤两大部落组成的蒙兀王国全都伐掉。

　　所以，不管大金和蒙古诸部之间有多大的仇恨有多么不能共存，他们这次也必须得联合起来，甚至就连一向跟大中走得非常近的塔塔儿部，这次也选择了跟大金和蒙古诸部联合在一起——大中行事太过霸道了，对于那些臣服于大中的草原部落竟然也要进行拆迁，因此，塔塔儿部就是再跟大中继续走下去，也绝不会有甚么好下场，莫不如就跟大金和蒙古诸部联合在一起，看看能不能在这次围剿之下涅盘重生。

　　大金和蒙古诸部联合在一起，必须要有一个核心，要知道，蛇无头而不行。

　　所以，经过多次争吵之后，大家捏着鼻子推举大金为核心，并由金将完颜兀术指挥这场大战。

　　经过几次试探性的攻击，大战展开。

　　很快，大中前军杨沂中部便与塔塔儿塔、泰赤乌部和金军乌大拉部在科尔沁大草原上展开了决战。

　　这一战，不可以说联军方面不勇敢、不拼命，毕竟这已经到了他们生死存亡之际，可双方的武器装备和战法差得实在是太多了，结果，尽管联军尽了全力，还是很轻易的就被击溃，杨沂中部的姚兴率领数万骑兵追杀了联军一天一夜。

　　此一战，中军就击杀了十几次联军军士和勇士。

　　这一战也让联军的人全都看出来了他们与中军之间的差距。

　　如果有选择，大金和蒙古诸部并不想继续打下去了，因为这无疑于是以卵击石。

　　可中军这次北伐，是来灭掉了他们的，他们若是不打下去，就只能任凭大中宰割。

　　所以，联军只能硬着头皮继续与中军作战。

　　不过——

　　经历了科尔沁草原这一败之后，联军认定了不能跟中军正面对决，正面对决只有灭亡一途。

　　因此，完颜兀术改变了战法，以游击战为主，专打大中的补给线，并在茫茫的大草原上跟中军捉迷藏。

　　另一方面，经过科尔沁大草原的这一战，中军也摸清楚了联军的实力，岳飞、吴玠、韩世忠等人建议可以分而出击，将中军最大的优势也就是兵多彻底释放出来。

　　后来，发现联军跟中军打游击，岳飞、吴玠、韩世忠等人又献计，一面派大军继续向前推进、一面派精锐骑兵使用“迂回侧击”的战术去骚扰、袭击蒙古诸部的后方，使蒙古诸部不能全力迎战。

　　不久，姚兴率领数万精骑在当地人的带领下突袭了塔塔儿部的一个大本营阔连海子（后世的呼伦湖），并迅速占领了那里，紧接着姚兴又派副将去袭击了捕鱼儿海子（后世的贝尔湖），重创了塔塔儿部，关键是擒获了一大批塔塔儿部的重要人员，这其中还包括塔塔儿部的可汗，并切断了塔塔儿部同联军之间的联系。

　　而后，姚兴迅速飞兵南下奇袭了塔塔儿部的牧场，结果活捉敌兵数千人，夺取牲畜上百万。

　　姚兴将塔塔儿部的人畜送回去不久，已经认清了形势的塔塔儿部的大汗，便给塔塔儿部的勇士下令，让他们前来投降。

　　数日之后，陆续有塔塔儿部的勇士脱离了联军，然后来投大中。

　　塔塔儿部的人做出这个选择，其实也是没有办法的事，他们的根基已经被大中破坏了，不投大中，就只能慢慢被其他部落吞并。

　　而大中已经展现出来了其强大的实力，是大金和蒙古诸部联军根本就抵挡不住的，因此，大中获得此战的最终胜利的可能性要比联军大出很多。

　　所以啊，莫不如趁此机会就投了大中，这样也可以少一些征战和伤亡。

　　而且，他们还有一个很好的借口，那就是大汗让他们投降的。

　　中军并没有裹挟塔塔儿部的勇士让他们调转枪头继续战斗，而是直接就用雷霆手段将塔塔儿部打散，然后将他们分别迁往大中的各个地区。

　　史上本应该很有作为的塔塔儿部就此退出了历史舞台。

　　而这还只是女真人和蒙古人退出历史舞台的开始……

　　……


第八百五十七章 御驾亲征（下）

　　……

　　辽宁。

　　李衍的行宫。

　　许贯忠和刘锜联袂来见李衍。

　　此时，李衍正和一众科研人员在实验世界上第一台发电机和第一个电灯。

　　这个发电机，是一个名叫苏大好的科研人员研发出来的——在李衍提供的理论基础上研发出来的。

　　因为对发电机的构造和原理不太了解，李衍给出来的理论基础，非常含糊，甚至可以说李衍就说了三个名词——磁石，铜线，发电机。

　　当然，李衍还给出了一个理论基础，那就是电磁感应——磁可以生成电，电也可以生成磁。

　　可就这三个名词，再加上“电磁感应”这四个字，在历史上就是无数人经过无数细致观察加上无数人经过数十年研究还得再加上无数人的无数运气才得出来的结论。

　　可以说，大中的科研人员，在得了这三个名词和这四个字以后，完全就是走了一路近了无数倍的近路。

　　再经过李衍不留余力的推动。

　　经过近十年的研发，世界上第一台发电机终于被研发了出来。

　　至于这电灯，严格来说其实还不能说它是电灯，它就是由两根炭棒制成的弧光灯——这弧光灯，亮度太强产热太多又不耐用，实际上根本不具有使用价值。

　　不过——

　　这已经可以给科研人员足够的信心了。

　　李衍相信，用不了多久，他们就能研发出来实用的电灯。

　　虽然在李衍看来，未来的路还很长。

　　可恰巧看到弧光灯发出耀眼光芒的许贯忠和刘锜，却是满眼骇然——从没有经过这种视觉冲击的他们，被这突然亮起的强光给彻底震撼到了！

　　观察了这简单到不能再简单的发电机和弧光灯一会，李衍的脸上也露出了笑容，然后说道：“拟旨。”

　　传旨内侍听言，赶紧上前记录。

　　李衍道：“苏大好研发出世界上第一台发电机，有大功于社稷，有大功于全人类，特赏燕京内城大宅一座，金千两，银万两，升男爵，其母教子有方，封七品诰命夫人，其家直系亲属皆免税三十年……”

　　一系列的重赏过后，一个二十五六岁的青年，激动得“噗通”一下子就跪倒在地，然后大声道：“谢陛下重赏！”

　　也不怪苏大好如此激动，他原来只是一个很普通的平民，只因为他从小就特别爱捣鼓一些乱七八糟的东西，幸运的被特招进了中科院，吃上了皇粮。

　　所有人都说苏大好赶上了一个好时代，否则，他是绝不可能吃上皇粮的，只能种一辈子的地。

　　苏大好很珍惜吃皇粮的机会，因此，进入中科院以后，苏大好就不停的学习，不停的搞研发。

　　因为表现优异，苏大好有机会听李衍讲一次课。

　　恰巧，那节课，李衍讲得就是电，就是电磁感应。

　　电和电磁感应给苏大好打开了一扇暂新的窗户。

　　从那以后，苏大好就致力电的研究。

　　终于，集中科院所有研究成果，被苏大好成功研发出来了世界上第一台发电机，进而得到了李衍给他的重赏。

　　从此以后，苏大好可以说是平步青云，彻底告别了平民，跻身为大中的贵族之一。

　　可以说，苏大好马上就能迎娶白富美，然后走向人生巅峰。

　　这对于没有任何背景、没有任何祖荫的苏大好来说，如何能不激动？

　　李衍和颜悦色的对苏大好说道：“这是你应得的，你研发出来的发电机，使人类的文明向前迈了一大步，理应得到重赏。”

　　苏大好还算聪明，立马道：“小……微臣能研发出来发电机，全赖陛下提出来的电和电磁感应理论，另外，也有中科院的科研人员研发出来的一系列成果相助，这电灯就是白宗辰研发出来的，那个……微臣肯求陛下从微臣的赏赐中扣出来一些，也赏赐给白宗辰他们一些。”

　　李衍赞赏的冲苏大好点点头，道：“你很好，没有忘本，放心吧，等汤隆拟好有功之人的名单，朕会另行赏赐的。”

　　然后，李衍对周围数百科研人员又道：“只要你们能研发出来有用的东西，朕是一定不会吝啬重赏的！”

　　一众科研人员听言，齐道：“谢陛下！”

　　这时，弧光灯也因为承受不住巨大的热量而灭了。

　　几个科研人员见状，就想再去换两根碳棒。

　　李衍伸出手制止住他们，道：“不必了，这碳棒并不是制作电灯的好材料，你们研发新的材料吧，对了，有一种叫‘重石’的矿石，你们可以试着提炼一下，兴许能研发出来稳定的灯丝。”

　　“重石”其实就是钨矿。

　　很显然，李衍又给大中的科研人员提供了一条近道。

　　聪明的人，赶紧将“重石”这两个字牢牢的刻在心里，说不准他们就能成为下一个苏大好，退一步说，就算他们不能像苏大好一样直接平步青云，也可以跟那些在发电机研发过程当中喝到汤的人一样在电灯的研发过程当中汤到一口汤。

　　又跟一众科研人员聊了一会，李衍就让他们下去了。

　　等所有的科研人员全都离开，许贯忠和刘锜才上前，然后由许贯忠说道：“官家，我们想派岳飞和左路军去宁北城布防，免得将来金人和蒙古诸部的人再逃窜到蒙古高原的中西部地区，甚至是流窜到西域去。”

　　李衍很随意地说道：“朕已经跟你们说过了，朕虽然对外说这次是御驾亲征，但实际上的底朕早已经交给你们两个了，朕就是怕你们不重视这次北伐和怕别人妨碍到你们北伐，才挂了个亲征的名，朕还是原来那句话，仗怎么打，朕不管，全都由你们说得算，朕只要结果，只要看到你们灭掉大金和蒙古诸部，如果有人敢妨碍你们打这一仗，或者是哪方面不积极配合你们，你们倒是可以来找朕，朕一定会为你们解决，其它的事，你们就不要再来烦朕了，朕好不容易才能休息一下，你们也要体谅一下朕。”

　　许贯忠和刘锜相视苦笑：“谁说官家好大喜功了，说这话的人根本就不了解官家的心胸到底有多么浩瀚。”

　　然后，许贯忠和刘锜又看了一眼内侍正在搬动的发电机和弧光灯，又心道：“他们也不知道官家根本就不需要对外发动战争来增加自己的功绩，官家若想要功绩，有都是途径。”

　　当然了，虽然李衍已经说了他们甚么事都可以自己决定，但身为臣子，李衍又的确挂了御驾亲征的名字，重要的事许贯忠和刘锜还是得告诉李衍一声，比如这次调岳飞和二十万大军去宁北封死金人和蒙古人向西逃的道路。

　　不过话又说回来，许贯忠和刘锜这么做，其实真是多此一举。

　　李衍这次御驾亲征，真就像他跟许贯忠和刘锜所说的一样，他就怕许贯忠、刘锜他们不能彻底解决女真人和蒙古人这两大后患。

　　另外，除了这个最重要的原因以外，其实也还有一个小原因，那就是李衍想看看自己的儿子李存到底能不能管好大中这个庞大的帝国？

　　……


第八百五十八章 李衍有子初长成（一）

　　……

　　大中。

　　太子府。

　　在燕京的李衍成年的儿子们现在大多数都聚集在这里。

　　经过李衍长达二十来年不懈的努力，现在李衍已经有子女一千七百多个（其中儿子九百多，女儿七百多），而且，这还只是活下来的子女的数量，如果再将那些夭折的算上，那李衍的子女就算没到两千，也有一千九百多了，更为关键的是，这个数字一直在飞速增长。

　　不过——

　　李衍的子女虽多，但成年的儿子其实也没有多少——全都加到一起其实也不过才二百多个。

　　而且，李衍的这两百多个儿子当中，有很多现在都不在燕京——自从李存得了那场大病以后，李衍便将自己有心仕途的儿子全都分散到大中的各个地区的各个岗位历练去了。

　　所以，现在在京中的李衍的成年儿子其实并不多，一共也就有五十几个。

　　现在，李衍的这五十几个儿子大多都聚集在太子府上——是太子李存将他们叫来的。

　　趁李存还没到，李衍的嫡次子李昂（刘慧娘给李衍生的第二个儿子，也就是李存同父同母的弟弟），冲一众皇子们说道：“你们听说了没有，父皇在科尔沁大草原上大败蒙古人，继塔塔儿以后，泰赤乌部也被父皇灭掉了。”

　　李昂同父同母的弟弟李旭，听言，立即附和道：“怎么没听说，我还听说父皇夺了泰赤乌部大汗才十六岁的可敦和一众妃嫔及泰赤乌部大汗的四个女儿，父皇的后宫中又增加了数十人，据说，泰赤乌部大汗的可敦乃是草原第一美女，才嫁给泰赤乌部大汗不到两个月，还没将泰赤乌部大汗的被窝捂热，就去给父皇暖被窝了。”

　　李衍的儿子众多，其中有李存这样优秀的，自然也有李昂和李旭这么……怎么说呢，纨绔的——也不知道是不是因为刘慧娘将太多的精力放在培养李存身上了，结果她给李衍生的另外两个儿子李昂和李旭的资质都很平庸，他二人也没甚么大志向，每日就是走马斗鸡，逍遥快活，李衍的纨绔儿子当中，他俩妥妥的能排进前十。

　　对此，刘慧娘和李存都曾试图改变过，想让李昂和李旭能上进点，可刘慧娘和李存的事实在是太多了，最主要的是李昂和李旭实在是玩心太重没有甚么抱负。

　　最终，刘慧娘和李存也只能听之任之，默认李昂和李旭沦为平凡。

　　不过——

　　李昂和李旭毕竟是李衍的嫡子，所以，他们早早的就得到了王位，成了两个逍遥王，过得好不快活。

　　逍遥王与世无争，再加上，李昂和李旭又是李衍的嫡子，太子李存的嫡亲弟弟，因此，他们人缘很好，也愿意跟其他兄弟说笑亲近。

　　所以，听李昂和李旭说起李衍在草原上又取得了大胜并且又掠夺别人的妻女，不少跟李旭志同道合的皇子都想过来附和李旭几句。

　　可还没等他们凑到李旭身边，一个严厉的声音就响起：“子不言父，臣不言君，所以还请八十七弟慎言！”

　　李旭他们不用看，也知道，说这话的一定是梁红玉给李衍生的第一个儿子李严。

　　这李严，绝对是他们兄弟当中的一个另类——可能是受掌管后宫刑罚的梁红玉影响，李严从小到大，做事向来是一丝不苟、铁面无私，而且深暗律法，他甚至凭自己的努力，仅仅数年时间，就一步一步做到了大理寺主簿的位置。

　　李衍发现了李严的与众不同之后，加上那段时间，李衍的不少儿子都闹得很不像话，李衍自己又管不过来，于是命人做了一根竹鞭，上写五个大字“专打不孝子”，赐给李严，让李严帮他管自己的一众儿子。

　　原则上来说，李严甚至连李存都可以打。

　　这样的李严，自然是李旭不敢惹的。

　　不过——

　　也不是所有人都怕李严。

　　陈丽卿为李衍生的儿子，也就是李衍的第二个儿子（李衍的庶长子）李威，就不怕李严，他道：“五十九弟有些太严肃了，世人皆知，父皇喜欢美女，也不禁世人说他老人家的这个喜好，父皇常常挂在嘴边的一句话就是，‘是非功过自有后人评说’，可见父皇的豁达，而且，咱们兄弟谁不知道，父皇就是跟咱们在一起之时，也会时时谈论美女，所以，五十九弟不要太严肃了。”

　　李威敢怼李严，可不仅仅因为李威仅比李存小一岁，比其他人都大，还因为李威拥有一身过硬的军功——可能是继承了她母亲陈丽卿好战的基因，李威从小就好武，陈丽卿也大力支持自己的儿子学武给自己的儿子找了无数名师，让李威练了一身的好武艺，关键是，李威跟他父母一样天生神力，他现在甚至都能勉强舞动李衍的混铁盘龙棍，后来，李衍准许自己的儿子去各个地区从基层开始锻炼，李威选择去了军中，然后先后参与了统一中南半岛的战斗、收复西夏的战斗、收复吐蕃的地斗，并在这些战斗中都立了很多战功，最后凭战功升到了统领之位，如果不是因为他在收复吐蕃的战斗当中受了不轻的伤，现在李威应该跟李衍去征讨大金和蒙古诸部。

　　另外，李威的亲兄弟最多（陈丽卿一共给李衍了七个儿子，而且还幸运的全都活了下来），关键是，他们七兄弟全都非常好战，各个武功高强，还很抱团，进而他们七兄弟也就成了李衍儿子中的一霸，时不时的就欺负别的兄弟，因为此事他们七兄弟从小到大没少挨陈丽卿的打，结果越打他们越皮，因此，李衍的竹鞭对别人有威慑力，对李威兄弟而言，就跟家常便饭一样。

　　顺便说一句，李威的六个同胞兄弟也全都被李衍给扔进军中历练，现在，除了受了伤的李威以外，另外六个全都随李衍去征讨大金和蒙古诸部去了。

　　见李威跳出来了，李严的眉头就是一皱！

　　不过，没等李严说话，一身儒雅之气的李貌，就起身冲李威一拜，然后不卑不亢地说道：“二哥此言诧异，人之所以异于禽兽，是父子有亲，君臣有义，夫妇有别，长幼有序，朋友有信，此为纲常大礼，不可坏，也不可不尊。”

　　李貌是程婉儿给李衍生的第二个儿子，这小子年纪虽然不大，但绝对是才高八斗，他曾匿名去参加科举，竟然给李衍考了个会试第一回来，如果不是在殿试的时候，李衍故意压了压他，以他之才，就是那次科举的状元。

　　而且，李貌很信奉儒家思想，因而很受文人墨客的推崇，甚至很多当世大儒都公开夸赞过李貌。

　　李威不怕李严，但怕李貌——李貌和他身后的那帮文人，不仅能争善辩，李威根本说不过他们，关键是，他们还很喜欢把一些小事放大，然后紧咬着不放，站在道德的高度抨击李威，让李威实在是难以应对，因此，李威宁愿在战场上面对千军万马，或是面对李严的竹鞭，也不愿意跟李貌他们那些文人过招。

　　所以，一见李貌站起来准备撸起袖子跟自己好好辩一辩，李威赶紧鸣锣收兵：二爷才不陪你玩！

　　这时，李济，也就是花宝燕给李衍生的长子，起身当起了和事佬，道：“好了，好了，此事就过去吧，子议父、臣议君确实不对，不过，咱们也没必要将咱们兄弟之间的聚会搞得这么严肃，嗯……咱们还是说一说皇兄将咱们全都叫过来所为何事吧？”

　　……


第八百五十九章 李衍有子初长成（二）

　　……

　　史上有没有八贤王这个人两说，可李衍的儿子李济却真有“八贤王”之称。

　　李济的王爵称号其实并非“贤王”，而是“济王”。

　　可李济正气凛然，仗义执言，聪明英武，喜愠不形于色，且最喜欢接济穷苦之人，所以百姓都管他叫八贤王。

　　截止到目前为止，李衍儿子当中，除了李存以外，名声最大的一个就是李济，不论是刚正不阿的李严，还是能力敌千军的李威，亦或是才高八斗的李貌，都比不上李济。

　　而且，李济的背景深厚，他舅舅花荣是开国十大将之首，手握重兵，并且深受李衍信任和器重，关键是李衍的那些老兄弟都很喜欢李济，这是李衍的其他儿子根本比不了的。

　　所以，李济站出来和稀泥，大家也就就坡下驴了。

　　李昂道：“这还真不知道，太子府的小黄门通知我时，只说今天必须得到场，那小黄门还拿了太子的金牌，我见事不小，才第一时间就与八十七一道过来。”

　　李威道：“连我这个伤员都通知必须得到场，事情自然是小不了，而且，应该是与咱们有关。”

　　李貌分析道：“此事虽然不小，但也应该大不了哪去才是，没见太子都没动用侍卫嘛。”

　　这时，又有一个人走进来。

　　此人看样子很想低调，但他一进来，所有皇子都看向他。

　　见此，他只能很礼貌的冲一众皇子点点头，然后找了一个不太显眼的位置坐下。

　　可即便是这样，别人还是时不时的看他。

　　由此可见，他在一众兄弟当中，是有很重要的分量的。

　　此人名叫李修，他是李衍的第四个儿子（李衍的第三个儿子早夭，因此，他仅比李存和李威小，比李衍的其他儿子都大。）

　　别说与李存、李昂、李旭比，就是与李威、李严、李貌、李济，李修的出身都比不了——李威、李严、李貌、李济，李修的母亲是陈丽聊、程婉儿、花宝燕、梁红玉，她们虽然不是李衍的皇后，但也全都是李衍的妃子，关键是她们全都是李衍心爱的女人，而李修的母亲却是程婉儿的使女环儿（当初因为程婉儿怀孕了，程万里特意送来给程婉儿当通房丫头的下人），现在，因为跟李衍比较早，又生下了李修，而且李修很争气，才被李衍升为婉仪。

　　更关键的是，因为环儿的出身很低，加上环儿自幼就被卖进程家没有家人，以至于李修背后甚么支持力量都没有。

　　对比其他兄弟，李修唯一的优势就是他的年纪比较大。

　　只可惜，在李修小的时候，李衍只致力培养李存，并不给其他儿子机会。

　　因此，李修一直到铁通元年，才有入仕的机会。

　　那时，李修已经十六岁了。

　　可因为历史原因，李修只能跟那些十三四岁的弟弟们一块跟着李衍处理国事、政事，跟那些十三四岁的弟弟们一同起步。

　　不过——

　　对此，李修从来没有抱怨过，他将李衍交给他的任务全都一丝不苟的完成。

　　而且，一有时间，李修就去图书馆充实他自己。

　　跟在李衍身边的那两年，李修的表现，让李衍都有些侧目。

　　加上，李衍耽误了李修三年。

　　所以，出于欣赏，也出于补偿，李衍在仔细考虑过后，就将李修扔到了北海郡去历练——李衍给自己的一众儿子选择历练的地方时，有一个不成文的规矩，那就是，李衍越看好的儿子，就越会将他们丢到偏远、苦难的地区锻炼，当然，李衍的儿子们也可以自己去跟李衍说他们想去偏远、苦难的地方锻炼，不过这两者之间还是有一些差别的。

　　在北海郡，李修先是在最偏远、最靠近北海的一个小县“极北县”担任主簿。

　　在极北县那段时间，李修主张极北县发展渔业，并将特产北海道蟹运往内地销售，另外，李修还主张跟不远处的流鬼人加大贸易规模，做流鬼人与内陆的转运生意，将流鬼人制作的红鲑鱼鱼子酱销往内地。

　　李修的这两个主张在很大程度上改变了极北县民众的经济情况，也使得这个偏远的小县城人口多了起来。

　　而这还只是李修小试牛刀。

　　因为在极北县做出的成绩，李修很快就被李衍调到了北海郡担任郡尉。

　　李修在北海郡郡尉的任上，主张发展机械代替人力才采集金银矿，并从燕京引进了一系列的先进技术，比如火车，比如探照灯，比如先进的爆破技术，等等。

　　结果，李修的这一系列改革，使得北海郡的金银采量一跃成为第一，而且增加是过去的七倍多，更关键的是，这里面还有很大的增长空间。

　　后来，所有矿区都效仿李修的改革，以先进技术增加采集量，导致大中的金银储备量暴增，大中的钱庄系统的抗风险能力越来越强，大中也越来越有钱。

　　鉴于李修在北海郡做出来的这一系列的成绩，李衍又亲自安排李修去吴哥郡历练，让他去帮王伦和石宝解决中南半岛的民族问题。

　　在李修到吴哥郡之前，王伦和石宝主要是以杀来制止中南半岛的各族人民叛乱的，也就是，但有反抗，就格杀勿论。

　　李修到了吴哥郡以后，走访了各个地区，与所有民族的人都有过深刻的接触。

　　走了一圈之后，李修提出了民族迁徙、联合斗争、友好交往、和亲、会盟、贸易操控、册封、行政管辖、在限制范围内宗教信仰自由等等一大堆相对要柔和许多的民族政策。

　　王伦和石宝此时已经在中南这里杀了好几年了，可以说，中南这里已经被血腥所笼罩。

　　可中南半岛这里的人大多都有很强的宗教信仰，因此，光靠杀戮，是不能彻底解决中南这里的民族问题的。

　　因此，李修所提出来的相对柔和的民族政策，让王伦和石宝眼前一亮。

　　关键是，杀了这么多年，也确实该封刀了。

　　所以，王伦和石宝开始支持李修以李修的方式处理民族问题。

　　让人惊喜的是，李修的这一系列手段，还挺管用。

　　在这一系列新的政策推出以后，中南半岛这里的民族问题在很大程度上得到了缓和。

　　当然，这也要得益于之前王伦和石宝的杀戮，否则，李修的政策不可能这么轻易被中南半岛的原住民接受。

　　很多人甚至断言，如果大中能一直占据中南半岛这里，最多一二百年，中南半岛这里的民族问题就能彻底解决。

　　李修也因此名声大噪，世人都知道了他这个能力不凡的四皇子。

　　李修之所以现在在燕京，是被李衍叫回来的，为得是等东北收复到一定程度之后，就让他去东北处理金人和蒙古人。

　　也就是说，用不了多久，李修就会北上担负更重的担子。

　　另外，因为李修在中南半岛那里立得大功，他也成了他的兄弟们当中为数不多获得王爵的皇子之一。

　　从李修的经历，以及李衍对李修的安排上，一众皇子谁看不出来李修已经在李衍心中挂上号了，未来前途必定不可限量。

　　这种情况下，自然不是李修想低调就能低调的，因为一众皇子已经开始攀附甚至是忌惮起他来了！

　　……


第八百六十章 李衍有子初长成（三）

　　……

　　李济是最先来到李修身边的。

　　一到李修身边，李济就笑道：“四哥，父皇还没召你去东北吗？”

　　李修还以笑容，然后说道：“还没，可能是父皇那里太忙了，顾不上我这点小事，也可能父皇压根就没准备让我去东北，对我另有安排。”

　　李济宽慰李修道：“四哥你别担心，东北那里的情况一定很复杂，我想，除了你以外，别人应该应付不了那里，所以父皇早晚会召你过去的。”

　　李修谦虚道：“八弟真是太抬举我了，咱们大中人才济济，我这两下子又算得了甚么，别说那些人才相比，其实就是咱们兄弟当中，也有人比我更适合去处理东北的问题。”

　　这时，李貌也凑了过来，道：“四哥，我听说，父皇让你写了一篇针对东北地区的治理方针，不知可否让我看看？”

　　李修笑说：“正好五十五弟可以帮为兄润色一下。”

　　李貌笑道：“政策上，小弟可不敢班门弄斧，但在行文上，小弟或许能帮四哥看看。”

　　李修笑道：“好，那一会这里的事了了，五十五弟就去我那坐坐。”

　　李修又冲李济道：“八弟也一块去喝一杯？”

　　李济笑道：“求之不得。”

　　这时，越来越多的皇子往李修这里凑。

　　李济见状，笑着退了出来，将他站的地方让给了其他兄弟，然后站在远处看着李修与一众兄弟说话。

　　不大一会，李修身边就聚集起了不少人，他们围着李修或是聊些时政，或是闲话家常。

　　不过——

　　也有不理睬李修的，比如李昂和李旭，他们兄弟就对出身低下的李修一点都不感冒，也懒得搭理李修，相反，他们跟李济很亲近，甚至比跟李存还要亲近一些。

　　所以，见不少人都凑到李修去了，李昂和李旭对视一眼，然后讲义气的他们来到李济身边为李济壮声势。

　　其实不用李昂和李旭为李济壮声势，围在李济身边的皇子也要多过李修身边的。

　　慢慢的，随着李修进来，一众皇子分成了三波——一波围着李济，一波围着李修，一波像李严一样松散开来两边都不靠。

　　不多时，李存在两个皇子的陪同下，从外面走了时来。

　　李存左边的皇子，长得白白净净的，一脸文质彬彬，看起来，就像是一个邻居家的阳光大男孩。

　　他名叫李慈，是玉藻前给李衍生的第二个儿子。

　　不过——

　　虽然这小子长得人畜无害，名字里又有一个“慈”字，可实际上李慈却是李衍儿子中杀性最大的一个。

　　三年前，李衍将李慈派去大理国锻炼。

　　结果，被李慈赶上那里的土司犯上作乱。

　　牛皋平息了土司叛乱将所有参与叛乱的人全都抓起来了以后，上奏折请求李衍处理那些犯上作乱的土司。

　　当时，赵鼎给李衍出了一个改土归流的方针。

　　李衍派人将这个方针交给当时在大理担任知府的刘子羽，让他全权处理此事，并暗示刘子羽，让他给李慈一个机会——李衍想看看李慈的能力。

　　得了李衍的暗示，刘子羽便将李慈找来，让他办理此事。

　　结果，李慈也真是心狠手辣，竟然将犯上作乱的土司及其亲族杀了个一干二净。

　　这件事当时影响不小，甚至很多文官都弹劾李慈，说李慈嗜杀成性。

　　可李慈杀性是大，但他却一劳永逸的解决了那些胆敢犯上作乱的土司，因此，也有人夸赞李慈。

　　出于保护李慈的目的，李衍将李慈从大理调到了吐蕃。

　　也不知李慈怎么就那么背，他刚到吐蕃没多久，当地的吐蕃人又叛乱。

　　结果，李慈二话不说，又是干净利索的将胆敢犯上作乱的吐蕃人屠杀一空。

　　接连搞了两起大屠杀，李慈的凶名在外。

　　那些文人，开始站在道德的高度狠狠批评李慈，并请求李衍处理李慈。

　　可李衍最后竟然只是将李慈召回来让他去图书馆看了三个月的书，然后就将李慈放了出来，绝口都没提罚李慈一事。

　　而且，李衍还曾对人说，李慈就是一个天才，他会用最简单的方法处理最复杂的事。

　　另外，有消息传出来说，除了李修以外，李慈也会去东北。

　　李存右边的皇子，胖乎乎的，怎么看，怎么憨厚老实，就是一个弥勒佛一样。

　　他叫李达，是李慧乔给李衍生的第一个儿子。

　　不过不要被李达的外表给欺骗了，他可是李衍的一众儿子当中最有经济头脑的一个，天生就对数字非常敏感，甚至连神算子蒋敬都夸赞他是一个百年难得一见的算数天才。

　　五年前，李衍将李达丢到度支去历练。

　　这小子在度支浪了半年以后，竟查出来了度支的一个严重的漏洞。

　　而这还不算完，李达通过那个漏洞竟算出来户部去年的收支至少差了三千万。

　　然后，李达偷偷将此事报造给了李衍。

　　李衍后来派人一查，从三司里揪出来了一大串贪官。

　　李衍在一怒之下，将这些贪官全都抄家重罚，结果竟得了七千多万。

　　由此可见，这些人已经贪了不只一两年。

　　事后，李衍让人查账，结果去年差的钱，真就是三千三百多万。

　　李达一战成名。

　　后来，李衍搞反腐，让李达率领一队精英前见大中的各个郡大查税收。

　　结果，李达不仅战果斐然，还给李衍交了一个税制改革建议封锁了大中不少税收上的漏洞。

　　现在，李达已经将全国的各个郡走了一便，李衍又将他叫回来，准备将他扔去海关。

　　可想而知，用不了多久，海关也将有一场大动荡。

　　而那场大动荡，很可能是这个笑眯眯的李达挑起来的。

　　可以说，李慈和李达都是李衍儿子中的佼佼者，也是当世少有的英才。

　　不过——

　　虽然李慈和李达的履历光鲜，也都受一众兄弟敬仰，但从他们进门以后，却没有一人的目光停留在他们的身上。

　　为甚么？

　　只因为跟他们一同进来的人是李存——所有皇子的目光全都集中在李存身上！

　　……


第八百六十一章 李衍有子初长成（四）

　　……

　　李存能让别的皇子不看李慈和李达只看他，可不仅仅是因为李存是太子，也不仅仅是因为李存现在监国暂代李衍行使皇帝的权力管理这个国家，还因为李存的履历和能力比李慈和李达更耀眼，甚至比李严、李威、李貌、李济、李修耀眼，让一众兄弟真心实意的服他。

　　李存和李严一样精通大中的律法，这两年，李存在担任府尹期间，所断之案，无一冤假错案，无一人不服。

　　李存虽然没像李威一样拥有万人敌的能力，但李存曾担任过转运使为远征军补给过，那可是从蜀地往遥远的定远城补给（那时，陇右的铁路还没修好，全靠人力运输，往定远城补给一次，都得动用上百万民夫），就是最杰出的转运使，都未必能做到这么困难的补给，可李存做到了。

　　大统五年，李存奉李衍之命匿名去参加科举，结果李存当时答得策论震惊到了所有的考官，当届举子的文才无一人能与李存比肩，最后以陈公辅为首的一众考官很一至的点了李存为会试第一，到了殿试环节，李存的答辩将李衍都震惊到了，当时，李衍就是想压李存的成绩不让李存当状元都找不到借口，因为那届举子的水平跟李存的差距实在是太大了，最后李衍只能以太子不可与举子争名为由取消了李存的成绩点了别人为状元，可虽说李衍取消了李存的成绩点了别人为状元，但在李存那届，公认的，李存才是状元，与李存一比，李貌明显差了一筹。

　　铁通元年，李存匿名去了当时刚刚才收复的陇右的最前沿西宁任职。

　　当时，大中、西夏、吐蕃、回鹘以及草原上的一大堆部落在那里角逐，那里的形势极为复杂，关键是，那里的吐蕃等土著时不时的就起来反叛，其形势比中南半岛那里复杂太多了。

　　可李存硬生生的就在那种环境下成长起来，然后借大中之势将西夏、吐蕃、回鹘以及草原上的那些部落压得全都不敢窥视西宁。

　　而这还不算完，李存还用民族迁徙、联合斗争、友好交往、贸易操控、行政管辖等方法稳住了陇右的土著。

　　换而言之，李修的多民族融合手段其实是在李存之前处理民族融合问题的方法的基础上总结和发扬光大的。

　　李存在朱罗郡担任郡守之时，曷萨拉人蓄谋复国。

　　李存得知此事之后，秘密通知石宝，以雷霆手段镇压了曷萨拉人。

　　曷萨拉人当时已经成了朱罗郡的毒瘤，久治不见成效，占用了大中不少兵力和资源。

　　面对这种情况，李存顶住了所有压力下了诛杀令，将当时参于叛乱的曷萨拉人全都诛杀了。

　　这事当时不小，哪怕石宝站出来说这个命令是他下的。

　　要知道，在这个时代的人，尤其是在那些掌握话语权的文人看来，储君要宽厚——他们心目中最好的皇帝，其实并不是李衍这样的，而是汉景帝、宋仁宋那样的。

　　因此，当时好像所有人都在抨击李存嗜杀，大有逼着李衍换一个储君的意思。

　　后来，李衍见这股歪风愈演愈烈，而且大有李衍不处置李存就不善罢甘休之意，李衍于是写了一篇《为君之道》，其中几句是这样的：“为君者，要有仁爱之心，也要有三尺屠刀，否则，何以治万里江山，何以保大中之境、安大中之民，何以威震四邻使其不敢窥视大中之疆土……君者，忍杀，不畏杀，当杀则杀……我李衍之子孙，若无三尺屠刀，不得继我李衍之皇位，我李衍之江山不传不敢杀之懦夫……”

　　李衍的这篇《为君之道》一经面世，举世大哗，人们议论纷纷！

　　后来，有两个不怕死的大儒甚至公开抨击李衍，并大说，汉景帝、宋仁宗是如何如何仁圣，其国家是如何如何昌盛。

　　面对这些找死之人，李衍也懒得废话，直接成全了他们，而这还不算完，李衍还让锦衣卫查他们的黑历史，将他们搞臭，让他们永不翻身。

　　这样一来，李衍就将火力吸引到了自己的身上，这才让李存躲过了那场风波。

　　至于李衍，谁能撼动李衍的地位，而且，谁敢冒头，李衍就灭谁，并且还攻击他们最在乎的名声，慢慢的，人们只敢小声谴责一下李衍的霸道，再也不敢公开指责李衍。

　　不久之后，李衍亲自主持研发的飞艇，成功载人飞了起来。

　　人终于可以飞上天了！

　　此事一出，李衍的《为君之道》瞬间就被盖过了——这点小事哪能与人类终于可以飞到天上相比？

　　总而言之，李存在各个方面都要优秀于他的兄弟们，再加上李存是李衍的嫡长子、皇太子、未来的皇帝，他的光芒自然要盖过其他皇子，哪怕是李慈和李达这两个优秀的皇子。

　　李存来到主位坐下，然后冲一众皇子压了压手示意一众皇子也坐下。

　　等所有人都坐好，李存才道：“今天找你们过来，是有两件事跟你们说。”

　　“第一件……”

　　李存的声音就变得很沉重，“五十七在征讨汪古部的时候，因为冲杀得太靠前了，结果战死……过几日，五十七的尸体就会运回来，父皇有令，让咱们给五十七好好操办一下，他是为大中战死的，是为皇家战死的，是个……是个英雄。”

　　听闻李衍的第五十七个儿子李捷战死了，李威的身体就是一晃！

　　李捷是李威六个弟弟中的一个，他们兄弟之间的感情一向很好。

　　离李威最近的李济，拍了拍李威的肩膀，道：“二哥，节哀顺变。”

　　李威轻轻拿开李济的手，然后说道：“瓦罐不离井上破，将军难免阵前亡，身为一名军人，五十七死得……死得其所。”

　　大家都过来安慰李威。

　　过了好一会，李存才又道：“除了办好五十七的后事，父皇还交代了，让咱们安顿好五十七的家人。”

　　顿了顿，李存接着说道：“丽妃娘娘就在父皇身边，此事她已经知道了，现在只剩下五十七的妻儿。”

　　说到这里，李存看向李威，又道：“老二，五十七的两个幼子，你我各帮他养一个吧。”

　　李威毫不犹豫道：“大哥你那么忙，哪有时间教育孩子，要不然，五十七的两个幼子都让我来养吧，我妃嫔多，一定能养好他们。”

　　李存摇摇头，然后说道：“别争了，我再忙，养个孩子的时间还是有的，对了，此事还得征得五十七的遗孀的同意，万一她们不愿意咱们帮着养，那……咱们就凑请父皇，让五十七的长子继承他的王位，然后咱们常让内人去他家走动走动。”

　　李威答应道：“好。”

　　其他皇子也应了此事。

　　缓了一会，李存又道：“还有五十七的妃嫔，她们如果想改嫁，那咱们大家伙就给她们凑出几份丰厚一点的嫁妆，别让她们到别人家之后被人看不起，嗯……她们如果不愿意改嫁，那咱们大家伙就一人多凑点分子给她们，让她们的日子不至于太难过。”

　　一众皇子纷纷应道：

　　“行，不管她们愿不愿意改嫁，我都出一千。”

　　“我也出一千。”

　　“我跟五十七从小玩到大，出一千不合适，我出一千五。”

　　“……”

　　随后，一众皇子又商量起来了李捷的后事该如何操办。

　　最后，还是李存拍板，让礼部去弄，然后他们全都过去帮衬。

　　等将李捷的后事讨论完，李存又道：“那么，咱们再来说第二件事……这第二件事就是，你们的分配令下来了。”

　　这些年来，经过李存、李严、李修、李慈、李达等皇子的实践证明，李衍的儿子们真的长大了，已经可以为李衍分忧了。

　　更关键的是，李衍的儿子们跟李衍绝对是利益共同体，他们只要不是脑袋坏掉了，一定会竭尽全力帮李衍巩固江山，一定会拥护李氏的统治，因为只有这样，他们才能得到最大的利益。

　　所以，慢慢的，意识到了这些的李衍，开始将自己那些有能力、有志向的儿子散到全国各地，让他们帮自己治理江山——这种事，在中国历史上当然是没有发生过的，究其原因，除了防止皇子夺嫡以外，还有一个更主要的原因，那是中国历史上的那些皇帝没有一个像李衍这样有这么多儿子，倒是外国有一个类似的例子，阿卜杜拉·阿齐兹·伊本·沙特，此人就靠自己众多的儿子帮自己治理国家（截止到李衍穿越的时候，沙特家族就已经有四千多个亲王，其中一半是阿卜杜勒·阿齐兹·伊本·沙特的直系子孙，其余的是其五个兄弟和堂兄弟的后代，这些亲王占据了沙特所有省的总督和内阁官员中一半的职位，并垄断了除石油部以外所有的部，还占据了武装部队、警察、海岸警卫队和中央、地方行政机构的两百个高级职位，在未任官职的亲王中，约有八百个已成为巨富。）。

　　事实证明，李衍的这些儿子是很有用的，因为他们，日本、陇右、西夏、中南、朱罗、吐蕃等等很多让李衍头疼不已的地区都得到了很大的改善，而这，还仅仅只是冰山一角——截止到目为止，李衍已经成年的儿子才两百多个，李衍还有七百个没有成年的儿子，另外，李衍的身体极好，还能再生，而且，千万不要忘了，李衍的儿子们还有儿子，以后就不说了，就是截止到现在为止，李衍就已经有五六百个孙子了，等到李衍的儿孙全都长大充斥大中的各个部门占据着各个部门的要位，那……李衍已经不敢想象了。

　　为了那一天的到来，李衍不顾自己已经快五十岁的高龄，仍坚持每日都临幸个十几二十女。

　　另外，李衍特意颁布了“分配令”，用以安置自己的一众儿子出去任职或是锻炼。

　　听闻分配令下来了，一众皇子全都将心提了起来。

　　谁有皇子就没有竞争？

　　在别的王朝或许没有，但在大中朝指定有，原因无它，李衍的儿孙实在是太多了，如果不努力，十有八、九会被淹没在人海里，最后李衍可能都会忘了这个儿孙的存在。

　　而这分配令就跟他们的高考通知单一样，将在很大程度上决定他们一生的命运。

　　试问，这种情况，他们能不紧张吗？

　　李存能理解一众兄弟紧张的心里，所以，他并没有墨迹，而是直接就让内侍将李衍的圣旨请来，然后亲自念道：“四皇子李修。”

　　李修听言，赶紧拜道：“儿臣在。”

　　李存又念道：“四皇子李修与七十一皇子李慈在处理完李捷的后事后，即刻前往辽宁行宫面圣，另外，你二人再去经纬学堂（李衍儿孙上学的地方）挑二十个新毕业的皇子随你们一同前往辽宁行宫面圣听用。”

　　听闻李衍终于召他们去东北了，李修和李慈一同暗松了一口气！

　　不过，与此同时，李修和李慈又有些诧异李衍要召这么多儿子过去，两人不约而同猜到：“难道父皇在东北要有甚么大动作？”

　　猜虽然是在猜，可李修和李慈一点不敢耽误回命，他们齐声道：“诺！”

　　李存接着念道：“八皇子李济。”

　　李济听言，就是一阵激动！

　　德行和口碑再高，在大中也是没用的，在李衍的影响下，大中掌权的人更看中的是能力和履历，尤其是后者，李衍常挂在嘴边的一句话就是“实践是检验真理的唯一标准”。

　　在这个前提下，以前一直注重他自己的德行建设的李济，其实已经有些走错路了——在其它朝代，注重自身品德包装的李济，也许能有不错的发展，但在大中朝，尤其是在李衍说得算的大中朝，李济如果再继续这样下去，怕是只能当一辈子八贤王了。

　　所以，在意识到了这点之后，李济前去求他母亲花宝燕，让花宝燕为他求一个外放的机会。

　　如今看来，花宝燕为李济求的机会来了。

　　这也就不怪李济有些激动了！

　　李存接着念道：“在处理完李捷的后事之后，即日前往归远城（东部喀喇汗王朝的都城巴拉沙衮）担任郡尉。”

　　李济听言，呼吸就是一急！

　　东部喀喇汗王朝才被远征军收复不久，那些反叛不断，关键是葛逻禄和康里还在一旁虎视眈眈，可以说，那里现在不仅是离大中最远的地方，还是大中最乱的地方。

　　可这样的地方，正是野心勃勃的李济最想去的地方。

　　所以，李济马上压下激动，然后恭恭敬敬一拜，道：“儿臣领旨！”

　　接下来，李貌被李衍派去了台湾郡，李昂被李衍派去了南京，李旭被李衍派去了铁道部，等等……

　　……


第八百六十二章 李衍有子初长成（五）

　　……

　　跟一众成年皇子宣读完了分配令，李存又派人将一众即将成年的皇子叫来，跟他们宣读了李衍对他们下达的分配令，然后又跟一众皇子一块吃了顿饭。

　　等这些事情全都处理完，天已经黑了。

　　可李存并没有就此去休息，而是又去了书房继续批阅奏折。

　　见李存如此勤政，李衍为李存安排的幕僚虞允文，既欣赏，又担心不已！

　　要说储君李存，真是哪哪都让虞允文满意，虞允文真的很庆幸大中这个史上第一大王朝能有李存这么一个德才兼备的储君。

　　可只有一样，让虞允文担心不已，那就是李存的身体。

　　李存自幼身体就不太好，在大统五年时又得了一场大病，差点没要了李存的性命，自那以后，尽管李衍派了安道全、孔厚、牟介三大神医为李存调理身体，又派了张继先等道家高手教李存养生之道，可李存的身体情况还是很差。

　　这一来是因为李存的身体底子太差了。

　　二来嘛，其实是跟李存的性格有关。

　　李存跟李衍不同。

　　李衍很懂得调节自己——通常时候，李衍都是，有事的时候才忙一阵，忙完了，就大胆用人，将自己手上的工作分配下去让臣子干，然后自己去休息，而且，李衍不管多忙，都坚持每天练一个时辰武功、打一个时辰坐。

　　而到李存这里，就不同了。

　　可以说，在处理国事、政事上，李存比李衍有能力太多了，甚至比绝大多数臣子都有能力——大中朝的地盘实在是太大了，因此，政事繁多，每天的奏折和公文都推积如山，李衍看着都有些眼晕，因此不得不弄来一大帮子人帮自己处理公务，李衍自己只负责最后拍板，而这些奏折和公文，对于天赋异禀的李存而言，只用两三个时辰就能批阅完，而且，处理得比李衍加上李衍的那一大帮子人处理得都好。

　　也正是因为如此，李存不像李衍一样弄了一大帮子人帮自己处理这些事——他一个人就能顶得上李衍加上李衍的那一大帮子人。

　　但话又说回来，人的时间都是相同的，一天都只有十二个时辰，去除吃饭睡觉和干点其它事的时间，也就三四个时辰，因此，李存将时间全都花在了处理这些事上，也就不像李衍一样有时间过自己的生活和经营自己的身体了。

　　如此一来，李存的身体就更差了，甚至天天都得靠药顶着——有人数过，李存吃过的极品人参，都得论车计算。

　　现在，如果李衍和李存站在一起，让一个不认识他们父子的人去猜他们的关系，十个人有十个人会说他们是兄弟，而且这十个人一定都会说已经四十九岁的李衍是弟弟，才二十六岁的李存是哥哥。

　　这也是虞允文最担心的事——反观李存的身体，跟李衍实在是没法相提并论，虞允文真怕李存会当太子一直当到死。

　　万幸——

　　李衍的身体虽然极好，但对皇位并不留恋！

　　李衍不仅极力培养李存当自己的接班人，还常说，自己辛苦了二十多年，累了，该过一过自己的生活了，过几年，等李存再锻炼锻炼，再成熟成熟，自己就退休，将皇位传给李存，然后自己带着自己的一众美人颐养天年去。

　　要知道，君无戏言，因此，李衍这话可绝不只是说说的。

　　而且，有风声传出来，李衍这次之所以御驾亲征大金和蒙古诸部，除了是在为李存和大中扫除最后的隐患，也是在考验李存能不能管好大中这个幅员万里的大帝国。

　　如果李存能通过李衍的考验，可能用不了多少年，李衍就会将皇位传给李存。

　　李衍豁达的气度暂且不谈，只说李存这身体，这工作方式，也真是让虞允文担心不已！

　　其实——

　　不仅虞允文，对于李存不爱惜他自己的身体和勤政且甚么事都亲力亲为，李衍也经常说李存，李衍还将自己当皇帝之道传授给李存，“其实，皇帝很好当，你只要将有能力的人从人海中挑出来，然后将所有的事情全都交给这些有能力的人去做，再隔三岔五的去看一看他们，别让他们犯错就行了。”

　　可李存对李衍的经验并不认同。

　　李存表面上甚么都没说，心理却觉得这是李衍为自己懒惰找的借口。

　　而且，李存觉得，这也是因为李衍不能做到仅靠自己就能处理朝政，才做的无奈选择，而他却不一样，他每天只需抽出三四个时辰就可以轻易做到这些事，并且处理得还非常好。

　　另外，李存也看不惯李衍弄一大帮女官帮自己处理政事，在李存看来，政事乃是很严肃的，不该让女子插手——事实上，不仅李存看不惯李衍让女官帮自己处理政事，很多人也看不惯李衍这么干，只不过，这些人拿李衍实在是没有办法，才只能装着看不见罢了。

　　再有，也得说，这里面也有一些现实问题，比如，这个江山目前毕竟还是李衍的而不是李存的，因此，李存能调动的人实在是太有限了，再比如，李衍的那些女官也不能帮李存处理政事，这种情况下，由李存自己处理政事，也不失为是一道捷径。

　　所以，综上种种，李存最后选择了靠自己的路。

　　其实——

　　李衍也知道李存刚搭手处理国事不容易。

　　因此，李衍给李存配了虞允文等一大批有能力、有潜力的官员，也顺便帮李存组建一下他的班底。

　　可这并没能改变李存的习惯——他这个人实在是太要强了！

　　当然，这也可以理解，李衍的儿子中有不少都太优秀了，关键是还有不少现在还没成年，不知道他们将来到底有多妖孽，因此，李存如果不表现得更优秀，他的地位没准会受到影响。

　　虞允文收回思绪，然后来到李存身边，轻声说道：“太子，臣有一事，不知当讲不当讲。”

　　李存听言，放下手中的笔和奏折，然后抬起头，问道：“何事？”

　　……


第八百六十三章 李衍有子初长成（六）

　　……

　　“何事？”

　　听李存询问，虞允文迟疑了一下，才不答反问道：“请问太子殿下，陛下是否又颁下了分配令……”

　　虞允文姿貌雄伟，慷慨磊落，不似文臣，倒像武将。

　　不过，不要被虞允文的外表骗了，他是地地道道的文官，通过科举途径走上仕途的文官。

　　虞允文是李貌同年的举子。

　　但虞允文并不是进士出身——实际上，他应该是落榜生。

　　大中的科举内容虽然与宋王朝的科举不同（大中朝更注重能力，宋王朝更注重品德），但大中朝的科举方式却是和宋王朝一脉相承的。

　　因此，大中的科举考试，也是举行科举考试，取进士百人左右、诸科两百人左右，又录取参加过十五次以上考试而未被录取的进士及诸科两百人左右，特赐‘三传’出身，每期大概录取五百人左右，当然，有时候也会因为大中急需人才而有所扩招，不过扩招的数量不会超过五百太多（最多也就是扩招一二百人，太缺的情况下，大中通常都会再开一恩科）。

　　考试合格的进士及诸科的那三百人通常会被“赐及第”，而将从考试不合格中录取的进士及诸科二百人则被“赐出身”，以示两者的区别。

　　宋王朝将进士及第者定其优劣为三等——第一等为将作监丞，第二等为大理评事并通判诸州，同出身以下免选，注初等幕职判司簿尉，实际宋王朝是将所有进士分为三等，一、二等为进士及第，三等为同进士出身。

　　在这一点上，大中朝与宋王朝有所不同，大中朝分进士为五等——一、二、三等赐进士及第，四、五等赐进士出身，定第一、二甲为“进士及第”，第三甲为“进士出身”，第四、五甲为“同进士出身（也叫同出身）”。

　　虞允文就是就是第五甲的同出身。

　　事实上，虞允文的这个同出身也是侥幸得到的——要不是李衍无意间看到了虞允文的名字，以他的考试成绩，指定得落榜。

　　（其实，虞允文虽然在史上有偌大的名气，但他的文才却很一般，李衍如果不出现，历史如果不发生改变，虞允文得等到二十年后的四十四岁才能登进士第。）

　　虽然虞允文的考试成绩差，但并不是说虞允文就没有能力。

　　恰恰相反，虞允文很有能力。

　　虞允文的先祖为唐初名臣虞世南。

　　虞世南的七世孙虞殷，也就是虞允文的父亲，是最早投靠大中的文人之一，后来做到了仁寿郡守（即隆州）之位。

　　凭借他父亲虞殷为官的缘故，虞允文虽然没有功名在身，却早早的就进入官场历练。

　　因此，虞允文的工作能力比那些一直死读书的举子强出太多了。

　　所以，虞允文参加工作没有久，就因为政绩凸出而脱颖而出。

　　而且，虞允文不仅拥有很强的工作能力，他还精通战阵之道，可以说是文武双全。

　　另外，虞允文的“运气也非常好”。

　　一次“偶然”的机会，虞允文被李衍碰到了。

　　李衍“不经意”的与虞允文聊了一阵。

　　虞允文很善于把握机会——那次短暂的谈话，虞允文不仅展示出了他自己的才能，还取得到了李衍对他的好感。

　　然后，虞允文一步登天！

　　不久之后，李衍将虞允文调到自己身边任中书舍人，和当世公认第一青年才俊陈俊卿一样，走到哪带到哪。

　　中书舍人这个职位，历朝历代的权力都不一样，在有些朝代，中书舍人的权力甚至堪比宰相。

　　当然，在大中朝中书舍人并没有这么大的权力。

　　在大中朝，中书舍人与明朝的内阁大学士职权地位相近，是作为皇帝的秘书官设置，为皇帝充当顾问之职，有时候也会参与机要，代皇帝起草圣旨，权力也很重。

　　那陈俊卿，是正儿八经的进士出身，而且，早有贤名——阿俊卿以用人为己任，经常给李衍举荐人才、杰出称职之人（不是以权谋私，而是真正无私的向李衍举荐人才），他还常常请求李衍奖励廉洁、谦让之人，抑制追求名利之人，有的人才能可用，但资历尚浅，陈俊卿就私下推荐给李衍，并且未曾对当事人言说，每次在朝廷接待士人和从远方来的地方官时，他一定询问他们对时政得失、人才贤否的意见。

　　李衍很看重陈俊卿，甚至将很多大事都交给陈俊卿处理。

　　世人皆说，陈俊卿未来必定可以当宰相。

　　虞允文竟然可以和陈俊卿得到相同的待遇，可见虞允文的前途有多光明。

　　虞允文和陈俊卿在李衍身边历练了四五年。

　　李衍决定御驾亲征大金和蒙古诸部让太子李存监国之后，就将虞允文和陈俊卿全都派到李存身边，让他们为李存出谋划策帮李存掌管大中。

　　很多政治敏感的人，甚至猜测，虞允文和陈俊卿有可能就是李衍为李存储备的宰相。

　　虞允文在李衍身边待了四年，对李衍的性子摸得非常透，知道李衍这是将他和陈俊卿给了李存，也知道李衍这是在为李存铺接班的路。

　　也就是说，如果不出甚么意外，用不了几年，李衍就会将江山交到李存的手上。

　　退一步说，就算李衍暂时不退位，如果不出甚么意外，李存也一定会得到更多的权柄。

　　对虞允文而言，他正式走上政治舞台的日子就快到了。

　　与陈俊卿不同，虞允文很快就接受了他自己的新身份，并很快就进入角色，也就是，他不再是李衍的臣子，而是李存的臣子。

　　看起来，李衍的臣子和李存的臣子这两者似乎区别不大，李衍和李存是父子，李衍又极力为李存接自己的班铺路。

　　但实际上，这两者之间还是有区别的。

　　而且，虞允文很快就找到了两者之间的区别。

　　虞允文考虑了好几天，才下定了决心！

　　一朝天子一朝臣。

　　而且，李衍将他虞允文和陈俊卿给李存，就是希望他们能成为李存之臣，能辅佐好李存。

　　所以，虞允文才来见李存，才跟李存说道：“请问太子殿下，陛下是否又颁下了分配令……臣再斗胆问太子殿下一句，殿下是否想到了分配令对殿下的危害？”

　　……


第八百六十四章 李衍有七初长成（七）

　　……

　　“臣再斗胆问太子殿下一句，殿下是否想到了分配令对殿下的危害？”

　　虞允文说这话之时，也是提心吊胆的——要知道，李衍可是千古第一帝，古往今来功绩最高的帝王，而他这明显是在质疑李衍的决策！

　　关键还是，李衍对李存真是太好了——李衍有近千个儿子，可是却独独力推李存上位，为了能顺利的传位给李存，李衍真是不留余力的为李存扫清他登基前的一切障碍。

　　因此，李存但凡是有那么一丁点良心，也不能让别人诋毁李衍。

　　可站在虞允文的角度，必须得说这话。

　　从秦朝往下数，历朝历代造反者不计其数，但以皇子身份参与或领导造反的，其实并不多，毕竟，造反是个高危行业，身为地位尊崇的皇子，完全没有必要去犯险，另一个原因就是自秦汉时期分封制被完全废除，皇子很难获得实权，且身份太过敏感，很难获得造反的实力。

　　也就是说，从秦朝到宋朝，尤其是宋朝，是非常限制皇子的权力的，很多朝代甚至宁可将皇子当猪养，也不让他们摸到权柄。

　　这样虽说对这些皇子来说有些不公平，但不得不说，效果其实还是挺不错的。

　　反之，有些朝代，像唐朝，对皇子的限制就比较小，结果，不算李世民的宣武门之变，还有神龙政变、景龙政变、马嵬兵变。

　　当然了，唐朝之所以多有皇子造反，也跟李世民有关——唐初，长兄皇太子李建成知道李世民不肯屈为人臣，而李世民也认为是自己奠下唐朝开国的基业，遂与李建成、四弟齐王李元吉猜忌日深，两派大臣之间互相倾轧，最后，李世民发动玄武门之变，在帝都长安城宫城玄武门附近射杀皇太子李建成、齐王李元吉，事后，李世民又杀李建成、李元吉诸子，并将他们从宗籍中除名，李渊被逼让出军政大权给予李世民，三天后李世民被立为皇太子，从那以后，李氏皇族子孙，总认为通过自己努力，就可以像李世民一样，也有拥有天下的机会，而不惜冒险一试。

　　到了大中朝，李衍不仅走了唐朝的老路，甚至更慎——李衍竟然将两百多个皇子扔到了大中的各个角落，而且，看这架势，未来李衍有可能将自己近千或者更多的皇子都扔到大中的各个角落，然后慢慢提拔起来！

　　万一！

　　这上千皇子中出几个，不，哪怕只是出一个极为优秀的皇子，那李存之位怕是就该不稳了。

　　是。

　　李存极为优秀，并不怕这样的事。

　　可能力不凡的虞允文，却能看到了别人看不到的东西，也就是李存身上存在着的两大隐患。

　　第一个，就是李存的身体问题，这个问题很容易唤醒诸王争夺皇位的野心——设想一下，万一哪一天，李存一不小心病倒了，那时，必然会有人拿李存的身体情况做文章，要知道，一国帝王一定不能是一个病秧子，因为这太不稳定了，所以，那时，有野心的皇子没准就会跳起来争夺李存的皇储之位。

　　除了这个隐患以外，李存身上其实还有一个巨大的隐患，那就是李存无子——李存真是不好女色，再加上身体不太好，以至于李存到现在为止就只有一个女儿。

　　无子，对于皇储而言，是一个非常致命的大伤，尤其是在李衍拥有众多子孙的情况下——退一步说，现在就算让李存当上皇帝，那由谁来当太子？是李存从哪个兄弟那里过继一个，还是将来立哪个弟弟？

　　当然了，李存毕竟还年轻，才二十六岁，还是有机会生儿子的。

　　可这种事，向来是，不怕一万，就怕万一。

　　所以说，李存的帝王之路充满了隐患，因此虞允文担心不已！

　　而且，虞允文还不仅仅是为李存担心，他更为大中这个空前强大的帝国担心——虞允文很怕因为李衍将一众皇子全都下放下去，而让这个好不容易才建起来的大帝国产生动荡！

　　其实——

　　虞允文的担心也不无道理。

　　以明初为例。

　　朱元璋推行的就是分封制度，将诸多皇子派往边疆，并且允许他们拥有一定规模的军队。

　　朱元璋此举，本意是在守卫国家安危，避免发生农民起义的情况。

　　然而，事情的发展，超乎朱元璋的预料——事情最后往着最坏的一面发展。

　　太子朱标突然逝世，唤醒了诸王争夺皇位的野心。

　　而朱元璋又仍然坚持立朱标之子朱允炆为太子。

　　皇子们对此皆是心存怨念。

　　这其中就数燕王朱棣心机最深，他暗中培养军队，企图割据一方势力。

　　等到时机成熟了之后，朱棣更是以“清君侧”为由，推翻了建文帝的政权，成功上演了一场祸起萧墙的夺位悲剧。

　　深究其成功的原因，会发现“分封制”功不可没。

　　为了李存，为了大中这个空前强大的大帝国，虞允文才义无反顾的站出来提醒李存。

　　李存盯着虞允文看了一会，然后不答反问道：“你说完了？”

　　虞允文有些不解，但还是说道：“臣说完了。”

　　李存摆摆手，道：“说完了，就下去吧。”

　　虞允文一怔，然后想再说点甚么。

　　可李存却看都不再看虞允文一眼，然后就低下头继续批阅奏折。

　　虞允文见状，在原地站了好一会，然后才心不甘情不愿的离开了李存的书房。

　　刚一出来，虞允文就看见陈俊卿站在门口，似乎是在等着他。

　　虞允文来到了陈俊卿面前，然后直言不讳地问道：“应求（陈俊卿的字）兄在等我？”

　　陈俊卿点点头，道：“彬甫（虞允文的字）兄，你今天的事做错了。”

　　虞允文眉头一皱，然后问道：“还未请教应求兄，我今日错在哪里？”

　　陈俊卿一边示意虞允文他们二人先离开、一边说道：“我观彬甫兄你这几日魂不守舍，听到分配令下来，就急忙来见殿下，便猜到你定是前来提醒殿下，然后紧赶慢赶来追你，可惜还是迟了一步，让你将这话说了出来。”

　　虞允文深吸了一口气，然后说道：“大丈夫何畏生死。”

　　陈俊卿直言不讳道：“你以为我是担心你的生死才来追你的吗？”

　　虞允文听言，先是一怔，然后就是一笑，道：“原来是我自作多情了。”

　　陈俊卿道：“在国家大事上，你我之间的这点私交又算得了甚么。”

　　虞允文飒然一笑，道：“不错，你我都不是以私废公之人，那……应求兄此来是何意？”

　　又走了一会，陈俊卿才道：“你想到的问题，我也想到了，我还想过向陛下进言，为了大中今后的稳定，当规定皇子们无诏不得出京，让除了太子以外的皇子，富贵一生，安稳一生。”

　　虞允文像终于遇到知己一般，赶紧说道：“应求兄跟我想到一块去了！只是……应求兄为何又要说我做错了？”

　　陈俊卿道：“后来，我将历朝历代的皇子叛上作乱的典籍仔细翻阅了一遍，有些感悟。”

　　虞允文没吱声，他在等陈俊卿的后文。

　　陈俊卿继续说道：“巫蛊之祸，汉武帝晚年，丞相公孙贺之子公孙敬声被人告发用巫蛊之术诅咒汉武帝，并与阳石公主通奸，导致公孙贺父子下狱而死，诸邑公主和阳石公主、卫青长子长平侯卫伉被牵连而死，而后，汉武帝令江充调查此事，江充因与太子有旧怨，逐趁机陷害太子刘据，与案道侯韩说、宦官苏文等四人诬陷太子，刘据恐惧之下才起兵。

　　刘邵和弟弟刘濬因为做了很多见不得人的事情，为了防止泄露，便向姐姐养在宫中的巫女严道育求助，严道育便以巫蛊之术帮助两人，此事后被宋文帝所知，便令两人遣走严道育，可他们根本没听宋文帝的，宋文帝在得知严道育仍在东宫活动后，大怒之下决定废掉太子、赐死刘濬，因为潘淑妃的泄密，在刘濬的鼓动下，刘邵率兵夜闯皇宫，杀父弑君，自立为帝。

　　拓跋绍虽为皇子，但其为人凶恶残忍、阴险叛逆，不遵守教导，拓跋绍的母亲贺夫人又因犯错被道武帝在宫中囚禁了起来，并意图杀死她，贺夫人后秘密派人将消息告诉了自己的儿子，拓跋绍当晚便召集帐下武士和宦官数人联络谋划跳墙进入宫中杀死了道武帝拓跋珪。

　　武则天执政后期，由于精力有限无暇处理政事，因此深受其宠信的张易之、张宗昌兄弟开始插手政事，这遭到了大多朝臣的抵触，太子李显的儿子邵王李重润与女儿永泰郡主李仙蕙、女婿武延基因暗中讨论二人被逼死后，武氏集团、刘氏集团和二张之间的矛盾才全面爆发。

　　李重俊是唐中宗李显的长子，虽然被立为太子，但位置极不稳固，朝中武三思为首的武氏集团虎视眈眈，后宫又有韦皇后、安乐公主野心勃勃，备受压力的李重俊才联合左金吾大将军李千里、左羽林大将军李多祚、右羽林将军李思冲以及李承况、独孤祎之、沙吒忠义等人，率领左右羽林军级千骑三百余人发动兵变。

　　马嵬兵变就不多说了，若非唐明皇老年昏庸无道，以至爆发安史之乱，太子李亨也不可能起兵自立。

　　至于五代时期的闽国王继鹏、朱梁、朱友珪哪一个不是因为帝王无道或是太子不德而爆发的皇子叛乱。

　　至于西夏李宁令哥造反，就更是李元昊无道一手造成的，李宁令哥娶没移皆山的女儿没移氏为太子妃，但李元昊却看中了儿媳妇，直接将其抢走，立为妃子，号‘新皇后’，李宁令哥又娶没藏氏，结果又被李元昊看上，还想立其为皇后，废掉原本的野利皇后，后来没藏氏生下李谅祚，李元昊又想改立李谅祚为太子，废黜李宁令哥，这引起李宁令哥母子不满，父子矛盾升级，在国相没藏讹庞的蛊惑下，李宁令哥才铤而走险。”

　　顿了顿，陈俊卿总结道：“看过这些例子，我总结，皇子叛乱，多为帝王无道或是太子不德，而不是蓄谋，再者，任何政策都不是十全十美的，而且，总有些人不安本分，亦或是太有上进心，所以这种事只能是根据政局情况而定，另外，有些客观的现实咱们必须得承认，首先是陛下与其他皇子之间也是有父子之情的，陛下不可能不为其他皇子的前途考虑，其次是陛下的皇子并不是只有八九个或是八九十个，而是八九百个，未来可能会有一两千个，关键是，这些皇子中，的确不乏人才，所以，在这种情况下，陛下是绝不可能将他们全都圈养在京中的。”

　　虞允文有些不甘心地说道：“一点可能性都没有？”

　　陈俊卿不答反道：“燕京城才多大，如何能装得下这么多皇子？”

　　虞允文只能是在心中腹诽道：“陛下也太能生了！”

　　陈俊卿又道：“下面的话，只是出于我口，入于你耳，不足为外人道，你若是对外人道，我也打死不承认。”

　　虞允文干脆发誓道：“今日你我之言，我若对第三个人言，教我横死于街头，遗臭万年。”

　　陈俊卿不置可否道：“还有两个客观存在的事实，我想你也一定知道，那就是太子殿下的身体不太好和太子殿下没有子嗣。”

　　虞允文沉声道：“正是因为有此二事，我才去提醒殿下。”

　　陈俊卿悠悠地说道：“我若是没猜错，你去与殿下说，殿下应该没有接你的话吧？你想明白其中的原因了吗？”

　　虞允文实话实说道：“有些想明白了，可更多的还是不解。”

　　陈俊卿看了虞允文一眼，然后说道：“你觉得殿下能斗得过陛下吗？若是陛下造反，有成功的可能性吗？”

　　虞允文连想都没想，就摇头道：“虽然殿下天资聪颖，各方面都出类拔萃，但他无论如何都斗不过陛下，陛下的功绩和威望太高了，又无大错，不会有人支持殿下造反的，所以，殿下若是造反，无异于自取灭亡。”

　　陈俊卿听罢，悠悠地说道：“那你为何还要去跟殿下说此事，殿下就算是知道了这一切，又能做得了甚么？”

　　虞允文瞬间就呆立在当场！

　　他想明白了！

　　只有在一种情况下，李存才能顺利继承李衍的皇位，那就是李存完全听从李衍的安排，否则，不管李存有多优秀，都不可能继承到李衍的皇位！

　　换而言之，李衍真的认准了李存，真的想将自己的皇位传给李存，李存身上的问题，不论是身体不好，还是没有儿子，不，是一切的一切，全都不再是问题，反之，李衍如果不愿意将自己的皇位传给李存，那李存不论做甚么，都没有机会当大中的皇帝！

　　所以，李存现在最聪明的做法就是，一切都听从李衍的安排，而不是轻举妄动。

　　很显然，李存已经意识到了这点，因此才没听虞允文说下去，而陈俊卿也意识到了这一点，因此才来阻止虞允文继续做傻事。

　　这时，虞允文才大彻大悟，“太子是非常优秀，非常适合继承大中这个幅员辽阔的大帝国，可太子到底能不能继承陛下的皇位，还不一定，还得看陛下最终的态度，我站队早了！”

　　陈俊卿的声音再次响起：“你我该做的应该是怎么帮殿下建立德行，辅助殿下处理政事经营好大中，而不是乱帮殿下出主意……看在你是大中良才的份上，我最后提醒你一句，陛下是白手打下这万里江山的千古第一帝，眼里从不容沙子，所以你好自为之吧。”

　　……


第八百六十五章 寝食难安

　　……

　　看完虞允文上的请罪奏折，李衍不动声色的将其放到一旁，然后看向已经到了行宫的李修和李慈以及自己刚刚成年的二十个儿子，说道：“游牧民族骑马打猎的特性决定了他们天生就是战士，民就是兵，兵就是民，而游牧生活的方式是不能保证游牧民族拥有充足的粮食积累的，一旦遇到恶劣天气，游牧民族所牧牛羊就会大批大批的死亡，从而造成游牧民族的生活无法维持，这样游牧民族势必就要入侵南方农耕民族进行劫掠，所以，只要不彻底灭掉游牧民族，游牧民族就一定会入侵咱们大中。”

　　顿了顿，李衍看向自己的一众儿子，又问道：“那怎么对付游牧民族，才能永绝后患？”

　　李衍没用自己的一众儿子回答，就自答道：“长城可以保护咱们农耕民族不被游牧民族侵扰，不过，也正是因为有长城存在，咱们农耕民族和游牧民族才永远成为对立面，这长城就像那楚河汉界，以往的朝代，大多都只会守在长城后面，将草原画为方外之地，绝不跨过一步，这看似是一种自我保护，其实不然，在朕看来，这是自我限制和自我竖敌，所以我大中绝不干这样的傻事，只有让游牧民众彻底成为咱们大中的一部分，草原成为咱们大中不可分割的领土的一部分，游牧民族才不会再攻击咱们大中，至于怎么让游牧民族成为咱们大中的一部分，咱们首先要彻底征服他们，然后要用文化同化他们……”

　　……

　　不久之后，李衍将虞允文调来，让他去转运司校命，算是给虞允文，也算是给李存一个警告，然后就继续自己征服草原部落的脚步。

　　铁通八年秋。

　　经过大半年的征讨，汪古部，塔塔儿部，王纪刺部，古烈部，密儿纪部，八刺忽部，萌古斯部，茶赤刺部先后被中军击溃，有的甚至直接被中军灭掉。

　　如今，蒙古诸部的残余人马，绝大部分都聚集在斡难河和不儿罕山地区，以蒙兀国的孛儿只斤·合不勒，也就是合不勒汗为领袖。

　　还有一小部分蒙古人逃到了大金，彻底融入到了金人当中，现在他们聚集在上京一带，严防死守。

　　北方的天气，入秋以后，说冷就会冷起来，而且温度低得吓人，很多地区甚至是洒水成冰。

　　而中军的很多将士都是南方过来的，他们根本就受不了那样的天气。

　　所以，如果不能尽快灭掉蒙兀国和大金国，大中就只能暂且收兵，等来年春暖花开之后再卷土重来。

　　可如果真是这样的话，那么无疑是会给蒙古人和金人喘息的机间，进而就有可能会生出无数变数。

　　李衍将许贯忠和刘锜找来商量对策。

　　刘锜大胆提出：“不如冒险强攻一次，如果能打下蒙兀国和大金国，就继续打，如果打不下来蒙兀国和大金国，就暂且退兵。”

　　刘锜的想法是，如果能打下蒙兀国和大金国，中军就可以占据蒙兀国和大金国的地方休整，这样既可以占据要地不给蒙古人和金人逃窜的空间，也可以给蒙古人和金人施加压力，进而招降他们。

　　对于刘锜有些激进的想法，许贯忠有些不同意，许贯忠道：“夫用兵之法，全国为上，破国次之……”

　　许贯忠的意思是，战争的基本原则是，使敌人举国投降是上策，击破敌国是次一等的选择。

　　许贯忠又道：“如今，咱们中军已将金人和蒙古人逼入绝境，该停下来想办法让其举国投降，不该再继续打下去了，那样的话，金人和蒙古人必将困兽犹斗，对咱们大中造成没必要的伤亡。”

　　刘锜反对现在就议和，道：“可问题是，现在，不论是金人，还是蒙古人，都不可能真心投降，他们最多不过是想用缓兵之计将咱们骗走，然后继续占据着东北平原和蒙古高原，继续与咱们大中为敌，所以，咱们必须打下上京和斡难河，让金人和蒙古人怕了，他们才会举国投降。”

　　许贯忠反问刘锜道：“那如果咱们大中打输了呐，到那时，金人和蒙古人势必会卷土重来，进而出现拉锯战，甚至，咱们还会促成他们真正统一起来，进而成为咱们的大敌，所以，莫不如咱们现在见好就收，然后辅以政治手段一点一点灭掉大金和蒙古诸部。”

　　说到这里，许贯忠冲李衍一拜，道：“官家，大金所实行的减丁政策，是不可取的，那不能真正消灭胡虏，所以，一味的打是不行的，现在，咱们已经将大金和蒙古诸部都打疼了，臣觉得接下来不该再冒险继续打下去了，该停下来跟金人和蒙古人好好谈一谈了。”

　　所谓的减丁政策，是金朝政府制定的对付蒙古人的政策之一，也就是定时的遣兵剿杀蒙古诸部的人，所有的蒙古诸部的成年男子都在被杀范围之内，到了到穷荒的年景杀得更甚，这种政策就谓之为“减丁”。

　　说穿了，就是大金怕蒙古人做大危害到它的统治，就定期派兵去杀蒙古人，然后抢蒙古人的女人和孩子壮大自己。

　　蒙古人也因此对金人恨之入骨，如果不是大中逼得太紧，他们说甚么都不可能跟金人合并在一起。

　　（历史上，金国灭亡，蒙古人对金人进行了大屠杀，铁木真更是下令“唯完颜氏不可赦”。

　　这里面其实也有宋人的功劳——金国在与蒙古议和之后迁都汴京，曾经仰仗皇威作威作福的女真贵族失去了靠山，曾经被压榨的百姓乘机复仇，他们见了猛安谋克期必杀之而后已，以至于，寻踪捕影，不三二日屠戮尽净，甚至掘坟墓，弃骸骨，整个河北、河南、山东地区的女真人被屠杀殆尽，故而，金国的灭亡几乎等于灭族。）

　　所以说，一味的杀戮是不可取的，也会遭到疯狂的报复。

　　刘锜也冲李衍一拜，道：“官家，臣同意元帅的意思，但臣坚持先打下上京和斡难河，否则以金人和蒙古人的贪婪和狡诈，他们是绝不会乖乖附庸咱们大中的，也绝不会配合咱们大中分化治理他们。”

　　皮球又踢到了李衍的脚下。

　　对于金人和蒙古人都是甚么揍性、甚么样的生存能力，李衍太清楚不过了，不将他们彻底打残、打废，是绝对无法征服他们的。

　　因此，这次其实是许贯忠错了。

　　不过——

　　许贯忠担心的也不无道理，毕竟冬天快来了，如果不能一举而攻下上京和斡难河，那将就变成金人和蒙古人主场了，很可能会让金人和蒙古人找到绝地反击的机会。

　　可即便是这样，李衍还是果断站在刘锜这一边，说道：“不灭了女真人和蒙古人，朕寝食难安，所以继续打！”

　　……


第八百六十六章 金秋八月

　　……

　　金秋八月。

　　东北的天气已经凉了下来。

　　中军将士身上装备的棉甲已经不能让他们感到热了，这正是最适合中军将士打仗的时期。

　　不过——

　　北方这时候的天气，说变就变，可能在一夜之间就冷下来也不一定。

　　所以，李衍一决定继续打下去，许贯忠和刘锜一点都不敢耽误，在第一时间就命令岳飞、吴玠、韩世忠、杨沂中等人：继续打！

　　上京这边。

　　吴玠为都元帅，韩世忠为副都元帅，他二人在接到许贯忠和刘锜下达的继续进攻的命令之后，立即命令已经兵分三路（一路以吴璘为都指挥，一路以郭浩为都指挥，一路以李彦仙为都指挥）的东路军继续攻打上京。

　　（此上京，并非辽上京（后世内蒙古自治区巴林左旗东南郊），也就是并非大金的南京临横府，而是金上京（后世黑龙江省哈尔滨市阿城区），辽上京已经于两个月前就被李彦仙攻打下来了，现在已经是大中的北京了，只等其修好，李衍就会移驾那里。）

　　吴璘、郭浩、李彦仙都知道时间紧任务重。

　　所以，他们一点也不敢保留，仅仅三日，吴璘那一路的先头部队就打到了上京城下。

　　完颜兀术趁中军立足为稳，派出精锐骑兵出战——他想先挫一挫中军的锐气，为之后的守城战鼓鼓劲。

　　可吴璘的先锋张显，虽然只有不到万人，但仍是摆开阵势与金军精锐野战。

　　结果，堂堂金军精锐，竟被张显的火枪兵打得大溃而逃。

　　面对这种情况，完颜兀术一哀，他知道他们大金的勇士和中军有差距，但要不是亲眼所见，他绝不会相信两者之间的差距会有这么大。

　　同时，完颜兀术也知道，靠他们草原勇士以前无往不利的骑射，已经不可能打败中军了，要想防住中军，要想渡过这一难关，唯有据城坚守一途。

　　说来也真是一个笑话，曾经最喜欢野战的金人竟然不敢野战了，反倒是学起汉人据坚城而因守，而从前向来是据城而守的汉人，现在却巴不得跟金人野战，最后是一战决出胜负，双方完全掉过来了。

　　不到五日，郭浩和李彦仙部也先后到了上京城下。

　　时间紧任务重！

　　吴璘、郭浩、李彦仙一商量，也不等吴玠和韩世忠了，当晚便由吴璘部发起猛烈的进攻。

　　金上京是金王朝的都城，因此金人已经没有退路了——如果离开金上京再往北，就到了真正苦寒之地，那里的生存环境太差了，关键是，他们就是逃去那里，中军也一定会紧咬着他们不放的，所以，大金的底线是原辽王朝统治的东北区域与漠南地区，这是金王朝的龙兴之地，包括女真各部落的住地，还有契丹、奚、渤海以及五国部、吉里迷、兀的改等各族，对了，还得再加上一些被中军撵到这里的蒙古人，这里，他们死也不能让！

　　关键是，只要再坚持一段时间，就将天寒地冻，对于生长在苦寒之地的金人而言，一旦那样的气候到来，无异于给他们平添百万大军。

　　所以，金人拼了命的抵抗。

　　一方下了死令，必须要攻下！

　　另一方则是誓死捍卫自己的都城、自己的家园！

　　因此，这一战打得是相当的惨烈，而且节奏非常快，双方完全是拿人命往里堆！

　　等吴玠和韩世忠到了上京城下，上京周围已经是堆尸如山了，而这还只是中军的伤亡，因为中军的武器犀利，守城的金人其实死伤得更多，甚至是中军的数倍。

　　……

　　西路军。

　　岳飞和杨沂中也兵分三路，分别以张宪、王彦、王德为都指挥。

　　得了许贯忠和刘锜的命令之后，西路军的三路大军立即像三支利剑一样直奔斡难河杀去！

　　斡难河发源于蒙古小肯特山东麓，与音果达河汇合成石勒喀河，为黑龙江上游之一，这里是蒙古民族的发祥地，如果历史不发生改变，铁木真便即位于此。

　　跟金人一样，蒙古人也没有了退路——再往北，就是环境极其恶劣的西伯利亚。

　　西伯利亚是不少强悍民族的摇篮，匈奴、鲜卑、突厥、鞑靼、蒙古及女真等等各种民族其实都是从西伯利亚崛起的。

　　可这些民族在离开西伯利亚之后全都不愿意再回到西伯利亚。

　　这是为甚么呢？

　　这时的西伯利亚就是一片泥泞的沼泽之地，蒙古人给这里起名为“西波尔”（泥土、泥泞的地方）。

　　（这时的西伯利亚其实还有一个美丽的名字“宁静之地”。）

　　更让蒙古人不愿意回到西伯利亚的是，这时的西伯利亚极其寒冷，冬季的时候有些地区甚至会冷到零下六七十度，真真是冻死个人。

　　另外，跟金人一样，蒙古人也知道，只要再坚持一段时间，就能挺到冬季，到那时，就是他们蒙古人反击的时候了。

　　不过——

　　与金人还有一座城可以守不同，蒙古人是游牧民族，他们没有城，有的只是一顶顶帐篷。

　　那怎么办？

　　合不勒和一众大汗一商量，最后还是决定，以蒙古人最大的优势，也就是机动性好，采取游扰战术（也就是游击战）来拖住中军前进的脚步，跟中军耗时间，想要一直将此战拖到冬季，然后再进行反击。

　　可这只是何不勒一厢情愿。

　　岳飞用了四年时间，先从大中打到了漠北，然后又从漠北打到了天山以西，一路之上竟跟草原部族打交道了，太知道怎么对付草原部族了。

　　因此，面对何不勒的游扰战术，岳飞根本不为所动，同时暗令张宪、王彦和王德各派三万精锐骑兵在已经投降了的蒙古人的带领下直奔蒙古人的牧场杀去，然后岳飞和杨沂中亲自压阵，二三十万大军不紧不慢的向斡难河推进。

　　见游扰战术对中军没用，岳飞和杨沂中率领的大军越来越近，何不勒只能硬着头皮派精锐跟中军打上几场。

　　有人可能会问，何不勒为甚么不率领蒙古人离开斡难河地区，将中军诱入西伯利亚，那样一来，等到冬天到来，中军的这几十万人马就全都丧在这了？

　　拜托！

　　你还真以为游牧民族哪都可以游呢？

　　如今中军将东西南三个方向都堵死了，蒙古人要想逃，就只能往北边的西伯利亚逃。

　　现在西伯利亚极为苦寒，很多地区连草都没有，因此根本养活不了太多的牛羊。

　　因此，蒙古人要是弃了斡难河这片草原往北走，可能中军都不用出手，蒙古人也会十不剩一。

　　所以，斡难河的这片草原是蒙古人的底线，他们弃不起！

　　……


第八百六十七章 锦囊妙计

　　……

　　九月二十二，秋分。

　　南方的气候由这一节气起才始入秋。

　　而在北方，这时天已经非常冷了，甚至已经开始上冻了。

　　吴玠、韩世忠、吴璘、郭浩、李彦仙等人坐在一起商量，怎么才能打下上京城？

　　这一个多月来，吴玠等人不可谓不拼命，东路军的死伤甚至已经超过了七万，这是近十年来，中军从未有过的巨大伤亡，让吴玠等人无不心疼不已！

　　可上面下来的是死命令，必须得完成。

　　关键是，三四十万大军都打不下来一座城，骄傲的吴玠等人也丢不起这个人！

　　所以，吴玠说道：“大家都说说看，还有甚么办法没有？这仗怎么打？”

　　郭浩说道：“能想到的办法，咱们几乎全都用过了，可这些金人像疯了一样，前仆后继，一步都不让，而且，根据密探传出来的消息，上京城里的粮草和兵甲非常充足，依我看……短时间内咱们怕是打不下上京了。”

　　郭浩身经百战，绝对是从战火里成长起来的大将，绝不是那种轻易认输的人，因此，能逼得郭浩都说出“短时间内打不下上京”的话来，可见这上京城是有多难打。

　　吴璘咬牙道：“就是再难打，咱们也一定得将它打下来，否则，咱们之前的努力，就全都白费了，那么多兄弟也全都白死了！”

　　韩世忠悠悠地说道：“打是得打，可问题是怎么打？”

　　韩世忠这话一出口，众人全都沉默了。

　　由此可见，吴玠等人真是被上京城给难住了。

　　其实，这也正常。

　　如今，这上京城中挤了不下一百万人。

　　而且，与当初的汴梁城不同，游牧民族不论男女老幼全都能战。

　　换而言之，上京城中如今拥有一百万，至少也有大几十万能战之兵。

　　是。

　　弓箭的射程和破坏力都不如火枪。

　　可在守城的时候，这其中的差距就变得不再那么重要了——使用火枪的中军将士，为了攻下上京城，一定得主动缩短他们与城池之间的距离，这样一来，射速快的弓箭反倒是占尽了优势。

　　有人可能会问，中军不是有没良心炮、有飞天神雷等利器么，干嘛不拿炮轰？

　　轰了。

　　可使用黑火药的中军的各种炮，威力并不足以毁掉城墙，要想靠黑火药毁掉城墙，必须得达到一定的量才行。

　　而要想做到这一点，就必须得靠近城墙。

　　这样一来，中军将士又得来到城边才行。

　　然而，这是非常难办到的——中军将士只要一靠近城边，就得面临金人铺天盖地的箭雨攻击，等到中军将士付出很大的代价才让带着炸药包的士卒冲到城墙边，立即就会有金骑从暗门中冲出来击杀这些拿着炸药包的士卒，有些金人见阻止不了中军士卒靠近城墙，或是见有攻城机械保护中军将士，他们甚至会用他们捡到的炸药包与中军将士同归于尽。

　　最近这段时间，天气变冷，城中的汉人又给完颜兀术献计——浇水筑城。

　　结果，上京城中的人全部出动往城墙上浇水，生生就令上京城的城墙凭空厚了几倍。

　　这无疑摧毁了吴玠等人攻城的信心。

　　反之，上京城中的人对守住上京城，越来越有信心了！

　　就在吴玠等人一筹莫展的时候，有人来报：“各位将军，转运司的虞允文主薄求见，他说是陛下让他来给各位将军送破城的计策的。”

　　吴玠等人一听，大喜，道：“快快有请！”

　　不多时，虞允文就从外面走进来。

　　此时的虞允文，只是一个后辈晚生，因此，在吴玠、韩世忠他们这些成名已久的大佬面前，他将姿态放得很低，道：“各位将军好，下官奉陛下之命，来给各位将军送破城之计来了。”

　　郭浩最为心急，所以他最先开口问道：“何计？”

　　虞允文道：“陛下说，法不传六耳，所以，各位将军还请附耳过来。”

　　吴玠等人不着痕迹相互看了一眼，然后五人均按着自己的宝剑、宝刀过来。

　　见吴玠等人如此小心，虞允文既感觉好笑，又想到：“没有人是随随便便成功的，但就他们这份谨慎，就是一般人所不具备的。”

　　好在——

　　虞允文真是来送李衍的锦囊妙计的。

　　虞允文在吴玠等人耳边如此这番的说了李衍的锦囊妙计之后，吴玠等人全都瞪大了眼睛，李彦仙更是难以置信道：“此话当真，朝廷真的研制出来了可以飞上天的神物？”

　　虞允文道：“各位将军最近一直在打仗，所以才不知道飞艇，事实上，飞艇已经诞生有一段时间了，燕京的很多人都亲眼见证过飞艇载人飞行，这其中也包括下官。”

　　郭浩惊叹道：“乖乖，官家的脑袋是怎么长得，连这种神物都能想出来！”

　　韩世忠即是训斥也是在提醒郭浩道：“充道，慎言，枉议官家，你就不怕谏官弹劾你？”

　　郭浩听言，有些尴尬道：“我不是有意的，就是太过震撼了，所以才有些嘴快。”

　　虞允文替郭浩化解尴尬道：“郭将军所说，其实也不算错，官家的脑袋确实非同一般，孔明灯咱们全都见过，只不过，咱们全都不敢想它能载人上天，而官家不仅敢想，还派人去尝试和研究，所以，才有这等神物诞生。”

　　郭浩连忙道：“对嘛，我就是这个意思。”

　　李彦仙也道：“官家之能，其实不用多说，若非有官家，哪有火车，哪有纺织机，哪有现在先进而又繁华的大中！”

　　吴玠等人全都点头。

　　这时，吴璘有些心痒难耐，道：“虞主薄，能不能带我们去见见飞艇？我想亲眼看看能飞上天的神物到底是甚么样的。”

　　听吴璘这么一说，吴玠等人也有些心痒，想看看飞艇到底是甚么样的？

　　虞允文见状，道：“那各位元帅请随下官来。”

　　吴玠等人听言，就随虞允文走出了大帐。

　　众人骑马往南走了一阵，就见有上百个巨大的铁箱子从远处运来。

　　吴玠等人纳闷不已，“这难道就是飞艇？”

　　……


第八百六十八章 高兴早了

　　……

　　上京，皇宫。

　　看着天空洋洋洒洒飘下的雪花，大金君臣无不满脸笑容——天神眷顾他的子民，降下神雪，大金一定能渡过这一难关。

　　众人无不心道：“这次难关如果能顺利渡过，大中应该就不会再轻易来攻打大金了，因为事实证明，我大金并不怕大中攻击，然后双方就可以坐下来谈一谈如何和平共处，再然后大金就可以想办法发展，等到大中出现不稳的情况，再反击，报此大仇……”

　　想想就让完颜亶君臣高兴不已！

　　完颜宗干道：“汉人有一句话，编筐窝篓，全在收口，在这最后时期，咱们一定不可大意。”

　　完颜兀术道：“我知道，我已经命人再仔细浇铸一遍城墙，并且开始拆房积攒石木，保证不会有任何懈怠。”

　　完颜宗干点点头，然后总结道：“这次咱们能击退中军，主要是靠天时，而不是靠咱们的实力，中军火枪的厉害，咱们全都见识到了，为了今后不被中军再这么欺负，咱们也必须要研发火枪。”

　　完颜兀术附和道：“不错，以彼之道还施彼身。”

　　……

　　完颜亶、完颜宗干、完颜兀术等人又说了一阵，到天快黑的时候，完颜亶才回到后宫。

　　刚一到后宫，就有内侍上前询问：“今夜陛下准去哪位娘娘那里？还是继续夜宿景阳宫？”

　　前段时间，在中军攻得最急的时候，完颜亶将皇后裴满氏和自己的一众妃嫔及六个女儿聚集到一起，然后持刀以待，大有，一旦上京城被攻破，他就立即杀了裴满氏等女，绝不跟耶律延禧、赵佶、赵桓他们那些失败的皇帝一样，不仅失了江山，还被李衍戴上了无数顶绿帽子。

　　可结果，那段时间只是演习，完颜兀术一次又一次的守住了上京城。

　　如此一来，就尴尬了！

　　裴满氏也不是省油的灯，自那以后，裴满氏就跟完颜亶翻脸了，完颜亶的其她妃嫔也对完颜亶满肚子怨言。

　　加上，最近这段时间，中军一直在猛烈的攻城，经常有紧急的情况出现。

　　所以，完颜亶最近这段时间索性就在离皇宫最近的景阳宫休息——真有点甚么事，他也能及时反应过来。

　　其实——

　　完颜亶和裴满氏之间的矛盾，不只是完颜亶想要杀裴满氏，这只不过就是一根导火索。

　　完颜亶自从登基以来，就一直都是一个傀儡皇帝——先是当完颜宗磐、完颜昌等人的傀儡，现在又当完颜宗干、完颜宗弼的傀儡。

　　这种情况下，让完颜亶的性格很是阴郁，甚至是有些病态，进而动不动就发脾气。

　　而裴满氏又是一个极为强势且野心勃勃的女人，关键是裴满氏的背景太深厚了，因此，裴满氏并不太将窝窝囊囊的完颜亶放在眼里。

　　这样就导致完颜亶和裴满氏之间矛盾重重。

　　偏偏，屋漏偏逢连夜雨，般迟又遇打头风，不久前，裴满氏给完颜亶生的儿子英悼太子完颜济安突然就夭折了，这让两人之间的纽带彻底断了。

　　完颜亶在心痛之余，便想再立自己的另一个儿子完颜道济为太子。

　　完颜亶这么着急立太子，可不仅仅是因为完颜道济是完颜亶现在唯一的儿子完颜亶不立完颜道济没有别的更好的选择，还有一个很重要的原因，那就是这关系到完颜亶的政治主张。

　　众所周知，本来女真人起兵靠的是，完颜家族先统一女真各部，再灭辽平宋。

　　但是，完颜家族的内部并非铁板一块，而是有几股大势力。

　　在完颜阿骨打以前，女真部落首长的传承都是兄终弟及，这就造成每一个当过酋长的人，子孙们都有很强大的政治势力。

　　另外，完颜氏除完颜阿骨打一系外，还有完颜阿骨打的堂兄弟们、堂叔们等很多强势家族。

　　在金初，完颜阿骨打更多的像是这几大强势家族的掌门人，或者说是召集人，并不像中原的皇帝那样拥有绝对的权威、至高无上的权力——有事的时候，完颜阿骨打要召集各大家族、各大政治势力的领袖，大家商量着来。

　　当然，完颜阿骨打的意见最重要。

　　但是，完颜阿骨打也不能什么事不经商量就自己拍板决定。

　　当时的女真人实际上处于从原始的军事民主制向国家、皇权专制过渡的过程中。

　　完颜阿骨打在位的时候，平衡术玩得好，他极富个人魅力和领导水平，又是一个军事天才，所以大家都对完颜阿骨打心服口服，完颜阿骨打说什么，大家就听什么，完颜阿骨打指到哪里，大家就打到哪里，这几大政治势力是很服从阿骨打的。

　　等到完颜阿骨打一死，完颜吴乞买继位，事情就变了——完颜阿骨打领兵作战的时候，完颜吴乞买作为皇位继承人长期留守上京，没有离开过东北老家一步，他在战场上尺寸之功都未立，后来，更是因为完颜吴乞买的决策失误，造成大中屠杀了大量的女真人，大金还和强大无比的大中成为死敌，这样一来，其他各派都觉得完颜吴乞买凭什么对我们指手画脚？慢慢的，有事必须大家商量着来的传统就得到了强化。在完颜阿骨打系统以外的家族看来，完颜吴乞买只是完颜阿骨打系的领导人而已，他们并不服从完颜吴乞买的领导。

　　这也是完颜吴乞买挨完颜宗翰板子的原因。

　　等到完颜吴乞买死后，形势变得更为复杂，又多出来了太祖完颜阿骨打系和太宗完颜吴乞买系。

　　至于皇权，就变得更小了。

　　迫不得已之下，完颜亶继承皇帝宝座后，只能在金朝推行了汉化制度，集中权力到皇帝手中。

　　因此，完颜亶先后颁行了皇统新律，共千余条——大抵皆依仿大宋，其间亦有创立者。

　　其所有积极措施，加速金朝的封建化和接受汉文化方面都起了积极的推动作用。

　　而在这个过程当中，重中之重的一样就是立太子，否则，依照女真人原来的规矩，该有无数人窥视完颜亶的皇帝宝座了。

　　可就在这关键一事上，裴满氏就是不松口，非要立以后她生的儿子为太子。

　　完颜亶现在连碰都不愿意碰裴满氏了，裴满氏上哪生儿子去？

　　另外，裴满氏还私自赏赐海陵王、左丞相完颜亮礼物。

　　那完颜亮，自幼天才英发，深沉有大略，风仪闲逸静和，体态雄伟练达，并极度崇尚汉文化，交往辽宋名士，而且他还是权臣完颜宗干的亲生儿子，因此他很是受到完颜亶的忌惮。

　　裴满氏结交何人不好，偏偏结交完颜亮！

　　这不是故意跟完颜亶作对，是甚么？

　　所以，完颜亶与裴满氏之间的关系已经到了冰点。

　　“那贱人就是在找死！”

　　完颜亶一边如是想着、一边走进了景阳宫。

　　完颜亶刚将外衣脱下准备叫个美人来庆祝一下他们大金即将打退中军，就有人冲进来禀报：“陛下，不好了，中军又开始攻城了！”

　　……


第八百六十九章 大金完了

　　……

　　起初，听说中军又来攻城了，完颜亶并没有太在意，只不过就是没叫美人来与他庆祝罢了，仍是合衣躺下了。

　　可慢慢的，完颜亶就感觉有些不对了。

　　中军的攻势实在是太猛了，飞雷炮、飞天神雷等重炮仿佛不要钱似的往城中砸来，那声音震得完颜亶的心一颤、一颤的，让完颜亶根本就睡不着觉。

　　完颜亶躺不住了，索性起来去皇宫看看。

　　完颜亶到皇宫时，完颜宗干、完颜亮等人已经在这里了，只有完颜兀术不在——完颜兀术此刻正亲自在城墙上指挥战斗。

　　见完颜亶来了，完颜亮笑着迎了上来，亲切地说道：“皇兄来了。”

　　完颜亮自幼聪敏好学，汉文化功底甚深，他雅歌儒服，能诗善文，又爱同留居于金地的辽宋名士交往，品茶弈棋，谈古论今，成为文韬武略兼备的大才，且完颜亮神情闲逸，态度宽和，可以说完颜亮是极据个人魅力的。

　　完颜亶敏锐的意识到，完颜亮是他生平大敌，尤其是在完颜亮的父亲完颜宗干掌权的情况下。

　　所以，完颜亶最讨厌的人，非完颜亮莫属。

　　可虽说完颜亶讨厌完颜亮讨厌得要死，可完颜亶又不得不对完颜亮和颜悦色，因完颜亮的父亲完颜宗干现在掌握着大金的最高权柄，完颜亶惹不起他们父子。

　　所以，完颜亶态度和蔼的对完颜亮说道：“元功（完颜亮的表字），你怎么也过来了？”

　　完颜亮冲完颜宗干一努嘴，道：“是父亲叫我陪他过来的，父亲说，今夜有可能是中军最后一次攻打咱们上京，过了今夜，中军有可能就会撤退，在这最后时刻，咱们绝不能大意。”

　　说着无心，听着有意，在完颜亶看来，完颜宗干这是已经开始培养完颜亮了。

　　再联想到他自己的儿子还没有被立为太子，完颜亶很怀疑完颜宗干这是准备让完颜亮成为皇储。

　　完颜亮不仅生性风流倜傥，志大才高，能言善辩，喜怒不形于色，而且还极能揣摩人的心理。

　　因此，完颜亮很清楚完颜亶对他的忌惮。

　　所以，趁完颜宗干上楼去观战，完颜亮跟完颜亶“推心置腹”道：“当初，辽人欺咱们女真人太甚，辽朝都统萧嗣先、副都统萧兀纳率领诸路大军进攻咱们女真，集中于鸭子河北，太祖领兵三千七百抵敌，开启了咱们大金的传奇，这二十多年走过来，咱们女真有多少豪杰勇士战死杀场，才换来了大金的今日，我等后辈子孙该同心协力守住太祖好不容易才打下的江山，绝不能教大金断送在咱们这一代人的手上……”

　　完颜亮说了很多。

　　谈到完颜阿骨打创业的艰难，完颜亮痛哭流涕。

　　完颜亶见状，也有些动情，进而觉得，完颜亮未必想抢他的皇位，“也许他也是一个忠臣。”

　　这一刻，完颜亶、完颜亮两兄弟有点冰释前嫌的意思。

　　这时，中军的攻击越发的猛烈起来，完颜亶和完颜亮擦干了泪水也上楼去观战。

　　完颜亶和完颜亮刚一上得楼来，就听见有人惊呼：

　　“快看，那些是甚么？”

　　“哪？”

　　“天上！”

　　“哦，万能的天神，那是……天神！”

　　“天神显灵了！”

　　“天神来帮咱们御敌了！”

　　“快看，不仅有天神，还有图腾和圣火！”

　　“……”

　　听见这乱糟糟的议论声之后，完颜亶和完颜亮也顺着人们所指的方向看去。

　　就见，远处的天空中飘荡着上百个不明飞行物，其中一些，跟萨满教的天神一模一样，还有些像极了萨满教的图腾以及一团团圣火——这是李衍故意让人为之的。

　　别说那些无知的底层人，就连完颜亶和完颜亮看到这些“神迹”，也认为这是天神显灵了，是天神来助他们这些虔诚的子民御敌来了。

　　这些“天神”以一个并不算太快的速度向上京城飞来。

　　中军将士可能是被“天神”的神威震慑住了，竟然停止了攻击。

　　那些“天神”慢慢的飘向了上京。

　　萨满教传统始于史前时代，并且遍布世界。

　　最崇拜萨满教的地方是伏尔加河流域、芬兰人种居住的地区、东西伯利亚与西西伯利亚。

　　女真、蒙古诸部、朝鲜、以及大和等民族全都在不同程度上存在着萨满教的信仰活动。

　　这么说吧，中国北方的草原民族几乎全都信奉萨满教，包括以前的匈奴和突厥。

　　因此，当这些“天神”离城墙越来越近的时候，在那些虔诚的信徒的带领下，大批大批的金人跪倒在地或是大跳特跳做着他们民族特有的祈祷。

　　这些仪式是神圣不可侵犯的，甚至就连完颜兀术等人权的掌控者也阻止不了，他们只能眼睁睁的看着一众“天神”飞向他们的头顶，眼睁睁的看着守城的勇士们放下刀箭祭拜“天神”。

　　慢慢的，一众“天神”飞到了城墙的正上方。

　　这时，一众“天神”身上的神光（其实是发电机配上弧光灯）全部熄灭。

　　有那眼尖之人，突然开始发现，这些“天神”的下方都有一个巨大的铁箱子，而这些铁箱子里面好像……好像还站着人！

　　还没等这些人反应过来这是怎么回事，“天神”的怒火就开始倾泻——天上下起来了密密麻麻的炸药包雨。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　“轰轰轰轰轰……”

　　“轰轰轰轰轰……”

　　“……”

　　巨烈的爆炸冲击，所过之处，人仰马翻，许多被炸倒的金人身上连个伤口都没有，却七孔流血！

　　爆炸的黑色烟火越来越紧地扫荡着大地，许多爆炸开的黑色烟柱子像旋风一样从已经被炸得坑洼不平的沙土地上向空中卷去将天上的飞艇都淹没了！

　　在这好似无边无际的黑烟的笼罩之下，到处都是咆哮，到处是都大喊，到处都是崩溃的哭声，到处都是撕心累肺的呻吟声，到处都是相熟的人互相呼喊声，到处都是乱哄哄的人，到处都有人被踩踏、被挤压，惊恐的金人不知所措地在战场上乱窜，无处不是绝望……

　　与此同时，刚刚偃旗息鼓的中军，也发起了真正的攻击。

　　已经被炸蒙了的完颜兀术，在听到远处传来的冲锋号声之后，暗道：“大金完了！”

　　……


第八百七十章 战利品

　　……

　　等侥幸活下来的金人反应过来，中军已经占领了城墙，甚至就连金人的最高军事统帅完颜兀术都已经被中军将士给生擒了。

　　很快，先锋部队就打开了上京城的城门，然后数以万计的中军将士，在郭浩的带领下涌入了上京城中。

　　不过——

　　让人很诧异的是，郭浩竟然没有去夺其它城门，而是径直向皇宫杀去……

　　……

　　之前在高楼上观战的完颜宗干、完颜亶、完颜亮等人，已经知道了上京城被中军攻破了。

　　完颜宗干当机立断主张组织精锐保护众人杀出上京城。

　　完颜亶并没有反对完颜宗干的主张，不过他非要先回皇宫去诛杀皇后裴满氏和他自己的一众妃嫔及六个女儿。

　　由此不难看出，完颜亶是真不想跟耶律延禧、赵佶、赵桓他们那些失败的皇帝一样，不仅丢了自己的江山，还被李衍戴上无数顶绿帽子。

　　后宫离皇宫并没有多远，而且，完颜宗干等人就是要逃，也得做点准备。

　　因此，完颜宗干一边命令忠勇之人去组织巷战拖住中军的脚步、一边组织人马逃出上京城，至于完颜亶，完颜宗干只能随完颜亶去了——完颜宗干已经顾不上完颜亶了。

　　见完颜亶要去诛杀裴满氏等女，完颜亮也想回家将自己的一众妃嫔带走或是杀掉。

　　结果，完颜宗干毫不犹豫的给了完颜亮一巴掌，骂道：“这都甚么时候了，你还顾及几个女人，没出息的东西！”

　　也不怪完颜宗干如此生气，后宫就在他们身后，完颜亶去诛杀裴满氏等女也就算了，完颜亮的王宫可不在皇城之内而是在内城，这一来一回的，没有一个时辰绝对做不到，耽误这么长时间，跟送死有甚么区别？

　　被完颜宗干扇了一巴掌之后，完颜亮终于清醒过来，意识到，现在回去，太不现实了。

　　可完颜亮也真是有些舍不得他的那些妃嫔，她们可是完颜亮费了很大的力气才收集到的美人，各个国色天香。

　　然而——

　　完颜亮也知道，这时候绝不能因小失大，否则连他自己都有可能会成为囚徒。

　　所以，完颜亮强迫他自己忘了他那些娇妻美妾，开始帮完颜宗干张罗杀出上京城一事。

　　再来说完颜亶。

　　完颜亶提着宝剑带着一千多侍卫杀气腾腾的杀回到后宫之后，愕然发现，后宫的宫门竟然严丝合缝紧紧的关上了。

　　完颜亶见状，冲着宫内大喊道：“快开宫门，放朕进去！”

　　可让完颜亶怎么都没想到的是，不论他怎么喊，宫中的人就是不开门。

　　完颜亶大怒，冲身后的侍卫吩咐道：“去找些东西来撞开宫门！”

　　侍卫听言，就准备尊完颜亶的命令去办此事。

　　可就在这时，宫墙上竟然多出来了二三百侍卫！

　　这些侍卫各个张弓搭箭，而他们的箭尖所指的方向，正是完颜亶！

　　完颜亶见状，就是一惊，然后呵道：“你们难道要造反不成？”

　　这时，完颜亶从一众侍卫中看到了一个熟人——近侍高寿星。

　　完颜亶冲高寿星喊道：“高寿星，是谁给你们的胆子，敢让内侍用弓箭指着朕？”

　　不待高寿星回答，一个完颜亶极为熟悉的女声便响起：“是本宫吩咐他们这么做的。”

　　话音一落，一身戎装的裴满氏，也出现在的宫墙之上。

　　见幕后主谋竟是裴满氏，完颜亶暴怒，道：“皇后，你想干甚么？”

　　裴满氏很平静地说道：“我不想干甚么，只不过就是想保住这一宫人的性命罢了。”

　　完颜亶不动声色地说道：“你想保住宫中人的性命，将朕拦在宫外作甚？快放朕进去！”

　　裴满氏悠悠地说道：“我还不想被陛下杀死。”

　　完颜亶沉着脸说道：“朕杀你作甚。”

　　裴满氏似笑非笑道：“那陛下带着上千杀气腾腾的侍卫回来想干甚么？”

　　完颜亶说谎道：“朕是来带你们逃出上京城的。”

　　裴满氏听罢，“哈哈哈”大笑了起来，然后问左右之人：“你们相信陛下是来带咱们逃走的吗？”

　　虽然其他人没说话，但从他们的表情上，完颜亶也能看得出来，他们并不相信他所说的。

　　其实——

　　这也正常。

　　要怪就怪，完颜亶将他的杀意暴漏得太早了，结果，那时候还是个演习。

　　见大家已经撕破脸了，完颜亶索性道：“国家危亡，你们身为皇室，难道不该为国家守节吗？”

　　见完颜亶露出了他自己的真实面目，裴满氏索性也直言不讳道：“你们无能，不能保住国家，却想让我们为国家殉葬，世间哪有这般道理？”

　　完颜亶怒声道：“朕让你们读的《女训》、《女德》，你们全都读到狗身上了吧，难道连这点道理都想不明白？”

　　裴满氏针锋相对道：“陛下自幼饱读圣贤之书，怎么只会用道德去约束别人，不知用道德来约束自己，如今上京已破，大金已亡，按照圣贤教导，陛下是不是也该以身殉国，这样好了，陛下若是殉国，我们就陪着陛下殉国，咱们在人世间做夫妻，在阴间也做夫妻，如何？”

　　裴满氏之所以敢这么说，就是因为她断定，懦弱的完颜亶，绝对不敢死。

　　果然！

　　听了裴满氏之言，完颜亶更怒，道：“朕要留着有用之躯复国，岂能跟你们这些贱人一块去死！”

　　裴满氏鄙视道：“懦夫！”

　　“你！”

　　完颜亶的肺都快气炸了！

　　完颜亶咬着牙说道：“你们就这么想给朕戴绿帽子！”

　　裴满氏也不回避，答道：“按照咱们女真人的规矩，女人只依附强者，中主横扫天下，打败了你们，是天底下第一强者，我们自然就应该是中主的战利品。”

　　完颜亶都快被裴满氏气疯了，道：“你这个贱人，好不知廉耻，就这么渴望当中主的玩物！”

　　“咻！”

　　一支利箭不偏不斜正好射到了完颜亶的脚尖前！

　　裴满氏放下手中的宝弓，道：“我宁愿给英雄当玩物，也绝不给你这个窝囊废当妻子，快滚吧，否则，我会忍不住不顾咱们这几年的夫妻情份将你捉了献给我的新男人！”

　　完颜亶用颤抖的手指指着裴满氏，道：“你好啊，好啊，裴满氏真是生了一个好女儿！”

　　裴满氏毫不示弱，慢慢从箭壶中又取出了一支利箭，然后张弓搭箭，大有，完颜亶敢再骂，她就敢射杀了完颜亶的意思。

　　恰在此时，有人来通知完颜亶：“太师让小的来通知陛下，他那快准备好了，只等陛下过去，大家就杀出城去。”

　　完颜亶听罢，看向宫墙上的裴满氏，说道：“你最好祈祷天神，别让朕再看见你，否则，朕一定让你不得好死！”

　　言毕，完颜亶就头也不回的离开了……

　　……


第八百七十一章 再见赵桓、耶律延禧（一）

　　……

　　完颜宗干、完颜亶、完颜亮等人最终选择从东门杀出去，他们的目标是长白山——他们企图钻进长白山之中躲过中军的这次围剿。

　　出城比完颜宗干等人事先想得还顺利——他们没碰到多少中年将士，就杀出了上京城。

　　完颜宗干等人以为这是不幸中的大幸，这是天神在保佑他们。

　　所以，完颜宗干等人拼了命的抽打战马，想要尽快逃出生天。

　　一路之上，完颜宗干等人不停的换战马。

　　慢慢的，很多从东边逃出来的金人，就被完颜宗干他们追上然后甩在了后面。

　　事实证明，准备的充分比准备的不充分的机会的确要大一些。

　　只可惜！

　　完颜宗干他们刚出城不久，就听见前面有密集的火枪声。

　　不久，便有金人往回跑。

　　完颜亮见状，立即跳上马，然后随便抓住一个往回跑的金人，问道：“前面是怎么回事？”

　　结果，这个人也不知道前面到底发生甚么事了，他只是跟着大帮人一块往回跑的。

　　像这样跟着大帮人乱跑的人有很多——上京城破了，绝大多数人都跟没头苍蝇一般到处乱跑。

　　一连问了好几个人，完颜亮才问出来，前面至少有七八万大军将上京城的东面彻底围上了，水泄不通。

　　问明白了这些，完颜宗干等人立即面临两个选择——要么就是，再跑回城中，然的乔装打扮一下混入百姓之中，看看能不能侥幸逃过这一劫。要么就是，搏一搏全力冲过去，然后就是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

　　中军打了两个多月都没能打下上京城，自己还死伤了七八万人马，完颜宗干等人将自己与吴玠等人换位思考，认为中军一定会对上京屠城。

　　基于此，完颜宗干等人很快就很一致的决定：杀出去！

　　完颜宗干等人此次出来带出来了将近两万精锐。

　　他们又将所遇到的有马有兵器的金人收编起来，最后得人马将近五万。

　　上京城中的战斗已经白热化，而且，激战的地点，离大金皇宫越来越近，可见皇宫已经快被中军给攻打下来了。

　　这时候，多拖延哪怕一点时间，对完颜宗干等人逃出生天，都是极为不利的。

　　所以，完颜宗干等人商量之后，决定不等了立即突围。

　　很快，在完颜亮的组织之下，五万人马齐齐上马。

　　完颜亮大声道：“多余的话，我就不说了，此一战，能冲出去的话，咱们就可以活，冲不出去，全都得死，所以全都随我杀啊！”

　　原本——

　　完颜亮的角色该由完颜亶来的。

　　可完颜宗干以“天子不宜犯险”为由阻止了完颜亶领兵，然后将这个艰巨的任务交给了完颜亮。

　　完颜亶好歹也当了几年的皇帝，怎能不明白，这里面是有完颜宗干所说的天子不宜犯险的理由，同时，完颜宗干这也是在给他儿子完颜亮机会。

　　完颜亶甚至想到了，只要他们这次能过了这关，完颜宗干一定得逼着他立完颜亮为皇储，而他一点拒绝的理由都没有人。

　　闲话休赘。

　　很快，完颜亮就带领着这五万人马杀向封锁前路的中军的第一道防线。

　　说是五万人马，其实，如果只算人的话，完颜宗干他们这里连十五万都有。

　　只不过，大多数平民因为出来得太过匆忙，以至于他们手上没有马匹和兵器，只能跟在后面乱冲。

　　畏惧中军火枪的射程和威力，完颜亮在五箭之地就命令冲锋。

　　另一边，负责封锁东面的李彦仙，见终于来了一股像样的人马送死了，再一次强调之前下过的命令：“所有人准备，此战，只要不跪地投降，一概格杀勿论。”

　　等到金军快冲到中军的大炮的射程范围内，后面的将士立即从前排将士的空隙当中推出上千门火炮，并很快就按照长官的指挥开炮。

　　铺天盖地的炮弹被轰了出去，随即砸到金军当中，将金军炸得人仰马翻。

　　金人只有这一次活命的机会，如果冲不过去中军的封锁，他们就只能任由中军宰割。

　　缺德事干得太多太多的金人，极为不想面对那一场景。

　　所以，金人悍不畏死的往前冲。

　　等到金人冲到中军的火枪的射程范围内，更有效率的屠杀开始，成片成片的金人倒下。

　　这是一场难以用言语形容的惨烈屠杀。

　　简短节说。

　　跟着金军冲杀的平民，连三箭之地都没冲到，就已经死伤了大半，再冲下去唯有死路一道，剩下的聪明人，见他们根本不可能冲过中军的封锁，又调头往回跑，结果又死伤了一多半，最终只有一两万逃到城下——此时，城门已经被中军夺去关上了。

　　而那五万金军当中，只有十之一二冲到了中军的第一道防线。

　　让金人有很不好说预感的是，中军并没有像以往一样，组织白刃战，而是给他们放了一条“生路”。

　　果然！

　　冲过第一条封锁线的金人，连两里路都没走上，就又碰到了中军的第二条封锁线。

　　看着那一排排密密麻麻的大炮，一杆杆数之不清的火枪，侥幸活下来的完颜宗干、完颜亶等人，再也没有了继续冲杀的勇气，因为他们清楚，中军不缺乏将他们屠光的勇气。

　　顺便说一句，本应该在历史上留上浓墨重彩一笔的海陵王完颜亮，刚刚已经战死——冲得比较靠前的他，被火枪打成了筛子。

　　双方对峙了足有半个时辰，在完颜宗干、完颜亶等人身后，又上来了万余挺着火枪的中军。

　　这是压垮骆驼的最后一根稻草。

　　见前后之路全都被堵死了，左右又是巍峨的高山，战还实在是没法战，完颜亶一闭眼，两行热泪从他的脸上滑过。

　　再睁开眼睛，完颜亶整了整他自己的衣甲，然后一翻身下了马，再然后朗声道：“朕乃大金国皇帝完颜亶，朕宣布，大金……大金投降。”

　　……

　　与此同时，其余几个方向的战斗差不多也已经接近了尾声，郭浩所率领的大军也攻到了皇宫，韩企先率领未逃走金国大臣出宫投降。

　　郭浩将韩企先等人丢到一边，找到了宇文虚中，然后握着宇文虚中的手说道：“宇文大人辛苦了，您为大中的统一做出了杰出的贡献，官家让我们务必将您平安带回去……”

　　原来——

　　被金人掳来大金的宇文虚中，就是大中在金国的最杰出的谍报人员。

　　宇文虚中道：“我不求陛下赏赐，只求陛下履行之前的诺言，救出……”

　　郭浩替宇文虚中说道：“救出赵桓他们，找到赵佶的尸骨嘛，放心吧，天一亮我就派大军去攻打五国城……”

　　……


第八百七十二章 再见赵桓、耶律延禧（二）

　　……

　　与东路军这边一举打下上京城灭了大金的主力不同，西路军那里目前所取得的战果则要少上不少。

　　蒙古人对上岳飞、杨沂中等人所率领的西路军虽然也是节节败退，可蒙古人毕竟不像金人那样有一座坚城可以固守，因此，真敌不过了，蒙古人自然是要向北边的西伯利亚逃窜的，哪怕那是一条绝路。

　　不过——

　　岳飞、杨沂中等人所率领的西路军虽然现阶段还没有取得较大的战果，但岳飞曾命令张宪、王彦、王德让他们派人去奇袭蒙古人的牧场，那几战，中军取得了非常大的战果，总共缴获了牲畜三四百万头——这些牲畜足够西路军的三四十万人马吃上一整年的了。

　　在那之后，中军又掩杀了蒙古人很久，一直将蒙古人撵入了中西伯利亚高原才善罢甘休。

　　这一番追逐战，让蒙古人丢失了大量的粮食和牲畜。

　　换而言之，现在蒙古人手上只有很少很少很少的粮食和牲畜。

　　这些粮食和牲畜别说够所有蒙古人过冬，就连支持十分之一的蒙古人活过这个寒冬都不可能。

　　西路军夺下了斡难河和不儿罕山地区之后，就在这里安营扎寨。

　　同时，岳飞还分别派张宪、王彦、王德分守蒙古人能南下的各个要道。

　　然后，在派人饲养那数百万头牲畜同时，岳飞又奏请李衍请求朝廷往斡难河和不儿罕山地区调集粮食和物资。

　　这一切的一切全都都做好了以后，岳飞命人在所有显眼的地方都竖起用汉语以及各个民族语言书写的“投降有饭吃”的大旗。

　　从岳飞的这一系列部署上，不难看出，西路军这是准备将蒙古人锁在西伯利亚，然后在斡难河和不儿罕山地区坐等那些挺不下去的蒙古人来投降，坐等那些宁死不肯投降的蒙古人活活冻死活活饿死，亦或是坐等那些不肯投降的蒙古人在相互争抢食物的过程当中自相残杀。

　　接到岳飞的奏折之后，李衍立即命令李存花重金再招募三百万民夫送到辽宁城，然后让这些民夫往斡难河和不儿罕山地区送粮食和过冬的物资，务必保证西路军的一切所需。

　　李衍很清楚，只要岳飞的设想能达成，这个冬天过去了之后，蒙古人在一二百年之内便不足为惧，哪怕铁木真跟历史上一样诞生。

　　因此，李衍不留余力的支持岳飞。

　　与此同时，李衍也派人给岳飞、杨沂中、张宪、王彦、王德等人送去了一句话：“大中今后是否还有边患全看诸卿这一冬之功。”

　　西路，李衍除了竭尽全力的给他们提供物资以外，也着实是再做不了甚么。

　　倒是东路军，见其久攻上京城不下，李衍给吴玠等人提供了飞艇这一奇袭之法。

　　结果，东路军一举攻下了上京城灭掉了李衍的心头大患大金。

　　当然，你要说大金完全被灭，也不尽然，毕竟上京城不代表上京路，现在还有大量的金国的郡县还在金人的掌控当中。

　　不过——

　　那些郡县其实都已经微不足道了，东路军将周围几座关键的郡县攻占，再布好防御了之后，只等明年开春，便可以一举平定东北地区，将这里彻底并入大中的版图。

　　按照李衍的指示，所有女真族贵族一概捉拿问罪。

　　女真族姓氏特点是有“白号之姓”与“黑号之姓”的区别，并且分为四大支系。

　　女真人姓氏“白号之姓”共分三个支系，九十九个姓氏。

　　女真人姓氏“黑号之姓”只有一个支系，十六个姓氏。

　　共计：金代女真人共有一百一十五个姓氏。

　　这些姓氏全部都捉拿问罪。

　　另外，李衍还下了两个不赦令——有两个姓氏不赦，一个是完颜氏，另一个是爱新觉罗氏。

　　就凭女真人当初南下犯下的种种罪恶，李衍问罪女真全族，甚至就算是屠杀女真全族，都不奇怪——毕竟，这是相对落后的封建社会，屠城、车轮斩甚么的，真是太常见了。

　　问题是，李衍虽然将所有女真人都问罪了，但却只下了两个不赦令，也就是说，最终只屠杀两个姓氏的女真人。

　　这也行。

　　要说不赦完颜氏，也就算了，毕竟，完颜氏是大金的皇族，金人南下犯下的种种恶行皆出自完颜氏的命令。

　　但这“爱新觉罗氏”是哪棵葱，怎么可以跟大金皇族完颜氏相提并论，让千古第一帝李衍特意为此姓氏特意下了一道不赦令？

　　这实在不怪世人纳闷不已。

　　别说在这个时期，就是到了明朝，在满族的姓氏中，“爱新觉罗”也只是个小姓——明初的时候，爱新觉罗氏还只是一个人数很少的家族，包括努尔哈赤的六祖以及他们二十二个儿子所组成的家庭。那时的满族的八大姓为“佟佳氏”、“瓜尔佳氏”、“马佳氏”、“索绰络氏”、“赫舍里氏”、“富察氏”、“那拉氏”和“钮祜禄氏”，没有“爱新觉罗”。而在这个时代，女真人当中根本就没有“爱新觉罗”这个姓氏。

　　这让吴玠、韩世忠他们让哪去找？

　　后来，有投降的女真人跟吴玠他们说，女真的姓氏分为两部分，一部分是姓（哈拉），一部分是基於血缘宗亲关系的族名（穆昆），而爱新觉罗一姓中，觉罗为姓，爱新是族名，他们由此推断，宁古塔旧城东门外三里那里的一支极为落后的生女真，有可能就是陛下不赦的爱新觉罗氏。

　　吴玠、韩世忠他们本着宁杀错不放过的原则派了一支骑兵在投降了的女真人的引领之下灭了那个小部族，然后这事最终就不了而了之了。

　　接下来，由李衍的派去的李修、李慈等李衍的儿子们以及一大批擅长移民的能官干吏去主持，他们将金人（不单单是女真人，也包括契丹、奚、渤海以及五国部、吉里迷、兀的改等各族的人），有罪的问罪，没罪的，一律改汉姓，留发，穿大中服饰，然后打散，成为一个个不大于一百人的小部族，然后将这些小部族分别迁往大中的各个地区，由当地的地方官府安置。

　　与此同时，东路军接连出动，将上京城周边的几座郡县全都攻打下来。

　　将这些郡县全都清理干净，又重新布好防御之后，吴玠、韩世忠等人派人来北京请李衍去上京城视察，同时，他们还给李衍带来了一个消息：他们已经将被囚困在五国城中的赵桓、耶律延禧等人救了出来，并且已经找到了赵佶的尸骨。

　　……


第八百七十三章 再见赵桓、耶律延禧（三）

　　……

　　以前很注重保养又喜爱修练道术的赵佶，身体素质本来是很好的。

　　可就在赵佶被金人掳走北上期间，赵佶遭了太多的罪——又冻又饿又累。

　　关键是，自从靖康之耻过后，赵佶的精神上饱受摧残和折磨。

　　最终导致，赵佶在被金人囚困了数年之后，死于五国城，享年仅仅五十多岁。

　　总结赵佶这一生，他该落得这个惨淡的下场，也不该落得这个惨淡的下场。

　　说赵佶该落得这个惨淡的下场，是因为，赵佶这一生，太过荒诞不羁，太过奢华无度，太过玩物丧志，关键是他还特别好大喜功，因此，他应该是一个亡国之君，也的确应该落得这个惨淡的下场。

　　说赵佶不该落得这个惨淡的下场，是因为，赵佶要不是有赵桓这个好（蠢）儿子，要不是赵佶将他的皇位匆匆传给赵桓这个好（蠢）儿子，以宋金两国当时的综合国势和国力，以当时的总体情形，以赵佶那堪比甚至是超过赵构赵跑跑的逃跑能力，赵佶是无论如何都不应该也不可能被金人活捉了。

　　很多人，甚至很多有专家头衔的人，都说，靖康之耻的责任，在于赵佶，而不在于赵桓，赵桓只不过就是接了赵佶给他的烂摊子，替赵佶背锅罢了。

　　这些人，包括这些所谓的专家，真是太可笑了！

　　赵桓在位虽然仅一年多时间，却走马灯似地拜罢了二十六名宰执大臣，其中对危局产生关键性影响者，则是耿南仲、李纲、种师道等人，他们的一些重要的救国之策全都不被赵桓所采纳，而他们的一些重要误国之谋却又全都被赵桓采纳，这样的皇帝，他不为靖康之耻负责，谁为靖康之耻负责？

　　实话实说，赵佶在执政期间的确是对宋王朝造成了很大的破坏，但赵佶留给赵桓的江山可不是一个烂摊子——当时的宋王朝，还有可战之兵上百万，钱粮充足，底蕴丰厚，甚至在赵桓毫无作为的情况下，宋王朝的系统自己运行，都打退过金人的入侵。

　　可赵桓却始终战和不定在战与和之间摇摆不定，性格又软弱懦弱极没有担当，在敌人打过来了之后，不想着御敌，只是丧心病狂的搜刮自己人想用钱去买贪婪的金人退兵，关键是他还总对国与国之间的关系抱有不切实际的幻想。

　　这些才是促成靖康之耻的最主要原因。

　　所以，如果要对靖康之耻负责，赵佶、赵桓父子之间的责任划分，应该是四六分，赵佶占四，赵桓占六，而用因果划分，赵佶是因，赵桓是果。

　　不过，现在再说这些，其实已经没用了，往事如烟，如今都已经随风而去，宋王朝早已经彻底沦为了历史。

　　现如今，更是，赵佶已死，赵桓在遭了十几年的羞辱和大罪之后，出现在了李衍的身前。

　　与赵桓一块出现在李衍身前的还有辽天祚帝耶律延禧。

　　是的。

　　李衍最终还是来到了金上京，这座被李衍改名为“永宁城”的中国北方城市。

　　吴玠、韩世忠、李修、李慈等人为李衍举行了极为盛大的迎接仪式，他们将大金国的后宫收拾出来供李衍居住。

　　另外，知道李衍喜好的吴玠等人还给李衍筛选出来选了一千名金国美女伺候李衍。

　　李衍到永宁城的第一夜，就有人安排了大金国皇后裴满氏、完颜亮的王妃徒单氏（也就是史上海陵王的徒单皇后）、完颜雍的王妃乌林答氏（也就是史上金世宗的昭德皇后乌林答氏）以及另外二十几大金国重要的女子，像金辽国公主完颜迪钵，像金邓国公主完颜崔哥等，来侍寝。

　　次日，身心愉悦的李衍，便赦免了裴满氏、徒单氏、乌林答氏的罪行，并让李修等人酌情将这些家族迁到相对比较繁华的地区安置。

　　其实——

　　这时候，该罚的都已经罚得差不多了——所有的金国贵族都已经被抄家了，有罪的，则全都已经被问斩了。

　　因此，李衍再赦，也就是让那些还没死的金人可以免遭刑罚，算是给他们留了一口气。

　　见美女管用，原金国的各个家族赶紧全都想方设法的联系各家的女人，让她们无论如何都要取得李衍的好感，进而解救自家。

　　让原金国的各大家族庆幸的是，李衍极为博爱，因此，绝大部分家族都有女人入了李衍的后宫，这也就让绝大部分贵族都找到了免刑的途径。

　　当然，这些其实全都是借口，李衍要是真想将他们屠杀干净，又岂能听几个女人求情？实是李衍比任何人都清楚，仅靠杀戮，是不可能长治久安的，这才随便找了个借口及时止杀。

　　李衍到永宁城的第七日，才让人将赵桓、耶律延禧以及完颜亶叫来。

　　李衍其实没见过赵桓、耶律延禧，就更别提小小字辈的完颜亶了。

　　不过李衍没见过没有关系，李纲、耶律大石、完颜昌见过。

　　所以，李衍让李纲、耶律大石、完颜昌陪自己见赵桓、耶律延禧、完颜亶，并让他们先去殿中等着赵桓、耶律延禧、完颜亶到来。

　　再见赵桓，李纲诧异不已。

　　想当初，赵桓也是一个风流倜傥、一表人才、气度不凡的青年。

　　不成想，这才十几年不见，赵桓就已经变得又胖又老，像极了一个受尽了风霜的胖老头，而且，赵桓很明显身体孱弱，并患不轻的疾病。

　　李纲忍不住上前，并道：“陛……”

　　突然想到，这世间现在只有一个皇帝了，那就是他们大中的李衍，李纲连忙改口道：“您……您还好吗？”

　　再见李纲，赵桓也很激动，道：“李右丞，我没想到在有生之年还能再见到你！”，说这话的同时，赵桓泪如雨下。

　　李纲闻言，双眼也湿润了，然后急步上前抓住赵桓胳膊久久不语！

　　另一边，耶律延禧虽然已经六十六了，但精气神都很好，走路还虎虎生风，单看他的身形、气度，谁能想到他是那个被金人追着到处乱跑的懦弱皇帝？

　　耶律大石来到耶律延禧身前，恭恭敬敬的一拜，道：“你还好吗？”

　　耶律延禧连忙还了一礼，道：“还好，还好，听说林牙大石现在颇为受陛下重用，还请林牙大石今后多多照顾。”

　　完颜昌来到极为颓废的完颜亶面前，沉默了好一会，才道：“官家为人很好，你聪明一点，应该能活命……毕竟好死不如赖活着。”

　　完颜亶茫然的点点头。

　　这时，有内侍喊道：“皇帝驾到！”

　　……


第八百七十四章 再见赵桓、耶律延禧（四）

　　……

　　李衍一出现，赵桓和耶律延禧的眼前就闪过一丝嫉妒之色，完颜亶则是满眼的诧异！

　　你道为何？

　　只因为李衍看起来实在是太年轻了，竟然仍跟二十出头差不多，看起来甚至比刚刚才二十二岁的完颜亶都要小一些。

　　要知道，李衍的年纪，早已经不是秘密，谁都知道李衍已经五十岁了，在这个时代，应该已经步入老龄化了。

　　可谁能想到，本应该是一幅垂垂老矣样子的李衍，竟然如此年轻力壮，有传闻说，李衍到永宁城才七天时间，就已经临幸了一百多个金国美女，在此之前，赵桓、耶律延禧、完颜亶一直都以为这是有些人胡说八道，大多数人以讹传讹，如今看来，也并不是一点可能性都没有。

　　不管赵桓和耶律延禧心中是如何想的，李衍一进来，他二人当即就拜道：“罪臣赵桓/耶律延禧，拜见陛下，愿吾皇，仙福永享，寿与天齐！”

　　一见赵桓和耶律延禧的反应，李衍就知道，这些年来他二人被金人调教得不错，他们身上的帝王之气已经荡然无存了。

　　倒是完颜亶，毕竟才刚刚沦为阶下囚，因此，还没有完全适应他自己的新身份。

　　所以，见赵桓和耶律延禧全都已经拜了，并且口称罪臣，将姿态放得非常非常低，完颜亶犹豫了一下，才拜道：“见过大中皇帝陛下。”

　　李衍如今是甚么身份，这个世界最尊贵的人，没有之一，因此怎么可能跟完颜亶一般见识？

　　再者说，李衍也能理解完颜亶此刻的心情——一个月前，他还是大金国的皇帝，唯我独尊的皇帝，这才过去不到一个月时间，他就沦为亡国之君，还得向屠戮了他家族的人行大礼，这的确需要一个漫长的心理过程，急不得。

　　李衍冲赵桓、耶律延禧、完颜亶道：“免礼平身。”

　　等赵桓、耶律延禧、完颜亶全都直起身体，李衍最先冲耶律延禧说道：“朕第一次率大军北上的时候，就纳了牙不里、骨欲、余里衍、斡里衍、大奥野、次奥野，现在她们都已为朕生了子女，其中大点的，现在都快二十岁了，所以，你与朕也不是外人，如今大辽已经亡了快二十年，契丹人差不多全都已经完全融入了我大中，而且你也已经这个年龄了，咱们以前的恩怨就一笔勾销吧，今后你就在朕这里安享晚年吧，只要你不搞事，朕保证，你的余生会过得不错。”

　　李衍除了纳了耶律延禧的六个女儿，还纳了耶律延禧当时唯一的皇妃萧贵哥，另外还收了耶律延禧的不少妃嫔。

　　不过，这些现在已经没有关系了，别说萧贵哥已于两年前过世了，就是萧贵哥现在还活着，耶律延禧也绝不会再提这茬，甚至不会再想萧贵哥她们，他只会认耶律余里衍等六个女儿，六个能跟李衍搭上关系的女儿，这是他今后生活的保障。

　　所以，听了李衍之言，耶律延禧连犹豫都没犹豫，就兴高采烈道：“她们六个能伺候陛下，是她们的荣幸，也是罪臣的荣幸！”

　　李衍微笑着点点头，道：“你很会说话，那过段时间就跟我回中京吧。”

　　耶律延禧立即应道：“诺！”

　　李衍又将头转向赵桓，道：“四年前，朕将柔嘉纳了，她为朕生了一儿一女，你也当外祖父了，所以，你与朕也不是外人，如今大宋也已经灭亡了十多年了，你我又都到了这个岁数，以前的恩怨也都过去吧，对了，你弟弟赵构现在也在中京，你去了中京之后，还能与他做个伴。”

　　与耶律延禧的情况还有所不同。

　　萧贵哥已经过世了，可朱琏没有。

　　而且，不仅没有过世，现在还没到四十岁的朱琏，依旧还挺得李衍的宠爱——李衍有了兴致，还会将朱琏、赵柔嘉母女叫来一块侍妾。

　　这事，整个大中都知道，文人还将此当为笑谈，别说大中，就连之前身处五国城的赵桓，都知道——金人没少拿这事笑话赵桓。

　　所以，赵桓的压力要比耶律延禧大得多。

　　不过——

　　对赵桓而言，这其实也已经算不上事了。

　　赵桓的脸和骨气早在当初金人攻破汴梁城的时候就已经全都丢光了。

　　现在，对于赵桓来说，只要能让他活着，能让他好好活着，其它的全都无所谓。

　　所以，赵桓也很快就谢恩道：“谢陛下恩典，罪臣一定老老实实的当大中子民，绝不会再去想大宋。”

　　李衍点点头。

　　他相信耶律延禧和赵桓所说的——耶律延禧和赵桓被金人关得实在是太久了，而且饱受折磨，这么长时间，这么多折磨，早就将本就不是甚么刚强之人的他们为数不多的棱角磨平了，现在的他们，所追求的，可能也就剩活得舒服一点了。

　　老实说——

　　幸亏大金国被李衍来了，赵桓和耶律延禧被李衍救了出来！

　　否则，等到完颜亶被完颜亮杀掉完颜亮窃取了大金的皇位之后想用战功稳住他的皇位之时，那赵桓和耶律延禧可就不会再有这么好的下场了——史上，完颜亮准备跟南宋王朝开战之后，组织了一场马球赛，安排已经八十二岁高龄的耶律延禧和已经五十六岁的赵桓上场比赛，耶律延禧虽然高龄，但从小在马背上长大，老当益壮，当金兵拿箭射他时，他不仅躲开了，还杀死了几个金兵，最后才被乱箭射死，而赵桓就不行了，骑上马没跑几下，就摔了下来，被乱马活活踩死。

　　所以说，李衍这是变相救了耶律延禧和赵桓。

　　轮到完颜亶。

　　他虽然也有六个女儿。

　　奈何，他最大的女儿现如今才八岁，最小的才一岁，还不到能被李衍纳了的年纪。

　　因此，李衍对他自然没有甚么好客气的。

　　李衍将头转向完颜亶直接警告道：“朕现在可以留你一命，不过你但凡有一点异动，朕保证灭你满门。”

　　完颜亶听罢，汗流浃背！

　　他信李衍所说的，因为李衍已经将完颜氏的人屠杀了个七七八八，绝不会差他这一个。

　　……


第八百七十五章 树欲静

　　……

　　入冬以来，有大批大批的蒙古人，因为受不了饥寒，而逃到了斡难河和不儿罕山地区，然后投降了大中。

　　对于这些蒙古人，岳飞、杨沂中他们一概接纳，并提供粮食，然后由朝廷派去的官吏对其汉化和拆迁。

　　在这期间，也有一些蒙古人企图用武力来抢占斡难河和不儿罕山地区，或是组织兵马来抢中军的牲畜和粮食。

　　可惜的是，这些胆大的蒙古人，无一例外，全都被等候他们多时的中军击溃，甚至是屠光。

　　可以说，岳飞他们的计划，正在一步一步的实施，很顺利。

　　李衍很想等岳飞捉住合不勒及合不勒的第三个儿子孛儿只斤·也速该（铁木真的父亲），然后再回中京。

　　可李衍已经离开中京快一年时间了，而且马上就要到年底了，还得由李衍亲自主持今年的祭祀活动，这种事是别人所不能代替的。

　　另外，也是最关键的，现在大局已定，剩下的，其实就是水磨功夫。

　　所以，给岳飞、杨沂中他们下了一道“朕活要见合不勒和他七个儿子的人，死要见合不勒和他七个儿子的尸”的圣旨之后，李衍便带着自己此次北上收集到的两千多个美人在二十万大军的护卫下返回中京了。

　　对于李衍下的命令，岳飞、杨沂中等人纳闷不已！

　　要知道，草原上实行的乃是兄终弟及，也就是，哥哥死了，由弟弟继承自己的汗位。

　　因此，如果李衍担心不能清除蒙兀国这个后患，应该让岳飞、杨沂中他们捉合不勒的兄弟，而不是合不勒的七个儿子——合不勒的七个儿子现在都没有成年，根本无法统领蒙古人，相反，有传言说，合不勒已经露出话来，他如果有甚么意外，他的汗位传给他的从弟泰赤乌部俺巴孩。

　　可李衍的命令又不像有错，李衍甚至将孛儿只斤·也速该的名字都写上了，这是指名道姓要这个人。

　　李衍行事，有时候很是天马行空，很多事，只有过去了很长时间，别人才能看明白李衍的深意，别人才知道李衍看得比他们远多远。

　　跟了李衍一二十年的岳飞、杨沂中等人见识过太多这种情况了。

　　所以，岳飞、杨沂中等人也习以为常了，想不明白，他们也就不去想了，照办就是。

　　于是乎，孛儿只斤·也速该出名了，成了大中通缉令上的第二人，仅次于他父亲合不勒，排在他的六个兄弟之上，更排在他的几个叔叔之上，甚至都快跟另外几个部落的可汗并肩了。

　　而这一年，孛儿只斤·也速该其实才七岁。

　　……

　　离过年还有七天的时候，李衍回到了中京。

　　之前，李衍暗防着的政变甚么的，压根儿连影都没有，中都的官民全都出城夹道迎接李衍归来。

　　李存算是通过了李衍的第一轮考验。

　　因此，李衍回来了以后，将李存扔进了都堂，让他跟一众宰执一块处理国家大事——李存离皇位又进了一步。

　　走了近一年时间，有太多太多的事需要李衍亲自处理了，尤其是在这个年跟前。

　　不过——

　　李衍将其它的事全都暂且放在一边，而是先将年号给改了，改成了“大定”，也就是说，今年一过，就变成了大定元年。

　　到了李衍如今这种身份，做甚么事，都不可能是没有深意的，尤其是，李衍刚回来，就改年号。

　　更何况，李衍还将年号改成了“大定”这个意思显而易见的名字。

　　所以，一些善于揣摩李衍心意的人，都猜李衍这是准备停止对外扩张了。

　　是的。

　　从李衍的本意上来说，消灭了北方的胡人统一了草原以后，大中已经不需要再对外扩张了，目前的地盘已经足够李衍和自己的子孙挥霍了。

　　要知道，一旦彻底消灭了金人和蒙古人，那大中的势力范围就可以推进到北冰洋，将整个西伯利亚都画入大中的版图。

　　如此一来，大中的国土面积可能也就稍逊于原来历史上的大英帝国和大蒙古帝国。

　　这已经极为了不起了——别说大蒙古帝国还会不会再出现，就算能出现，大蒙古帝国和大英帝国也掩盖不了大中帝国的光辉。

　　所以，李衍觉得，自己也该牧马南山，还国人一个真正的和平了。

　　李衍此举得到了世人的高度赞扬。

　　再加上，李衍即将完全平定侵扰了中原王朝上千年的胡患。

　　李衍的声望达到了一个更高的高度，无人可以匹敌。

　　到了大定元年的春天，已经有超过半数的蒙古人选择投降大中。

　　大中的官吏对这些蒙古人全都采取了汉化和拆迁处理，让他们彻底融入大中，彻底成为中国人。

　　至于没投降的蒙古人，十有七八在去年的寒冬中冻死、饿死或是因为抢夺生存资源自相残杀而死。

　　说起来，也是老天在帮李衍、在帮大中——去年的冬天，可能是近百年来，最冷的一个寒冬，西伯利亚最冷的地方在最冷的时候，温度可能都快达到了零下八十度，在这样恶劣的环境下，对于躲在西伯利亚的蒙古人而言，就是一场天罚，十不存一的天罚。

　　简短节说。

　　这一冬过去了之后，不在大中控制下的蒙古人，连原来的十分之一都不到，而且，他们没有牲畜，没有粮食，度日如年。

　　可即便是这样，中军仍不放过他们。

　　经过一个长冬的休养生息，兵强马壮的中军，在岳飞、杨沂中等人的带领下继续北进寻找侥幸活下来了的蒙古人。

　　经过数月的搜索，西路军终于在勒拿河的上游找到了这群蒙古人。

　　这时，蒙古人的战马，已经被他们自己吃得七七八八的了，哪里还能跑得过拥有大几十万匹战马的西路军？

　　因此，这一仗没有任何悬念，中军屠杀了近十万蒙古人，俘虏了七万多蒙古人，只有两万多不到三万的蒙古人继续向北逃窜。

　　顺便说一句，合不勒的七个儿子中，有六个被中军捉了，跑得那个也不是孛儿只斤·也速该，而是合不勒的大儿子，换而言之，这个世界将不会再有铁木真这个人了。

　　而对于逃走的那两三万蒙古人，中军仍是紧咬着不放，一直追到了北冰洋边上，又杀死了两万多、生擒了合不勒一家，岳飞、杨沂中等人才善罢甘休。

　　在这之后，岳飞、杨沂中等人在北冰洋边上的一处望海悬崖上找了一块镶入山中的巨石，然后他们南面中原设坛祭拜天地，并在巨石上刻下了李衍的功绩和他们西路军的战果作为纪念，以示此地纳为中国疆土，这块巨石后来被人称为“镇北石”。

　　做完这一切，西路军才押着合不勒一家反回中京献俘。

　　另一边，东路军也在春天过后，将大金其余的疆土，要么打下来，要么招降了。

　　在这之后，不少金人逃进了大山之中或是逃去了东西伯利亚山地。

　　这些余孽需要长时间招降和围剿才能彻底清楚，并不是一朝一夕的事，将来交给地方政府想办法也就是了。

　　总而言之，大中算是彻底平定了北方的胡患……

　　……


第八百七十六章 风不止

　　……

　　平定了北方以后，李衍想停下扩张的脚步。

　　为此，李衍甚至都将年号改为“大定”。

　　而且，李衍亲自主持补充了自己原来的“大铁路”计划，将西伯利亚也加入到自己的“大铁路”计划当中。

　　另外，李衍命人去西伯利亚勘探石油和天然气——李衍这么做，一来是为大中找到稳定的石油、天然气资源，二来也是希望后辈子孙重视西伯利亚这块荒地，别因为它离大中有点远，就放弃西伯利亚这块资源极其丰富的宝地。

　　总而言之，李衍已经不想再对外扩张，只想消化自己已经得到的疆土，然后大力开展自己的国家。

　　换而言之，李衍已经想明白了，千鸟在林，不如一鸟在手。

　　可很多时候，并不是说，你想停下来，就真能停下来。

　　就在李衍撸胳膊往袖子准备大干一场的时候，西方遥远的归远城（原东部喀喇汗王朝的都城拉沙滚）突然送回来消息——葛逻禄和康里叛变了，现在正在大肆侵吞大中的疆土。

　　这消息一传回来，李衍其实并不感到奇怪——事实上，这事早在李衍的意料之中。

　　在李衍原来的计划当中，大中西边的疆土只到天山就可以了。

　　之所以，李衍让岳飞他们打过天山灭掉东部喀喇汗王朝，之所以后来李衍又派吕将、李济他们去治理东部喀喇汗王朝，只是因为李衍不希望自己的邻居是一个强大的帝国，这实在是太危险了。

　　可话又得说回来，因为李衍并没有想要彻底占领东部喀喇汗王朝的疆土，因此，李衍也就没往那里移民。

　　当然，这也是因为汉人并不愿意去那么远、环境那么差的地方——别说天山以西，就是西域，汉人都因为那里远、环境差，而不愿意去那里定居。

　　这也就导致，大中对那里的掌控力度比较弱。

　　说起来，虽然现在的大中有一亿多五千多万人口，占了世界人口的一半还多，但大中的疆土真的是太大了，大到这么多人口好像都不够用的地步。

　　这也是李衍不愿意再扩张的原因之一。

　　那李衍有没有办法解决故土难离这个难题？

　　当然有。

　　很简单，以经济手段促使就可以了，只要有钱赚，别说西域，就是西天，也有人愿意去。

　　只不过，目前阶段，李衍更想将已经得到的疆土全都消化，并不想再去扩张了。

　　然而——

　　树欲静，而风不止。

　　葛逻禄和康里的叛变，逼得李衍不得不再开战，而且，必须得开战。

　　首先，李衍不想打仗，但不代表李衍怕打仗——李衍这一路走过来的道路，全都是用尸骨铺出来的，李衍趟过的所有河流，全都是用鲜血灌注的，李衍屁股下的皇帝宝座，全都是用敌人的头颅堆起来的，这样的李衍，又岂会怕打仗？

　　再有，葛逻禄和康里敢虎口扳须，如果不狠狠打击，将来必定人人效仿，那大中的江山不就跟纸糊的差不多了，谈甚么一百年两百年？

　　所以，李衍很快下令，让枢密院从各个军区调集十万精锐，由刚刚才回来的岳飞所统领，再次西征，讨伐葛逻禄和康里。

　　这次，除了王德以外，枢密院还将张宪派去给岳飞担任副手，以防万一。

　　至于文官，还是以经验丰富的马扩为主。

　　除此之外，李衍还让李威等自己的五十几个喜欢当军人的儿子加入远征军锻炼。

　　现如今，大中的铁路已经修到了西域的定远城。

　　因此，岳飞他们乘坐专门的军列，只用了不到七天时间，就连人带马就全都平平安安的到了定远城。

　　这与当初岳飞他们用了一年多时间才到定远城相比，简直是天差地别。

　　让岳飞他们着实是感慨万千，感慨李衍的厉害！

　　离开定远城，岳飞他们走了二十几天，翻过天山，然后来到了原东部喀喇汗王朝的境内。

　　这时，吕将、李济他们派来接应远征军的人，已经等候远征军多时了。

　　很快，吕将、李济他们就对远征军进行了补给，然后远征军首先进入费尔干纳谷地。

　　在这里，远征军并没有遇上抵抗。

　　然后，远征军继续向西推进，到达忽毡——再往西北一些，就是葛逻禄的领地。

　　可就在这里，远征军的前军张宪部遭到了西部喀喇汗王朝的马赫穆德汗的偷袭。

　　虽然是被偷袭，但两军的军事素养和武器装备差得太多了，以至于西喀喇汗王朝的军队很轻易的就被张宪部击溃。

　　马赫穆德后来率领残部逃回了西喀喇汗王朝的都城撒马尔罕。

　　事后，张宪从俘虏那里得知，这一战跟葛逻禄和康里并没有关系，实是因为马赫穆德看不惯中军这么嚣张，敢大摇大摆进入他的地盘，因此想给远征军一个教训，才引发了这场偷袭战。

　　此事变得麻烦了。

　　远征军此次西征，目标并不是西喀喇汗王朝，只是葛逻禄和康里，没想到引起了这么大的误会。

　　岳飞等人一商量，最后由马扩提议，派人去西喀喇汗王朝问责，然后找机会给双方找个台阶，将这个误会给化解了。

　　可让岳飞等人万万没有想到的是，马赫穆德对于这一败，极为不甘，竟然向自己的宗主塞尔柱突厥人的苏丹桑贾尔求援。

　　马赫穆德绝口不对桑贾尔说是他先偷袭的远征军，而是跟桑贾尔说穆宗教遇上了灾难，鼓动桑贾尔保卫穆宗教。

　　其实——

　　当初，远征军攻打东喀喇汗王朝的时候，桑贾尔就已经蠢蠢欲动了。

　　这并不怪桑贾尔敏感，实是因为，大中不仅从陆地上攻到了中亚，还从海上入侵中亚——随着大中的快速发展，中国商人已经不甘心被大食商人层层扒皮了，因此，中国商人开始绕过大食商人直接跟西方贸易，中国商人的这种行为严重侵害了塞尔柱王朝的利益。

　　可当时中军在打下东喀喇汗王朝不久，就撤了回去。

　　加上，当时东喀喇汗王朝与塞尔柱王朝中间还隔着一个西喀喇汗王朝。

　　双方这才没有打起来。

　　如今，有西喀喇汗王朝做引子和提供战场，桑贾尔决定，必须得给大中点颜色看看，让大中知道知道谁才是中亚之主！

　　所以，桑贾尔以苏丹的名义号召保卫穆宗教，呼罗珊、西吉斯坦、伽兹纳，马赞兰德和古尔的国王们全都带兵加入。

　　最终，桑贾尔集中了十万多骑兵，大举渡过阿姆河，要与远征军一战……

　　……


第八百七十七章 世界大战（一）

　　……

　　塞尔柱突厥人的苏丹桑贾尔集中了十万多骑兵大举渡过阿姆河的时候，远征军正在讨伐葛逻禄。

　　葛逻禄，亦称葛罗禄，卡尔鲁克等，是中亚一个操突厥语的游牧部落，它实际上是铁勒人诸部之一。

　　葛逻禄人最早游牧于阿尔泰山南部（即后世新疆北部的草原），后来迁徙至锡尔河流域、七河流域、伊犁河河谷与费尔干纳盆地，苏坎特、白水胡城、怛罗斯成为了他们的活动中心，另有一部分分布在伽色尼、巴尔赫与吐火罗斯坦地区。

　　突厥汗国兴起以后，葛逻禄属突厥汗国。

　　薛延陀汗国崛起以后，葛逻禄属薛延陀汗国。

　　唐朝将领高侃伐车鼻部，葛逻禄归属于唐。

　　唐安西节度使高仙芝领安西都护府二万汉军，外加盟军拔汗那以及葛逻禄部一万人与阿拔斯王朝（即黑衣大食）呼罗珊总督艾布·穆斯林调集的三万阿拉伯骑兵会战于怛罗斯，结果，葛逻禄人临阵倒戈勾结阿拉伯人阵后偷袭唐军，致使唐军战败。

　　后来，唐朝发生安史之乱，西域唐军部分被调入内地平叛，剩余唐军仍然坚守西域数十年，最后因为得不到中原王朝的支持，唐朝失去西域，而靠着见风使舵以及说翻脸就翻脸的婊子性格，葛逻禄逐渐强盛了起来，然后逐渐取代突骑施占有楚河流域西突厥故地，其中包括著名的碎叶城、怛逻斯城。

　　唐朝失去西域之后，漠北、西域的形势大致是：漠北、天山以北是回鹘汗国；维吾尔人的西北是黠戛斯人；黠戛斯人西南是葛逻禄人；葛逻禄人南是吐蕃人；葛逻禄人西南是入居中亚的阿拉伯人。他们之间有战争也有经济和文化交往。

　　慢慢的，葛逻禄人和西迁部分的回鹘人建立了喀喇汗王朝——葛逻禄人为喀喇汗王朝的强盛立下了汗马功劳，此后，葛逻禄人活动区域成为喀喇汗王朝的半自治地区，享有一部分自治权。

　　葛逻禄人生性狡诈、无信、反复无常，等大中攻打东喀喇汗王朝时，葛逻禄人二话不说就联合康里倒戈帮大中灭掉了东喀喇汗王朝，然后投靠了大中，算是为大中西征立过功。

　　可当葛逻禄人发现，大中似乎并不想长时间占据东喀喇汗王朝的地盘之后，他们的心思又活络了起来，竟然又联合康里大肆侵吞属于大中的原东喀喇汗王朝的疆土。

　　葛逻禄人如此反复，将李衍彻底激怒了！

　　因此，一向不喜欢搞灭族的李衍，第一次动了彻底灭了葛逻禄人的念头。

　　所以，远征军一到中亚，就直奔葛逻禄杀去。

　　远征军的强悍战力，怎么可能是葛逻禄人敌得过的？

　　因此，远征军对葛逻禄人可以说是一路碾压，很快就打到了葛逻禄人的中心活动区域怛罗斯。

　　可就在远征军即将要灭掉葛逻禄的时候，桑贾尔所率领的十多万突厥骑兵却突然杀到。

　　远征军对此准备得不太充分，因此，在最开始的时候，被突厥骑兵杀得节节败退。

　　关键是，狡猾的葛逻禄人又看准时机，倾国反击。

　　这是远征军两次西征以来，最危险的一次。

　　后来，要不是岳飞胆大又经验丰富冒险亲率中军迎战，不可能打退葛逻禄人和突厥骑兵的前后夹击，稳住战线。

　　葛逻禄人和突厥骑兵退走之时，岳飞并没有乘胜追击。

　　首先，之前的战斗，让远征军损失不小，因此，远征军必须要好好休整一下，才能再战。

　　其次，也是最关键的，现在事情已经超过了岳飞等人的控制，打与不打，已经不是岳飞他们说得算的了——岳飞他们从捉到的俘虏那里审出来，此战的最高总指挥是塞尔柱突厥人的苏丹桑贾尔，所谓，人的名，树的影，塞尔柱突厥人在中亚、西亚建立的塞尔柱王朝，曾征服了伊世界，他们的苏丹号为“东方和西方之王”，几十年前，在曼齐克特曾大败拜占廷军，俘获拜占廷皇帝罗曼努斯四世，拜占廷所属小亚细亚大部分地区尽归其手，这样的大王朝，几乎是等同于大中王朝的存在，跟这种量级的王朝开战，哪是岳飞他们这些人敢决定的？而且，更为重要的是，桑贾尔还不是以塞尔柱王朝的苏丹的身份跟大中开战，他说穆宗教遇上了灾难，他以保卫穆宗教的名义召集圣战，也就是说，大中这次的对手是整个伊世界，这场战争如果打起来，那可就太大了，不亚于世界大战。

　　不得已之下，岳飞等人在商量过后，赶紧退回到归远城，并牢牢守住别迭里山口、乌孜别里山口、瓦罕走廊及和喀喇昆仑山口等能进入大中的入口——出河西走廊以后，进入中亚的线路依天山分为北疆和南疆两线，经过这些通道，便产生了中国与中亚、南亚、小亚细亚、乃至欧洲的交流，而北路西端有阿拉山口和伊犁河道等（早在远征军第一次西征的时候，这些同道就已经在中军的控制之下了，后来大中特意让吴玠派遣西军驻守这些同道），在南路西端则有别迭里山口、乌孜别里山口、瓦罕走廊及和喀喇昆仑山口等，当初在远征军打下东喀喇汗王朝的时候，这些地区也已经被中军控制了，如果中军跟伊世界开战，伊世界的联军要想进入中国，一定会选择从南路西端的这些要道进入其中，因为北疆离他们实在是太远了，所以，岳飞他们才将这些入口堵死，万一伊世界的联军杀过来，他们就果断放弃原东喀喇汗王朝的疆土，然后将伊世界的联军挡在外面。

　　与此同时，岳飞他们赶紧给国内送回消息，通知朝廷有可能要发生世界大战了。

　　岳飞他们的担心其实不是一点道理都没有的。

　　在偷袭和有葛逻禄人相助的情况下，强大的突厥骑兵才跟远征军打了个平，让桑贾尔在震惊的同时，又对大中深深的忌惮起来——桑贾尔很怕中军会大举杀到中亚来，抢夺他们塞尔柱王朝中亚的霸主之位，废了他这个“东方和西方之王”。

　　所以，被远征军击退了之后，桑贾尔立即召集了最高级别的圣战，保卫伊世界和穆宗教。

　　十几天之后，岳飞的奏折送回了朝廷，到了李衍手上。

　　李衍看过之后，瞳孔一缩，不禁开始犹豫起来，大中要不要打这场世界大战？

　　……


第八百七十八章 世界大战（二）

　　……

　　这个时候打一场世界大战？

　　李衍打心底里不愿意。

　　原因嘛，有很多。

　　首先，李衍已经决定停止对外扩张了——李衍觉得，大中所拥有的地盘已经足够大了，没必要去抢鞭长莫及的中亚的地盘。

　　其次，中亚最大的财富就是资源，像石油、天然气，可大中现在已经有了资源丰富的西伯利亚，关键是，工业革命才刚刚开始，大中根本用不了这么多资源，因此，大中就是发展得再快，一两百年之内，也绝不会缺资源的，而一二百年之后，大中还存不存在都不一定，所以，实在是没必要去打中亚，打也可以再等几十年。

　　再次，也是最重要的，这场仗绝对不好打——倒不是说，中亚那里的军队能打，而是这战线实在是太长了，就算大中的铁路已经铺到了定远城，手已经伸进了西域，可这西域的疆域何其大，关键是，那中亚还在西域的西边，这么长的战线，数十万军队，怎么保证补给？要知道，中军可不是蒙古军，几乎不怎么需要补给，靠着马和抢掠，就能解决所有问题，中军可是非常依赖后勤补给的。

　　可你要说不打这一仗吧，就这么灰溜溜的被伊世界和穆宗教的人给赶回来，大中这个当世第一帝国的脸往哪搁，关键是，这会不会让伊世界和穆宗教的人觉得大中好欺，进而蹬鼻子上脸？

　　没过多久，没能下定决心的李衍，就又接到了岳飞的八百里加急奏折。

　　这次，岳飞在奏折上说，塞尔柱突厥人的苏丹桑贾尔，以圣战之名要召集一百万人马与大中决战，要将大中彻底赶出中亚。

　　很显然，事情大了，往李衍最不想看到的方向发展了。

　　这种情况下，李衍要是退缩，势必会助长伊世界和穆宗教的气焰。

　　而就在这时，李衍的不少儿子，像远在东北的李修、远在归远城的李济、远在北宁城的李诩，都用各种各样的渠道给李衍递话请求李衍出兵中亚。

　　自己的儿子们这么热心出兵中亚一事，让李衍感到很是奇怪。

　　因此，李衍将赵鼎、许贯忠等宰执叫来，问他们这到底是怎么回事？

　　李衍问的时候，赵鼎、许贯忠等人谁都没有当众说出原因，可是，后来他们又分别求见李衍，然后跟李衍道出了实情。

　　原来——

　　李修、李济、李诩等人，已经看出来了，他们是得不到大中的江山的，所以，他们才想退而求其次得到分封。

　　而从李衍这一系列的部署上，李修、李济、李诩等人又看出来了，李衍并没有将大中拆开的意思。

　　如次一来，李修、李济、李诩等人自然就将主意打到了中亚，希望能去那里当个小国王。

　　其实——

　　不光李修、李济、李诩等人，就连追随他们的人，他们的亲眷，也都是这么希望的——毕竟，只有这样，这些人才有机会出头。

　　除了帮李衍分析出来了李修、李济、李诩等一众皇子的想法，赵鼎、许贯忠等人也很委婉的劝李衍打下中亚，将这些皇子分封出去，并说这样才能让大中稳定。

　　事实上，李衍的不少儿子，现在都有了不小的势力，如果不妥善处理，这的确是不稳定因素。

　　而在赵鼎、许贯忠等人看来，堵不如疏，而且也堵不上了，所以，莫不如就将他们全都放出去，还大中一片稳定。

　　虽然自己的儿子们想要的，跟李衍想给他们的，有一定的出入，因为格局所限，他们也不明白李衍所想。

　　不过——

　　因为李衍的儿子够多，这两者之间影响不大。

　　再者说，李衍想给自己的儿子们的，也未必就是他们想要的，毕竟，在很多人看来，宁做鸡头，不做凤尾。

　　而且，李衍也算是看明白了，邻居是谁，都不能彻底安稳，除非是自己人。

　　当然了，自己人也不可能永远安稳，永远万无一失。

　　不过话又说回来，这世上哪有永远安稳、永远万无一失的？

　　但至少，如果将中亚分封给自己的儿子们，应该会有一段安稳时光，退一步说，在自己死前，他们应该不会打起来。

　　这也就够了，还要甚么自行车？

　　最关键的是，李衍不仅是一个帝王，还是一个父亲！

　　抛开帝王的身份不说，作为父亲，李衍得为自己的儿子们考虑考虑，不能让他们全都成为李存的垫脚石，不能为了李存这一个儿子，就将自己所有的儿子都牺牲了。

　　所以，李衍决定，打这场世界大战，夺下中亚。

　　很快，李衍就下令，由枢密院调集三十万精锐（另外再准备五十万大军随时待命），并调刘锜和吴璘回来，自己要再次御驾亲征。

　　老实说，这次李衍其实并不想御驾亲征的，因为李衍就算看着年轻，也是五十岁的人了，而且这次御驾亲征跟上一次的御驾亲征还不同。

　　上次，李衍其实就是做做样子，先是在辽宁城住了一段时间，又在北京城住了一段时间，最后在永宁城住了一段时间，与其说那是御驾亲征，倒不如说那是在度假。

　　可这次却不一样，单单是路程，这次就比上次要远得多得多，中间翻山越岭不说，还要穿过沙漠，最重要的是，这次真要打仗。

　　可思前想后之后，李衍还是决定这次御驾亲征。

　　首先，这次的战争涉及到宗教，这种战争往往最让人头疼，因为宗教人士很多都是狂热分子，与他们打起来，很可能会没完没了，所以，这种事单单靠战争绝对不行，必须辅以政治手段，甚至是宗教手段，而由对宗教更了解的李衍，来亲自掌舵，无疑应该会更好一点。

　　当然，这个原因其实并不是最重要的，李衍完全可以派一些懂得处理宗教的能官干吏来代替自己处理这些事，最多李衍再跟这些能官干吏好好谈谈也就是了。

　　其实，李衍御驾亲征，主要还是为了自己的儿子们。

　　这次如果打得顺利，那李衍可就要给自己的儿子们分领土了，这种事是任何人都代替不了李衍，他们不敢分，也分不下去——他们给谁分得多了少了都不合适，一个不小心还有可能会引火烧身，甚至是引起李衍的儿子们和他们背后势力的仇恨，而李衍自己分，怎么分都有道理，多了，少了，谁都不敢有怨言，就算真有怨言，也得憋着，否则，不仅连毛都捞不到，甚至还会有杀身之祸，当然了，李衍也得尽量公平公正。

　　所以，为了自己的儿子们，李衍怎么都得亲自走这一趟。

　　命令颁布下去了以后，李衍将自己已经成年的儿子一一找来与他们谈他们意愿。

　　说得直白一点就是，李衍问他们愿不愿意去中亚当一个小国的国王？

　　未来李存接替李衍成为大中的皇帝越发的明显了，甚至，现在李衍就已经让李存来掌大中这个国家的最高政权了——现在，政事、民事，李衍都让李存去决定，李衍只是站在李存身后，帮李存照看着，帮李存站脚助威让那些大臣不敢不听李存的，帮李存走过这最艰难的一段时间，加上李存也真是太优秀了，做事滴水不漏，所以，李衍的一些有野心的儿子，也就放弃夺嫡了。

　　在这个前提下，对于李衍的这些有野心的儿子而言，最好的选择就是去中亚当一个小国的国王。

　　所以，李衍的不少儿子都表示愿意去中亚当一个小国的国王。

　　当然，也有不愿意的，像李严、李达等发展得很不错又没有当国主野心的，就不愿意去中亚从新开始，还有一些惫懒的，像李昂、李旭，才不愿意去操那心、遭那个罪当个屁大点的小国的国王。

　　李衍尊重自己的儿子们的选择，绝不干涉——不愿意去中亚的，就随他们去，就是一辈子混吃等死，都没问题。愿意去中亚的，过段时间全都跟自己去中亚……

　　……


第八百七十九章 世界大战（三）

　　……

　　这次西征参加世界大战的三十万大军，并不是一块走的。

　　害怕不能及时增援岳飞所率领的远征军，李衍命吴璘先带十万大军去增援远征军。

　　又过一段时间，李衍听了刘锜的建议，再派十万大军分批护送武器辎重、粮草物资以及民夫先走一步。

　　至于李衍与剩下来的十万大军，则留下来慢慢准备。

　　此战，对于大中而言，最大的问题并不是打，而是补给，这点甚至直接影响此战的胜与败。

　　为了保证胜利，李衍在全国范围内征集战马和骆驼。

　　幸好！

　　大中刚刚才灭了大金和蒙古诸部，拥有大量的战马和骆驼。

　　因此，并没有废太大的力气，枢密院就为李衍征集到了二百万匹战马，三十万头骆驼。

　　除此之外，李衍又征调了一百万预备役，用来充当民夫和远征军的补充。

　　另外，为了确保这次远征不在补给上出问题，李衍命陈康伯组建了一个由上百名官吏组成的转运司，并任命陈俊卿和虞允文为转运副使。

　　用三个宰相之才、一百名官吏组建转运司，可见李衍对于补给这块的郑重。

　　在做这些事情的同时，李衍又将自己的亲军解烦军和踏白军各调出一半，然后平均分给这次跟自己去中亚的一众儿子，让他们以这些人为基础，再各自征召一些人，然后每人组建一支三千人的亲军。

　　这些亲军就是李衍的这些儿子将来在他们各自的小国家安身立命的基础。

　　至于，李衍的这些儿子们去哪补足这三千人，李衍并没有硬性规定——这毕竟是他们的军队，所以李衍先让他们自己想办法，他们能想到办法最好，实在想不到，李衍就让他们去预备役里招募。

　　最后，李衍又亲自挑选了朱胜非、史浩、折彦质、耶律大石、完颜昌、秦桧等一百多位有能力的文官跟自己西征。

　　顺便说一下。

　　当初南初灭亡了以后，秦桧也被捉到了东京汴梁软禁了起来。

　　还没有完全黑化的秦桧，人缘还算不错，关键是他真有能力，因此，有不少人都向李衍推荐秦桧。

　　可因为两人是联桥，李衍又很讨厌秦桧，所以，尽管那么多人向李衍举荐秦桧，李衍仍软禁了秦桧整整三年。

　　后来，不甘于这么过一辈子的秦桧，托了很多人求李衍，后来甚至厚颜无耻的托到了他前妻王氏那里。

　　为秦桧求情的人太多了，李衍又考虑到，秦桧的人品虽然不怎么样，但秦桧的能力却是不容置疑的，否则只剩一偶之地的南宋，也不能在他的治理之下那么富裕，所以，最后李衍还是将秦桧留在自己身边做了个高参。

　　不过——

　　与李衍的其他高参陆续被李衍下放下去不同，秦桧跟在李衍身边六七年，给李衍提出了无数有建设性的建议，可李衍仍一丁点下放秦桧的意思都没有。

　　慢慢的，秦桧也看出来了，他可以依靠李衍富贵，但却不会再有机会掌权。

　　起初，秦桧当然很不甘心的。

　　可时间长了，秦桧也逐渐想明白了，以他跟李衍的联桥关系，以他以往所做过的那些事，他能有这个下场，已经是非常不错的了。

　　再者说，给李衍当高参，一样能参与国家大事，一样能一展抱负，一样能发挥他的才能。

　　所以，秦桧最后放下包袱，竭尽全力的给李衍出谋划策。

　　鉴于秦桧的表现不错，李衍亲自做媒，让秦桧娶了王氏的一个远房表妹，算是彻底了却了两人以前的恩怨。

　　这次西征，未知的事实在是太多，所以，李衍将能力不凡且做事没有底线的秦桧也带上了。

　　除了带了不少能臣干吏，李衍还带上了上千名青年才俊——李衍准备让他们跟着打打杂，顺便开拓一下国际眼界。

　　而这其中就有今年才十六岁的陆游。

　　陆游是今科的第一名，状元郎。

　　因此，陆游被李衍招为女婿，并调到自己身边，自己亲自培养，顺便也让他帮自己写写诗，纪念一下自己这次西征。

　　……

　　大定元年秋。

　　李衍率领一众文武、十万大军终于登上了前往定远城的火车。

　　数百列火车浩浩荡荡的走了四天多时间，李衍一行人终于到了定远城。

　　定远城这座处于西域当中的宁静城市，因为一下子涌入了一百多万人，而变得热闹起来。

　　只可惜，这一百多万人只是匆匆的过客。

　　那一百万民夫很快就同上百万战马和数十万头骆驼一块，在十万大军的押送下，送运海量的武器辎重、粮食物资向西而去。

　　李衍一行人和十万大军，到了定远城以后，也没有在这里待太久，然后就被吴玠亲率十万西军护卫着一直送到了帕米尔高原。

　　帕米尔高原，是波斯语，意为平顶屋，中国则称它为葱岭，丝绸之路就在此处经过。

　　葱岭地处中亚东南部、中国的最西端，横跨后世的塔吉克斯坦、中国和阿富汗——帕米尔高原地跨中国新疆西南部、塔吉克斯坦东南部、阿富汗东北部，是昆仑山、喀喇昆仑山、兴都库什山和天山交会的巨大山结。

　　两辈子，李衍第一次到了这里。

　　因此，李衍心中难免有些异样的情绪。

　　李衍想作诗一首，来表现自己此时异样的情绪。

　　可李衍搜肠刮肚了很久，结果连个屁都没憋出来。

　　最后，李衍只能让自己带来的人作几诗作为留念。

　　这其中，以陆游作得最快、最好——李衍的命令一下没多久，陆游就作了一首《长歌行》：不羡骑鹤上青天，不羡峨冠明主前，但愿少赊死，得见平胡年。一朝胡运衰，送死桑乾川，胡星澹无光，龙庭为飞烟。西琛过葱岭，东戍踰朝鲜，巍巍天王都，九鼎奠涧瀍，万国朝未央，玉帛来联翩。黄头汝小丑，污我王会篇。尽诛非无名，不足烦戈鋋，还汝以旧职，牧羊辽海边。

　　这首《长歌行》深得李衍心意，李衍命人将其刻在一块巨石之上，以纪念自己这次御驾亲征中亚。

　　西出的道路地势东高西低，西进困难而东出容易。

　　而阿拉山口和伊犁河道便是其西出的重要通道，从这里出去就是一马平川的西西伯利亚继而就是东欧大平原，它是中国古代游牧势力（公元五世纪的匈奴人，和史上的蒙古人）进入中亚和欧洲的主要通道。

　　这次李衍西征，走得也是这里。

　　伊犁河流域这块地方在战略上极为重要——从古以来，伊犁地方就是西方交通之要冲，阿拉伯和印度等文明都是从这里进入中国的。

　　因此，远征军第一次西征之后，李衍就让第五军区派遣一万大军驻守在这里，这里也是李衍心中大中的边疆。

　　出了这里，李衍一行正便式进入中亚。

　　世界大战拉开了帷幕……

　　……


第八百八十章 世界大战（四）

　　……

　　虽说塞尔柱帝国比大中近无数倍，可结果却是大中先集结好了军队做好了战争的准备。

　　由此可见，拥有极为完善制度且高度中央集权的大中要被塞尔柱帝国效率得多得多。

　　这里面除了因为，马立克沙和尼扎姆·穆勒克相继逝世后，塞尔柱帝国开始出现了裂痕，王室诸子争位，皇族内讧，各地军事封建主割据称雄，伊斯玛仪派的阿萨辛支派在波斯和叙利亚占据许多堡寨，出击塞尔柱王朝军队，进行暗杀活动，从而使得塞尔柱帝国开始解体，其实还有一些客观因素。

　　首先，这次集结的军队，并不仅仅是塞尔柱帝国一国的军队，而是整个伊世界和穆宗教各个势力组织的联军——但凡是联军，就免不了扯皮，像你家出多少军队、我家出多少军队，像谁来提供补给，像战利品怎么分，等等等等，这种事，三五天是它，三五个月是它，三五年也是它，非常非常耽误时间。

　　更关键的是，事先，桑贾尔等人根本就没有料到，相隔万里的大中真会打这一仗，更重要的是，他们万万没想到，中军会集结得这么快——在桑贾尔他们想来，中军就是会飞，也绝不可能集结得这么快，因此，等中军都过葱岭了，他们还在那里扯皮，进而导致，离桑贾尔之前想聚集的一百万大军，还差一大半。

　　早已将谍报人员派出去了的岳飞，见伊世界联军反应如此迟钝，而己方的部队又集结得差不多了，大胆的跟李衍提出来：咱们最好先发制人。

　　岳飞的提议，得到了刘锜、吴璘、杨宪、王德等很多将领的支持。

　　李衍向来是用人不疑疑人不用的，因此，李衍果断任命岳飞为都元帅，刘锜为副元帅，然后让岳飞和王德率领十万大军从东路出击，让刘锜和吴璘率领十万大军从西路出击，李衍和张宪亲率剩余大军殿后，一边继续进往归远城、一边接应岳飞和刘锜。

　　接到李衍的命令，岳飞立即以岳云为前锋，西进攻打怛罗斯，而刘锜则分别以吴拱和折彦文为前锋攻打疏勒国和莎车国，意在跟他们混居的康里。

　　这次西征，李衍带出来的全都是年轻的将领。

　　像：

　　岳飞，今年三十八。

　　刘锜，今年四十三。

　　吴璘，今年三十九。

　　张宪，今年四十一。

　　王德最大，也才四十四。

　　而一些年龄较大的将领，像韩世忠、吴玠、牛皋，才刚刚过五十，李衍都没有带。

　　而且，李衍这次带得将领主要是年轻的将领——像岳云、吴拱（吴玠长子）、韩彦直（韩世忠长子）、刘锐（刘锜幼弟）、刘淮（刘锜长子）、杨倓（杨沂中长子）、折彦文（折可求长子）。

　　另外，李衍私底下也跟岳飞、刘锜等人说，要多给年轻人一些机会。

　　换而言之，李衍这次西征，也是在锻炼年轻人，培养大中帝国的接班人。

　　顺便说一句，这些年轻的将领，很多都是李衍的女婿。

　　岳云是年轻一辈当中的第一悍将，有勇有谋，这些年又随岳飞南征北战，战阵经验非常丰富，战功卓绝——这些年，要不是因为岳飞刻意打压岳云，以岳云所立的战功，现在都已经可以升为都统制独当一面了。

　　上次，远征军攻打怛罗斯，如果不是突厥骑兵突然从后面杀出来，身为前锋的岳云，就已经带人攻进了怛罗斯，结果在最后关头功亏一篑。

　　这次，岳云卷土重来，又有大军压阵，结果，岳云一战就攻入了怛罗斯。

　　这还不算完，岳云又追杀葛逻禄人三千多里，最后到底将葛逻禄的大汗一家给捉了回来，然后献给已经到了归远城的李衍。

　　很快，岳飞就调兵遣将，将葛逻禄彻底灭了。

　　完颜昌很会揣摩李衍的意思，因此向李衍提议屠杀葛逻禄。

　　可完颜昌的这个提议却遭到了史浩和耶律大石的坚决反对。

　　不过——

　　史浩和耶律大石虽然都反对李衍搞大屠杀，但他们反对的理由却不同——前者，是以儒家思想向李衍灌输仁慈请李衍慎重杀戮。后者，则认为，大中才到中亚，不宜以大屠杀来刺激中亚的各方势力，这样定会使中亚的各方势力坚决抵抗，或是抵死不降，那样一来，大中的战争成本该增加了。

　　又听了不少其他人的建议，这些人也大多都不建议李衍屠了葛逻禄人，李衍最后忍住了对葛逻禄人的厌恶，派人将葛逻禄的女人和孩子送回大中，让户部对其进行安置——将葛逻禄的小孩送去学堂当汉人小孩培养，将葛逻禄的女人奖励给有功的中军将士。而葛逻禄的男人则全都被押送回定远城去修铁路，为一带一路做贡献。至于葛逻禄王室之女，自然是入了李衍的后宫。

　　与此同时，吴拱和折彦文也打进去了疏勒国和莎车国的都城，随后刘锜派吴璘灭掉了康里。

　　大中在这么短时间内，就派来了一百多万大军（那一百多万预备役民夫也被当成了正规军）——话说，这也很正常，大中的预备役，全都是正规军退下来的和接受过正规训练的民兵，关键是，为了以防万一，李衍给他们也配发了武器，不仅每个预备役民夫手上都有刀枪，其中一部分还配发了火枪，甚至每个营都有几门火炮，以他们的战力，绝对要比西域和中亚的绝大多数势力的战士强上不少，所以，也就不怪西域和中亚的人误会了。

　　当然，最关键的还是，中军以雷霆之势就灭了在西域和中亚都非常有名的葛逻禄和康里。

　　大中所展现出来的实力，比最全盛时期的大唐帝国还要厉害许多。

　　大中的强大的实力，震慑到了西域和中亚的不少势力。

　　慢慢的，一些小势力，像以前的西域三十六国的残部和后裔，开始来归远城拜见李衍。

　　这些小势力主向李衍进贡美女、进贡宝物，向李衍表示臣服。

　　他们想称呼李衍为“菊儿汗”，突厥语意为“大汗”或“汗中之汗”。

　　可李衍一听这个称呼就是菊花一紧，然后直接给否了，让他们像称呼李世民一样称呼自己为“天可汗”就行，不用搞特殊化。

　　“天可汗”和“菊儿汗”其实都是柔然、突厥、回鹘时期比较常见的“汗号”，只要能让其他势力全都臣服，就可以称为“菊儿汗”或是“天可汗”。

　　所以，李衍既然不喜欢“菊儿汗”，那就叫“天可汗”好了。

　　后来，所有来拜见李衍的人全都称呼李衍为“天可汗”，都表示愿意归顺大中，愿意成为大中的附属。

　　对于这些主动归顺的，李衍一概接纳，并将他们编入自己的军队当中，而且向他们承诺，只要他们立功，一定对他们进行封赏。

　　中军一来就开打，让伊世界的各方势力大惊，他们赶紧停止扯皮迅速组建联军，准备迎战中军保卫穆宗教……

　　……


第八百八十一章 世界大战（五）

　　……

　　虽说因为有中军的刺激，伊世界联军的组建速度比之前快了不少，可因为联军需要从伊世界的各个势力调集，还要准备兵甲、战马、粮草，因此，桑贾尔他们只能眼睁睁的看着中军打过来。

　　在灭了葛逻禄和康里之后，中军进入费尔干纳谷地，然后继续向西推进，到达忽毡。

　　在这里，中军悍将王德所率领的东路军前路，与不得不应战的西喀喇汗国的军队展开了决战。

　　结果，尽管喀喇汗王朝的军队打得很是坚决，可因为两军的实力差得实在是太多了，结果喀喇汗王朝的军队还是被中军轻易击溃，喀喇汗王朝的马赫穆德汗逃回其都城撒马尔罕（即后世乌兹别克斯坦的第二大城市，也是乌兹别克斯坦的旧都）。

　　王德命岳云为先锋，率领背崽军追杀马赫穆德汗，一路逼近了撒马儿罕。

　　绝望笼罩在每个西喀喇汗国人的心中，他们无不在想：我们的国家要完蛋了，要跟东喀喇汗国一个下场，要被东皇大帝征服了。

　　万般无奈之下，马赫穆德汗只能亲自前往塞尔柱帝国的都城伊斯法罕（后世伊朗中部城市、伊斯法罕省省会）向自己的宗主塞尔柱突厥人的苏丹桑贾尔求援，请求桑贾尔，率领已经聚集起来的联军，快点东进，跟中军决战。

　　可马赫穆德汗前脚刚到伊斯法罕，后脚他就听到了一个噩耗——岳云率领背崽军已经攻入了撒马儿罕，他的全家都被中军俘虏了。

　　马赫穆德汗实在是不相信这个消息！

　　要知道，撒马儿罕可是中亚少有的坚城，而且撒马儿罕城外有一条十几丈宽的护城河，怎么可能这么轻易的就被攻破了？

　　马赫穆德汗坚定的认为这个消息是假的，继续催促桑贾尔出兵。

　　可是没过几日，就有西喀喇汗国的人逃到了撒马儿罕。

　　马赫穆德汗将这些人叫来细细一问，才从这些人的口中得知，中军用一块块神奇的木板（飞桥）拼在一起很轻易的就过了撒马儿罕的护城河，然后又用数十个铁盒子（钢轮火柜），轻易的就炸开了撒马儿罕的城墙，一战就攻克了撒马儿罕。

　　听完从撒马儿罕逃出来的人的讲述，不仅马赫穆德汗满眼震惊，桑贾尔等人也震惊到了无以复加的地步。

　　其实——

　　桑贾尔等人原来也想到了，中军敢不远万里从东方杀来，必是一条过江强龙。

　　可桑贾尔等人万万没有想到，中军这条过江强龙竟然会强到这种地步！

　　马赫穆德汗很快就收起悲伤，然后对各个势力的代表说道：“李衍这次前来，并不只是冲我喀喇汗国而来的，如果是，他们的目的已经达到了，没必要再向西进兵了，可你们全都看到了，他们现在仍然在向西进兵，他们此次一定是为穆宗教而来，这是圣战，如果咱们不打赢这一战，这将是穆宗教有史以前最大的劫难。”

　　谁都能想明白，马赫穆德汗这么鼓动他们，是想让他们出兵为马赫穆德汗报仇，为马赫穆德汗复国，居心不良。

　　可中军的攻势的确在这里摆着，明显是直指整个伊世界和穆宗教，更为关键的是，只要中军吃下了西喀喇汗王朝，就与塞尔柱帝国接壤了，到那时，双方必有一战，所以，马赫穆德汗说得也不算错。

　　作为伊世界的老大，伊宗教的苏丹，不管愿不愿意，桑贾尔都必须要站出来。

　　更为关键的是，中军马上就要打到桑贾尔的家里了。

　　所以，桑贾尔站出来，说道：“这里是伊世界，是咱们穆宗教的伊世界，李衍如果现在就滚回东方，咱们就此罢战，否则咱们就打到东方去，我现在就给李衍写信，再给李衍一个机会，最后一个机会！”

　　桑贾尔说到做到，果真给李衍写了一封信，并派使节送到归远城去。

　　这段时间，中军正在消化西喀喇汗国的地盘——在平定西喀喇汗国的同时，李衍将西喀喇汗国的疆土包括东喀喇汗国疆土按照实际情况分成了差不多大的十个国家，然后让自己愿意当这十个小国家国王的儿子抽签，抽中哪里就去哪里当国王，抽不中的，就等以后的机会，而当上国王的，立即走马上任，立即率领他们各自的亲军去平定自己的国王、去建设自己的王国，如果军队不够用，李衍就给他们一些预备役民夫，帮他们去平定，而他们的国家名就用李衍给他们取的名字，比如李济的国家，就叫“济国”，李修的国家，就叫“修国”。

　　也就在这时，桑贾尔给李衍写的信送到了归远城。

　　桑贾尔在信上说：“塞尔柱帝国苏丹致东皇大帝：东方国家与伊世界向来友好，互通有无，伊世界的很多国家都来自东方，双方不该兵戎相见，所以，为了两方可以和平共处，你们立即撤出伊世界，归还东喀喇汗国和西喀喇汗国，此事还则罢了，否则，我大军一到，玉石俱焚，我百万大军英勇无敌，战士们能用箭射断敌人的须发，你怕是不怕？”

　　桑贾尔写的这封信要送出去的时候，连桑贾尔的大臣都劝他说“苏丹您不能写这样的信，这信太侮辱人了，一点儿回旋的余地都没有了，您就不给自己留条后路吗？”

　　可桑贾尔不听，说这信必须要这么写，否则吓不跑李衍那个胆小鬼、窝囊废，还说不用担心，此信一送到，李衍听说他们要派百万大军去迎战，一定会被吓跑的。

　　大臣们屡劝无果，这封信最后被送到了李衍这里。

　　李衍看过之后，一笑，然后让自己的一众文武传阅。

　　耶律大石看过之后，让人拿来一根针，然后请桑贾尔的使节用针把他自己的胡子刺断。

　　桑贾尔的使节用针刺了半天，可是根本就刺不断。

　　李衍看着满头大汗的使节说道：“你回去告诉桑贾尔，朕想看看，他的士兵怎么用箭射断我中军将士的须发，告诉他，不用再多说无意义的话，赶紧来战，朕一定奉陪到底。”

　　桑贾尔的使节灰溜溜的回到伊斯法罕，然后跟桑贾尔说：东皇大帝的大臣让我拿针刺胡子，我没刺断，东皇大帝说想看看咱们的勇士是怎么用箭射断他们中军将士的须发的，所以让苏丹你不用再废话了，赶紧来战。

　　如此一来，桑贾尔算是彻底被断了后路，只能硬着头皮继续聚集大军，准备与中军进行决战。

　　……


第八百八十二章 世界大战（六）

　　……

　　打下了西喀喇汗国之后，中军面临两个选择——一个是直接跟伊世界联军决战，而另一个则是先攻打伽色尼王朝。

　　伽色尼王朝又称“哥疾宁王朝”，“伽兹尼王朝”，极盛时期为中亚帝国，占据着后世的伊朗大部，土库曼斯坦、乌兹别克斯坦的部分地区，阿富汗、巴基斯坦与印度北部，它仿效萨曼王朝的各项制度，建立了较为完善的中央集权官僚体制，由中央垂直管理各个地方。

　　不过——

　　这已经一百多年前的事了。

　　因为伽色尼王朝的地方封疆大吏手握军政大权，对中央威权构成威胁，同时一些边远、偏僻地区由各个藩属、附属国、游牧部落头人等代理统治，最终导致王朝慢慢衰落——几十年前，马苏德三世死后，伽色尼王朝便陷入了王位争夺战之中，后来马苏德三世的诸位王子之一的巴赫拉姆沙阿通过向塞尔柱帝国屈膝的方式换来了塞尔柱苏丹桑加的援军并最终成为了苏丹，随后巴赫拉姆沙阿决定脱离塞尔柱的控制，然而反被塞尔柱人击败，伽色尼王国一步一步衰弱到了现在这个只有一个空架子的王朝。

　　但是瘦死的骆驼比马大，伽色尼王朝虽然衰落，但它的疆土面积辽阔，甚至堪比东喀喇汗国，比西喀喇汗国还大，就是比赛尔住王朝都没小上太多。

　　当然，更关键的还是它虚弱，很容易就能打下来——为个时期的中亚，并没有太强的国家，否则伽色尼王朝早就被灭了。

　　如果认定“千鸟在林不如一鸟在手”，那么应该先攻打伽色尼王朝，而不是跟联军决战。

　　可因为补给的问题，中军这次一共才带来了三十多万精锐——其实那一百万预备役民夫和李衍一众儿子的亲兵也能战，另外，还有数万依附于大中的各个小势力的人马，不过，这些部队，在李衍、岳飞、刘锜等人看来，属于二线部队，只能搬搬东西，打一打顺风战。

　　不过——

　　在李衍、岳飞、刘锜等人看来，中军能战之兵，只有三十几万。

　　而伊世界联军有上百万。

　　因此，中军一旦分兵，有可能就会打不过伊世界联军。

　　所以，岳飞和刘锜提出来，先不要打伽色尼王朝，而是直接跟伊世界联军决战。

　　岳飞和刘锜的理由是，只要在决战中战胜了伊世界联军，后面的战斗甚至可以让那一百万预备役民夫和李衍一众儿子的亲兵及那些从属人马去打。

　　另外，伊世界的这上百万联军，如果不处理掉，也真是一个很大的威胁，所以，应该集中全力先将其灭掉，那样一来，整个伊世界就可以任由李衍分封了。

　　李衍的几个还没有捞到疆土的儿子用各种各样的渠道劝李衍，先打伽色尼王朝，等打下了伽色尼王朝，再跟伊世界的联军决战。

　　对于自己的这几个利令智昏、目光短浅的儿子，李衍实在是大失所望，然后一律赶回国，而且，谁求情都不管用。

　　李衍这不是意气用事，而是让他们回去之后好好再深造深造、好好再历练历练，然后再说他们当国王的事——在李衍看来，就凭他们现在的表现，就凭他们现在这么没脑子的样子，指定当不好国王，如果勉强让他们去管理国家，那绝对是在害他们，搞不好他们的小命都得丢了。

　　李衍撵回去了这几个儿子之后，再也没有人敢提议先打伽色尼王朝的事了。

　　尔后，岳飞、刘锜等人开始为决战做最后的准备。

　　历经了大半年时间，桑贾尔终于凑够了七十多万大军，对外宣布两百万，然后由桑贾尔亲自率领，向中军发动了猛烈的进攻。

　　桑贾尔都亲自出战了，为了士气，李衍不能不亲自迎战。

　　李衍和岳飞、刘锜等人一商量，亲率三十万大军迎战桑贾尔。

　　双方的决战之地就在撒马儿罕城以北的卡特万草原（这个地方位于后世的乌兹别克斯坦境内）上展开。

　　敌军虽然没有两百万之多，但也有七八十万，是中军的一倍还多。

　　可李衍并没有畏惧。

　　时隔十几年再次披甲带盔的李衍，慷慨激昂的跟自己将士们说：“虽然战人是我们的数位，但敌军是由多个国家、部落、族族的部队集合在一起而组成的，事先没有统一的演习，因此必定指挥不通，攻之必定首尾不救，而你们无不是从尸山上爬过来的、从血海里趟过来的，朕从拥有一山之地，到打下来了整个天下，从未有一败，这次也必不例外，朕的战士们，跟着朕，朕将带领你们再次取得无上的荣光！”

　　一通神吹之后，李衍便将指挥权交给了岳飞和刘锜。

　　岳飞和刘锜把部队分成了三支，让李衍亲率中军，岳飞指挥左军，刘锜指挥右军。

　　另一边，桑贾尔也是自领中军，他的宰相领左军，马赫穆德汗领右军。

　　战场上的形势是，李衍领的中军对阵联军的中军，中军的左军对阵联军的右军，中军的右军对阵联军的左军。

　　岳飞和刘锜等人为李衍选的驻扎地点是一片依山的缓坡，山中间还有一道峡谷。

　　帮李衍指挥中军的张宪、耶律大石和折彦质等人，充分利用了这道峡谷，他们把中军布置在峡谷前面，左右两军分列两边，背靠峡谷作战。

　　战斗一打响，联军的左军猛攻中军的右翼，而双方的中军陷入了僵持。

　　这样一来，中军的右军跟中军、左军之间就拉开了一个缺口。

　　桑贾尔看准时机，命令联军的左军插入到中军的右军和中军、左军之间。

　　这个缺口越位越大。

　　联军的左中右三军都逐渐真进了这个缺口当中。

　　耶律大石见此，向李衍建议，中军和左军向联军的右翼迂回。

　　李衍听从了耶律大石的建议，亲率中军与岳飞率领的左军开始迂回。

　　这么一通迂回，结果变成了，中军的右翼进攻联军的左翼，中军的左翼迂回到了联军的背后，中军的中军进攻联军的右翼——这就形成中军门户顿开，联军三面受敌的局面，而联军正对的就是那条峡谷，中军三面兜底，发动猛烈的进攻。

　　联军无路可走，只能被攻击犀利的中军逼入峡谷。

　　而那峡谷很窄，数十万人马一进去，掉头都费劲。

　　关键是，之前岳飞和刘锜在两侧埋伏了数十万预备役民夫。

　　很快，数以百万计的炸药包，被预备役民夫从峡谷两侧扔入峡谷之中。

　　炸药包雨，炸得峡谷中的联军人仰马翻。

　　而这还不算完。

　　爆炸过去，中军又杀入峡谷之中，对那些还没被炸死的联军勇士进行二次屠杀。

　　一仗下来，联军伏尸数十万，没死的，也大多被生俘，只有寥寥三两万人从峡谷的另一端杀了出去，至于桑贾尔本人，在重伤的情况下，被小将岳雷生擒活捉。

　　中军一战就决定了中亚的命运。

　　很快，中军就趁大胜之势直接杀向塞尔柱帝国的都城伊斯法罕杀去……

　　……


第八百八十三章 世界大战（七）

　　……

　　打败了伊世界联军之后，李衍亲率中军杀向了塞尔柱帝国的都城伊斯法罕。

　　这一路之上，中军势如破竹，势不可挡。

　　前军吴璘部，只用了十几日就打到了伊斯法罕，并将之围了起来。

　　随后到来的军队越来越多，将伊斯法罕围了个水泄不通。

　　李衍让人将身受重伤的桑贾尔带来，然后命人押桑贾尔去命令伊斯法罕城中的守军开门。

　　让李衍没想到的是，桑贾尔到了城下之后，竟然没有命令城中的人开门，而是让城中的人坚决抵抗。

　　监押桑贾尔的人见状，直接砍下了桑贾尔的头颅。

　　李衍让人将桑贾尔的脑袋扔入城中，并告诉城中的人，只给他们两个时辰开城门，不开的话，就立即开始攻城，等城破之后，杀死所有参与守城的人。

　　中军这边，一边开始倒计时，岳飞、刘锜等人一边开始布置攻城。

　　眼见着时间就要到了，岳飞、刘锜等人进行最后的攻城准备——飞雷炮、没良心炮开始装弹，床弩开始张弓搭箭，攻城部队开始进入攻城机械当中……

　　可就在这时，城门却打开了，一大群人绑着几十个人举着白旗迎了出来——城中的人投降献城了。

　　过程不必多赘。

　　确定伊斯法罕完全被中军控制了之后，李衍进入城中，然后住进了赛尔住王朝的皇宫之后，至于赛尔住王朝的皇室之女和宗室之女，照例还是全都归了李衍所有。

　　接下来，岳飞和刘锜兵分两路，去攻占整个赛尔住帝国。

　　与此同时，李衍将赛尔住帝国分成了十二个王国，然后还是以抽签的形式将之分给了自己的十二个儿子。

　　得到了自己的疆土之后，新的国王们立即率领他们各自的亲军去平定自己的地盘——人马不够的，李衍借给他们预备役民夫，帮着他们平定。

　　将赛尔住帝国成建制的军队全都击溃了以后，岳飞和刘锜兵分两路，一个去攻打伽色尼王朝，另一个去攻打花剌子模。

　　伽色尼王朝就不用多说了，当初李衍之所以没打它，只是因为李衍不想分兵，影响自己跟伊世界联军的决战，并不是说伽色尼王朝有甚么难打的。

　　倒是这花剌子模有些实力。

　　花剌子模原来也是赛尔住突厥的附庸，是赛尔住苏丹图各鲁保一个奴隶出身的警卫员建立起来的国家——花剌子模开国之君本是奴隶，因为很受图各鲁保的宠爱，被授予了军权，后来建立了政权，臣属于赛尔住苏丹。

　　不过——

　　这些年来，赛尔住帝国越来越没落，结果被花剌子模趁机坐大，摆脱了附庸的地位，并成为中亚地区的一个强国。

　　花剌子模国王的称号叫沙。

　　此时花剌子模沙是阿即思。

　　这阿即思绝对是一代枭雄，就是他摆脱了花剌子模的附庸地位，并将花剌子模建成了一个强大的国家。

　　就事论事说，如果不是中军打过来，说不准阿即思所率领的花剌子模就将取代赛尔住王朝成为中亚的霸主。

　　只可惜，阿即思生不逢时跟李衍生活在了一个时代，而且李衍想要中亚来分封自己的儿子们。

　　刘锜挟百战百胜之威，一路所向披靡，以雷霆万钧之势向花剌子模杀将过去。

　　阿即思自然不甘心他好不容易才经营好的花剌子模被中军给灭掉，哪怕他也知道，先后灭掉东、西喀喇汗国和赛尔住帝国的中军根本不是他的花剌子模能敌得过的，他也要与中军一战。

　　双方连战三场，花剌子模军全败，中军也直奔花剌子模的都城杀来。

　　见事不好，阿即思立即派遣使臣带着他的四个女儿来伊斯法罕求见李衍。

　　阿即思的使臣代替阿即思表示，花剌子模愿意归顺大中，而且每年都愿意给大中交纳十万第纳尔金币作为供奉，请求李衍退兵。

　　如果李衍这次来中亚不是为了自己的儿子们打江山，有可能会接纳花剌子国成为大中的藩属。

　　可李衍这次亲率大军来到中亚，为得就是疆土。

　　最关键是，李衍的儿子真是太多了，多到就是将整个中亚都打下来，都不够分的，因此，李衍又怎可能放过花剌子国那么大一块疆土？

　　所以，阿即思的四个女儿李衍收了，但还是让阿即思投降——李衍对使节说：只要阿即思投降，朕就保证他一家老小性命。

　　阿即思接到李衍的回信之后，极为不甘——他不想，他家好不容易才摆脱奴隶身份，又变成了囚徒！

　　所以，阿即思最终选择带着愿意跟他走的人逃出了花剌子模，然后一路向西逃窜，最后逃到了小亚细亚。

　　——花剌子模灭亡。

　　这时，岳飞也已经打下了伽色尼王朝的都城，然后派人将伽色尼王朝的王室和宗室成员全都送到了伊斯法罕，向李衍献俘。

　　——伽色尼王朝灭亡。

　　李衍将伽色尼王朝分成了八个国家，将花剌子模分为五个国家，还是按照抽签的办法分封给了自己的十三个儿子。

　　接下来，李衍只留十五万精锐和二十万预备役民夫保护自己，其余部队全都被李衍放了出去。

　　呼罗珊、西吉斯坦、马赞兰德和古尔先后被中军所灭。

　　不久之后，绝大部分中亚地区都被大中打了下来。

　　李衍将这些地区拆出来了几十个国家，然后分封给了自己的儿子们。

　　为了给自己的脸上抹点金，也为了拥有统治中亚的基础，更为了屠杀那些不服从自己儿子们统治的当地贵族，李衍颁布了一条命令：解放所有奴隶，赋予他们合法公民的所有权力。

　　如此一来，李衍的儿子们就拥有了统治中亚的基础，然后他们八仙过海各显神通从大中招募中国人来填充他们的国家，来稳固他们的统治——为了让中国人移民到中亚，他们可以说是都有些丧心病狂了，有些去偏远地区买人，男女老幼全都要，有些许诺，只要来，就给贵族身份，就给发女人，而且是三个、五个的发，有些干脆去没人管的地方抓，强行带到他们自己的国家，等等……他们的方法，可以说是五花八门，而且都很效率。

　　对于自己的儿子们挖自己的墙角，李衍只是在他们做得太过分的时候才给些口头警告，大多时候都是睁一只眼、闭一只眼。

　　于是乎，由此爆发出来了一波移民热朝……

　　……


第八百八十四章 世界大战（八）

　　……

　　提起“十字军”，恐怕留大多数给人的印象大多都是野蛮、落后、腐化的中世纪教会对开明、多元、富裕中东地区的入侵。

　　但实际上，这是一个错觉，这其实就是一场宗教之间的战争。

　　孰是孰非就不说了。

　　李衍也不关心谁对谁错，宗教的事，也说不清对和错。

　　而且，李衍来到中亚，只是为了给自己的儿子们弄点地盘，所以不想介入太深。

　　因此，李衍明确提出来了，只要神权不忤逆自己的皇权、不忤逆自己儿子们的王权、不沾染世俗的全力，自己就支持信仰自由。

　　换而言之，李衍给宗教画了一条线——只要宗教不越过这条线，大家相安无事，如果宗教胆敢过线，那对不起，杀无赦。

　　另外，李衍旁的地方都打了，阿拉伯帝国的都城大马士革都打下来了，却没有去碰基宗教和穆宗教的圣地耶路撒冷，并将这里封为自幼之地，而且明确命令自己的子孙不许碰这里。

　　也就是说，李衍想跟宗教井水不犯河水。

　　可这只是李衍个人的想法，他已经深陷这个漩涡当中，又怎么可能不被卷入其中？

　　简短节说。

　　面对数百年的残酷圣战、西方基宗教王国们展开了十字军东征，支援东方基宗教与收复圣地耶路撒冷。

　　但是拜占庭帝国仍随后灭亡，圣索菲亚大教堂被变为清真寺。

　　教皇乌尔班二世于是在几十年前召开的克莱蒙特会议上，号召基宗教界的勇士们抵挡伊世界的侵略，得到了热烈的响应，成千上万的战士们立下十字架的誓言，准备战斗。

　　第一次十字军东征的过程，就不多说了。

　　在第一次十字军东征时期建立的埃德萨伯国沦陷后，为了响应耶路撒冷王国的请求，由法国国王路易七世和神圣罗马帝国国王康拉德三世率领下发起了第二次十字军东西，欧洲人又从欧洲出发来与赛尔住突厥人战斗。

　　说起来，这事的起因还是因为桑贾尔——这个好战份子，在大中从东方打过来之前，派兵占领了埃德萨。

　　第一次十字军东征之后，出动较早的德意志十字军在小亚细亚被突厥人击败，法国十字军攻占大马士革的企图也落了空，故第一次十字军远征未达到任何目的，后来，桑贾尔又派人将很重要的埃德萨给战领了，这就导致基宗教在中亚大大失利。

　　按当时的情形看来，如果不再次东征，那么基宗教将被彻底打出东方。

　　关键是，其它地方都可以丢，圣地耶路撒冷绝不能丢。

　　所以，十字军开始了第二次东征。

　　第一批出发的十字军包括弗莱芒人、弗里斯兰人和英国人。

　　他们计划乘船通过直布罗陀，穿越地中海。

　　只可惜，他们在葡萄牙遇到风暴，停留在波尔图。

　　在波尔图，他们遇到了葡萄牙的亨利国王派来的使者——亨利原本是个法国骑士，但却在阴差阳错之下成了葡萄牙的开国君主。

　　亨利劝说十字军战士们帮助他围攻穆宗教据守的里斯本。

　　他们因为亨利允许他们在城破后洗劫，并且葡萄牙主教许诺他们将得到在东方一样的精神奖励，于是答应了。

　　在他们帮助下，法国十字军攻破了里斯本。

　　很多德国人错过了此前由法国人、诺曼人和弗兰德斯贵族们主导的第一次东征，自然希望通过新的功绩来为自己增添荣耀。

　　他们的领袖康拉德，曾经在十几年前去过耶路撒冷，并作为骑士参加了耶路撒冷国王鲍德温二世对大马士革附近地区的远征，有一定在中东作战的经验。

　　康拉德率领德国十字军沿着第一次十字军的陆路路线从雷根斯堡跨过莱茵河和多瑙河。

　　坎坎坷坷的走了一路，拜占庭人终于把德国十字军送过了海峡，然后皇帝曼努埃尔派他的瓦兰吉卫队长作德国十字军的向导。

　　在尼西亚，康拉德把队伍里的大部分非战斗人员送到拜占庭控制的地区，自己率领主力进入小亚细亚内地。

　　十字军渐渐完成了汇合，并开始试图包围小亚细亚。

　　如果不出现中军打过来一事，突厥人其实并不惧怕十字军——在与十字军交战的这些年里，突厥人屡次胜战十字军，当然，十字军也经常战胜突厥人，双方应该说是旗鼓相当，实力差不太多。

　　可问题是，中军已经打过来了，并且打败了突厥人占领了中亚的绝大部分地区，然后将不肯臣服的突厥人全都撵到小亚细亚去了，让突厥人元气大伤。

　　这样的突厥人，显然已经保护不了穆宗教了——不仅保护不了穆宗教，在伊世界的人看来，他们连自己都已经保护不了。

　　恰在这时，十字军打了过来！

　　十字军打过来，意味着，基宗教要侵占穆宗教的传教之地。

　　这怎么行？

　　所以，伊世界的人必须得再找一个大哥带领他们打跑十字军，要是能带领他们打到欧洲去，让穆宗教打败基宗教，就更好了。

　　而有谁比打败突厥人的中国人更适合担任伊世界的人的大哥？

　　所以，伊世界的人一商量，聚集起来向李衍上表——他们向李衍表示，他们愿意臣服于李衍和李衍的儿子们的统治，只求李衍保护他们、保护穆宗教。

　　而就在这时，李衍也遇到了麻烦——李衍的儿子实在是太多了，多到中亚这点地方已经不够李衍分封的了，因此，最近这段时间，李衍正在考虑，是不是继续去打地广人稀的非州，或是派人去寻找新大陆？

　　说真心话，这时李衍并没有想过要打欧洲，因为此时的欧洲，虽然不能跟大中相比，但也已经比较先进的文明了，因此，打欧洲，一定要困难得多，而且，欧洲才多大点地方，哪能跟非洲和美洲相比，另外，如果真跟欧洲诸国再打起来，那可就真成了世界大战，说不准会打几年，而打落后的非州或是去开发美州，都不会废太大的力气，用“唾手可得”来形容都不为过。

　　可就在这时，十字军打了过来，伊世界的人又说，只要李衍率领他们打败十字军，他们就完全臣服李衍和李衍的儿子们的统治。

　　能让伊世界的人服从自己和自己的儿子们的统治，对李衍而言，诱惑实在是有些大——这能省去李衍和李衍的儿子们的太多太多事，也能少不少变数。

　　而且，欧洲毕竟还有那么大一块领土。

　　另外，欧洲还有数之不尽的美人——各种各样的美女，金发的，红发的，棕发的，身才火辣，风情万种……

　　所以，这事……干了！

　　……


第八百八十五章 世界大战（九）

　　……

　　欧洲的旧石器时代，新石器时代，青铜时代，甚至是古典时期，就不多说了——其所涉及到的历史实在是太多了，恐怕就是说上三五天都说不完。

　　简短节说。

　　一直到罗马帝国的建立，欧洲达到了空前的统一和强大——罗马人将疆域拓展至整个意大利，随后是整个地中海周边和西欧。

　　后来，基宗教在君士坦丁大帝治下合法化。

　　只是几个世代后，基宗教就成了罗马帝国的官方宗教，罗马帝国也一分为二。

　　随即蛮族部落开始入侵西罗马帝国——西哥特人是首先向南与向西越过罗马国境线进入前罗马帝国领土的部落之一，并于五世纪初，三度围攻罗马。

　　后来，西哥特人在原罗马帝国境内建立了西哥特王国。

　　数十年后，最后一个西罗马帝国的皇帝被废黜。

　　欧洲进入中世纪时期。

　　这时，东南欧和地中海地区的一部分仍然在日益陷入包围之势的罗马帝国的控制下，不过是由君士坦丁堡而不是由罗马统治。

　　在查士丁尼皇帝治下，罗马军队在大部分地中海地区恢复了帝国统治。

　　但是罗马帝国这次扩张的领土在六世纪晚期开始被侵蚀。

　　君士坦丁堡对西方领土的控制开始减弱，更多的日耳曼人入侵和建立王国。

　　一般把这个罗马帝国的残余称为“拜占庭帝国”。

　　到了七世纪，阿拉伯帝国崛起了，而且阿拉伯帝国成了穆宗教的坚决推动者。

　　在强大的阿拉伯帝国的支持下，原罗马帝国在中东和北非的省份，被阿拉伯帝国占领，并迅速穆化。

　　八世纪，查理曼被教皇加冕为王。

　　不过，查理曼的领土两代之后就被分割，欧洲受到三个集团的攻击：斯堪的纳维亚的维京人、北非的穆宗教，和匈牙利的马扎尔人。

　　对于这些攻击的反应，各不相同——某些地区联合起来抵御威胁，其他地方则各顾各。

　　在上一个千年快要结束的时候，近东地区已经基本上稳定了下来，拜占庭帝国和阿拉伯人之间达成了某种均衡的态势，通往耶路撒冷的道路也是开放而安全的，圣地掌握在穆宗教手中，既是基宗教的圣地，也是穆宗教的圣地，吸引了无数虔诚的朝圣者。

　　但是这种平衡被塞尔柱突厥人打破——皇帝巴西尔二世死后，帝国陷入杜卡斯王朝和科穆宁王朝两大家族的斗争中，更严重的是，北方的斯拉夫人，地中海西部的诺曼人和东方的突厥人开始同时对帝国构成了威胁，尤其是塞尔柱突厥人，在阿拉伯帝国崩溃后，他们大批涌入中东，皈依了伊宗教，于十一世纪中叶建立了塞尔柱帝国，在小亚细亚的曼齐克特之战中，突厥打败了拜占庭军队，俘虏了皇帝罗曼努斯四世，从此拜占庭帝国在近东的战争中节节败退，无力抵挡，以至于首都君士坦丁堡都处于敌人的战略围攻之下。

　　而且，突厥人不像阿拉伯人那样文明，对欧洲去圣地的朝圣者，他们倍加刁难、课以重税，并且进行经常性的抢掠和侮辱。

　　这种情况传回欧洲以后，引起了基宗教社会的极大愤怒。

　　迫于突厥人的压力，当时的拜占庭帝国皇帝亚力克修斯·康姆尼纽斯最后不得不向教皇和西方教会求救，希望他们能够给予军事援助，打败这些异教敌人——他写信给教皇格列高利七世，请求西方派出一支雇佣军队伍，帮他夺回他的失地，而沿途的战利品都归雇佣军所有，并许诺事成之后教会将重新统一在罗马教皇的威权下。

　　格列高利七世大为动心，并计划亲率基宗教大军东征，与神的敌人争战，直到上帝的坟墓所在地。

　　但不久格列高利七世便陷入与德意志皇帝亨利四世的长期斗争，后来忧郁而死。

　　而这东征的计划，被格列高利七世的后任乌尔班二世继承了下来。

　　亚力克修斯皇帝的吁请让乌尔班二世开始作出宏伟的构想：西方基宗教世界将以极大的努力收复圣陵；军队集中在教皇的名下，可以让欧洲的统治者们不再彼此征战不休，给欧洲带来和平；基宗教统一的理念也可以因此带到东方，最终甚至可以将长期倾轧不和的东西方教会重新统一在教皇治下。

　　第一次十字军东征自此开始。

　　十字军由君士坦丁堡附近渡海进入小亚细亚，攻占罗姆苏丹国国都尼西亚，又攻占埃德萨和安条克，建立起最初的几个十字军国家——埃德萨伯国和安条克公国。

　　不久，十字军打下了圣地耶路撒冷，并在耶路撒冷建立了耶路撒冷王国。

　　李衍打败突厥人占领了中亚之后，并没有去招惹这些十字军国家——此前，李衍并不想跟欧洲开战。

　　可随着十字军第二次东征，随着十字军在进入小亚细亚后轻易的就战胜了被中军打得元气大伤的突厥人，一些十字军开始膨胀。

　　德王康拉德二世和法王路易七世率领的十字军愚蠢地决定进攻毫无价值的目标大马士革。

　　此时的大马士革的穆宗教，还是基宗教坚固的盟友。

　　更关键的是，现在的大马士革已经姓“中”了，它是李衍的儿子李通建立的“通国”的一部分。

　　所以，德王康拉德二世和法王路易七世愚蠢的主张，遭到了十字军国家的一致反对，他们坚持要求十字军进攻十字军国家的最大威胁阿勒颇，并收复还在突厥人控制下的埃德萨。

　　可德王康拉德二世和法王路易七世根本不听，固执的去攻打了大马士革。

　　也就在这时，李衍决定与欧洲开战。

　　其实——

　　李衍决定与欧洲开战，跟十字军攻打大马士革没有多少关系，主要就是李衍想要欧洲的领土和欧洲的美女。

　　不过——

　　十字军攻打大马士革却给了李衍西征一个说得出的借口——十字军突然袭击大马士革，打了李通一个措手不及，更为不幸的是，李通在抵御十字军入侵的过程当中战死了，另外，打下了大马士革之后，德王康拉德二世和法王路易七世领导的十字军还对大马士革进行了血洗。

　　当时，已经走了一半的岳飞和刘锜，在听说了此事，立即打起了为李通和大马士革的民众报仇的旗号，加速杀向了大马士革……

　　……


第八百八十六章 世界大战（十）

　　……

　　大马士革之所以被十字军攻下，主要是因为李通将他的亲军派出去平叛了，身边只有一千多人亲军、两千多预备役民夫，而德王康拉德二世和法王路易七世所率领的十字军超过了两万。

　　再加上，李通没有任何准备，就被十字军偷袭了。

　　如此一来，李通又怎么可能敌得过？

　　对于刘锜而言，这点十字军完全不够看的，他此次率领十万精锐过来，可以说是完全能碾压德王康拉德二世和法王路易七世所率领的这两万多十字军。

　　因此，此一战，毫无悬念，这两万多的十字军几乎被中军全歼，德王康拉德二世和法王路易七世这两个属兔子的家伙只带着很少的一部分十字军逃去了耶路撒冷。

　　中将折彦质，率领三千轻骑一路咬着德王康拉德二世和法王路易七世追到了耶路撒冷。

　　对于耶路撒冷这里，李衍有过明确指示：不可以破坏，不可以强攻——身为后世之人，李衍太了解，耶路撒冷这里，完全就是一个炸药包，弄不好，就会引火烧身，关键是得不偿失，没必要因为这么屁大点的地方招惹那些狂热份子。

　　因此，尽管折彦质很想攻打耶路撒冷，但他最后还是忍不住了。

　　慢慢的，越来越多的中军聚集到了耶路撒冷，然后将这里团团围困了起来。

　　李衍只是交代不能强攻耶路撒冷、不能破话耶路撒冷，并没有说，不能吓唬耶路撒冷王国的国王。

　　因此，刘锜跟部下一商量，决定给耶路撒冷王国的国王写一封恐吓信。

　　刘锜在信上说：“我们并不想破坏这个神圣的地方，所以，你们最好立即投降，让我们接管这里，否则，大军攻城，必教这里瓦片不留、寸草不留！”

　　此时的耶律撒冷王国的国王，不，应该说，此时的耶律撒冷王国的女王是梅利桑德——她与她的夫婿富尔克一起执政。

　　与德王康拉德二世和法王路易七世这两个白痴不同，处于中亚边缘的梅利桑德和富尔克是极为清楚打下了整个中亚的中军到底有多强大的，这种强大已经让他们没有了丝毫抵抗之心。

　　所以，梅利桑德和富尔克与他们的大臣一商量，最后果断开城投降了。

　　见事不好，德王康拉德二世和法王路易七世带人悄悄的逃出去了耶路撒冷，然后一路向西逃去。

　　刘锜并没有派人去追德王康拉德二世和法王路易七世，因为，这两个货是中军攻打欧洲最好的借口。

　　另一边，岳飞率领的左路军也越过了高加索山脉，打通了高加索南北交通线。

　　一个月后，李衍率大十五万精锐和三十万预备役民夫到了大马士革。

　　看见年轻的李通的尸体，李衍伤心不已！

　　虽然李衍连一根白头发都没有，但这也是白发人送黑发人。

　　还好——

　　李衍的儿子够多，真不差李通这一个。

　　所以，没过多久，李衍就从丧子的悲痛之中走了出来。

　　史浩建议李衍，让李通的长子当通国的国王。

　　不过，李衍在考虑过后，将史浩的提议拒绝了，然后破天荒的没有搞抽签，而是让自己儿子中比较有能力的李弼担任这里的国王——通过这次的事，李衍认识到了，大马士革这里，非同一般，不能让能力不行的人担任国王，至于才刚刚会走路的李通的儿子就更不行了。

　　处理完了这些事之后，李衍来到了耶路撒冷。

　　李衍到了耶路撒冷的时候，刘锜他们已经占领了耶路撒冷，并照例将耶路撒冷的皇室和贵族全都给捉了，并对他们进行了抄家——皇室和贵族留着，对于李衍的儿子们的统治而言，是极为不稳定的因素，至于抄他们的家，这也是没有办法的事，为了这次西征，李衍花费不菲，自然要赚一些回去，要不然，对大中而言，这绝对是一笔沉重的负担。

　　李衍也没矫情，包括耶路撒冷王国的女王梅利桑德在内的所有贵族之女，只要是年轻漂亮的，李衍一概全都收了。

　　至于那些不漂亮、岁数大的女人和男人，李衍也全都派人押送回了大中——为了自己儿子们以后的统治，他们今后必须在大中生活。

　　中军将士掠夺的宝物，李衍也全都收了，准备一并带回大中去。

　　不过——

　　有一样宝物，李衍没要。

　　这样宝物就是真十字架。

　　不仅没要，李衍还亲手将这件至宝送到了圣墓教堂之中。

　　在这之后，李衍宣布：耶路撒冷永远是自由之地，它不属于任何人，包括他李衍。

　　宣布完，李衍就命令中军将士全部撤出耶路撒冷，只留下一千无信仰的中国人维护耶路撒冷的治安，并且，李衍定下了一个规矩：今后，耶路撒冷的护卫队永远不许有信仰的人加入，卫队永远只为耶路撒冷这个圣地的治安服务。

　　另外，李衍又规定，每一个进入耶路撒冷的人，都必须缴纳一元钱，也可以多缴。

　　这钱，李衍不收，也不允许任何人收，它只用于卫队的开支和耶路撒冷这座城市的维护，并且，李衍还让人建了一个石板，公开每一元收入。

　　顺便说一句，这第一元，就是李衍缴纳的。

　　李衍这是希望耶路撒冷能成为真正的圣地，永远没有战争的圣地，让所有信徒都可以自由出入的圣地。

　　处理完耶路撒冷的事之后，李衍并没有在耶路撒冷待下去——随后，他就命令刘锜继续西征，而他自己则带着大军来到了开罗。

　　占据了中亚之后，大中的陆军和海军已经可以联系上了。

　　不过——

　　这里还有一个问题，很严重的问题，那就是亚州和欧洲被被陆地给隔绝了，换而言之，大中的船是行使不到欧洲的，除非绕一个巨大巨大巨大的大圈。

　　这种情况下，显然是不利于大中贸易的。

　　另外，也不利于大中跟将来由李衍的儿子们在欧洲建立的国家沟通。

　　所以，李衍准备开拓一条运河，打通亚州和欧洲之间的海运，沟通地中海与红海，提供从欧洲至印度洋和西太平洋附近土地的最近航线。

　　说得简单直白一点，李衍准备挖通苏伊士运河。

　　其实——

　　这苏伊士运河早就存在了，只不过因为各种各样的事，导致它荒废了，需要重新挖通。

　　不过，即便苏伊士运河早就有了，这条运河也绝不是那么好挖通的。

　　要知道，历史上，穷苦的埃及人穿过沙漠挖掘运河的工作花费了近十一年时间。

　　（这主要是因为他们技术不行、经费也严重不足，否则根本不需要这么长时间。）

　　李衍到了开罗以后，立即派兵占领的开罗，甚至连埃及都打了下来，将埃及分封给了自己的儿子们。

　　但开罗，李衍并没有分封下去，而且明确表示，开罗永远都属于大中——苏伊士运河开通了以后，开罗这里，就将是全世界最富有的地方之一，富有到，李衍都舍不得放弃这里。

　　与大臣们反复商量过后，李衍决定将挖通苏伊士运河的工程承包给犹太人，要求他们必须在两年内挖通苏伊士运河——李衍不差钱，犹太人又比埃及人又聪明多了，所以，李衍相信，用不了两年，犹太人就能帮自己挖通这条重要的运河。

　　在开罗，等到了日不落左右舰队送来的三十万精锐和充足的武器弹药之后，李衍西征欧洲之旅，才算是真正拉开了帷幕……

　　……


第八百八十七章 世界大战（十一）

　　……

　　中军东征，分为三个方向。

　　北路是西越里海、黑海间的高加索，深入俄罗斯，并进攻突厥族波洛伏齐人，这一路是由岳飞所率领的。

　　中路是消灭十字军国家，然后乘坐阿拉伯人的船跨越海峡去攻打保加利亚，这一路是由刘锜所率领。

　　最后一路南路是穿过埃及，然后打下利比亚和突尼斯，再然后乘坐阿拉伯人的船跨越海峡直接攻打拜占庭帝国的首都君士坦丁堡，这一路是由李衍亲自率领。

　　前两路暂且不说，只说李衍这南路。

　　刚一出征，南路就碰到了一块不太好啃的硬骨头。

　　这块硬骨头就是，埃及的十二万马穆鲁克骑兵。

　　这马穆鲁克骑兵是由奴隶组成的，悍不畏死，相当难缠。

　　最开始，李衍派刘锐率领两万骑兵作为前军。

　　可刘锐年轻气盛，在大意之下被马穆鲁克骑兵诱到了艾因·贾鲁平原上，然后，马穆鲁克骑兵假装败退，把刘锐所率领的两万骑兵引进一个山谷中。

　　马穆鲁克苏丹忽都思（也就是埃及国王）在那里排好了阵型，等待中骑的到来。

　　同时，诱敌的马穆鲁克骑兵在右翼也站好阵型。

　　等埋伏的军队左翼冲下来，迅速把刘锐部三面包围起来。

　　面对这样的情况，不论是刘锐，还是其他中军将士，都表现出来了世界第一军的战力——他们用火枪压得马穆鲁克骑兵根本不敢上前。

　　后来，马穆鲁克苏丹忽都思放弃和中军将士拼射击，采用肉搏战术，然后亲自率军冲进中军队中挥舞着大马士革砍刀冲杀中军将士。

　　忽都思很是英勇善战，不一会就砍死了十几个中军将士。

　　忽都思如此英勇，激励了身边将士，大家也冲上前和中军展开肉搏。

　　中军最大的长出是仗着火枪、火炮之利，并不是肉搏。

　　因此，这一战，打得刘锐大败而归，战死了一万多人马，最后只带着几千人马逃了回来。

　　这是李衍西征以来，遭遇的最大一场败仗。

　　李衍大怒，将刘锐一撸到底，然后派张宪亲自去迎战马穆鲁克骑兵。

　　老于战阵的张宪，可不像刘锐那么莽撞，面对马穆鲁克骑兵的诱敌，张宪一概不理，就是稳步向埃及的首都推进，逼着马穆鲁克骑兵前来决战。

　　见张宪不上当，而且，张宪所率领的兵马也才三万多些，只比刘锐多一万，而他们还有十万多，是中军的三四倍，所以，忽都思想挟大胜之威，与张宪来一场真正的决战。

　　这一战，张宪充分发挥了中军先进武器的优势，大败马穆鲁克骑兵，一战击杀了六七万马穆鲁克骑兵，埃及国王忽都思战死，剩余的马穆鲁克骑兵四散而去——因为之前刘锐的大败，这一战没有俘虏。

　　击溃了埃及的主力之后，中军横扫整个埃及。

　　很快，李衍就将埃及分成五个国家，然后分封给了自己的儿子们。

　　将埃及的主力部队全都击溃了之后，李衍将埃及留给自己的儿子们去慢慢平定，然后亲率大军到了利比亚。

　　连埃及的马穆鲁克骑兵都不是中军的对手，利比亚就更不行了。

　　没费多大的劲，中军就横扫了整个利比亚，然后，李衍将利比亚也分成了五个国家，分封给了自己的儿子们。

　　之后，李衍率领大军来到了突尼斯，占领这里之后，李衍将这里分封给了自己的儿子李恪，然后从这里渡海，再然后直奔君士坦丁堡杀去。

　　……

　　岳飞所率领的北路中军，越过高加索进入俄罗斯进攻突厥族波洛伏齐人之后，感到唇亡齿寒的俄罗斯人决定出兵援助，希望在别人的土地上同中军决一死战，免除后顾之忧，于是各公国出兵组成了一支庞大的罗斯联军。

　　但这支罗斯联军是纯封建式的，每支部队由各封建领主指挥，各自为战，且互相之间充满敌意与不信任，整体战斗力大打折扣，加之此时欧洲人对中军几乎一无所知，不清楚中军的战力到底有多强悍。

　　所以，罗斯联军最后的惨败也就可想而知了。

　　简短节说。

　　在达卡尔卡河畔，罗斯联军的主力与岳飞所率领的中军主力相遇。

　　在这片宽阔的平原里，忘乎所以的罗斯联军率先发起冲锋，可惜却落入了中军的陷阱之中，被中军悉数射杀，并在不知不觉间就遭到了中军的包围，最后几乎全灭。

　　本就松散的罗斯联盟随即瓦解，诸侯们纷纷带着自己那点家底向封地撤退。

　　中军乘胜追击，杀掉了十一个诸侯王，并包围了联军首领基辅候的营寨。

　　在围困三天后，联军首领基辅候选择率领所有人投降。

　　为防止这些人复乱，这些人全都被送到开罗，然后被日不落舰队送回大中修铁路去了。

　　此一役过后，主力尽失的俄罗斯再也组织不起像样的联军了。

　　岳飞派人去通知在后面等了许久的李衍的几十个儿子，可以他们可以带亲军和预备役民夫上来了。

　　李衍的儿子们率领他们的亲军和预备役民夫人按照李衍事先划分好的国家，分散开来，去占领整个俄罗斯。

　　仅仅数月之间，俄罗斯几乎所有的城池都被攻破了。

　　每破一城，李衍的儿子们都按照李衍事先交代的，将城中的贵族不论男女老幼全部捉了，再将城中贵族的家给抄了，然后派人将这些贵族和珠宝全部送去开罗，再然后这个国家就属于他们了。

　　至于李衍的儿子们，敢不敢私吞这些贵族和宝物？

　　借他们一万个胆子，他们也不敢干这样的事，因为他们的人中全都有朱贵、石秀、柴进的人，他们不想当国王，想受到李衍的处罚，大可以试试。

　　……

　　中路。

　　横扫了所有十字军国家之后，刘锜率领大军跨越海峡去攻打保加利亚。

　　这一路，也是一路横扫——刘锜率领大军一边打、一边越过喀尔巴阡山直向京城丕思惕（后世匈牙利布达佩斯市附近）进军。

　　很快，大军就到了匈牙利佩斯城对面集合。

　　布达佩斯本是两座城，位于多瑙河以东的部分叫佩斯，多瑙河以西的部分叫布达，两部分合起来才叫布达佩斯，无论是布达，还是佩斯，都是匈牙利国内的大城市——匈牙利的首都是布达，而佩斯有贝拉一世的行宫等设施。

　　见中军杀来，贝拉一世并不慌张，他认为宽阔的多瑙河足够阻挡中军过河。

　　所以，贝拉一世并没有匆忙出城迎战，而是慢慢聚集他的兵力——等中路军到了城下，佩斯城里已经聚集了十万匈牙利军队。

　　中军攻而不破。

　　匈牙利军又不出战。

　　刘锜见状，出奇计，诱匈牙利军至漷宁河，然后刘锜率军引退。

　　贝拉一世见此，出城迎战。

　　中军缓慢地撤退，一直退至赛约河与蒂萨河合流处。

　　这时，中军伏兵暴起，以围三缺一的方式令匈牙利军在逃窜过程中一片大乱。

　　在数日的追杀过程中，匈牙利军被歼了七万余人，贝拉一世被生擒活捉。

　　中军随后进抵佩斯城，攻破其城。

　　两日后，布达城也被中军攻下。

　　刘锜将布达、佩斯两座城的贵族尽捉，将其家全部抄没，然后派人将这些贵族和宝物全都送去了开罗。

　　……

　　南路大军直奔君士坦丁堡杀来，俄罗斯覆亡，匈牙利的首都被攻破，欧洲诸国震动，纷纷建立起新的联军并订立了“紧密”的联盟。

　　然而——

　　此时的欧洲，斡罗斯和波兰、匈牙利分为诸公国，各自为政，不听大公号令，德、意、奥诸国卷入十字军东征。

　　欧洲形势对于中军西征非常有利。

　　更关键是，欧洲诸国的军队，不论是从武器装备，还是从战法，都远远逊色于中军。

　　所以，中军打下整个欧洲，不是能不能打下，而是甚么时候能完全打下。

　　……


第八百八十八章 世界大战（十二）

　　……

　　大定四年春。

　　李衍率领南路中军打到了君士坦丁堡。

　　在离君士坦丁堡还有不足百里的地方，南路中军与二十万基宗教大军进行了一场决战。

　　此战，是东罗马帝国最后的挣扎——东罗马帝国能战的军队，几乎是倾城而出。

　　只可惜——

　　双方实力差距实在是太大！

　　因此，哪怕参战的中军少于东罗马帝国的基宗教大军，基宗教大军的二十万大军还是被南路中军击溃。

　　大军顺势攻入了君士坦丁堡，东罗马帝国灭亡。

　　李衍随后就在君士坦丁堡住了下来。

　　不久，中军打到了梵蒂冈。

　　跟耶路撒冷一样，这里李衍也没让人动，只是让人将这里保护起来。

　　随后，中军开始横扫整个东罗马帝国。

　　东罗马帝国其实已经没落，在李衍率领南路大军杀过来之前，它其实就已经只剩一个空架子了。

　　关键是，东罗马帝国最后的二十万大军还被南路中军击溃了。

　　所以，这样的东罗马帝国，只能是任由中军宰割。

　　李衍将东罗马帝国分成十三个国家，然后分封给了自己的儿子们。

　　……

　　时间拨回去年冬天。

　　乞瓦位于第聂伯河中游西岸，是第聂伯河通往黑海的水上交通要地，有过“城市之母”的称号，北路中军要进攻南斡罗斯，必须要先攻占这里。

　　为了夺得这个要地，岳飞将北路中军分成三路：一支从伏尔加河下游出发，向南斡罗斯进军；另一支北上，先征服莫尔多瓦和奥卡河上游的穆罗姆城；第三支由岳飞亲自率领攻克佩累雅斯拦夫、契尔尼克夫等城，同时向东北掠下加娄牙城，东至顿河，切断乞瓦援路，使其变成孤立之地。

　　扫清了沿途的城邑之后，趁着第聂伯河封冻，岳飞挥军渡河，围攻重兵防守的战略重镇乞瓦（今乌克兰首都基辅），以火炮击毁城墙，攻入城内，逐点争夺。

　　虽然守军顽强抗击，但最终还是被中领岳去给攻了下来。

　　此战的胜利，使北路中军取得了进军中欧的前沿战略基地。

　　攻取乞瓦城后，北路中军继续西进，攻取加里奇公国都城弗拉基米尔——沃伦（后世乌克兰西北部沃伦州弗拉基米尔沃伦斯基）和境内其他城市，斡罗斯被中军占领。

　　李衍的儿子们接管了斡罗斯之后，岳飞率领大军继续西进。

　　岳飞随后又将北路中军分成两路——一路摧毁马札儿外援波兰，一路北上立陶宛，目标北欧。

　　……

　　中路中军灭掉匈牙利的都城之后，也分数路向波兰进军。

　　是时，波兰分为若干小封国，国王波列斯拉夫只管辖直属之地，基余诸封国各自为政。

　　七月初，中路中军先后攻下了波兰共主波列斯拉夫所辖桑多米尔城（后世波兰华沙东南维斯瓦河西岸的散多梅希城）。

　　九月，中路中军大败波兰军，攻取都城克拉克夫（后世波兰南部克拉科夫城），然后向波兰藩屑国西里西亚（后世波兰西南部之西里西亚）进攻，乘筏渡过奥得诃，攻其都城弗洛斯拉夫（后世波兰西里西亚府弗劳兹拉夫）。

　　西里西亚王亨利一世退守勒格尼兹（后世德国德雷斯登州之格尔利次附近），集结波兰、日尔曼、条顿骑士团共三万军队准备迎战。

　　刘锜得知这个消息之后，放弃进攻弗洛斯拉夫城，改为进至勒格尼兹附近，引亨利出战。

　　十一月初，亨利率军出战，刘锜佯败撤退，亨利尾追。

　　中路中军趁亨利部疲劳，突然发起反攻，尽歼其军，亨利被俘斩。

　　中路中军乘胜南下，攻入莫拉维亚（后世捷克南部摩拉维亚地区），随后前往马札儿与北路中军会合。

　　与此同时，北路中军绕过喀尔巴阡山进入马札儿，先后攻取鲁丹、瓦剌丁诸城。

　　十二月底，北路中军和中路中军汇合。

　　这时，多瑙河封冻上了。

　　岳飞和刘锜率领大军渡过多瑙河，然后中路中军和北路中军再次分开——中路中军去攻打法国，北路中军去攻打德国。

　　……

　　大定五年春。

　　岳飞平定了德国全境。

　　大定五年夏，刘锜平定了法国。

　　大定五年秋，刘锜派吴璘渡过了英吉利海峡，中军正式登陆英国。

　　仗打到了这种程度，可以说，欧洲全境已经被中军打了下来。

　　也就在这时，苏伊士运河被挖通了，大中的日不落左右舰队可以进入欧洲了。

　　欧洲上千年的积累被日不落舰队运回大中，运回中都燕京。

　　欧洲的贵族，也成船成船的被运去了大中。

　　李衍将欧洲分成了大几十个国家，然后将其分封给了自己的儿子们。

　　……

　　要不是，李衍每年、甚至每个月都让人大批大批的往燕京运送宝物、运送各国的贵族，并时不时的就给留守的李存下一些命令，中国人指定会以为李衍已经死在外面了，兴许还会发生政变。

　　回想自己这一路走过来，李衍感慨万千，“没想到，我竟然能做到铁木真和他的子孙们都做不到的事！”

　　不过——

　　李衍觉得，自己的征途，也就到这里了，不能再继续下去了。

　　至于自己其余的儿子长大之后没有领土怎么办？

　　那就由他们自己去打吧。

　　自己虽然看起来依旧那么年轻，依旧那么强壮，依旧能夜驭十几二十几女，可从年龄上看，自己毕竟已经不再年轻了。

　　所以，李衍决定回国养老去了。

　　将欧洲分封完毕以后，李衍各国挨个巡视了一遍，每到一国，李衍都将当地的奴隶解放了，让他们成为自己儿子们的子民，让他们成为这些新国家的民众基础，至于怎么从中国移民稳固自己儿子们的统治，李衍没管，这些事自有他们自己操心，李衍将江山交到了他们的手上，就已经尽了一个父亲的责任和义务了，至于其它的，就只能靠他们自己了。

　　另外，每到一国，李衍都对自己刚当上国王的儿子说：“朕给你三年时间，如果三年时间你都管不好你自己的小国，那朕就让别人来换你。”

　　这话，李衍并不只是说说而已——李衍不仅命令李严过来替自己继续巡视中亚和欧洲诸国，记录自己的国王儿子们的政绩，李衍还让朱贵、石秀、柴进在各国都布下大量的谍报人员，辅助李衍考察自己的这些国王儿子的表现，如果他们中真有谁当不好国王，那李衍一定会将他换掉，毕竟，这天下李衍打得也不容易，不能让败家子白白浪费了，关键是，李衍的儿子够多，仅仅西征这几年，李衍就又生了近三百个儿子（连女儿都加上，超过了五百），不怕找不到换他们的。

　　等李衍巡视完，欧洲其实仍没有完全平定。

　　可李衍已经等不了了。

　　李衍将平定欧洲的事，交给岳飞和刘锜，然后让张宪率领十万精锐大军护送自己回大中，回中都燕京。

　　这时，离李衍西征已经过去了三年多近四年时间，李衍也已经五十四岁了。

　　……


第八百八十九章 荒唐的想法

　　……

　　一别四年。

　　再回到中都燕京，李衍感觉一切都是那么亲切。

　　当然，最亲切的还是人——自己的那些枕边人。

　　再见自己的那些妃嫔，尤其是再见自己的皇后刘慧娘，李衍感到无比的亲切。

　　于是乎，李衍也不管刘慧娘已经四十大多了，已经不复当年的青春靓丽，回到大中的第一夜，李衍还是与刘慧娘好好温存了一番。

　　次日，脚步虚浮的刘慧娘，一边派人去安顿李衍带回来的一万多各国美女，一边亲自带李衍去看这些年来她从李衍送回来的各国美女当中为李衍挑出来的美女。

　　看过之后，李衍不禁感慨不已，“还是慧娘了解朕，挑的美女全都很符合朕的审美！”

　　让李衍休息了一日，李存就来向李衍请示：“父皇，您今日上朝吗？”

　　李衍走得这四年，李存将偌大的大中治理得井井有条，其能力已经得到了充分的证明。

　　关键是，李存从来都没动过政变夺取李衍的皇位的心思。

　　这让李衍对李存非常满意。

　　可有一样，让李衍忧心不已，那就是李存的身体。

　　现年才刚刚三十岁出头的李存，看起来竟然像是五六十岁的老人。

　　而与李存正好成反比的是，现年已经五十四岁的李衍，看起来还跟二十多岁差不多。

　　现在，李衍和李存再站在一起，让不了解二人关系的人判断二人的关系，十个人有十个人会说李衍和李存是父子，不过，他们一定都会说，李存是父，李衍是子。

　　李衍好似停止生长了的身体自然是造成这种尴尬的情况的原因之一，可另一方面也是因为李存老得实在太快了。

　　而且，又过了四年，李存依旧没有儿子。

　　这对于李存来说，是非常非常不利的。

　　可即便如此，李衍仍将其他人都撵了出去，然后跟李存推心置腹道：“存儿，朕这三十来年，四处奔波，也累了，想好好颐养天年，所以，朕准备将这皇位传给你，不知你意下如何？”

　　“这……”

　　李存有些迟疑。

　　李衍见状，道：“此间只有你我父子二人，所以没甚么是不能说的。”

　　李存犹豫了一下，道：“儿臣不敢欺瞒父皇，儿臣当了二十几年的太子，要说不想当皇帝，那真是太虚伪了，可……儿臣没有子嗣，因此，如果儿臣当皇帝，无法立皇储。”

　　见李存跟自己交心，李衍迟疑了一下，然后直言不讳的问李存道：“存儿，你老实跟父皇说，你还能生儿子吗？”

　　李存沉默了好一会，才答道：“父皇，儿臣不敢骗您，儿臣从十年前开始就已经不碰女人了。”

　　李存连这样的话都能跟李衍说，足以说明李存真是甚么都不瞒李衍了。

　　这让李衍在很欣慰的同时，又不禁问道：“存儿，你老实跟父皇说，你是不愿，还是……不能？”

　　李存深吸了一口气，然后说道：“二者皆有。”

　　说完，李存长出了一口气，他终于将他最大的秘密说了出来。

　　李衍措辞了一会，才道：“这……能治吗？安道全他们难道也没有办法？”

　　李存道：“儿臣从民间找过三位神医为儿臣看病，他们都说，一来，是因为儿臣身体虚弱，精气不够，因此对女人提不起兴趣来，二来，是因为儿臣一心扑在国事和政事上，无心儿女情长，这才导致，儿臣不能再有子嗣了……其实，儿臣并不在意这件事，只是，如果儿臣当皇帝，这皇储却是难立了。”

　　李衍也有些犯愁道：“是呀，这也会成为你的一个致命弱点，关键是不利于你的统治，将来，你的那些兄弟子侄们，一定会打皇储的主意，咱们大中也有可能会因此而产生祸端，兴许……”

　　后面的话，李衍没有说出口。

　　不过——

　　以李存的聪明，怎么会想不明白，李衍想说的是：“兴许会造成大中分解。”

　　李存很清楚，李衍这并不是危言耸听，而是这真是有可能会发生的事。

　　要知道，古往今来，可是有太多太多这样的例子了。

　　迟疑了一下，李存“噗通”一下跪倒在地。

　　李衍见此，道：“存儿，你这是干甚么，快起来，朕没说因为你没有儿子就不传皇位给你，在朕心中你永远都是最适合接替朕当大中皇帝的人选，你也知道，朕为了培养你，花了多少心思、多少时间，所以，朕是不会轻易换了你的。”

　　听李衍说不会轻易换，而不是不会换，李存更是跪地不起。

　　随即，李存扶在地上说道：“儿臣有办法解决儿臣没有儿子一事。”

　　李衍有些好奇道：“你有甚么办法？”

　　李存不答反道：“还求父皇恕儿臣大不孝之罪！”

　　李衍有些纳闷，道：“大不孝？”

　　李存一咬牙，道：“父皇从未去过儿臣的太子宫，儿臣希望父皇这几日抽空去儿臣的太子宫看看，最好在儿臣的太子宫住上几晚，儿臣会找些美女好好陪父皇，儿臣还希望……儿臣还希望，儿臣的太子妃也能作陪，她贤良淑德，是皇后的最佳人选，不是其她女子可以相比的，只可惜她没有子嗣，儿臣和她对此都深以为憾。”

　　李存的话都已经说到了这份上，李衍要是再听不出来李存这是甚么意思，那李衍也白活这么多年、白白成为这千古第一帝了。

　　李衍当即爆发，道：“滚，给朕滚出去，你个混账东西！”

　　李存不敢顶嘴，连忙倒退出去！

　　等李衍灰溜溜的出去了以后，李衍还气不打一处来，骂骂咧咧道：“这小王八蛋一点都他娘的不像朕，不想给别人戴绿帽子，倒想让别人给他自己戴绿帽子，他怎么能有这么荒唐的想法呢？”

　　恨铁不成钢的骂了李存好一会，李衍才慢慢冷静下来。

　　冷静下来了以后，李衍开始站在李存的角度想李存的荒唐想法。

　　仔细想过之后，李衍突然发现，李存的这个馊主意，荒唐是够荒唐的，但也并不是一点道理都没有。

　　……


第八百九十章 选举法

　　……

　　李存的想法虽然很荒唐，但也不能说一点道理都没有。

　　首先，以李衍那强悍的生育能力，找李衍帮忙，一定能解决此事，而且能一劳永逸，只要李衍愿意，李衍一定能帮李存生够他想要的儿子。

　　其次，找李衍帮这个忙，绝对安全，绝不会有任何后患——一、为了自己亲手打下的江山稳固，李衍绝不会跟任何人说此事。二、李衍女人太多了，因此，绝不会贪图李存的几个女人，这就是一锤子买卖。三、李衍的儿子多，绝不会差这几个，因此，将来绝不会因后悔再跟李存争儿子，进而后患无穷。

　　再次，这么做，可以保证这江山最后还是会落在李衍的后代手上，因此，李衍不仅不会干涉，还会帮着李存一块扶植“李存的儿子”当上储君。

　　再其次，这么做，也可以保证肥水不流外人田不是？

　　不过——

　　虽说李存的想法有一定的道理，可李衍无论如何都不能这么做。

　　首先，李衍已经拥有数万美女，各国的，各种各样的，甚么样的都有，而且，如果李衍想要，要什么样的都有，要多少都有，实在是犯不着碰自己儿子的几个女人。

　　其次，李衍不想自己的一世英名毁在这件事上——唐明皇、李元昊可都是因为强占自己儿媳而一直被人鄙视，连死都死得那么窝囊，李衍可不想与唐明皇和李元昊为伍。

　　再次，李存这是在走投无路之下才想出了这个不得已的办法，谁敢保证将来李存不后悔，如果李存将来后悔了，那他们父子之间一定会有隔膜，或许还会父子相倾，酿成大祸。

　　再其次，假的就是假的，说不准甚么时候就会露馅，到那时，这就将是皇家最大的丑闻，影响会大到甚么程度，李衍都预料不到。

　　最后，也是最重要的，李衍其实有办法解决此事。

　　只不过，李衍的办法有些伤害李存的利益，所以，李衍才一直都没有主动说出来。

　　如今见李存连如此狗急跳墙的办法都想出来了，李衍觉得也是时候将自己的想法说出来了。

　　李存在外面忐忑不安的站了一个多时辰之后，李衍才又将李存叫了进来。

　　一进来，李存就老老实实的跪在地上，然后说道：“还请父皇体谅儿臣的苦衷，儿臣这么做，实不是为了儿臣自己，而是为了父皇您好不容易才打下的江山。”

　　李衍盯着李存看了好一会，才道：“此事以后不要再说了，朕虽然好女色，但这点底线还是有的。”

　　李存有些不甘，道：“父皇不要有心里负担，儿臣是心甘情愿的，而且，儿臣保证此事绝不会有人知晓，包括儿臣的那些妃嫔，还请父皇……”

　　李衍打断李存，道：“朕已经说过了，此事以后不要再说了。”

　　见李衍如此决绝，李存张了张嘴，然后又将嘴闭上了。

　　担心李存再找别人帮这个忙，李衍警告李存道：“这个想法你以后不许再有了，你可知，此事一旦泄露出去，你不仅当不了大中的皇位，还会被人嘲笑。”

　　李存心道：“如果不是担心这些，我早就找别人了。”

　　想虽然是这么想，可李存嘴上却应道：“诺。”

　　见李存情绪不高，李衍道：“朕刚刚想到了一个立储君的办法，想跟你讨论一下。”

　　李存眼中一亮，道：“还请父皇明示。”

　　李衍组织了下语言，道：“咱们大中地域辽阔，如果连中亚和欧洲都算上，这疆土已是汉唐时期的数倍，存儿，你觉得，这么广阔的疆土，一两个人能管理得过来吗？”

　　李存想了想，然后照实答道：“很难，尤其是西域以西的地方，那里实在是太鞭长莫及了。”

　　李衍点点头，又道：“那如果让你的兄弟们和你兄弟们的儿子一块帮你管理，能管得过来吗？”

　　事实上，现在的大中，就是这么管理这个庞大的国家的——抛开那些被李衍封为国王的儿子们不说，就是大中内部的各个部门、各个地区其实都有李衍的儿孙，他们都在帮着管理大中，都在帮着维护大中的统一。

　　当然，也不可否认，他们中也有一些已经为大中的蛀虫了。

　　不过——

　　因为李衍对自己的儿孙们管得比较严，而且一向是量材任用，所以，就目前看来，他们对大中而言，还是利远远大于弊的。

　　李存不能违心说李衍的这些儿孙们对于李氏统治大中没有贡献，尤其是当着李衍的面。

　　所以，李存道：“父皇在位，他们的确大大有利大中的统治。”

　　一听李存之言，李衍哪能不知道，李存的意思是：等将来别人继承了李衍的皇位，李衍的这些儿孙们有可能就会成为大中的内忧。

　　李存的担心，并不是一点道理都没有的。

　　李衍的儿孙们，不少都拥有实权，有些甚至还拥有一定的兵权，确实是不稳定的因素。

　　这也的确已经成大中必须要解决的一个问题，哪怕李衍已经将自己的不少儿子都分封出去了。

　　李衍道：“那如果朕给他们参选权的选举权呢？”

　　“这……什么是参选权，甚么又是选举权？”

　　李存有些不明白李衍提出来的这两个新名词是甚么意思？

　　李衍耐心给李存讲解道：“其实，朕是想让朕的所有子孙都有机会当皇储、当皇帝，当不上的，也可以选皇储，进而选出皇帝……”

　　说得直白一点就是，李衍准备让自己的子孙组成相当于后世中国执政党那样的一个党，然后实行党内选举制。

　　也就是说，皇储候选人必须在皇族内选拔，由所有皇族成年男子选举而出，然后再从皇储候选人中选出皇储，到了换届之时，皇储便登基为帝。

　　具体操作就是，皇族成年男子先从皇族中以往履历好的皇族成员中选出九个符合皇储标准的人参选，然后这九个人再一一前往大中的各个郡和各个藩属国，用“胜者全得”的规则（成年男子都有选票，不过藩属国一般是由国王说得算，在藩属国选举，大多就是走个形式）拿下各郡或是各个藩属国的选票，最终谁得票多，换届的时候就由谁来担任皇储，皇储在担任皇储期间，只要不犯大错，再换届的时候，或者在皇帝出现意外的时候，就担任皇帝。

　　换而言之，李衍将后世中美的选举之法合到一块弄出来了一个新的选举法。

　　至于具体怎么实施，有人帮李衍慢慢完善的。

　　着重说一句，李衍强行规定，五年为一届，一个皇帝最多可以连任一届，也就是当十年皇帝——五年一到，如果半数以上的皇族成年男子都觉得这个皇帝不称职，那么，这个皇帝就不能连任了，必须换届。

　　弄明白了李衍的意思之后，李存沉默不语——尽管李存没有儿子，身体也不太好，可李衍“突发奇想”的选举法，还是让李存有些难以接受。

　　……


第八百九十一章 读万卷书不如行万里路

　　……

　　皇储不由皇帝选拔，由皇族和百姓选拔，关键是当皇帝还有时间限制，这简直就是千古奇闻。

　　因此，李衍搞得这个选举法，不仅李存接受不了，就是满朝文武，都觉得李衍这是在拿自己的江山开玩笑，甚至就连一向深明大义的皇后刘慧娘都跟李衍闹别扭。

　　当然，也不能说没有人支持李衍的选举法——除了李存以外，李衍的儿子们，都很支持李衍的选举法。

　　另外，也有一些慧眼如炬的人，想到了李衍搞得这个选举法，不仅能选出优秀的皇储，进而选出优秀的皇帝，还能凝聚所有皇族、凝聚大中这个国家，关键是，给了所有皇族男子和平当上皇帝的渠道，让他们不必冒险用武力来夺取皇位。

　　不管，别人反对，还是赞成，李衍都强行推出了自己的选举法。

　　而李衍的威望，早已高到了无人可撼动的地步，早已高到了可以胡作非为的地步。

　　因此，李衍想干甚么就能干甚么，没人能组织得了，甚至没人敢死谏——倒不是没有人有这个胆子、没有人敢为大中而顶撞李衍，而是无数次李衍都向那些死谏的人证明，他们错了，他们只是无理取闹，他们根本看不出来李衍看得有多远，这就导致很少有人敢跟李衍死谏，他们并不怕死，但他们怕自己的蠢被全世界的人都知道，他们怕自己成为跳梁小丑。

　　没过多久，在李衍亲自推动下，李衍的一众儿子们就选出来了李威、李修、李济、李慈、李达、李貌、李弼、李逸和李简九个皇储候选人。

　　李威、李修、李济、李慈、李达、李貌就不用多说了，他们都是李衍非常优秀的儿子，各有各的辉煌履历。

　　说一说李弼、李逸和李简这三个皇子。

　　李弼是得子给李衍生的儿子，他是在军中成长起来的。

　　与李威拥有万人敌武艺和身体不同的身体不同，李弼是智将，他十三岁从军，至今为止从军整八年，在这八年里，他从未有过真正一败，凭他自己的军功一路生到了统制之位，要不是，李衍让刘锜压着他的功劳，他都能做到一方都统制，很早以前，军中的人就拿李弼跟岳云相比，称“西军有岳云，北军有李弼。”

　　在李衍西征的过程当中，李弼立功很多，如果李弼能跟李衍一直打到欧洲，那么李弼甚至都有可能是李衍一众儿子当中立功最多的。

　　只不过，后来李通出事了，让李衍意识到，大马士革那一带，也就是后世的叙利亚那里，位置太关键了，非厉害的人统治不了那里，因此，李衍钦点了李弼担任那里的国王。

　　李逸是方金芝给李衍生的儿子。

　　李逸最开始表现得并不凸出，甚至李衍都没将李逸送到艰苦的环境中去历练，而是将李逸扔到了蜀地去担任阆州下属一个县城的主薄。

　　可李逸在那个县城大力发展科技种植之法，让那个县城在三年内粮食总产量翻了三倍还带拐弯。

　　后来，李逸因为政绩凸出，升到了夔州担任郡丞。

　　在这里，李逸大力发展铁路。

　　可以说，王庶所修的成渝铁路，有很大的一部分功劳是属于李逸的。

　　鉴于李逸在修铁路方面所取得的成绩，李衍干脆将李逸调去了铁道部去跟胡世将和张悫去推动“大铁路”计划。

　　现在，大中所启动的“一带一路”就是由李逸来负责实施。

　　在李衍西征的这四年，李逸已经将铁路修到了中亚。

　　而且，李逸正在中亚和欧洲建立一百座炼钢场。

　　等这些炼钢场全都建成了以后，“一带一路”就可以分段施工。

　　李逸曾给李衍递交过一份进度报告，他在报告中说：十年内，“一带一路”可以贯通整个中亚，十五年内可以贯通整个欧洲。

　　到那时，从燕京可以直达欧洲的最西部。

　　可以说，李逸是大中帝国幕后的功臣之一。

　　李简的母亲是侏罗国的公主卡特莉娜·卡芙。

　　李简的功绩在教育上。

　　李简成年后，便进入了教育口。

　　因为教育口一向比较弱，李简只用了数年时间，就爬到了教育部侍郎的位置。

　　尔后，李简致力推动教育事业——在李简从事教育侍郎其间，大中在全国范围内建立了三千多所小学学堂，七百多所中学学堂，几十所大学学堂，这个数量是过去的两倍。

　　而李简的特长是拥有极强的语言天赋——李简精通十几个地区的语言。

　　这次李衍西征，就是由李简给李衍担任翻译。

　　跟李衍在全世界走了一圈之后，李简立志：他会穷其一生让汉语成为这个世界公用的语言。

　　目前，李简已经开始在大中的所有藩属国建立中文学堂，大力推广中文，向这些藩属国传播中国的文化。

　　这么说吧，李简是文化入侵大中的各个藩属国使大中的各个藩属国从文化上向大中靠拢的主导者之一，他与李貌是大中文人在皇族中的两个代表。

　　九个皇储候选人选出来了以后，李衍一一见了自己的这九个儿子，然后一一向他们传授了如何拉选票、如何才能从竞选当中脱颖而出。

　　数日后，李衍让以陈公辅、胡铨、李严为首的陪审团和由韩彦直和杨倓所率领的三万精锐大军陪同李威等九个皇储候选人一一前往各州、各藩属国。

　　大中的疆土太过辽阔，加上现在交通还不是那么便利，再加上选举才刚刚开始还在摸索阶段，因此，九个皇储候选人走上一圈，怕是得两三年甚至更多的时间。

　　不过，这并不是一件坏事，所谓读万卷书不如行万里路，他们这一圈走下来，对他们而言，绝对只会有好处不会有坏处。

　　而因为皇储还没有选出来，这个皇帝李衍还得继续当，进而导致李存还得继续担任他的皇太子。

　　这对李存来说，这多少有些憋屈。

　　可谁让有李衍这个史上第一帝压着李存让李存不敢有丝毫轻举妄动，所以，尽管有些不情愿，李存也只能忍了。

　　好在——

　　李衍虽然还挂着皇帝的名，但李衍真的已经不怎么管事了，除了兵权以外，李衍几乎将所有权力都给了李存，甚至，李衍一两个月都不上一回朝，每日就是在后宫跟自己的数万美女逍遥快活，大大发挥自己强悍的生育能力，为皇族继续增加人口，继续壮大皇族，至于国家大事和政事，李衍几乎全都交由李存来掌控。

　　因此，李存现在虽然仍是太子，但他所行使的其实已经是皇帝的权力了。

　　这也算是给了李存一些安慰。

　　……


第八百九十二章 让位

　　……

　　时光荏苒，岁月如梭。

　　转眼之间，四年过去了。

　　经过四年时间的选拔，皇储终于选拔出来了——李修以微弱的优势赢了选举。

　　换而言之，李修就是皇储。

　　这个结果既在情理之中，又在意料之外。

　　李修无疑是很优秀的，他的履历也足够耀眼，可跟李修竞争的另外八个皇子，也都不是泛泛之辈，尤其是老八李济，在皇族成员当中，人气不是一般的高，因此，在结果出来以前，李衍一直觉得李济取胜的可能性更大一些。

　　可李济最后却输给了李修。

　　李济输的原因，并不是因为李济在皇族中的人气掉下来了，恰恰相反，李济在各个藩属国拿到的票比其他人都多得多，甚至是李修的两倍还多一些。

　　可李济拿到的郡票，却要远远少于李修。

　　李衍从陈公辅、胡铨、李严那里得知，李修每到一个郡，都会在选举之前四处看看，然后在选举之时，在演讲之际，会针对当地的具体情况提出有建设性的设想。

　　郡中的选票，虽然也被当地的一些大家族所左右，但普通百姓也是有投票资格的，退一步说，就是当地的大家族，也会考虑他们自己的利益。

　　所以，很多郡的大部分人，都被李修的演讲打动了，进而将他们的选票投给了李修。

　　李济因为没有李修这么细致，结果在郡票上被李修打得大溃，最终以微弱的劣势败给了李修。

　　皇储选出来了以后，李衍也不废话，让人直接挑选黄道吉日——他要让出皇位。

　　李衍的这个决定一公布，大臣们慌了，百姓们慌了，仿佛全世界都慌了！

　　虽然这十来年，李衍已经不怎么管国事和政事了，可李衍当皇帝，就是能让所有人心安。

　　说一句不是大话的大话，李衍就是大中的精神支柱，哪怕李存已经证明了他有能力管好大中这个国家，可大中的臣民还是更愿意李衍当皇帝，哪怕李衍只是挂名。

　　满朝文武全都请李衍收回成命，百姓们也纷纷请愿，希望李衍再干二十年皇帝，没有二十年，十年也行，没有十年，五年也行，千万不要现在就让位。

　　对此，李衍是真心感动！

　　这说明，他李衍这个皇帝当得还不赖，他的臣民并没有因为他贪恋女色和穷兵黩武而希望他让出皇位。

　　说实话，皇帝当到了李衍这个份上，真是值得骄傲了，也真是可以自豪了。

　　可李衍还是将满朝文武聚集到一起，又请来了一万个百姓的代表。

　　李衍当众说道：“前朝无道，以至百姓流离失所，苦不堪言，朕那时实在是活不下去了，二十二岁就跑到山上聚义，那时朕想的是，有朝一日，前朝皇帝能降下招安，使朕可以报效国家，不想，前朝皇帝太过昏庸无道，在朕为其打天下之时，竟然在背后捅朕的刀子，可即便如此，朕还是将朕打下的燕云送给了前朝皇帝退到了汉城，那时，朕想的是，此生再也不踏入中原一步，世界那么大，总有朕自己的疆土，哪成想，前朝昏君竟导致金人南下，荼毒我同种同源的百姓，后更被金人灭其国，朕才一改初衷，来到中原逐鹿，进而登基成为皇帝。”

　　顿了顿，李衍继续说道：“朕三十五岁登基，当时，中原满是战火，到处都是活不下去的百姓，可以说是满目疮痍，屈指一算，朕已经当了二十三年的皇帝，这二十三年来，朕可以挺起胸膛说，朕有过功于社稷，朕有过功于天下百姓，朕有功于这个世界，当然，朕也做过一些荒唐事，甚至是错事，是非功过，朕就不自己评价了，全都交由后人去评说吧。”

　　说到这里，李衍语气一转，然后和声又道：“现在，朕五十八了，再过两年，朕就六十了，就到了耳顺之年，再过十年，朕就七十了，就到了古稀之年，朕老了，就算没老，也快老了，奔劳了大半辈子，朕也该歇一歇了，这江山，朕早晚是要交到年轻人手上的，一个国家要想有未来，就应该相信年轻人，只有相信年轻人，给年轻人机会，才能真正地说，未来是美好的。”

　　这时，李衍将站在自己身旁的李存叫来，然后搂着李存的肩膀，说道：“李存是朕最优秀的儿子，他实际上已经掌控了大中快十年，他已经用他的能力证明了他能当好大中的皇帝，所以，将朕的江山交到李存的手上，朕是放心的，朕希望你们能像支持朕一样支持李存……”

　　李衍说得很真诚。

　　可当所有人看着，仿佛才二十出头的李衍自称老人，说看起来像五六十岁的李存是年轻人，都感到很滑稽，都觉得眼前这一幕一点都不悲凉，甚至不温馨，倒是让他们有些想笑。

　　可不管怎么样，李衍都决定让位了。

　　而且，李衍不只是说说，李衍已经让人择选良辰吉日，并已经开始派人准备李存的登基大典。

　　另外，李衍已经开始让人收拾承德宫，准备过些日子就搬过去——这承德宫是李衍西征回来时让人给自己建的养老的地方，其规模自然是不能跟紫禁城相比的，但也足够李衍与他的十来万妃嫔和宫女生活用的了，关键是，那里环境宜人，很适合养老。

　　从李衍的种种举动，不难看出，李衍是真心想将皇位让给李存。

　　当然，李衍也不是一点后手都没留，兵权李衍依旧没有交给李存，而是牢牢的把握在自己的手中。

　　李衍这么做：

　　一来，是李衍怕李存年轻气盛，妄动刀兵。

　　二来，是李衍得有能力监督自己制定的选举制可以顺利实施，别让李存、李修他们半路给改了，进而造成兄弟相残，甚至是使大中分崩离析。

　　三来，是李衍也想给自己晚年一个保证——史上有太多太多因为失权而被害的例子，李衍可不想成为其中之一。

　　另外，李衍还有很多未成年的儿子，甚至还有很多刚刚才出生没多久的儿子，李衍也得为他们考虑考虑，没权怎么能为他们的未来铺路？

　　总之，皇帝李衍可以不当，但这兵权，除非是李衍快死了，否则，李衍绝不会轻易给别人。

　　但话又说回来，李衍只是握着兵权，并不是不让新皇使用兵权，只不过，新皇若想使用兵权，必须要通过李衍。

　　对此，李存自然是有些不甘心的。

　　可李衍这一生，带领中军打下了整个世界，军中的人，从上到下，可以说全都是李衍的人，全都钦佩李衍，全都将李衍当成他们的精神领袖，因此，李衍如果不想交兵权，李存一丁点办法都没有。

　　李存只能是好好表现，争取让李衍主动将兵权交给他。

　　不过不管怎么说，李存都要当皇帝了。

　　这让当了三十多年储君、二十多年太子的李存很开心，进而破天荒的在登基的前一天喝点酒，想要好好庆祝一下。

　　可谁成想，就是这点酒要了李存的命，让李存在通往皇帝宝座的最后一步永远的停了下来。

　　……


第八百九十三章 节哀

　　……

　　古代的娱乐生活是很匮乏的，因此，天一黑，人们大多早早就睡下了。

　　在这样的大环境下，就连上一世习惯了夜生活的李衍，也被这个时代同化了。

　　临幸完拜占庭皇帝曼努埃尔一世的皇后贝莎皇后、神圣罗马帝国皇帝亨利五世的皇后马蒂尔达皇后（亨利五世死后她又嫁给了安茹伯爵戈德弗鲁瓦五世）、德王康拉德三世的王后贝蒂王后（与贝莎是姐妹，贝蒂是姐姐，贝莎是妹妹）、法王路易七世的埃利诺皇后、耶路撒冷国女王梅丽森德、福堡的阿德拉公主、勃艮第的比阿特丽克丝公主、女诗人法兰西的玛丽等等十几个洲贵妇之后，李衍一手搂着贝莎皇后、一手搂着马蒂尔达皇后进入了梦乡。

　　可李衍刚睡着没多久，就有女官急匆匆的来到屋外，然后轻敲房门，并道：“官家，您醒醒，出事了。”

　　李衍听言，睁开了眼睛，然后将手从从贝莎皇后和马蒂尔达皇后的头下抽出来。

　　尽管李衍已经很小心了，可他抽出手臂的动作仍然惊醒了贝莎皇后。

　　贝莎皇后揉揉她惺忪的眼睛，然后用还不是太熟练的中文道：“怎么了，亲爱的？”

　　李衍在贝莎皇后的额头上亲吻了一下，然后说道：“没什么事，你继续睡吧，朕去去就来。”

　　言毕，李衍就下床了。

　　虽然李衍对贝莎皇后说没甚么事，可李衍心里却清楚，此事指定不小，否则，女官绝不可能这么晚了来打扰自己休息，要知道，自己可是已经将这个国家的治理大权给了李存，如果没有大事，根本不可能来找李衍，尤其是在李衍已经休息了的情况下。

　　虽然李衍让贝莎皇后去睡，可贝莎皇后和另外几个醒了的欧洲贵妇还是起来了，然后她们同侍寝女官一块为李衍穿好衣服。

　　李衍随后来到卧室外。

　　见此，叫醒李衍的女官，立即上前道：“官家，太子出事了。”

　　李衍听言，心中就是一紧，随即连忙问道：“存儿出甚么事了？”

　　女官压低声音道：“太子他……他走了……”

　　一听见“走了”这两个字，李衍的瞳孔就是一缩，紧接着就道：“这怎么可能？”

　　也不怪李衍不信，白天时间，李衍还见了李存，跟李存说了一下明天登基大典的一些细节，并叮嘱李存今后一定要当个好皇帝，怎么几个时辰不见，李存就走了？

　　女官可不敢背这个锅，她赶紧道：“这是太子府的人说的，他现在就在宫外，要不然，妾将他带进来，官家亲自审问他？”

　　李衍想了想，道：“带他去养心殿。”

　　女官一走，李衍的情绪瞬间就低沉了下去！

　　李衍是有两千多个儿女，可李存真的不同于李衍的其他儿女。

　　李存不仅是李衍的第一个孩子，李衍还在李存身上投入了太多太多的精力——李衍真是将李存当成自己的继承人培养的！

　　可谁能想到，就差一步，就差这最后的一步，李存竟然就马上风了。

　　李衍能不痛心吗？

　　今晚当值的答里孛等人，见李衍面容如此沉重，都上前道：“官家，您节哀。”

　　李衍摆摆手，示意答里孛等人：朕没事。

　　缓了一会，李衍下令道：“通知武松（踏白军都统制）、岳云（解烦军都统制）、姚兴（快速反应部队都统制）进入一级戒备，再统治杨沂中第一战区进入二级战备。”

　　一级戒备是为了保证重大活动的安全城市采取的一种最高级别的安保措施。

　　当部队进入一级戒备的时候：战备值班人员昼夜坐班，谍报人员全部出动密切关注各方动静，立即建立多渠道指挥通道，保障不间断指挥，军队进行应急扩编，战备预备队和军区战备值班部队，按战时编制满员，所需装备补充能力优先保障，部队人员、兵器、装备疏散隐蔽伪装。

　　军队中最直接的表现就是子弹按照战斗基数发放到每个士兵手中，随时准备出发打仗。

　　对普通民众生活也是有影响的，为了增加军队的机动性，可能会有部分街区的封锁以及进行城市宵禁。

　　二级战备即局势恶化，对战区已构成直接军事威胁时，部队所处的战备状态。

　　部队的主要工作：深入进行战备动员；战备值班人员严守岗位，指挥通信顺畅，严密掌握敌人动向，查明敌人企图；收拢部队；发放战备物资，抓紧落实后勤、装备等各种保障；抢修武器装备；完成应急扩编各项推备，重要方向的边防部队，按战时编制齐装满员；抢修工事、设置障碍；做好疏散部队人员、兵器、装备的准备；调整修订作战方案；抓紧临战训练；留守机构展开工作。

　　从李衍的部署上，就不难看出，李存去世的影响到底有多大。

　　部署完毕，李衍并没有去养心殿去审问太子府的人，而是去了坤宁宫，并让人将李昂、李旭以及刘慧娘给李衍生的在京的两个女儿接进宫来。

　　李衍到坤宁宫的时候，已经有女官在等李衍了。

　　李衍见状，道：“没跟皇后说太子的事吧？”

　　女官道：“官家您没过来，我们不敢跟皇后说这事，不过，可能是母子连心，皇后今夜一直失眠，已经辗转反侧许久了。”

　　李衍长叹一声，然后道：“前面带路吧。”

　　在女官的引领下，李衍来到了刘慧娘的寝宫。

　　李衍在门口踌躇了好一会，才推开了刘慧娘的寝宫，然后迈步进入其中。

　　刘慧娘听见有人进来的声音，慢慢坐了起来。

　　见进来的人是李衍，刘慧娘先是有些诧异，紧接着心就是一紧，然后小心翼翼地问道：“官家，出事了？”

　　李衍并没有立即答刘慧娘的问话，而是径直来到床边坐下，再然后伸出双手将刘慧娘搂入怀中。

　　见到李衍异于寻常的举动，刘慧娘更加不安了，忙追问道：“官家，到底出甚么事了？”

　　李衍用手扶着刘慧娘的背，捋了好一会，才沉声道：“慧娘，存儿……存儿可能走了。”

　　……


第八百九十四章 江山代有才人出

　　……

　　李存怎么走的，很快就查清楚了。

　　过程并不复杂。

　　因为李存今天的心情不错，所以就多喝了两杯。

　　伺候李存的侍女，见李存今天的兴致不错，就开始勾引李存。

　　可能是想到，因为他没有儿子，李衍用选举制选出皇储，让他当了个不完全的皇帝，李存心中有些郁结，进而破例将那侍女搂入怀中。

　　然而——

　　李存对女人是真有没兴趣。

　　所以，抱了那个侍女一会，李存就想将那个侍女松开。

　　可就在那时，侍女拿出来了一包药粉，跟李存说：这是制作和春酒的药，是神医安道全配的……

　　在怀中的侍女像蛇一样扭动不停的情况下，李存一咬牙，从侍女手上拿过药粉，然后倒入酒中，再然后一饮而进。

　　别说，这合春酒的确霸道，再加上这个侍女又功夫了的。

　　结果，两人还真就成了一次好事。

　　可当事毕，李存直接就一头栽倒到了床下……

　　得知了事情的经过，一向随和的刘慧娘，像疯了一般下令：“乱棍打死那个小妖精！”

　　李衍已经从安道全、孔厚、牟介那里得知，此事其实并不怨那个侍女——那个侍女给李存的药粉并没有问题，只不过李存这些年太过透支身体，以至于李存的身体早已经到了油尽灯枯的地步，李存与侍女行好事只不过就是诱因罢了，就算没有此事，李存恐怕也命不久矣了。

　　因此，李衍本想劝阻刘慧娘别杀那个侍女，毕竟这个侍女没准能为李存生下一儿半女。

　　可见刘慧娘疯了一般的状态，李衍实在是不忍心劝阻刘慧娘——李衍是在李存身上付出了不少心血，可李衍为李存付出的与刘慧娘为李存付出的根本就没法相比，用“天地之别”来形容都不为过，为了陪养李存，刘慧娘甚至连她的另两个儿子李昂和李旭都没有去培养，让李昂和李旭成了标注的二世祖，成了李衍的最废物的儿子之二，更有甚者，在刘慧娘心中，她可能就李存这一个儿子，甚至就李存这一个孩子，由此可见刘慧娘对李存的感情之深，进而不难想到李存去世对刘慧娘的打击之大。

　　所以，尽管觉得那个想要追求自己幸福的侍女罪不至死，尽管那个侍女有可能会怀上李存的孩子，可李衍还是任由刘慧娘去处置那个侍女。

　　逝者已去，生活还得继续。

　　将李存的登基大典改成一个宏大的葬礼之后，李衍下旨追封李存为太宗皇帝，谥号至仁应道神功圣德文睿烈大明广孝皇帝，葬于离紫禁城五十里的皇陵当中（也就是后世的明十三陵）。

　　而本该退休了的李衍，只能再当几年皇帝。

　　这也是没办法的事，李修不是掌控了大中十来年国事和政事的李存，不可能一上来就当皇帝，必须得给他一些适应的时间。

　　而且，李衍也要考察一下李修到底能不能当好大中这个庞大帝国的皇帝？

　　尽管有些残忍，但李衍还是下了让李存的遗孀搬出太子府迁进太宗府（其实就是一座普通的王府）将太子府让给李修的命令——规矩就是规矩，不能因为感情而枉费。

　　不过——

　　李衍还是很优待李存的遗孀的。

　　李衍收了李存的太子妃为义女，并对她说：她若是不愿意改嫁，就当太宗府的家，她若是愿意改嫁，李衍就为她准备一份帝姬级别的嫁妆将她风风光光的嫁了。

　　至于李存的几个妃嫔，李衍也尊重她们的想法，不愿意改嫁的，就生活在太宗府，每个月她们都会有一笔丰厚的俸禄，愿意改嫁的，李衍让礼部给她们准备一份丰厚的嫁妆，将她们风风光光的嫁了。

　　最终，李存的太子妃被李光接回了家，然后很低调的改嫁给了李光的一个学生，李存的其她妃嫔也陆续改嫁，太宗府慢慢的就变空了，最后被朝廷收了回来。

　　其实李存的妃嫔这么选择，也正常——这些年来，李存一心扑在国事和政事上，又不好女色，因此，李存的妃嫔跟李存并没有多少感情，现如今，李存已死，她们还得活着不是，自然是要选择新的生活。

　　另外，几个原来是刘慧娘侍女的李存的妃嫔，又选择回到了刘慧娘身边，后来，在刘慧娘的安排下，她们陆续被李衍给收了。

　　李存之死对刘慧娘的打击很大，让她都没有心思管理后宫了。

　　李衍见此，将李修的母亲环儿升为贵妃，让她暂时统领后宫。

　　不过——

　　试了一段时间之后，环儿将后宫管得一团糟，问题频出。

　　事实证明，以环儿的能力，根本就管不好后宫，尤其是李衍这十余万人的大后宫。

　　李修得知此事之后，替他母亲跟李衍请辞管理后宫一事。

　　李衍也真是受不了自己的后宫如此乱糟糟的，于是钦点梁红玉来暂领后宫。

　　等刘慧娘从悲痛中彻底走出来，李衍才又将统领后宫的权力还给了刘慧娘，让梁红玉辅助刘慧娘管理后宫。

　　李修当上了太子以后，李衍先让李修当了一年的燕京府尹适应一下，然后就火速将李修扔进了都堂，让李修跟着一众宰执处理国事和政事，而李衍只是在后面给李修站脚助威和帮李修纠正一下错误，总之，就是帮李修进快学会当皇帝。

　　与此同时，皇储选举再度开始。

　　这次，感觉自己没有希望的李威选择退出候选人之列，李达和李逸也因为他们所负责的税务和铁路之事太忙加上他们对于当皇帝并不是那么热心而选择退出竞选，再加上上届已经胜出的李修，最后只有李济、李貌、李慈、李弼和李简参与到了这届皇储选拔。

　　皇储候选人必须有九个，五个怎么可能够？

　　再者说，江山代有才人出——距离上次选拔，已经过去了五年时间，在这五年时间里，李衍又有不少儿子成年了，其中又涌现出来了不少优秀的人才。

　　所以，这些新人中的四个将取代李威、李修、李达、李逸参加这届皇储选拔……

　　……


第八百九十五章 新的皇储候选人

　　……

　　经过皇族成年男子的推举，最终四个新的皇储候选人代替李威、李修、李达、李逸参加这一届的皇储选拔。

　　这四个新的皇储候选人分别是：李诩，李顼，李典，以及李破敌。

　　李诩。

　　耶律余里衍为李衍生的第一个儿子。

　　十几年前，为了借用辽国的名头收复可敦城的人及漠北的原属于辽国的军州和草原部族，李衍让岳飞将李诩带到了漠北。

　　后来，李衍将可敦城改名为北宁城，在岳飞率领远征军西征之后，李诩和房学度留在了定远城。

　　那时的房学度，已经老了，只在北宁城待了不到一年时间，房学度就病倒了，然后就回燕京养病了，将当时年仅十六岁的李诩一个人扔在了北宁城。

　　李衍得知此事之后，并没有再安排人去接替房学度帮李诩。

　　房学度回来这后跟李衍说，李诩很有担当，也很聪明，应该是个可造之才。

　　加上当时的宁北城包括整个漠北并不重要。

　　所以，李衍就让李诩暂管漠北。

　　漠北那里，虽然还不是大中的最北方，但那里已经是有人之地的最北方了。

　　那里人烟稀少，生活乏味，很少有人愿意在那里生活。

　　就是在那里驻扎的部队，通常都是三年一轮换。

　　可李诩在那里一待就是十三年。

　　而且，李诩在那里待的这十三年，并不是空耗时光，而是很积极的治理那里，积极的让那里已经归顺大中的威武、崇德、会蕃、新、大林、紫河、驼等原辽国的军州和大黄室韦、敌剌、王纪剌、茶赤剌、也喜、鼻古德、尼剌、达剌乖、达密里、密儿纪、合主、乌古里、阻卜、普速完、唐古、忽母思、奚的、纠而毕等草原部族完全归顺大中。

　　李慈搞部落拆迁和治理靠得是杀，李修搞部落拆和治理迁靠得的是巧用政策和镇压，而李诩搞部落拆迁和治理靠得只是走访。

　　李诩到了北宁城以后，挨个原辽国的军州和草原部落走访，跟他们说如果不遵照朝廷的拆迁法将部落拆分成小于一百人的部落并分散开来会有甚么样的下场，并为他们举了很多例子，像塔塔儿，像克烈、像蔑儿乞。

　　而且，李诩还表示，他不想靠武力来逼迫他们拆迁，他想跟他们和平相处，他想带领他们过上幸福的生活。

　　大势所在。

　　李诩又推心置腹、不厌其烦。

　　再加上，李诩的封号是辽王，母亲是辽国的最后一个公主蜀国公主，让原来臣服于辽国的原辽国的军州和草原部落跟他很亲近。

　　最终，李诩靠着他三寸不烂之舌硬生生的就说得漠北的各个草原部族和平拆迁了，然后完全服从大中的统治。

　　除了积极贯彻大中的拆迁计划以外，李诩也在积极建设宁北城——他在宁北城里建了市场、建了医院、建了学堂，建了各种各样的先进设施，吸引游牧民族进入城市生活。

　　另外，李诩很清楚，让人趋之若鹜的是利益，而不是逼迫。

　　所以，李诩始终积极推动大中的铁路修到宁北城，并积极的发展农牧业，想要仗着漠北这里有极为丰富的水草为大中提供牲畜。

　　在李诩的积极推动下，在李诩到宁北城的第五个年头，大中的铁路终于修到了漠北，修到了宁北城。

　　在那之后，李诩开始将漠北的牲畜大批大批的贩卖到大中，让游牧民族的人全都看到实实在在的利益。

　　如此一来，漠北的游牧民族的人，更是为李诩马首是瞻，更加积极的参与到李诩的规划当中——他们积极的与宁北城沟通，甚至是直接加入宁北城。

　　后来，大中的地质学家在漠北找到了大量的铜矿，朝廷因此押送了大量的战俘和招募了大量的矿工送到漠北来挖矿。

　　李诩得知了此事之后，积极安置矿工入住北宁城，并积极的帮他们娶牧民女子，让他们在北宁城扎根。

　　再后来，大中的地质学家又在西伯利亚找到了一个极为庞大的天然气田。

　　李衍得知了此事之后，大胆提出要将这个天然气田里的天然气引到大中，要让这个天然气田里的天然气取代柴碳成为人们做饭的燃物。

　　当时，很多人都觉得李衍异想天开，认为李衍是天方夜谭。

　　可李衍向来就是想干甚么就干甚么，没人敢阻止，也没人能阻止得了。

　　很快，李衍就成立了一个燃气部，并派出能官干吏去办理此事。

　　而李诩在得知此事之后，果断借着大中大力发展此事，积极安顿中国人入住北宁城，将北宁城作为中国人前往西伯利亚和回到大中的中转站。

　　总之，李诩抓住每一个机会发展北宁城，不留余力的治理北宁城。

　　经过李诩这十几年的经营，北宁城现在已经成了一座大城，就是跟中原的很多大城相比都不遑多让，关键是，这里虽然民族复杂，但人民生活稳定，政治环境也很稳定，而且很繁荣。

　　可以说，李诩为大中安定了北方的边境，这对极为重视北方致力成为二元帝国的大中而言，真可谓是立了大功。

　　李诩所做的一切，被李衍看在眼里，也被世人看在眼里。

　　再加上，还有耶律大石等原来的辽国人为李诩摇旗呐喊。

　　以至于，李诩这次也脱颖而出成为九个皇储候选人之一。

　　说到天然气，就不能不说李顼。

　　当初，天然气还只是李衍的一个构想时，身为追随李衍的狂热份子的李顼，就坚定不移的相信李衍的设想一定能成，然后就一头扎入李衍的“大天然气”计划当中。

　　当然，李顼不是一个人在奋斗，李衍也派了很多能官干吏一块去推动“大天然气”计划。

　　可那些能官干吏没有一个像李顼这么坚定不移的相信李衍的“大天然气”计划真能实现——李衍的设想，在当时的人看来，简直是太天马行空了，怎么可能将那么遥远的天然气引到大中来作为燃物？

　　不过最后，在李衍的推动下，李顼他们克服了一个又一个困难，研发出来了可行的天然气的运输和使用技术，为李衍的“大天然气”计划提供了基础。

　　紧接着，李顼他们就开始前往西伯利亚建设天然气采集厂，并准备开始建设管道。

　　最初阶段，是最困难的一个时期。

　　那时，西伯利亚那里，别说铁路，就连羊肠小道都没有，运送点东西过去，简直比登天还难。

　　好在——

　　地质学家找到的天然气田就在贝加尔湖的西面，也就是后世的伊尔库茨克，离宁北城并没有太远。

　　再加上，有李诩提供的十几万人力和畜力的支持。

　　最后所有的困难都被李顼他们给克服了。

　　后来，李衍出面，命令铁道部从北宁城修一道铁路绕过小海（贝加尔湖）到达天然气田。

　　借着铁路的便利，天然气采集厂的建设速度大大提升，天然气管道修建得也容易得多了。

　　历经九年时间，李顼他们终于将天然气引回了大中。

　　可人的生活习惯是很难改变的，天然气刚引回来时，人们并不愿意使用天然气。

　　后来，李顼在向李衍请教过后，给人们提供免费安装天然气、限时免费提供炉具等促销手段促使民众使用天然气。

　　关键是，使用天然气的确方便，也的确比使用柴碳要便宜得多。

　　因此，李顼他们慢慢打开了局面。

　　现在，燕京已有一半以上的家庭使用天然气，燕云地区的其它城市，也有一成到五成不等的人使用天然气。

　　相对于庞大的大中而言，目前使用天然气的人还很少。

　　可即便是这样，朝廷在天然气上的投入，也已经完全收了回来，而且还有不少盈余。

　　现在，所有人都能看得出来，天然气绝对是一个可以比肩铁路的大财源。

　　李衍又一次证明了自己的眼光的同时，也成全了坚定相信李衍的李顼——李顼因为神奇的天然气以及他坚韧不拔的努力，也从他的兄弟们中脱颖而出，成为九个皇储候选人之一。

　　顺便说一句，李顼的母亲并没有深厚的背景，她原来只是一个普通的宫女，通过选秀的形式进入到的宫中，后来，因为长得漂亮，而被李衍临幸了，进而生下了李顼。

　　跟李顼的母亲一样出身不高的，还有李典的母亲。

　　李典的母亲也是宫女出身，而且，不同于李顼的母亲是个汉人，李典的母亲连汉人都不是，甚至李典的母亲都不是东方人，而是西方人，准确一点说，李典的母亲是一个犹太人。

　　当初，李衍在吴哥的时候，有一艘西方人的商船，企图偷渡过金瓯角，结果被海警给抓获了。

　　大中对偷渡的惩罚是非常严厉的，一般情况下，主谋全都得被绞死，即是是从犯，也要进入劳改营劳动改造，至于女眷则要进入教坊司。

　　那艘西方的商船被抓获了以后，海警们从那艘商船上搜到了几十个西方女子，其中有三姐妹长得非常漂亮。

　　恰巧那时，金瓯角的海关，不知道给李衍进献点甚么东西好。

　　于是乎，他们就将那三姐妹进献给了李衍。

　　不得不说，那三姐妹长得确实不错，全都是标准的西方美人。

　　只可惜，她们出身不行，只是普通犹太商人的女儿。

　　加上那时她们三个还小，最大的才十五岁。

　　于是，李衍就让她们三姐妹进宫当了宫女。

　　当然，后来李衍还是临幸了她们，否则，李典是哪来的？

　　简短节说。

　　李衍临幸了她们三姐妹之后，又过了十个月，李典就出生了。

　　李典的母亲不是三姐妹中的老大，而是老二——老大为李衍生了一个女儿。

　　李典自幼就极为聪明，而且在他很小的时候，就懂得用交易的方式将其他兄弟的好东西全都弄到他自己的手中。

　　在李典十三岁的时候，李典就成了所有皇子中最有钱的一个，而且，他的钱，来得全都是皇明正大（全都是他通过投资赚来的），他甚至连税都交了。

　　换而言之，李典就是一个商业奇才。

　　李衍当然不能浪费李典的天赋。

　　在别的皇子还在慢慢深造的时候，李衍就将李典扔进了钱庄系统，让他从最基层做起。

　　到了李典二十岁的时候，他就已经成了张开的第一助理。

　　张开曾跟李衍说：“原来臣很担心臣干不动了以后，没有人能代替臣掌管天下钱庄，有了李典之后，臣再也不用担心此事了。”

　　由此可见，张开对李典有多少看好。

　　李衍很担心，张开将李典抬得太高了，进而害了李典。

　　所以，李衍一边让张开压着点李典、一边给李典制造机会磨练李典。

　　事实上，李衍很希望，李典能受点挫折，这样才能更有利于李典成长。

　　可事情的发展，却没有如李衍的意，他强加在李典身上的那些困难，全都被李典轻易化解了。

　　李典真就是一个天才，绝世天才！

　　后来，李典可能是觉得他的人生太没有挑战性了，竟然主动跟李衍提出：朝廷必须要将各个藩属国的钱袋子抓在手中，这样能很有效的控制住一众藩属国。

　　简单一点说，李典就是想要在所有藩属国都建立钱庄，而且，不允许藩属国自己建立钱庄，全世界统一货币，统一用衍币作为流通货币。

　　此事的难度不是一般的大。

　　倒不是说，李衍禁不了各个藩属国，不能让各个藩属国配合使用衍币当唯一流通货币，而是这套制度实在是太难制定了，要知道，现在的交通和通讯可不比后世，更没有计算机辅助，而且，李典想要做的是成为超过后世美联储的存在！

　　这是何等之难！

　　所以，李衍并不看好此事。

　　可一来，此事若是真被李典做成了，那无疑能像李典所说得那样，大中将抓住各个藩属国的钱袋子，谁要是敢不听话，就可以用金融制裁他。

　　二来，李典一直以来表现得太过妖孽了，因此，李衍也想让李典吃吃苦头。

　　所以，李衍同意了李典放手去做。

　　起初，李典的确是碰了不少壁。

　　可慢慢的，李典和他组建的团队将所碰到的问题全都一一解决了，其中有些解决方法，甚至是李衍这个拥有后世见识的人都闻所未闻、见所未见。

　　用了整整七年时间，李典和他的团队还真就在各个藩属国建立了十几个到几十个不等的钱庄组成了一个庞大的钱庄网，将各个藩属国的钱袋子全部都网入其中。

　　目前阶段，虽然李典他们所建的钱庄网还有一定的不足，还需要慢慢完善，但他们已经将最难的框架架起来了，剩下的，也就是慢慢修正的问题。

　　取得了这么大的成就，李典又有绝世天才之名，自然也脱颖而出成为皇储候选人之一。

　　最后一个皇储候选人李破敌，并不是李衍的儿子，而是李衍的孙子——他是李威之子。

　　不过——

　　李破敌并不是李威的长子，而是李威的次子，也就是说，李破敌并不是李衍的长孙。

　　别看李破敌的名子挺威武，老爹还是李衍一众儿子中最勇猛的一个。

　　可这李破敌虽然也在军中历练过，但他最厉害的却不是他的打仗能力，虽然他的打仗能力也不弱。

　　李破敌最厉害的是……搞谍报。

　　……


第八百九十六章 最优秀的孙子

　　……

　　李威继承了他母亲陈丽卿的那股子杀劲、勇劲，生来了就是将军，而且是万人敌将军。

　　对此，李威很骄傲和自豪。

　　因此，李威希望他自己的儿子也能跟他一样，征战沙场，马革裹尸。

　　所以，李威给他自己的两个儿子分别起名为李灭敌和李破敌，并在他们十二三岁的时候就将他们带到了战场上。

　　李灭敌完全随了李威的心愿，嗜血，好杀，英勇无畏，而且天生神力，十几岁就能百人敌，深受李威喜欢。

　　轮到李破敌这里，李威就有点不喜欢了。

　　在李破敌很小的时候，李威就发现，李破敌一点都不像他和李灭敌除了兵书以外，甚么都不看——李破敌特别喜欢学习，而且兴趣广泛，甚么都喜欢涉猎。

　　李破敌还一点都不像李威和李灭敌一样粗鲁，对手下将领、士兵心情不好的时候，动辄打骂，心情好的时候，推杯换盏，李破敌总是很谦逊随和，喜欢与人交往。

　　另外，李破敌头脑机敏、气度不凡，有极为出色的分析能力。

　　用李衍给李破敌的评价就是：李破敌的智商非常高、视野非常宽广。

　　李破敌这样的儿子，显然不是李威想要的，可李威还是将李破敌带入军队，四处征战。

　　可李破敌打仗，跟李威和李灭敌不同，他从不蛮干——他打仗更用脑子，尤其擅长谍报破敌。

　　从战果上来看，李破敌一点都不比李灭敌差。

　　可李威怎么看李破敌都不喜欢。

　　正好，当时赶上岳飞第二次西征，李威就将李破敌扔进了岳飞的远征军。

　　李破敌到了远征军不久，岳飞就发现了李破敌的谍报能力极为出色。

　　于是乎，岳飞就让李破敌进入军情部工作。

　　如此一来，李破敌如鱼得水，屡立大功，中亚的战争还没打完，李破敌就因功成为岳飞那一路的谍报总负责人。

　　后来，李衍听说了李破敌的能力和战绩，就将李破敌调自己身边培养。

　　那时，李衍已经让朱贵、石秀、柴进在各个藩属国布置谍报人员了，用以将来控制各个藩属国。

　　经过很长一段时间的接触和观察，李衍发现，李破敌天生就是为搞谍报而生的。

　　而且，因为一个机缘巧合，李衍还发现了李破敌的另一个优点——宁愿因忠诚而被杀死，也不愿为了偷生而逃避。

　　李衍西征，看似一路势如破竹，走到哪打到哪。

　　实际上，却不是这个样子的——李衍也经历过很多危险。

　　有一次，一批狂热份子处心积虑了很久，终于混到了离李衍只有几十丈的距离，然后他们一同暴起，往李衍这边冲来，想要刺杀李衍。

　　护卫李衍的侍卫当然不可能让这些刺客冲过来，他们立即射杀这些刺客和阻止这些刺客冲上前。

　　可让李衍的侍卫没想到的是，这些刺客身上全都绑着特制的炸药包，而且他们所用的炸药一定是从中军手上得到的，否则威力绝不可能这么大。

　　简短节说。

　　不一会的功夫，这些人体炸弹刺客，就将李衍的侍卫炸开了一个豁口，然后十几个人体炸弹刺客从这个缺口通过，然后向李衍冲来。

　　离李衍较近的李衍的贴身侍卫，见状，全都开枪射杀这些人体炸弹刺客或是悍不畏死的冲过去阻止这些人体炸弹刺客向李衍冲来。

　　可这些人体炸弹刺客配合的很默契，他们竟然排成两个纵队向李衍这边冲来。

　　关键时候，这些人体炸弹刺客还会毫不犹豫的引爆他们身上特制的炸药包，来为其他人体炸弹刺客制造刺杀的机会。

　　最终，虽然其他人体炸弹刺客全都被李衍的贴身侍卫或射杀、或逼其自爆，但仍就有一人冲了过来，并且径直向李衍冲来。

　　当时，离那个向李衍冲来的人体炸弹刺客最近的就是当时正在跟李衍汇报情报工作的李破敌——李衍的其他随行人员，当时都在李衍身后，而且，因为李破敌汇报的情报有一定的机密性，他们与李衍和李破敌之间有一定的距离。

　　更为不走运的是，也可能是那些人体炸弹刺客故意挑选的地方，当时他们的另一侧是一堵四五丈后的墙，也就是说，当时他们没有退路。

　　见此，李破敌二话不说，就迎上了那个刺客。

　　当时那种情况下，只要李破敌和那个人体炸弹刺客接触上，哪怕只是靠近那个人体炸弹刺客，都有很大可能是十死无生。

　　可李破敌还是义无反顾的冲了过去。

　　眼见着，李破敌就要和那个人体炸弹刺客碰上的时候。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　突然飞出了三块飞蝗石！

　　三块飞蝗石中两块正中那个人体炸弹刺客的脸，一块打中了那个人体炸弹刺客握着引信的手。

　　人体炸弹刺客应声而倒。

　　也就是李破敌命大，琼英那三棵飞蝗石打得准，恐怕其中就是有一棵失误，那都有可能救不下李破敌。

　　事后，李衍问李破敌为甚么要冲过去。

　　李破敌说：“于大中而言，可以死一百万个李破敌，却不能伤一个皇祖父。”

　　李衍当时并没有说甚么。

　　可没过几天，李衍就将整个中亚和欧洲的情报部门都交给李破敌管理。

　　当然，也不能说李破敌就垄断了中亚和欧洲的情报，以朱贵、石秀、柴进他们在情报系统这几十年的经营，别说中亚和欧洲的情报网是他们打造的，就算不是他们打造的，也绝不可能被李破敌垄断。

　　可即便是这样，李破敌的权力也大了去了。

　　要知道，中亚和欧洲的情报系统可不只是负责各个藩属国的情报收集，它还负责对各个藩属国国王的政绩考核和评估。

　　换而言之，李破敌在某种程度上是可以夺去那些藩属国国王的王位的。

　　由此可见，李破敌的权力之大。

　　不过——

　　李破敌是那种天生就懂得大局的人。

　　虽然他的权力很大，可他却从来不滥用他的权力。

　　关键是，他努力在中亚和欧洲布置情报网，将中亚和欧洲的一切情报都收集起来，然后转交给朝廷。

　　而朝廷就用李破敌收集到的情报牢牢的控制整个中亚和欧洲。

　　这么说吧，中亚和欧洲的一众藩属国之所以如此听从大中的统领，有很大程度跟李破敌有关。

　　李衍曾对自己的一众儿子说：“目前阶段，破敌就是朕最优秀的孙子。”

　　因为有功绩在那里，还有李衍力挺，关键是，在这次提议皇储候选人的时候，李衍还说了一句：也不要全都在你们这一代人中选，你们下一代中，如果有优秀的，也可以推举出来嘛。

　　李衍都说出这样的话了，李破敌自然高票当选成为九个皇储候选人之一。

　　……


第八百九十七章 大定十年秋

　　……

　　李衍之所以力挺李破敌这个第三代将李破敌这个第三代推出来竞选皇储，主要是因为，这届的这几个皇储候选人，李衍大多都不看好。

　　举几个例子：

　　像如今机会最大的李济，李衍就不太看好。

　　虽然李济在皇族中深得人心，又有八贤王之称。

　　可在李衍看来，李济的能力，并不强，至少是没有得到过证实。

　　最初，李衍将李济扔到了东喀喇汗王朝，让李济独当一面。

　　可没过几年，在李济的治理之下，康里人与葛逻禄人就起来反叛，结果导致了大中第二次西征。

　　大中西征中亚之后，李衍分封了中亚，将三分一个古尔（后世的阿富汗）分封给了李济，成为济国。

　　然而——

　　这济国，这些年来发展的并不好，不仅经济不中下，当地的古尔人还爆发过起义。

　　当然，你也可以说，李济这些年来，一直在参加皇储选举，没有精力和时间去治理济国。

　　但在李衍看来，这个理由并不充分。

　　和李济有相同情况的李弼，就没有像李济一样——虽然李弼也人不在弼国，但他任命的大臣还是将弼国治理得井井有条，经济很繁荣，治安和政治都很稳定。

　　说到底，还是李济用人有问题。

　　这可是当皇帝的大忌——当皇帝，没能力可以忍，但没有用人眼光，却是万万不行。

　　所以，在李衍心中，不希望由李济当皇储，进而当皇帝。

　　其实不仅李济，李貌、李慈、李简、李顼、李典，李衍也都不看好。

　　李貌和李简，尤其是前者，书生气太重，这样的人，在李衍看来，是最不适合当皇帝的，因为他们听得太多了，进而不会决断，关键是，这样的皇帝很容易被那些文臣绑架，甚至是架空，进而失去皇权。

　　李慈则恰恰相反，太过杀伐果断，也就是说，李慈的杀气太重了，这样的皇帝也不好，他会造成臣子和民众的恐慌，不利于稳定，要知道，对于政府而言，稳定大于一切，执政者，最怕的就是变，民变，官变，宫变，全都代表统治有可能会被推翻，而且，如果习惯了用杀戮解决问题，时间长了，是真有可能会成为暴君的，进而会经常用武力解决问题，会变得穷兵黩武。

　　这里补充一句，如果要在李貌、李简、李慈中选一个当皇帝，李衍会毫不犹豫的选李慈，也就是说，在李衍看来，暴君也比那些书生当皇帝要好。

　　李顼虽然是李衍最坚定的拥护者，而且做事有毅力、有韧劲，可李衍仍是不看好李顼当皇帝——当皇帝的人，一定要有自己的判断，不可以盲目跟风，毕竟政治斗争是极为复杂的，不可能永远都有明灯给你参照，因此，像李顼这样的性格，绝对不适合当皇帝。

　　李典嘛，则是商人气息太重，这样的人太过精于算计了，因而就少了一些大局观，在取舍方面要差上一些，而皇帝，难免要面对取舍，这对于李典而言，有些难，另外，李典太聪明、太能干了，以至于，他根本就没有遭到过挫折，而往往这样的人，一旦遭受挫折，很可能就会一蹶不振，甚至是随波逐流，就像隋炀帝，遭到挫折了之后，就破罐子破摔，最后将自己的江山都丢了。

　　而李衍看好的，又机会都不大。

　　像李弼和李诩。

　　李弼是从军中一步一步成长起来的。

　　这样的李弼不缺乏磨练，也不缺杀伐果断。

　　关键是，李弼还不像李慈那样嗜杀，他向来是该杀的杀，不该杀的绝不乱杀。

　　而且，李弼善于统兵、善于以智慧打仗，这都符合一个皇帝该有的素质。

　　再说李诩。

　　年纪轻轻的李诩，就能耐得住性子，在荒凉的漠北待上十三年。

　　这是极不容易的，一万个年轻人，恐怕都找不出来一个。

　　关键是，李诩在那么艰苦的环境里，还将北宁城打造成了一个一流的城市，为大中稳定了北方的边疆。

　　这就更难得了。

　　在李衍看来，李诩要是当皇帝，一定能当个好皇帝。

　　可李弼和李诩面对的问题是，他们的呼声不高，像去年已经参选过一次的李弼，去年所得的票数竟然倒数第二多。

　　这其实也是没有办法的是，毕竟并不是谁都能看到李弼和李诩身上的闪光点，他们也不像李貌、李简他们那么会说、那么会包装自己。

　　鉴于李弼和李诩夺得皇储之位的可能性不大，李衍才将李破敌给推了出来。

　　搞情报的，一般都比较低调。

　　不过，凡事总有例外。

　　才二十来岁的李破敌，尤其，他还不是皇二代，而是皇三代，就成为中亚和欧洲的情报头子，一人负责两大地区一百多个藩属国的情报收集，这样的他，就是想低调，都不可能。

　　更为关键的是，那些藩属国的国王全都在他手中攥着，他要是参选，一定会因此得到很多藩属国的选票。

　　所以，李衍才把李破敌推出来，想要看看他能不能击败李济他们成为皇储。

　　不过，李衍也就能做到这种程度了——规则是李衍指定的，李衍不可能带头破坏。

　　所以，李破敌最后能不能打败他几个叔叔，成为皇储，还得看他自己。

　　再者说，如果李破敌事事都得靠李衍，那李破敌也不配当这个皇帝。

　　总之一句话，不论是谁想当皇帝，都得靠自己的本身打败其他人。

　　选举可不仅仅是将皇储选拔出来，它也是对真正的皇储的一种考验。

　　要知道，选举的这个过程当中，可是充满了政治博弈的，非高手，非有大智慧的人，绝对不可能胜出。

　　这也是别人帮不了的。

　　所以，在选举之前，李衍并没有给任何人过多的帮助，只是跟今年新参选的李诩、李顼、李典、李破敌说了说他所知道的一些拉选票的方法。

　　其实——

　　李衍这完全是多此一举。

　　经过上届的选举，他们应该都已经总结了不少办法，这些办法应该比李衍的老生常谈高明多了。

　　李衍跟李诩他们说一遍，只能表示出，李衍对他们一视同仁。

　　大定十年秋。

　　李济、李貌、李慈、李弼、李简、李诩、李顼、李典以及李破敌踏上了皇储选举的征途。

　　与此同时，李衍也开始了自己最后几年的皇帝生活……

　　……


第八百九十八章 萧规曹随

　　……

　　经过二十几年的发展，这几年大中的工业革命到了一个集中爆发点。

　　十年前，中科院的科研人员研究出来了第一部发电机。

　　七年前，中科院的科研人员发现了远距离送电的方法。

　　五年前，中科院的科研人员终于用一根放在真空玻璃瓶里的碳化竹丝制成了首个有实际效用的电灯，持续亮了四百个小时。

　　两年前，中科院的科研人员，在玻璃泡之下充入氮气，并改良了灯丝，终于制造出了能持续亮一千两百个小时的碳化竹丝灯。

　　自那以后，电灯开始走入大中人民的生活当中，夜晚变得有光了。

　　而李衍也正式提出了发电站的概念，并提出了水力发电站和风力发电站的构想——最初，一台发电机设备只供应一栋房子或一条街上的照明用电，这种发电站发电量很小，随着电灯的推广，这种电站明显已经不够用了。

　　二十多年前，在李衍的主持下，大中研制出来了蒸汽机，随后火车诞生。

　　经过不断改进，中科院的科研人员，已于十几年前研制出来了以汽油为燃料的内燃机。

　　又过了几年，中科院的科研人员研制出来了一种结构更加简单燃料更加便宜的内燃机——柴油机。

　　七年前，中科院的科研人员研制出来了第一辆机动车——该车为三轮汽车，采用一台二冲程单缸的汽油机，此车具备了后世汽车的一些基本特点，如火花点火、水冷循环、钢管车架、钢板弹簧悬架、后轮驱动前轮转向和制动手把等。

　　四年前，随着内燃机越来越成熟，尤其是柴油机的发明，中科院的研究人员终于通过不懈努力研究出来了优秀的发动机——这种发动机每分钟一千转左右，结构简单紧凑，而且能产生很大的功率。

　　这种发动机很快就被装配在二轮车、三轮车和四轮车上，制成了发动机汽车。

　　去年，中科院的研究人员制造的汽油发动机四轮载货汽车，装有最新式的发动机，时速已达到十八公里。

　　汽车已经正式诞生，并且开始高速发展。

　　而就目前的情况看来，大中最有用的一种研究成果就是电报。

　　由于电的发现，中科院的科研人员慢慢发现电的各种特质，顺理成章的开始有人研究起使用电来传递讯息的可能。

　　几年前，中科院的科研人员应大中的情报部门的要求以李衍当年“发明”的摩丝电码为基础研制一种可以在两地之间作为通讯之用的电码。

　　结果，电报诞生。

　　最早期的电线属于单线式，需要透过地面完成回路，传送距离有限，更不能越过海洋。

　　后来，通过李衍不断砸钱改进，这电报才能越传越远。

　　现在，最远的一条电报线，已经可以从中都到达定远城，从中都到最远的康国（后世的葡萄牙），也只不过就用十几次转讯罢了。

　　这对巩固大中的统治，起到了极大的推动作用。

　　要知道，在未发明电报以前，长途通讯的主要方法包括有：驿送、信鸽、信狗、以及烽烟等。

　　驿送是由专门负责的人员，乘坐马匹或其他交通工具，接力将书信送到目的地。

　　建立一个可靠及快速的驿送系统需要十分高昂的成本，首先要建立良好的道路网，然后配备合适的驿站设施。

　　在交通不便的地区更是不可行。

　　使用信鸽通讯可靠性甚低，而且受天气、路径所限。

　　另一类的通讯方法是使用烽烟或摆臂式信号机、灯号等肉眼可见的讯号，以接力方法来传讯。

　　这种方法同样是成本高昂，而且易受天气、地形影响。

　　在发明电报以前，只有最重要的消息才会被传送，而且其速度在李衍的角度来看，是难以忍受的缓慢。

　　另外，在电报的基础上，李衍已经正式提出了电话的概念。

　　只不过，电话现在还在理论阶段。

　　这么说吧，在李存掌控大中权柄的那些年，李衍其实也没有闲着，除了造人大大增加皇族人口和御驾亲征打下整个中亚和欧洲以外，李衍还主持研发出来了一系列具有划时代意义的东西。

　　这些东西非常大的促进了生产力的发展，不论是人们的生活还是工业方面都出现了非常大的进步，同时也促使电灯、汽车以及化工等新兴产业开始兴起，这些东西以及其产业的出现让大中变得更加强大，经济增长也是出现了一个新高点。

　　关键是电报的出现让大中的联系更加便捷和迅速。

　　除此之外，早一步诞生的火车、轮船等交通工具，也让世界各个地区的联系更加便捷和密切。

　　这样一来世界市场就进一步的形成了。

　　现在，全世界都在以大中为中心高速向前迈进。

　　不过——

　　凡事都不只有好的一面，也有坏的一面。

　　生产力的提高让生产变得更加集中，这也就代表着垄断组织的出现，换而言之，一些资本家已经开始出现，民众日益分为资产阶级和工人阶级，社会矛盾对立面已经开始形成。

　　另外，贫富分化，城市人口膨胀，住房拥挤，环境污染等弊端，也开始出现端倪。

　　李衍亲手放出来的这只怪兽，已经明显不受李衍控制了，它将对人类社会的经济、政治、文化、军事，科技、生产力以及环境产生甚么样的影响，李衍都推测不出来。

　　李衍唯一能做的也就是尽量往好的方向引导。

　　例如：

　　李衍现在就提出来了环保的概念，并大力鼓励绿色能源的发展，像电能、水能、太阳能、风能等等。

　　再具体一点，比如汽车和火车，李衍就引导科研人员往电能方面发展。

　　而像农业，趁着石油化肥农业还没有出现，李衍先一步提出了后世古巴的农业模式，也就是生态农业，说得直白一点就是大规模压缩石化产品对农业的投入，不依靠外部资源，依靠土地和自然界天然的循环来保持土壤的肥力，增加粮食产量，具体方法就是种养殖一体化。

　　只不过——

　　李衍也就能尽量引导，最后这个社会到底会发展成个甚么模样，李衍也不知道。

　　顺便说一句，李衍做的这些事，全都在无形之间增加李衍的威望，让李修只能站在李衍的脚下仰望李衍。

　　加上，李修身上并没有李存那么多光环，他的皇储之位，也不像李存的皇储之位那样，从小就带在他身上，而是因为李衍改变了继承模式让他捡到的。

　　所以，李修表现得很谦卑，对李衍发自肺腑的恭敬，完全听从李衍的一切安排。

　　很快，李衍就发现，自己跟李修合作得似乎更好一些——李修一点也没有想摆脱李衍的影响的意思，而是完全按照李衍给他规划的道路走，大有萧规曹随的意思。

　　不久之后，李衍开始觉得，由李修继承自己的皇位似乎比由李存继承自己的皇位更好一些。

　　……


第八百九十九章 太子妃

　　……

　　大定十二年冬，大中发生了一件不大却也不小的事——太子李修的正妻，也就是太子妃，突然间去世了。

　　李修的太子妃无疑是一个福薄的女人。

　　她只要再熬上两三年，就能成为大中这个前无古人后可能也无来者的最大帝国的皇后了。

　　只可惜！

　　她没能熬过这最后的两三年！

　　如果李修只是一个普通的皇子，那么可以不用着急纳新妃。

　　然而，李修并不是一个普通的皇子，他是太子，很快就要继承皇位的太子，因此，他必须要有一位优秀的妃子，将来为他执掌后宫，母仪天下。

　　所以，操办完李修的太子妃的丧事后不久，李衍就下令为李修选太子妃。

　　谁不知道，李修这次所选的太子妃，两三年之后就会成为皇后？

　　因此，不论是谁家的姑娘被选上了，其家族都将成为后族，可以说是一飞冲天。

　　所以，文武百官中，但凡是家里有适龄女儿的，几乎全都报名参加了这届的秀女选拔。

　　而且，这次破天荒的，李衍和刘慧娘以及李修的生母环儿一块主持为李修挑选太子妃。

　　选拔之日，李衍带着刘慧娘和环儿一块来到了选秀现场。

　　刚一到选秀现场，李衍的目光就被一个女人所吸引。

　　按说，凡事能来参加太子妃选拔的，没有太差的，个顶个的是美人——差的，已经在前面被礼部的人给淘汰了。

　　可在全都是这种品质的女人中，此女还能一下子就吸引了李衍的目光，由此可见，她有多美，有多艳压群芳。

　　李衍身边哪缺机灵人？

　　一见李衍盯着一个女人看了有一会，立即就有人来到李衍身边给李衍介绍道：“陛下，此女名叫李凤娘，是官庆远军节度使李道的女儿。”

　　李衍听罢，眉头微微一皱，道：“李凤娘，李道的女儿？”

　　李衍觉得李凤娘这个名字有些耳熟，可一时间又想不起来她是谁。

　　见李衍似乎是对这个李凤娘有些兴趣，这人立即又介绍道：“据说，这李凤娘，生而不凡，却说当年李道夫人产女前，军营前飞来了一群黑凤，徘徊不去，于是李道便为不久后出生的女儿取名为凤娘，后来，相士皇甫坦去李节度家中做客，李节度知道皇甫坦是个著名的相士，于是请皇甫坦为他的三个女儿相面，李节度的长女与三女也没甚特别，可是当二女李凤娘出来拜见时，皇甫坦却说此女面相当大贵，因而不敢受拜。”

　　听这人这么一介绍，李衍终于知道这李凤娘是何许人也，“原来是这个祸害。”

　　这李凤娘，乃是史上宋光宗赵惇的皇后，她是两宋乃至中国历史上著名的悍后之一。

　　李凤娘天性悍妒，虽为六宫之首，又早早就诞下儿子赵扩，可是却仍未心满意足。

　　曾经在赵构、赵昚二宫里数落太子赵悙身边的人。

　　赵构那时已经退位，本不想说她，却最后还是忍不住对吴皇后说：“这个妇人是将门之种，我被皇甫坦所误。”

　　赵昚也多次训斥李凤娘：“应当以皇太后（也就是赵构的皇后吴氏）为榜样，否则，将要废去你。”

　　可这李凤娘依旧我行我素。

　　有一次，赵悙在宫中洗手，刚巧留意到捧着盆子侍候在侧的宫人一双白滑的手，便自然称赞了两句。

　　可是，这小事却为李凤娘得悉。

　　结果，于同日下午，李凤娘便派人送了一个食盒给赵悙。

　　赵悙打开一看，赫然是当日那位宫人的一双手。

　　赵悙惊吓得不能言语，更因此而病了好几天。

　　对赵悙偶尔遇上的宫人也如此残酷，实在不难想象李凤娘会如何对待赵悙的妃嫔了。

　　当时，赵悙的后宫除皇后外，还有黄贵妃、张贵妃、符婕妤等妃嫔。

　　黄贵妃本是孝宗赵昚的谢贵妃﹝后立为皇后﹞的侍女，赵悙初为太子时，赵昚因见赵悙缺少姬妾服侍而把黄氏赐给了赵悙。

　　赵悙对黄氏亦算宠爱有加，即位后便立为贵妃。

　　可是，李凤娘实在不能容忍黄贵妃得宠，于是藉赵悙离宫祭祀之时，派人谋杀了黄贵妃。

　　那时赵悙因天雨以致卧病在床，听到黄贵妃暴亡的消息，因而病得更重了。

　　张贵妃、符婕妤两人也因李凤娘嫉妒而被下令改嫁平民——相比惨死的黄贵妃，她俩可算是幸福多了。

　　当然，李凤娘的所作所为，已为太上皇的赵昚与太上皇后谢氏也早留意到了。

　　谢氏为皇后时，对太上皇赵构和吴太后孝顺有礼，恭敬非常，可是如今李凤娘不仅对她自己的丈夫赵悙无礼，更处处顶撞太上皇和太上皇后，在太上皇后好言相劝时，更是以一句“我与皇上是结发夫妻，名正言顺，又有何不可？”回应，暗讽太上皇后谢氏非赵昚嫡妻。

　　赵昚与谢太后自是非常愤怒，打算废掉李凤娘。

　　但由于太师史浩认为立后不久便废后实过于草率坚决反对，致使废后一事不了而了之。

　　李凤娘不仅和太上皇、太后关系弄得不大愉快，她还几次离间赵昚与赵悙父子之间的感情。

　　赵悙最初即位时，没立嫡长子赵扩为皇太子，令李凤娘忐忑不安。

　　一次，李凤娘趁刚刚病愈的赵悙在宴席上醉酒时，请求赵昚立已封为嘉王的赵扩为皇太子，以帮助赵悙处理政务。

　　赵悙也觉得挺有理的，但他坚持请示父亲赵昚再行册立。

　　可李凤娘不听，愤然而去，又不许赵昚等人面见赵悙。

　　几天后赵昚没能见着儿子，便把李凤娘召来，询问赵悙的病况，李凤娘于是藉词赵悙多病，要求立嘉王赵扩为皇太子以辅政。

　　但赵昚认为赵悙才即位不久，连政事也没熟习，却把政务都委托于儿子，实在于理不合，因而否决过早立太子的建议。

　　李凤娘觉得赵昚处处针对自己，于是回宫向赵悙哭诉说赵昚不想立太子必定另有企图。

　　赵悙被蒙在鼓里，以为赵昚别有用心，于是气得以后不再朝见赵昚。

　　赵悙对太上皇的决绝，令全朝哗然。

　　过了一年多，赵悙身体略微好转，重新上朝听政，文武百官乘机请求赵悙朝见太上皇。

　　赵悙迫不得已去了一次，关系算是改善了。

　　可是接连几次李凤娘都从中作梗，致使父子关系时好时坏。

　　后来，赵昚驾崩，百官请赵悙主持丧礼，赵悙却一直拖延着不想去，结果由仍然在世的太皇太后吴氏垂帘代行祭奠。

　　后来大臣见赵悙不理政事，请求赵悙以嘉王为储君。

　　处处受掣肘的赵悙连皇帝也不想当了，结果，心灰意冷的赵悙让位予嘉王，退居太上皇，而李凤娘也因而成了太上皇后。

　　李凤娘之祸才慢慢过去。

　　放眼南北两宋王朝后妃，能够影响朝政者并不少见，但像李凤娘这样以一个女人之身征服三代皇帝的皇后，在两宋历史上可谓是绝无仅有。

　　其实，纵观李凤娘的一生，她除了长得异常的漂亮点、心肠狠毒点以外，并无特别过人之处。

　　可令人匪夷所思的是，李凤娘碰到的三代皇帝无一最后不逊位成为了太上皇。

　　这种中国历史上罕见的诡异现象，虽然与李凤娘有关，但绝不能说是李凤娘一个女人造成的。

　　说穿了，李凤娘之所以能成这么大的祸害，主要是因为赵悙是个废物、蠢货，宫闱妒悍，惧内心理极其严重而造成的。

　　李衍相信，跟赵悙这个在宫中养大的废物、蠢货拥有完全不一样经历的李修，即便是纳了李凤娘，也绝不会历史再现。

　　但话又说回来，不怕一万，只怕万一，万一李修降不住李凤娘这个祸害，那可就天下大乱了，大中这史上第一朝没准就会毁在一个蠢女人的手上，进而成为千古笑话。

　　所以，无论如何，李衍都绝不能让李凤娘入了李修的后宫——他要将李凤娘这个祸害扼杀在萌芽当中。

　　念及至此，李衍冲主动靠过来的这人道：“将这李凤娘送到后宫去。”

　　这人是个机灵鬼，当即就道：“陛下放心，此事臣定会做得滴水不漏，绝不会教任何人察觉到。”

　　这人做事果然是滴水不漏，不仅神不知鬼不觉的将李凤娘给李衍送过去了，就连李凤娘的姐姐和妹妹也一并给李衍送过去了。

　　李衍、刘慧娘、环儿经过层层选拔，一一对比，最后三人一致为李修选了胡铨有才有德还有貌的次女作为李修的太子妃。

　　……


第九百章 倒霉催的

　　……

　　大定十三年春。

　　虽然皇储的选举还没有结束，但根据已经投出来的选票看，下一届的皇储已经非李济莫属了。

　　吸取了去年选举失败的经验教训，今年李济每到一个郡，也跟上届的李修一样都会在选举之前四处看看，然后在选举之时，在演讲之际，会针对当地的具体情况提出有建设性的设想。

　　另外，李济还挖掘到了一个贤才——留正。

　　这留正，是大定十一年的进士，他清正廉明，直言敢谏，且很有治国之才。

　　史上，这留正也不是一般人，他主仕孝宗、光宗、宁宗三朝，累官签书枢院密院事、右丞相、左丞相、少师观文殿大学士等职，先后受封申国公、卫国公、魏国公，死后赠太师，谥忠宣，绍熙初，拜左丞相，在他主政期间，谨法度，惜名器，举贤才，而且在宫廷斗争波谲云诡之中能宽容大度，一心为公毫发不干以私，宋孝宗称其“纯诚可托”，“真宰相也”，他是为南宋前期一位难得的贤相。

　　有留正为李济谋划，加上李济原来在皇族中攒下的人脉，李济今年可以说是势如破竹、一直一家独大。

　　李弼、李诩、李破敌没能斗得过李济，让李衍暗暗一叹！

　　可规矩就是规矩，既然李济能力压所有人赢得大选，那李衍就必须让李济当皇储，然后悉心培养了。

　　李衍只希望李济真是因为没有机会证明他自己而没有表现出来他的能力。

　　其实——

　　李衍很快就想通了。

　　李济是凭他自己的本事赢了选举的，这足以说明李济至少是一个政治高手，这样的人，只要不乱来，总不会把自己的江山弄丢了。

　　而且，李济在当上皇帝之前，还有五年储君考验他的能力。

　　退一步说，李济就是过了五年储君的考验，后面还有五年一届的限制，他如果干不好这个皇帝，五年过后一定就会被换掉。

　　所以，尽管李济并不太合李衍的心意，李衍还是做好了扶植李济担任皇储的准备。

　　与此同时，在李衍的调教之下，李修已经能很好的处理政事了，已经可以继承自己的皇位了。

　　而且，李修走得不是李存那种事必亲力亲为的路子，而是跟李衍一样用人帮自己分担政事。

　　只不过——

　　李修跟李衍用一大堆女秘书帮自己不同。

　　李修用得是大臣和学士来帮他自己处理国事和政事。

　　在这一点上，李修的评价要比李衍高得多。

　　由此可见，在大中朝，女人怕是没有翻身的机会了。

　　李修当储君的第三年，李衍就开始大撒手，事事都交给李修去处理，连过问都不过问，而且，李衍又开始长时间不上朝了。

　　也就是说，从这时起，李修就已经开始接管大中的大权了。

　　而李衍呐，不顾自己已经六十一岁的高龄，依旧在为皇族增加人口。

　　但是——

　　到了六十岁之后，李衍也已经有所收敛了，不再向以前那样每年都要往自己的宫里招上千名各地的美女，而是每年只收几百个，并且这个数量也在逐年减少。

　　倒不是说，李衍的身体不行了——虽说已经年过六十，可李衍的身体依旧那么好，看起来依旧像二十多岁的样子。

　　而是李衍后宫的女人实在太多了，好多女人到了出宫的年纪都还是初女，甚至有些女人临死之前都念着李衍的名字，希望李衍能看她一眼。

　　所以，李衍决定了，以后少招，甚至不再招女人入宫了，将精力更多的放在那些陪了自己多年的女人身上，少辜负点女人。

　　凡是这种时候，时间都过得特别快。

　　很快，就到了大定十四年夏天。

　　这届皇储的选举终于要进入尾声了。

　　事实上，在去年秋天的时候，李济就已经稳赢了。

　　之所以选举仍在继续，那是因为李衍指定的选举法规定，必须要将所有郡和藩属国都走完，才能结束选举。

　　不过——

　　最后这几十站，其实就是走个形式罢了。

　　几乎所有人都在等新的皇储李济回来，然后就是李衍让位，由李修接任皇帝，同时由李济担任皇储。

　　可就在所有人翘首以盼之际，突然传回来了一个噩耗——李济死了，被花剌子模人杀死了。

　　接到这个的电服，就连李衍都蒙了，紧接着不禁大骂此次担任护卫的韩彦质（韩世忠的第三子）和牛通（牛皋之子），他们可是带着三万精锐陪同李济等人去参加竞选的，怎么可能会让李济被花剌子模人给杀了呢？

　　很快，李衍就通过电报知道了具体经过。

　　原来——

　　当初，花剌子模的沙阿即思，在都城被攻破的前夕，率领愿意跟他走的人出逃，然后一路向西逃到了小亚西亚。

　　可是他们刚到小亚西亚不久，就赶上了十字军东西。

　　元气大伤的阿即思他们，自然是打不过十字军的。

　　无奈之下，阿即思又率领他的人逃到了花剌子模的北边，与钦察人搅和到了一起。

　　用通婚等方式，阿即思他们借着钦察人的力量又慢慢壮大了起来。

　　不久之后，阿即思死了，他的沙位被他的儿子继承了。

　　他的儿子始终记恨着大中的灭国之恨，因此，时不时的就派人去对大中的商队进行抢劫，壮大他们自己。

　　这次，花剌子模人就是在抢劫一个商队的时候，被选举团给撞上了。

　　本来，这事跟选举团没甚么关系。

　　可李济觉得，花剌子模人劫掠大中的商队，是在挑衅大中，必须立即还击。

　　因此，李济找到韩彦质和牛通，让他们出击剿灭花匪。

　　牛通是一个彻头彻尾的热血青年，当即就同意了。

　　见牛通同意了，李济就要亲自率领牛通和一万精锐出击。

　　韩彦质不同意李济亲自出战，李弼等人也劝李济不要去，李弼甚至表示愿意代李济出战。

　　可李济豪迈道：“小小花剌子模数千人马，我都不敢率兵与之一战，将来怎么统领咱们大中？”

　　李济的皇储之位已经定了，在无形当中其身份就要超过其他人一大截。

　　这种情况下，李济坚持，谁还能拦得住？

　　结果，李济和牛通就率领一万精锐出击了。

　　牛通热血归热血，打仗的能力却不是盖的，否则，他也不可能被派来保护李济他们。

　　因此，这一战，打得很顺利，花剌子模人被李济和牛通他们打得大溃而逃。

　　可也不知怎么就这么寸，一支流箭不偏不斜的正好就射在了冲得太靠前的李济的脸上。

　　还没等牛通将李济带到最近的城县医治，李济就没了气息……

　　……


第九百零一章 天道酬勤

　　……

　　李济倒霉催的被流箭给射死了，给大中带来了一个巨大的困扰——皇储没了。

　　因为交通和通讯还不是那么便利，最主要的是因为大中实在是太大了，以至于，搞一次皇储选举，快一点也得三四年时间，像第一次皇储选举，更是历时了整整五年时间。

　　而现在，李衍已经六十一快六十二岁了，关键是李衍是真当够这个皇帝了。

　　而且，李修也已经快四十了，正是当皇帝的最佳年龄。

　　因此，总不能再等个三五年等下一届的皇储选出来李衍才让位吧？

　　于是乎，李衍更改了皇储选举法，不，准确说应该补充了皇储选举法：

　　在皇储选拔出来了以后，包括皇储在即位以前，皇储一旦出现甚么意外，其皇储之位就由其同届选票第二多的皇储候选人继承，皇储和选票第二多的皇储候选人如果都出现了意外，皇储之位就由其同届选票第三多的皇储候选人继承，依次类推。

　　说明：如果查明皇储和皇储候选人是非自然死亡，也就是被人害了，必须查明死亡原因，如果其死与后位皇储候选人有关，依法严惩，剥夺其继承资格。

　　根据李衍新补充的皇储选举法，李济的皇储之位就应该由此次选票第二多的皇储候选人继承。

　　那谁是此次皇储选举选票第二多的皇储候选人？

　　这个人是……李诩。

　　有人可能不解，李诩怎么会是选票第二多的？

　　这当然是有原因的。

　　事实上，在最开始阶段，选票第二多的皇储候选人并不是李诩，而是李貌，李诩在开始阶段，连前五都没排上，李简、李顼、李典、李破敌的选票都比李诩要多，李诩的选票只是稍稍比李慈和李弼多一点，排在第七位。

　　这种顺序，一直保持到李济已经稳胜之前都没有太大的改变。

　　到了李济稳胜之后，李貌一见大局已定，便灰心了，后面的选举，他也就走走形式，将所有精力全都放在了游山玩水上，一路之上做出了诗词歌赋上百首。

　　跟李貌情况差不多的还有李简。

　　不过，李简在游山玩水的同时，还不忘他的教育大业，比李貌要强上一些。

　　而李顼、李典、李破敌也各有各的事要忙，要知道，他们可全都是一个行业的领袖，本来就有不少事情要做，他们绝对是在百忙之中抽出时间参加选举的，现在他们既然已经落选了，自然要继续忙自己的事，说实话，要不是皇储选举法强行规定，一旦参选，就必须走完所有郡和藩属国，他们早就回到自己的那一块去了。

　　其实，不仅李貌、李简、李顼、李典、李破敌，就连李慈和李弼，甚至就连李济，在结果已定之后，都不再用心去参加选举了——最后这段选途，他们全都在忙自己的事。

　　像李济，已经开始走访各处体察民情了，为将来施政做准备。

　　像李慈和李弼，已经开始遥控他们小国发展了。

　　只有李诩，仍在兢兢业业的参加选举，而且态度极为端正，第到一地，不论是郡城，还是藩属国，他都一定先去用心走访，然后根据当地的情况亲自撰写演讲稿。

　　在别人全都糊弄、只有李诩认真对待的情况下，很多原本不看好李诩的地区，也将他们的选票投给了李诩，有些干脆就是赌气似的将他们的选票丢给李诩。

　　结果，李诩在后半个选途，不，准确说是后小半个选途，大爆发，名次爆升，最后将排在第二位的李貌都挤到了第三去，成为选票第二多的皇储候选人。

　　当时，对于李诩的做法，所有人都不解，李貌更是跟李简说：“九十七就是一个榆木脑袋，结果都已经定了，他还忙活个甚么劲，难怪他能在漠北那个鸟不拉屎的地方待上十几年。”

　　不得不说，李济一死，李衍补充了选举法，让李诩捡了个皇储，让李貌一下子成了笑话。

　　可不论是谁，在说李诩运气好的同时，也得衷心说一句，这是李诩坚持不懈的结果和天道酬勤。

　　等李诩回到中京，李衍直接就颁布了皇储选举法补充条例，随后就宣布由李诩担任皇储，并由李诩暂任燕京府尹，另外，耶律余里衍被李衍升为贵妃。

　　李衍的这一系列旨意一出，很多原辽人、原金人、原蒙古人、原中南人、原中亚人、原欧洲人，开始欢呼雀跃——李诩成为皇储，打破了皇权被汉人笼罩的传说，李衍陛下果然说到做到，对所有子民都一视同仁，让有契丹人血统的李诩当皇储、当皇帝。

　　这也使得大中的凝聚力变得更强了，原辽人、原金人、原蒙古人、原中南人、原中亚人、原欧洲人终于开始相信宣传部一直宣传的：大中不只是汉人的大中，也是天下人的大中。

　　大定十四年底，李衍宣布退位，将皇位传给自己的第四子李修。

　　李修登基后，将年号改为永定，尊李衍为太上皇，尊刘慧娘和环儿为太后。

　　李修登基之后，以为李济报仇的名义派兵将在中西伯利亚高原以西的西西伯利亚山平原生活的花剌子模人和钦察人全部剿灭，并收服了黠戛斯，彻底占据了西西伯利亚山平原，然后派遣官员去治理那里，将那里彻底并入大中，使大中的国土面积又增加了不少。

　　无疑，这是李修登基以后，烧得一把火，以显示，现在大中是由他李修当家了。

　　对此，李衍很支持。

　　事实上，打西西伯利亚山平原的兵就是李衍派的。

　　彰显了自己的皇权以后，李修也就不再考虑动武一事了。

　　事实上，李修也没必要再动武了，因为大中已经天下无敌了、大中的地盘也已经多到快治理不过来了的地步，还有甚么好打的？

　　接下来，李修就按照李衍以前的规划继续治理大中。

　　李修当了五年皇帝以后，得到了大多数皇族成年男子的认可，又连任了一届。

　　在李修当皇帝的这十年里，最大的功绩就是，他将李衍没有完成的“大铁路”计划和“一带一路”计划完成了，加强了大中对这个世界的统治。

　　十年一到，李修选择遵照李衍制定的皇帝法退位，将皇位交给了他的九十七弟李诩。

　　而李诩的皇储之位则由在第三届皇储选举中高票当选的李破敌继承……


第九百零二章 大结局

　　……

　　李诩也当了两届皇帝，然后将皇位让给了李破敌。

　　而李破敌的皇储之位，则由李衍的一千五百五十三个儿子李旦继承。

　　这一年，李衍八十四。

　　俗话说，七十三、八十四，阎王不接自己去。

　　可李衍依旧极为硬朗，能吃能喝的，样子看起来也不过才三十出头，照样能将自己的混铁盘龙棍舞得虎虎生风，怎么看都不像过不去这道坎的样子。

　　不过——

　　尽管如此，李衍也开始准备自己的后事了。

　　虽然大中的皇室大多都埋葬在十三陵当中，可李衍却不准备埋在这里。

　　上一世，盗墓小说看得太多太多了的李衍，可不想自己的坟墓教人给盗了，至少也要像秦皇陵、乾陵那样别轻易的就被军阀或盗墓贼给盗了。

　　所以，李衍网罗天下奇人，不惜成本让人给自己找一处地方建皇陵——李衍对风水的考量倒还是次要，李衍主要考虑的是安全性。

　　而且，李衍还学曹操搞了一个八十一疑冢让人给自己建了八十一处陵墓，并准备学蒙古人搞秘葬。

　　事实上，李衍还在位的时候，就已经让人给自己建皇陵了。

　　屈指数数，李衍的皇陵已经建了快二十年，其规模，其坚固程度，可想而知。

　　在这二十来年里，李衍的皇陵是边建边使用——李衍不仅将自己喜欢的东西，比如东皇大典（李衍让李清照编的大典），比如各国的传国玉玺，比如李衍妃嫔们的画像，李衍的那数万妃嫔，在去世了之后，全都被李衍派人秘密葬在李衍的皇陵之中，只等将来自己死后，与她们一同合葬。

　　现如今，李衍的皇陵里面充满了机关埋伏，将来一旦李衍葬进去，千斤闸落下，怕是科技发展到后世那种程度，不用动国家机器，也绝难打开，就是动用国家机器，那也绝对是一个极为浩大的工程，没个十年八年的，别想挖到李衍的主墓，而且，前提还是能准确找到李衍的皇陵。

　　总而言之，李衍已经做好了死的准备。

　　可这准备，李衍虽然早早就做好了，奈何李衍就是不死。

　　不仅不死，李衍还活得越来越好。

　　没办法，李衍开始作妖，带着自己的一众妃嫔各种折腾：

　　像改良传统服装——李衍将以前传统的服装改成后世的衣服，并不断推出新款，而且，李衍还经常搞服装秀，并且命令画师画下来留念；

　　像为了方便自己，李衍搞一些“发明”——比如机械钟表，比如眼镜，比如卫生巾，等等……

　　李衍如今的身份，就跟先知差不多，随便弄出点甚么，都能搞出一场大地震。

　　像李衍自娱自乐搞出来的时装秀的废稿，不经意间流出承德宫，立即就掀起了一场服装革命。

　　像李衍搞得那些本来是为了方便自己的“小发明”，掀起了一场又一场的革命。

　　等等……

　　这些也就罢了，李衍还总发表一些“危言耸听”的学术性文篇。

　　像，进化论——李衍竟然说人是由猿猴进化而成的，这要换成别人说，非得被群起而攻之不可。

　　像，李衍说地其实是圆的，人类其实是生活在一个巨大的由地和水组成的球上，而这个球只是无数个球之一，并且是比较小的一个，而且李衍还说，不是太阳围着地球转，而是地球围着太阳转。

　　等等……

　　李衍这一翻折腾，让现在执政的李破敌，真是疲于应对。

　　要知道，凡是掌控国家大权的人，最怕的就是不稳定。

　　而李衍每搞出点事情，都会让国家有所变化。

　　再加上，现在又处于工业革命的关键时期，这些变化很容易被无限放大，搞得李破敌不得不到处灭火。

　　可即便是这样，李破敌仍不敢坏李衍的兴致。

　　一来，李衍搞出来的这些事，大多都在促进这个社会发展。

　　二来，李破敌也是打心底里尊敬李衍，不敢也不想坏了李衍的雅性。

　　鉴于李破敌表现得如此之好，李衍改变了以前的初衷（也就是不到自己死时绝不交出兵权），将兵权交给了李破敌。

　　也就是说，李破敌有了改变李衍法令的能力。

　　可李破敌并没有运用他这个能力，而是遵照李衍建立的继承法，在当了十年皇帝之后将他的皇位传给了他叔叔李旦，而李旦的皇储之位，则由李济之子李华荣继承。

　　不过——

　　虽然李破敌将皇位传给了李旦，但他却听从了李衍的意思，没有将兵权给李旦。

　　直等到李旦在皇位上表现出来了他的能力和他对李衍的敬意，李破敌才将兵权给了李旦。

　　（李破敌死后，李衍亲自给李破敌定了一个庙号“孝宗”。）

　　到了这时，李衍原来的设想，基本上全都已经实现——他的子孙已经进入大中的各个领域，并且成为各个领域的关键人员。

　　可也就在这时，工业革命彻底爆发了，国际XX主义的理论开始出现，无数人信奉它、吹捧它，甚至就连很多李衍的子孙也对它深信不已。

　　这种声音越来越大。

　　眼见着一场真正的革命就要爆发。

　　这时已经九十五岁高龄的李衍，突然将自己那些拥有新思想的子孙全都找来，对他们说：“既然你们觉得自己是对的，那就去证明你们自己吧。”——李衍给自己的这些子孙指了一条路：在西伯利亚以东穿过一个大海峡有一片新大陆，那里不比大中小多少，那里环境优美、土壤肥沃，可以尽情的实现你们的梦想。

　　很快，李衍的话就被证实——在大中海军的不断探索之前，新大陆被发现了。

　　李衍出面，让当时掌权的李衍的重孙子李有道，给自己这些有新思想的子孙组建军队，为他们提供他们所需的一切，让他们去新大陆实现他们的新思想。

　　另外，在李衍的指导之下，凡是有新思想的人，不管愿不愿意，一概被李有道他们遣送到新大陆。

　　李衍以开闸放水的方式缓解了工业革命所带来的影响。

　　这是李衍能为自己的子孙做得最后的事了。

　　又过了四年。

　　李衍九十九岁。

　　这一年，李衍的身体依旧很硬朗，照样能吃喝玩乐。

　　可突然有一天，李衍福灵心至——他感觉自己的大限马上就要到了。

　　这时的李衍，已经没有了无牵挂了——李衍的妃嫔们几乎全都被李衍熬死了，包括李衍最后收的李凤娘等女，都没能熬过李衍，而李衍的子孙又都有了自己的生活，而且绝大多数都很幸福，当初跟李衍打天下，包括后来跟李衍一块治理天下的老兄弟们，绝大多数也已经死了，这个世界已经变得让李衍非常陌生了。

　　所以，李衍并不畏惧死亡，相反还有些解脱。

　　随便给自己的子孙们留了一封信，李衍就在自己的绝对亲信的护送下，带着死乞白赖非得要跟自己走的一百多个妃嫔，离开了承德宫来到了自己已经准备了四十多年的皇陵。

　　李衍没让自己的亲信们跟自己上山，而是带着自己仍坚持不退缩的八十多个妃嫔提着自己的混铁盘龙棍上山去了。

　　来到了自己的皇陵，李衍后头看了看自己曾经走过的路。

　　良久之后，李衍道：“我已经没有任何遗憾了。”

　　李衍又看了看自己的一众妃嫔，重点看了看其中几个年仅三十岁左右的，然后说道：“你们现在后悔，还来得及，我不会怪你们的。”

　　众女一齐摇头，异口同声道：“妾等愿随大帝长眠，无怨无悔！”

　　李衍听言，不再废话，大踏步的进入皇陵之中。

　　不久之后，一条黑龙突然从李衍皇陵所在的大山中冲了出来，然后直入云霄。

　　紧接着，李衍皇陵所在的大山轰然坍塌，李衍的皇陵彻底消失。

　　（全书终）

