

混在法师世界

作者：黑暗骑士殿

内容简介：

　　喝喝茶…… 

    会魔法，擅长药剂 
	
    其实这是一个穿越者，混在异界的悠闲日子。


第一章 穿越了

　　“唉，无敌也是一种寂寞……”

　　林放站在【法师世界】这款全息虚拟游戏之中，最大的主城城头，很装X，很感慨的叹了一句，不过他也有这个装X的资格，因为他无论是战力，还是游戏操作水平，都当之无愧的是整个【法师世界】中的第一……

　　成为了第一，林放并没有兴奋，反而感觉到这游戏已经有些无聊了，尽管说，这游戏无论是世界观，还是可玩性，都没得挑剔。

　　但……

　　一个没有对手的游戏……

　　即便再无可挑剔，也失去了可玩性！

　　“是时候，该退出了……”

　　林放默默的吸了一口气，虽然以他的水平，完全可以成为职业玩家，靠这款游戏赚取不菲的金钱，但是对于林放来说，游戏只是他放松的一种手段。

　　他本身……

　　也是通过艰苦的创业，获得了一定成就的创业者。

　　完全没必要靠游戏来赚钱！

　　“确定删除游戏角色？”

　　林放的手指，刚移动到删除游戏角色的界面上时，耳边就立马传来了电子合成音效的声音，闻声的林放，犹豫了会，最后还是张嘴道：“删除！”

　　“请输入注册帐号时的安保密码！”

　　“XXXXXX”

　　“密码输入成功，正在删除角色……”

　　林放也在静静的等待回到游戏登入的界面，但是下一秒，他突然听到了那电子合成音效杂乱，仿佛失控的警报声：“删除错误！系统发生故障！请玩家迅速的退出游戏！迅速退出！”

　　此时的林放，也一阵愕然，然后迅速反应过来，立即大喊退出游戏，但……

　　却失效了！

　　根本没返回登入界面！

　　“没必要这么玩我吧？我不过是想删除一个帐号而已……”

　　然而林放刚说完这话，他便是感觉自己像触电了一样，浑身又酸又麻，然后还没有细细体验那种感觉，就是眼前一黑，彻底的昏死了过去！

　　……

　　法师大陆，法师历793年。

　　永恒之森林中。

　　一名黑发青年此时真是欲哭无泪，他还没反应过来，自己到底经历了什么，就被绑了起来。

　　同时现在有不少耳朵尖尖，却相貌英俊的男女围在他身前，对他指指点点。

　　“他娘的，真是倒霉！”

　　这名青年，忿忿的开口骂了一句，这男人就是林放，他也不知道自己怎么回事，当时从天上掉下来后，不小心砸到了……

　　正在巡逻永恒之森林的女精灵巡逻队长，露易丝的身上！

　　老实说，这种事情本就是不可抗拒的……

　　实在没法去怪林放！

　　毕竟他又不能控制他掉落的方向，不是？

　　但貌似，林放这货被当成了侵入者，然后就被那些一同巡逻的精灵们，五花大绑了起来，并且有的精灵还叫嚣，要烧死这个邪恶的人类！

　　最后，经过商讨，这些精灵决定，将林放送入一个小木屋中，关押起来！

　　然后等待公主殿下的发落！

　　“呼……”

　　林放轻吸了口气，暂且不去管屋外嘈杂的声音，此刻他的眉毛轻皱，这到底是做梦，还是真实的世界？

　　接着，因为手被绑住，他只能狠狠的咬了下自己的舌头！

　　剧烈的痛感……

　　立即传入到林放的脑海之中，让他猛得打了一个寒颤！

　　痛！

　　这就说明，自己不是做梦？

　　这……

　　自己还真穿越了？

　　但是穿越到什么世界了？

　　跟着林放闭上眼睛，打算强迫自己冷静下来，接受穿越这一事实，但他刚闭上眼睛，脑海之中，竟然浮现出一个缩小了数十倍，只有中指长度的‘林放’。

　　在其身旁……

　　还有着具体的数值。

　　姓名：林放

　　种族：人

　　性别：男

　　等级：0

　　魔法天赋：暂时无法评测

　　敏捷：1

　　体力：2

　　智力：暂时无法评测

　　综合战力：0.5

　　“……”

　　林放粗略的扫了一眼，顿时无语的厉害，先不去管为什么初始等级是零级，而不是一级的问题，也不去管那个智力无法评测的问题，单是那个综合战力，就让林放傻眼的厉害！

　　卧槽……

　　老子居然连战力5都没有？

　　这也太打击人了！

　　随后，当林放浏览完这些的时候，‘小林放’就是突然消失，转而从虚空中，浮现出现了几个被锁着的铁大门……

　　林放一一看过去，只见那些门上不是写着智力不够，无法打开门学习，就是写着体力或者敏捷不够，无法打开门学习！

　　“尼玛，你才智力不够！”

　　林放很生气，要说体力和敏捷不够，他也就认了，唯独这智力不够，怎么听，怎么都像是智商不够！

　　好像在嘲讽骂人一样……

　　最后林放睁开了眼睛，他暂时弄不清楚，他脑海里那些到底是什么东西，而且与这些相比，他更想知道……

　　他到底穿越到一个什么样的世界！

　　看这世界……

　　有精灵，莫非是异世界？

　　林放之所以没认为自己是穿越到游戏中的世界，就是因为，在【法师世界】那款游戏里，并没有精灵的存在！

　　所以现在的林放对于这未知的世界，既感到紧张，也有些忐忑不安，要是他刚穿越过来，就被这些精灵架上火刑架烧死，那史上最悲剧的穿越者之名，妥妥的就要落到他的头上了！

　　随后……

　　林放端着下巴，开始思考起，怎么跑路的时候，突然间，这小木屋的门是被打了开来，然后两名男性精灵，押着林放走了出去。

　　“这些精灵，该不会要把我送上火刑架吧？”

　　林放很担心这一点，要真如此，那他现在真是跑都跑不了，毕竟此刻他只有0.5的战力，老实说，恐怕只比渣滓强一点，但跟渣滓比，这本身就是件丢人的事情！

　　“我真不明白，为什么身为精灵帝国的公主，会想要见卑鄙的人类！”

　　“人类是整个法师大陆上！最该被抹除的种族！哼！”

　　听着这两个男性精灵的对话，林放真傻眼了，法师大陆？卧槽？这世界，叫法师大陆？

　　有没有搞错？

　　这……

　　也太假了吧？

　　到底是巧合，还是……

　　这就是，游戏【法师世界】？

　　但是游戏中，并无精灵的存在，也没什么精灵帝国……

　　对此，饶是林放再聪明，头脑再灵活，也不禁被搞的有些发晕！

　　最后他决定等脱身后，先找个法师大陆的人，详细的问下情况……毕竟这样瞎想下去，也得不到半点准确的答案！

　　很快，两名男性精灵，就是押着林放，沿着一条小路前进，四周的树屋上，也有不少的精灵探出脑袋看着林放，似是好奇人类长什么模样！

　　之后……

　　约莫走了半个小时，林放就来到了一个还算是比较大的草地广场上，在广场中间，耸立着两个露半身的女神像，如果不用有色的眼睛看，这两具雕塑，还是很有威严性的！

　　“公主殿下，就是他！就是他突然出现，然后砸在我的身上！”

　　突然，一名腰间挂着长剑，容貌清新脱俗，漂亮绝伦的女精灵，看到林放，就是怒目相视，一副见到杀父仇人的样子，然后她拔出腰间的长剑，大声的道：“殿下，我怀疑他是人族派进我们永恒之森林，打探我们精灵情报的间谍！我建议，当场格杀他！”

　　“……”


第二章 懂精灵语的人类

　　“……”

　　林放一阵无语，这女精灵，有必要这么喊打喊杀吗？

　　再者说了，他林放也没怎么得罪过她啊，不就是从天上掉下来后不小心砸到她么？

　　这女精灵，就这么记仇？

　　“公主殿下，我们也建议，杀掉这个人类！”站在那端庄女性精灵身后，类似于保镖的两名男精灵，也是齐声建议道：“这人类进入永恒之森林，一定是打着什么邪恶的主意！”

　　此刻，名为露易丝的巡逻队长，也是将手中的长枪往前移动分毫。

　　“住手！露易丝！”

　　终于，那端庄的女性精灵喝止住了露易丝的行为，而林放听到她的声音，也是一阵惊讶，这什么公主殿下，说话的声音竟这么好听！

　　如大珠小珠落玉盘，清脆悦耳……

　　“公主殿下！”

　　露易丝不甘心的咬着嘴唇，嗔叫了一声，似是想要继续坚持己见，对林放下手，但最终，看到公主殿下那锐利的目光，露易丝还是退怯了！

　　接着她愤愤不平的收起长剑，然后瞪了眼林放，接着她又转口道：“罗洁琳公主殿下，何必浪费时间？这个人类，是不可能听得懂我们精灵语的！您根本问不出什么东西来！”

　　罗洁琳？

　　林放心中暗暗记下这个名字，而且……

　　他有一点很疑惑！

　　这露易丝说的话语，他明明听得懂，为什么她却开口说，这个人类，不可能听得懂精灵语？

　　接着……

　　还没等林放细想下去，罗洁琳便是看向林放，然后轻启红唇，语气虽不冷淡，却也不热情的试问道：“请问，你听得懂我说的话么？”

　　林放点点头……

　　“听得懂？”

　　这会轮到罗洁琳惊讶了，而露易丝与罗洁琳身后保护她的两名男精灵，顿时露出不屑，甚至是嘲讽的目光。

　　人类会听得懂精灵语？

　　这就好比人类能听的懂狗的言语一样！

　　虽然拿精灵语比作狗语，有些太掉价了，但……这也直接正面证明，这根本就是不可能的事情！

　　所以无论是露易丝，还是那两名男性精灵，都相信，这个人类，一定是在罗洁琳公主问完之后，恰巧点头的……

　　其实他根本，就不知道罗洁琳公主说的是什么！

　　“那我想问问你，你来永恒之森林干什么？”罗洁琳的眼神，一时间变得恐怖了起来，锐利且充满了审视的光芒。

　　懂精灵语的人类……

　　可稀少的很啊！

　　要是这个人类真懂，那么他的来历，肯定不简单！

　　“呃……”

　　林放苦笑了两声，暗道晦气，他娘的，如果可以，他也不想来啊，问题是，他根本没选择的余地！

　　“你莫非真的是……人类派进我们永恒之森林，想要打探精灵情报的……”

　　在罗洁琳还没有问完的时候，林放就是急忙否决道：“我怎么可能是间谍？”

　　开玩笑，要是背上这么一个黑锅，那么不倒霉，也要倒霉了！

　　然而……

　　当罗洁琳她们听到林放的言语时，一个个都是眼睛瞪得老大，那模样，活像遇到了史前巨兽一般！

　　震惊，骇然，难以置信……

　　各种各样的神情，出现在了她们的脸上！

　　露易丝她们……

　　怎么都没想到，这个人类，竟然真的懂精灵语，而且……

　　还会说！

　　同时说的还是这么的流畅，一点都不生硬……

　　如果不是林放长着人类的面孔，那光凭这精灵语，实在让罗洁琳她们，没办法认为这个林放是人类！

　　这……

　　罗洁琳与露易丝从傻眼惊骇中回神，此时的她们，暂时按下心中的震惊，然后，露易丝是讥讽道：“哼！你要不是想着进入永恒之森林，破坏或者挑起什么争端，那为什么，精灵语这么熟悉？”

　　“……”

　　林放真的无言以对了，他突然想起一个歇后语，猪八戒照镜子——里外不是人！

　　听得懂有问题，听不懂又有问题……

　　“你到底来这里干什么！回答我！”罗洁琳的语气中，透露着命令的味道，仿若只要林放不回答，她就会动用手段来强迫林放说出来！

　　“呃，这个……我……”

　　林放嘴角狂抽，而露易丝又是直接咬牙道：“公主殿下，还问什么？直接格杀这个人类算了！要知道，这个卑劣邪恶的种族，前段时间，还成功的挑起了兽人帝国与海族的争斗！并且女王也一再告诉我们，不能相信人类的任何言语！”

　　罗洁琳微微皱眉，兽人帝国与海族战斗的事情，她身为精灵一族的高层，自然是知道的……

　　这场战争，的确是由人类从中挑拨，才逐渐扩大引发事态的！

　　从而演变成战争！

　　“现在人类的发展已经到了一个突破的瓶颈，他们需要将整个大陆搅得混乱无比，这样子，他们才能走出那片狭小的地域！”

　　露易丝瞪着林放，恨恨的道：“公主殿下，人类的野心，是成为法师大陆的主人！人类一族想要奴役大陆上所有的种族，公主殿下！请尽快杀了这个邪恶的人类！”

　　林放没有插嘴，静静的听着露易丝的言语。

　　此时林放得到几个很好的消息……

　　第一，现在兽人与海族正在打仗！

　　第二，人类还处在一个狭小的地域生存，不过已经发展到一个程度，正要走向整个大陆！

　　第三……

　　人类在精灵的眼里看来，是卑劣而又邪恶，不值得信赖的种族！

　　“露易丝，即便你的父母是死在人类法师的手上，但你不能因此，而对所有的人类都有恨意！”

　　罗洁琳叹了口气，道：“仇恨已经蒙蔽了你的眼睛！其实我相信，人类中一定有善良的人存在，他们也与我们精灵一样，热爱和平与自由……”

　　“……”

　　林放闻言，有些无语，原来这女精灵的父母，是挂在人类手上，怪不得她看到自己，要喊打喊杀呢！

　　不过……

　　自己也太悲剧了吧？

　　又不是他林放干掉露易丝父母的……

　　凭什么这黑锅，要他来背啊？

　　“既然精灵都是热爱和平与自由的，那么能不能请美丽的公主殿下，放了我？”林放露出自认为很和善的笑容，小心的询问着罗洁琳。

　　“放了你？这不可能！”

　　罗洁琳目光严肃的盯着林放，然后她沉声问道：“你老实的告诉我，你是不是，奉命来破坏我们精灵一族的安定团结的？”

　　在罗洁琳这么问完，露易丝与那两个男性精灵，也散发出恐怖的杀气，死死的盯着林放！

　　日……

　　这精灵公主，把他林放当成什么了啊？搞破坏的份子么？

　　此时的林放不由得怀疑了起来，莫非自己长着一副坏人面孔？

　　不然为什么她们，要不认为自己是间谍，要不就认为自己是搞破坏的份子呢？

　　“公主殿下，我只是一个迷失在森林中的人类而已！”林放只得哭笑不得的解释。

　　“你少胡说了！”

　　露易丝当即愤怒的拆穿道：“你明明是从天上掉下来的！这算哪门子迷失？”

　　这妞……

　　就这么喜欢跟他对着干？

　　林放恨不得揍她一顿，但是现在，还是得想个办法，先回答罗洁琳的问题，回答不出来，那到时候被揍的，可就是他林放了！

　　“其实……那时候我在试验飞行魔法，结果……在飞行到永恒之森林上空时，魔法元素突然一阵紊乱，然后我就……掉了下来……”


第三章 神圣系统

　　然而林放还没把话说话，一旁的女精灵巡逻队长露易丝的脸色已然是大变，然后她再度‘噌’的声，迅速的拔出长剑！

　　“住手！露易丝！”

　　罗洁琳见状不妙，立马喊道：“即便他是人类法师，但也不是杀死你父母的人类法师，所以就算你杀死他，也不能算报仇！而且……他到底是不是法师，还是一个未知数！”

　　林放默默无语……

　　他站在原地，没有任何的动静！

　　也许是他的错觉，但他现在，真感觉自己的眼睛有点疼……

　　但沉下心神，细细感受下时，又感不到疼！

　　这真的很矛盾……

　　“公主殿下！”露易丝压着怒气，恨恨的道：“无论如何，只要他是人类法师，那么就是我必杀的对象！我曾经在精灵女神面前发过誓言，只要……”

　　说着此话的同时，露易丝也是美眸布满寒芒，盯着林放，不急不慢的强调道：“遇到一个人类法师，就要斩杀一个！”

　　“……”林放无语。

　　接着林放突然感觉，自己眼睛的异样感，消失的一干二净，随后，当林放再度看向露易丝时，便彻底的惊住了！

　　只见一排排信息，出现在她的身体左侧！

　　姓名：露易丝

　　种族：精灵

　　性别：女

　　等级：暂时无法评测

　　魔法天赋：极高

　　敏捷：暂时无法评测

　　体力：暂时无法评测

　　智力：暂时无法评测

　　综合战力：500＋

　　唔？

　　为什么在这个女巡逻队长的身边，会出现这些数值？

　　还有，她是叫露易丝？

　　这……

　　但林放并没有过多的关注这一切，他的目光，牢牢的锁定在那个战力上，露易丝居然有500＋战力？

　　有没有搞错？

　　要知道他林放，才可怜的只有0.5！

　　这不就是说，这个露易丝，只需要动动小拇指，就能碾死他了？

　　活了这么多年，林放还是第一次在女人面前，出现一种深深的挫败感……

　　随后，林放的目光，又移动到罗洁琳公主殿下的身上。

　　姓名：罗洁琳

　　种族：精灵

　　性别：女

　　等级：暂时无法评测

　　魔法天赋：暂时无法评测

　　敏捷：暂时无法评测

　　体力：暂时无法评测

　　智力：暂时无法评测

　　综合战力：2000＋

　　“……”林放瞠目结舌了下，卧槽！

　　2000＋战力！

　　这不科学！

　　这个女公主的战力，跟他林放一比，简直就是强的突破天际了啊！

　　他娘的，究竟是他林放太弱了，还是这些女精灵太强了？

　　接着，林放又忙不迭的看向那两个男性精灵保镖。

　　忽然发现，他们一个战力是100，一个是150，这到让林放有了些安慰，原来精灵族，不是每个人都这么变态！

　　不过……

　　林放又觉得很奇怪，自己为什么能看得到这些数值？

　　莫非……

　　这与自己刚才的眼睛阵痛，有关？

　　“公主殿下，您也看到，他的目光有多么下流！”露易丝忍住杀气，央求道：“这种人一看就不是好东西！公主殿下！请您下命令，让我杀死这个家伙吧！”

　　“你真是人族法师？”

　　罗洁琳暂时不理会露易丝，而是看向了林放，沉声道：“如果我发现，你是骗我的话，那么……”

　　顿时，罗洁琳的话语一转，冷冷的警告道：“那么你的下场，绝对会很悲惨！”

　　“呃……”

　　林放有些无言，接着嘴角抽了抽，只能硬着头皮点头，毕竟都到了这个份上，要再对这罗洁琳说，其实他林放刚才是瞎讲的，那么……

　　不用猜也知道，这林放的下场，绝对好不到哪里去！

　　而且……

　　在游戏中，林放的职业也是法师，如果说，这片世界，与游戏【法师大陆】有共同点的话，那……

　　其实林放说自己是法师，到也不算错！

　　“那请你释放一个魔法给我们看看！”罗洁琳淡淡的命令道：“什么魔法都行！”

　　“……”

　　林放有点无语，他又不知道，这个世界，该怎么释放魔法！

　　是不是像游戏里那样，只要大喊技能名字就行了？

　　林放头疼的闭上了眼睛，而此时罗洁琳对她身后的两个男精灵说了些什么，当即他们就是给林放松开了束缚，然后穿过林放的身旁离去。

　　突然……

　　在林放的脑海之中，那些铁大门再度从虚空中浮现了出来。

　　“怎么回事？”

　　林放一愣。

　　【敏捷达到要求，可学习风系初级魔法！】

　　突然间，一扇大门缓缓打开的瞬间，在林放的脑海之中，也是闪现出这一行字……

　　敏捷达到要求？

　　林放大吃一惊，这……怎么达到要求了？

　　他清楚的记得，刚才不久，这些大门上还明明都写着，体力敏捷不够，无法打开学习！

　　随后，那个只有中指长度‘小林放’也是再度出现，当林放看到他身旁的数值时，赫然吓了一跳。

　　姓名：林放

　　种族：人

　　性别：男

　　等级：0

　　魔法天赋：暂时无法评测

　　敏捷：5

　　体力：7

　　智力：暂时无法评测

　　综合战力：12

　　竟然提升了这么多？

　　尤其是战力……

　　从0.5上升到12？

　　这足足翻了24倍啊！

　　这究竟是怎么回事？

　　林放心中一沉，他很快想到，莫非是因为，他先前被绑住的缘故？

　　毕竟被绑住的人，根本不可能有什么战力的……

　　“这也太……”

　　林放哭笑不得，他脑海里的那个什么评测，还真是够贴近现实的，这被绑住，战力就低，不被绑住，战力就上升！

　　不过……

　　他这么点战力跟罗洁琳与露易丝一比，还是只有妥妥被秒杀的份！

　　随后……

　　林放四周的场景又是一换，出现了一排排的书架，然后从书架之中，一本书飞出，接着稳稳的停在‘小林放’的面前。

　　【经过检测，神圣系统使用者能学习风系魔法——浮空术！】

　　神圣系统？

　　浮空术？

　　这什么乱七八糟的？

　　林放一愣，然后回过神来，难不成自己脑子里的那些东西，统称为神圣系统？

　　而此时……

　　那本书，也是自动打开来，飞速的翻着。

　　但很奇怪的是，在这么快速翻动之下，林放依然能看清楚里面的内容……

　　【风系魔法元素构造模型开始，请使用者稍等片刻……】

　　【构造中……】

　　【风系魔法元素模型构造完毕！接下来，使用者能够正常使用风系初级魔法——浮空术！】

　　当这些字幕消失时，林放的脑海之中，也出现了一个类似于模型的东西……

　　随后，林放急急忙忙查看那什么浮空术。

　　【浮空术：风系初级魔法，每日使用次数：三】

　　能使用魔法了？

　　这……

　　也太假了吧？

　　不过好在，林放的接受能力很强，接着他冷静下来，睁开眼睛，看着面前脸色不善的露易丝，以及满脸沉着的精灵公主罗洁琳。

　　“那好吧，两位，我就勉为其难的露一手吧！”

　　……


第四章 瞬发魔法

　　“唔？”

　　露易丝与罗洁琳听到林放的话语，那漂亮的脸蛋上，皆是露出诧异的表情，林放很不解，她们为什么会这样？

　　不过……

　　这已经不重要了！

　　重要的是……

　　现在的林放，真不知道该怎么施展那浮空术！

　　难道像游戏里一样，大喊？

　　且不说当成两个女精灵的面，大喊浮空术很丢人，光是这万一喊了，魔法没释放出来的，那可就更丢人了！

　　但现在的形势，也是逼得林放不得不出声喊！

　　毕竟要连试都不试下，那么连一点释放魔法的机率都没了……

　　随后林放先整理了一下心态，然后暗念两声浮空术，接着正准备重声喊出口时，蓦然间，林放就感觉，自己的身体……

　　处于一片失衡的状态之中！

　　“怎么回事？”

　　林放愣神了下，然后回过神来时，眼睛赫然瞪得老大，卧槽！不是吧？

　　他的双脚，竟然腾空了！

　　身子稍微有点倾斜在半空之中……

　　居然真的飞起来了？

　　对此，林放也立马明白了过来，恐怕只要在心里默念这个魔法的名字，就能释放了！

　　“好便捷！”

　　林放暗自咋舌，就算在游戏之中，释放魔法也要吟唱的时间，结果在这个世界，到没这个限制了！

　　这似乎有点相当于开挂啊！

　　“这……这不可能！”

　　露易丝与罗洁琳的表情，见林放释放了魔法，两女的脸上，都露出了震撼的神情，然后露易丝是难以置信的失声叫道：“怎么可能？这个人类，竟然……真的……能不通过魔法媒介，就释放魔法？”

　　原先露易丝与罗洁琳，听到林放要露一手时，还以为这个家伙是在吹牛，毕竟人类这种魔法天赋不高的种族，是不可能不依靠魔法媒介，就施法魔法的！

　　但现在却……

　　老实说，就算是亲眼见到这一幕的露易丝与罗洁琳，还是难以相信眼前所看到的！

　　“呃……”

　　此刻的林放，浮空没多久，脑海里就出现了一行字——【使用者身体内的魔法元素消耗已经到达极限，无法继续支持魔法释放！】

　　这句提示刚完……

　　林放便和地面来了一个亲密的接触，恰巧此时，那两个男精灵，此时也是各拿一把剑与法杖归来！

　　“罗洁琳公主，这是您要的东西！”

　　一名男精灵恭敬的对着罗洁琳说道，闻言的罗洁琳这才回神，然后她眼神颇有深味的看了眼林放，才淡淡的道：“这已经用不到了！”

　　两名男精灵赫然一怔，接着又看向了跌倒在地的林放，一时间，他们很是茫然不解，为什么罗洁琳公主，说用不到了？

　　“唔？”

　　而林放直到现在才明白过来，为什么先前他说，勉为其难露一手时，罗洁琳与露易丝的面色，会显得那么古怪！

　　也许……

　　大概这个世界上，释放魔法，是需要所谓的媒介的？

　　毕竟刚才露易丝都惊讶的喊了，这个人类竟然真的能不通过魔法媒介，就释放魔法！

　　由此可见，林放心中的猜测，多半是正确的！

　　“能够瞬发魔法，看来你的魔法天赋不低！”罗洁琳公主感慨的说道，而顿时，那两名原本还茫然费解的男性精灵，就是彻底傻眼了！

　　在这一刻，他们甚至以为他们听错了！

　　这个弱小的人类……

　　能瞬发魔法？

　　这……

　　这开什么玩笑？

　　这就好比一只小鸟，突然拥有巨龙的战力……

　　怎么都是无法让人相信的事情！

　　“以你的魔法天赋，就算在人类帝国，恐怕都是最为宝贵的存在，人类的国王，是不可能将你这种种子法师，派出来执行任务的！”

　　罗洁琳皱着眉毛，自言自语的下着结论，之后，她又自顾自的猜测：“难不成，他真的是在练习……魔法的时候，掉到永恒之森林的？”

　　“……”林放。

　　“露易丝，你暂时先盯着他！不要让他有机会逃跑！但是记住一点！千万不要杀他！”

　　罗洁琳警告露易丝：“以他能瞬发魔法的天赋，可能是人类帝国中，极为重要的人物，要是杀了他，或许会给人类一个进攻我们精灵帝国的借口！”

　　“是……”

　　露易丝恨恨的咬着银牙，接话道，虽然她不想承认，但是现在的人类，的确隐隐的，超越了大陆上其他的种族！

　　至于罗洁琳，接着边思考着什么，然后边对露易丝丢下一句，你先帮他安排住处，跟着就离开了这片草地广场。

　　“我要申请，和你进行生死决斗！”

　　露易丝在罗洁琳完全消失之后，猛然看向林放，咬牙切齿的出声道！

　　“生死决斗？你还是想杀我？”林放好笑的道：“莫非你想给人类进攻精灵帝国的借口？”

　　现在这话就是林放的保命符了……

　　至少在罗洁琳，没能彻底的弄清楚他的身份之前！

　　而且林放相信，这话对露易丝，绝对很有效！

　　果不其然，露易丝脸色一变，然后将银牙咬的咯咯作响，怒声道：“邪恶卑鄙的人类！迟早有一天，整个大陆的种族都会联起手来，驱逐你们的！”

　　林放不以为意的笑了笑，随后林放又开口道：“其实你能不能讲点道理？又不是我杀了你父母，你凭什么把帐算在每一个人类的头上？”

　　“我就是不讲理？”露易丝瞪着林放，狠声道：“难不成你还想打我？那来啊！公主殿下虽然说，不能杀你！但没说，不准打你！”

　　日！

　　这女精灵真是太嚣张了！

　　迟早有一天，得让她知道自己的厉害……

　　随后，林放也懒得跟她继续废话，至于露易丝，则又是带着林放去树屋牢房。

　　……

　　“母亲大人！”

　　罗洁琳在水晶球前，微微躬身，而在那水晶球里，有一个与罗洁琳有几分相似，却显得更成熟妩媚的女人，是温柔的笑着问道：“罗洁琳，有什么事情吗？莫非你的领地，遇到了什么难以解决的麻烦？”

　　“是这样子的，我的领地掉进来一个能瞬发魔法的人类。”罗洁琳认真的道：“虽然对方瞬发的是低级魔法！但……人类并非我们精灵一族，拥有极高的魔法天赋，而且众所周知，人类不依靠魔法工具，根本就释放不出魔法！所以……我觉得这个人类，可能对人类帝国很重要，于是……打算报告母亲大人，希望您能告诉我，我该怎么处置这个人类！”

　　“瞬发魔法的人类？”

　　精灵女王也是微微吃了一惊，接着她皱眉道：“那么你有没有将这个人类怎么样？”

　　“暂时没有……”

　　罗洁琳回答道：“现在的局势并不太平，万一这个人类对人族帝国很重要，那我杀了他的话，只会给人族帝国进攻我们精灵帝国的借口！”

　　“你做的对！”精灵女王沉声说完，又是郑重的问道：“那么他叫什么名字？我呆会，去好好的查一查！”

　　“名字？”

　　罗洁琳这才想起，她还没问！

　　“这个，母亲大人，我……”

　　罗洁琳有些羞愤，因为看到一个人类，竟然能瞬发魔法，她早就将要问名字的事情，惊讶的抛诸脑后了。

　　“……”

　　精灵女王也看出了自家女儿的尴尬，当即说道：“那么，你还是先去问个清楚吧。”

　　“是！母亲大人！”

　　……

　　林放很头疼。

　　这露易丝，居然就站在门口，眼睛睁得很大，一直盯着他，连他林放喝水，也是牢牢的盯着看。

　　“我知道我长的很帅，但你这么一直盯着我看，我也受不了啊！”林放没好气的看了眼露易丝，出声道。

　　“你以为我想盯着你？”露易丝压着怒气，道：“再者说，我身为巡逻队长，自然有义务盯着你这个邪恶的家伙！谁知道你这个人类，进入永恒之森林，到底有什么不可告人的目的？”

　　“……”

　　……


第五章 每一个坏人都说他们不是坏人

　　林放真的觉得，和这个露易丝无法交流，接着林放很直接的闭上眼睛，顿时，脑海里的‘小林放’与那些铁大门，再度浮现了出来！

　　林放本以为……

　　自己还能学习其他的风系初级魔法！

　　但……

　　最后却被告知敏捷不够！

　　“这……”林放轻轻的端着下巴，思量起，该如何提高体力与敏捷，至于智力……

　　林放暂时也不去管它！

　　而就在此时，耳边又传来了露易丝的声音。

　　“公主殿下……”

　　蓦然，林放也再度睁开眼睛，然后看向门口，只见罗洁琳面色平静的走了过来，然后她开口道：“说起来……我们还不知道你的名字！”

　　“哦，我叫林放。”林放随意的答道。

　　在这个世界，其实并没有隐藏自己名字的必要，所以林放也没有用假名字……

　　“林放？”

　　露易丝当即一挑柳眉，漂亮的脸上满是不屑：“真是奇怪的名字！”

　　“……”

　　林放不搭理露易丝，随后，罗洁琳缓缓的念叨两声了林放的名字，接着就转身离去，不过她在离去前，还是……

　　吩咐露易丝要盯紧林放！

　　之后……

　　露易丝又跟先前一样，脸上满是严肃，美眸圆瞪，一脸杀气，死死的盯着林放！

　　“别给我抓到机会，不然的话，我一定会好好的教训你！”

　　林放看着露易丝，心中不爽的嘀咕了一句，现在显然是打不过露易丝的，所以林放也只能用这种啊Q精神自我安慰！

　　随后……

　　林放也决定，等时机合适的话，得制定一个逃跑路线！

　　要继续留在这里的话，指不定哪天，就会被这些精灵给弄上火刑架烧死……

　　……

　　夜晚悄悄来临，两轮红紫圆月，静静的悬挂在高空之上。

　　此时整个永恒之森林，显得既安静又和谐……

　　“露易丝姐姐，我来了，你找我有什么事情？”

　　此时，一名样貌既清纯，又可爱的精灵少女，是迈着轻快的步伐，走到露易丝的身旁，然后眨着水汪汪的明亮眼眸，问着露易丝。

　　“我呆会要去巡逻，所以……”

　　露易丝狠狠的看了眼林放，然后才收回目光，继续对着少女精灵道：“你帮我盯着他！不准让他离开这个屋子！而且如果他有敢逃跑的举动，那就直接杀掉他！”

　　“哦？”

　　少女精灵好奇的看着林放，当她见到林放的耳朵不是尖尖的时候，这才惊道：“露易丝姐姐，难不成，这个就是那个从天上，掉下来砸到你的人类？”

　　“……”露易丝脸色一抽，这么丢脸的事情，连这个少女都知道了？

　　露易丝心中怒火大盛，但她最终还是冷哼一声，接着道：“那么我就先走了，不过我得提醒你一句，艾丽雅，无论这个人类说些什么，你都不要相信他！你只要知道，人类这种生物，不仅邪恶残忍，而且还满嘴谎言！”

　　林放闻言不屑的撇嘴，这个露易丝，对人类真是太有偏见了……

　　到是艾丽雅，听到露易丝的话语，很认真的点着脑袋，随后，露易丝又将她腰间的佩剑交给艾丽雅，然后才转身离去。

　　在露易丝走后，这名为艾丽雅的精灵少女，立马全方位打量起林放来，接着，她好奇的自语道：“为什么人类的耳朵，不像我们精灵一样呢？而且……人类似乎都长的不怎么好看！”

　　“……”林放。

　　不过此时，林放也看着这名精灵少女的信息！

　　姓名：艾丽雅

　　种族：精灵

　　性别：女

　　等级：五级水系法师

　　魔法天赋：高

　　敏捷：100

　　体力：60

　　智力：70

　　综合战力：165

　　五级水系法师？

　　综合战力，165？

　　与露易丝一比的话，这个艾丽雅，实在显得很弱，而且露易丝战斗力500＋，这个少女只有165，露易丝妥妥的超过她三倍，这换算一下，那岂不是说，露易丝是十五级往上的法师？

　　十五级以上的法师，林放并没有一个概念，但是……现在的他，很明确的知道，那个级别的法师，肯定很牛十三！

　　日！

　　而且先不管露易丝了，这相比较之下，很弱的精灵少女，无论是敏捷还是体力，都完爆林放十条街……

　　“我不如露易丝那个女人也就算了，现在居然连一个精灵少女也比不过！”林放欲哭无泪，这实在太打击人了！

　　平心……

　　静气！

　　好一会儿，林放才从打击中恢复过来，而艾丽雅则一直好奇的盯着林放看，那大眼睛眨啊眨的，到十分的惹人怜爱。

　　“对了，你到底是怎么来到永恒之森林的？”艾丽雅继续开口道：“而且还砸在露易丝姐姐的身上……露易丝姐姐，也真倒霉！”

　　“……”

　　林放真无语，到底是他倒霉，还是露易丝倒霉？

　　他不过是想删除个帐号而已，结果，就莫名其妙的穿越了……

　　随后林放也没有回答这精灵少女的问题，而是走到树屋牢房的门口，顿时，艾丽雅就是急忙道：“不准出去！刚才露易丝姐姐，交代过的！”

　　然后……

　　她也是把身子往门口一横，挡住林放的去路，同时一脸警惕的盯着林放！

　　林放无言以对，如果他战力超过这个少女精灵，那绝对会打晕她，然后逃跑……

　　可惜，就算林放现在拥有十二点战力，却远非这个少女精灵的对手！

　　“我不是坏人！”

　　林放最后开口试问道：“要不，你把我放了？”

　　“每一个坏人都说他们不是坏人！”艾丽雅撅起嘴唇，盘着双臂哼哼了一声，接着答道：“除非你能证明，你不是坏人，不然我是不会放你走的！”

　　日！

　　证明自己不是坏人？

　　这怎么证明？

　　不过这个精灵少女艾丽雅，到显然没什么心计，与她聊聊天，说说话，也不失为一个消磨时间的方法。

　　这聊着聊着……

　　话题就越来越远，先是艾丽雅问林放，人类帝国有什么好玩的好吃的，这林放又没去过人类帝国，只得开始瞎扯，把地球上的一些东西拿出来说。

　　比如电脑手机的……

　　“真的有那种，比水晶球还有效的魔法通讯工具存在？”艾丽雅大吃一惊：“而且不像水晶球那样，需要持续输送魔法元素才能使用，只要充叫做什么话费的能量进去，就能用了？”

　　艾丽雅简直难以相信，什么时候，人类竟然已经发达到这种程度了？

　　“在我的家乡，是这样子的！”林放汗颜的解释道：“当然，至于人类帝国是不是这样，我就不知道了！”

　　“那你……有没有那个叫做手机的魔法通讯工具？”艾丽雅大眼眸圆瞪，盯着林放，催促道：“拿出来给我看看！”

　　“……”

　　林放无言，穿越过来，除了脑子里面有个系统，身上有套衣服外，其他什么都没，对此，林放只能做出一个遗憾的表情。

　　“也是，像你这种实力不怎么样的人，能知道那个魔法通讯工具的名字就已经很幸运了，又怎么可能拥有呢？”

　　……


第六章 林放牌羽毛球

　　被艾丽雅这么一阵鄙视，林放心中也大感郁闷，随后，这艾丽雅又眨着眼睛，叽叽喳喳的不间断问道：“那……那人类帝国中，还有什么好玩的东西存在吗？最好是你能拿出实物的！”

　　实物？

　　他哪有什么实物？

　　接着……

　　林放也闭上眼睛，装作一副假寐的样子，省的这个精灵少女继续问个不停，而艾丽雅见林放闭上眼睛，不满的嘟了嘟嘴，然后轻哼声，到也没有继续说话。

　　现在……

　　林放真感觉自己太弱了，他到底该怎么做，才能提升自己的实力呢？

　　就在这时，林放的脑海里面，突然闪过一道灵光！

　　或许……

　　他可以用某种运动，来提高他的敏捷与体力！

　　只是……

　　该用什么运动？

　　长跑之类锻炼身体体力的，肯定不行，毕竟无论是露易丝还是罗洁琳，都不会放任林放到处跑，而且派人盯着林放，与他一起跑，也显然不现实！

　　接着，林放端着下巴，突然想到了什么，当即问着艾丽雅：“唔，不知道……你能不能给我弄点羽毛和有弹性，不容易断的细线过来？哦，对了！还有再带几块长木板！”

　　“你要干嘛？”

　　艾丽雅语气不爽的反问，她显然还在记恨，林放刚才闭上眼睛，不跟她讲话的事情！

　　“有点用处！”

　　“什么用？上吊自杀的话，用有弹性，不容易断的细线可不行！”艾丽雅‘好心’的提醒着林放：“要用粗布条……”

　　日！

　　上吊自杀？

　　他林放会干这么没品位的事情？

　　随后林放翻了翻白眼，没好气的道：“你只要给我弄过来，那我就给你讲讲飞机火车之类的东西。”

　　“飞机？火车？这是什么东西？”

　　艾丽雅美眸之中，顿时露出好奇的光芒，她可从来没听过这些名词，然后艾丽雅急急道：“那你等着，我去弄……弄完后，你就得告诉我！而且你可不准逃跑！哼！要是我发现你有逃跑的迹象，那么别怪我不客气！”

　　在艾丽雅离开后，老实讲，林放还真的想要逃走的……

　　结果四周路上，到处都有不少的精灵！

　　还有……

　　虽然天色黑了下来，但是这个地方，到处都有魔法灯饰，完全可以用灯火通明来形容！

　　所以要是林放这个人类走出去……

　　估计会立马被抓起来！

　　然后再度送到罗洁琳的面前！

　　到时候再加上一项‘逃跑’的罪名，这……天知道露易丝和罗洁琳会做出什么来！

　　最后权衡了番利弊，林放还是放弃了这次大好的逃走机会，而且谁知道，这片永恒之森林到底有多大？

　　万一他逃出去，不小心迷路了怎么办？

　　很快，艾丽雅就是带着东西回来了，然后她将东西放在桌子上，接着又满脸疑惑的注视着林放。

　　这个人类，到底打算用这些东西干什么？

　　她刚才已经提醒过他了，要是上吊自杀的话，最好用粗布条！

　　结实！还不容易断！

　　随后，林放又问艾丽雅要了她的匕首，虽然艾丽雅不情不愿，但最后还是将匕首交给了林放。

　　“你到底要做什么啊？”

　　艾丽雅既费解，又好奇的注视着林放，对于林放的行为，她是根本无法理解，她甚至有些恶意的揣测，莫非这个人类，疯掉了？

　　“做一副简易的球拍！”

　　“球拍？那是什么？”

　　艾丽雅错愕的追问道。

　　日！

　　跟异界的人，果然没法交流……

　　最后，经过两个多小时的不懈努力，一副大致能算是羽毛球拍的超简易球拍，是诞生在了林放的手中。

　　接着……

　　林放又做了一个简易的羽毛球。

　　“你做的什么东西啊？好丑！”艾丽雅毫不客气的发表了她的看法，这让林放很无语，手工业不是他的强项，做的丑点，有什么大不了的？

　　能用就行了呗！

　　“这叫林放牌羽毛球！”

　　林放大言不惭的对着艾丽雅说道，在这个世界，只要是他折腾出来的东西，那么就只属于他林放！

　　“啊？林放牌羽毛球？这个名字好奇怪！”艾丽雅诧异的接完话，又好奇的问道：“那这个东西，要怎么用？难道是一人抓着一个叫做球拍的东西吗？”

　　“没错！”

　　林放点点头，这羽毛球，简单易上手，而且能锻炼耐力，这耐力上去了，体力自然也会上去！

　　再者……

　　女生一般喜欢打羽毛球！

　　虽然林放不知道这个世界的女人喜不喜欢打羽毛球，但应该比起长跑之类的，这大概，至少……

　　是喜欢的？

　　随后……

　　林放顺势提议道：“要不，我们去试验下这林放牌羽毛球拍的效果？”

　　“不行！露易丝姐姐说过，不准离开这个房间！”艾丽雅摇了摇头，断然的拒绝了林放的提议。

　　“我们是去草地广场，那里人来人往的，我就算想逃跑，也没办法啊！”林放蛊惑道：“而且，你难道就不想试试这羽毛球？”

　　林放这么一说，艾丽雅的心中到有些火热了起来，她毕竟是处于对什么事物都好奇的少女时期，当下眼神有点复杂，又有点挣扎的注视着林放。

　　似是纠结到底要不要带林放去草地广场！

　　最后……

　　她咬咬嘴唇，确定的问道：“你真的不会逃跑？”

　　“相信我！”林放义正词严的强调道：“我是一个男人，当然会对自己说过的话负责了！”

　　“那……”

　　艾丽雅为难了会，才开口道：“那就去半个魔法时，到了时间后，就必须要回来，怎么样？不然露易丝姐姐巡逻归来，看不到你，那我可要陪着你一起倒霉了！”

　　“没问题！”

　　……

　　之后，两人前往草地广场，虽然途中，不少的精灵侧目相视，但由于有艾丽雅陪同，到也没有什么精灵上来询问。

　　到达草地广场……

　　整个草地广场上，有不少的魔法灯饰，照亮了整个广场！

　　接着……

　　林放是用一根粗树枝，在地上划出一条条的痕迹，做出一个简易的场地，然后又在中间，平行的插了三个树枝，当作球网！

　　接着将一些规则告诉艾丽雅后，艾丽雅便明确表示她知道了！

　　“不要浪费时间！快开始吧！”

　　……

　　半个小时之后。

　　“半个魔法时已经到了！”林放嘴角抽搐的提醒着这个艾丽雅，而艾丽雅则是红着眼睛，剧烈的喘着气，然后忿忿的发誓道：“我一定要赢你一次！”

　　从刚才开始，艾丽雅已经输到了现在……

　　而四周也已经不知不觉，围了好一些看热闹的精灵。

　　老实说，林放也曾想故意输给这个艾丽雅，因为她实在太弱了……

　　但偏偏，林放故意输给她，她却不要林放这样，坚持说要林放拿出实力来和她对打，不然就是看不起她！

　　“艾丽雅，要不让我来试试吧，我来帮你击败这个人类！”

　　“要是阿西卡不行，那就换我！”

　　顿时，围观的精灵们开始发出了此起彼伏的建议声，而艾丽雅则是不爽的道：“哼！如果我这一次无法击败他的话，那么就换你们好了！”

　　随后……

　　艾丽雅深吸了口气，对着林放，很郑重的道：“这一次，由我来发球！”

　　“可以！”


第七章 初级体力药剂

　　在林放的‘可以’之声落下后，他也是注视着艾丽雅，赫然发现她那清纯可爱的俏脸上，满是红晕，同时樱桃小嘴微微张开，娇喘连连，仿若已经很吃力了！

　　“不对啊！”

　　林放见状有些不解，这女精灵，不是体力值有60点吗？

　　怎么他林放这体力值只有7点的还没累，对方就先累了？

　　要知道……

　　就算是林放，也只感觉有点气喘罢了，累到谈不上，毕竟他一个大男人，要是打半个小时羽毛球就累的不像样，那么身子也实在太虚了！

　　“这……”

　　而就在此时，艾丽雅是起手，发球……

　　“这一次我一定要击败你！”

　　艾丽雅脸色涨的通红，也不知道她的脸红，是因为吃力，还是因为输到现在，恼羞成怒所导致！

　　然而……

　　艾丽雅发过去的球，被林放轻而易举的就打了回来。

　　最后……

　　结局是可以预料的！

　　艾丽雅还是输了，而且输的很彻底……

　　最后，旁边观战的那些精灵们，是接替已经变得垂头丧气的艾丽雅的位置，上来与林放对阵！

　　“日！这些精灵，晚上都不需要睡觉？”林放有点无语，然后看了下四周的围观者越来越多，他嘴角就是狂抽的厉害！

　　要是这些精灵，一个一个车轮战……

　　那么他林放，估计不困死，也会累死！

　　接着林放将他的球拍交给离他最近的一个精灵，让他上场，瞬间，那精灵便是因为兴奋激动，导致差点连球拍都没抓的稳！

　　“……这异界的人，生活真是单调，居然没篮球足球这些运动。”林放摇摇头，随后下场的时候，艾丽雅是咬牙对着林放道：“明天我们再来！到时候，我一定会击败你的！”

　　“没问题！”

　　林放点点头，答道。

　　他本身做出羽毛球这玩意，也是为了锻炼他的耐力和体力……

　　锻炼好体力了，这就算到时候逃跑的话，也不怕半路体力不支，累到在路途上啊！

　　“啊！不好，露易丝姐姐来了！”

　　突然，艾丽雅像是看到了什么一样，可爱的俏脸脸色直变，顿时，林放也是转过头去，望向不远处的草地广场入口。

　　只见露易丝满脸阴沉的走了过来……

　　不过当她见到草地广场上，围聚着这么多的精灵时，还是大感诧异的，露易丝甚至怀疑，莫非今天有什么祭奠活动不成？

　　但……

　　露易丝也没有深想这些，她直勾勾的朝着林放走过去，然后声音显得很是暴躁的问道：“谁允许你到这里来的？”

　　“……”

　　林放无言，随后，露易丝又看向了艾丽雅，半生气，半责问道：“艾丽雅，我是怎么交代你的？”

　　艾丽雅闻言，顿时吓得缩了缩脑袋，可爱的脸上露出一副委屈的样子，但却没有接话。

　　“都已经警告过你，不要相信这个人类的任何话语！你为什么不听？”露易丝压着怒气，质问道：“还是说，你想被这个人类拐到人类帝国里去，卖给那些所谓的人类贵族玩弄？”

　　日！

　　要卖也是卖你这妞！

　　林放没好气的白了眼露易丝，不过林放也不是没心没肺的人，这艾丽雅是被他‘蛊惑’，才会带他来的，所以这责任，应该由林放来担任！

　　于是……

　　林放侧身往前大跨一步，挡在艾丽雅的身前，这样的举动，使得艾丽雅惊了下，同时心中猛然浮现出一股奇妙的情感。

　　艾丽雅无法用言语描述出来，那情感好像似感激，又似……惊喜，总之很奇怪！

　　至于露易丝……

　　现在则是脸色阴沉的厉害！

　　“你别这么追究艾丽雅了。”林放好笑的道：“而且，其实是我说服她……”

　　“果然！”

　　露易丝猛然看向林放，愤怒的道：“你们人类就是会花言巧语，欺骗一切雌性生物！没想到艾丽雅才和你接触短短一会，就被你蒙骗了！”

　　“……”

　　林放闻言，这因为吃惊，而下意识的咬到了自己的舌头！

　　欺骗……

　　一切雌性生物？

　　这……这帽子，扣的有点大了吧？

　　“说！你来这里干什么！”露易丝冷眼看着林放，不耐烦的问道。

　　“其实，露易丝姐姐……”

　　艾丽雅此时也是弱弱的出声解释道：“是这个人类搞出一种叫做林放牌羽毛球的东西，然后……我们……就来这里试试……”

　　说着此话的同时，艾丽雅也是不停的看着林放的后背，她有些费解，为什么刚才这个人类，会挡在她身前呢？

　　难道，他就不怕露易丝姐姐责罚他吗？

　　而且在那一瞬间出现的奇怪情感，到底是什么？

　　“就是那个玩意？”

　　露易丝赫然指了指不远处，两个正在兴高采烈打着羽毛球的精灵，接着她又冷眼看着林放。

　　最后……

　　露易丝实在看不出异常，只得不甘心的冷哼一声，然后亲自押着林放回去。

　　“那个人类，落到露易丝姐姐手里，也真可怜……”艾丽雅目送着林放与露易丝离去之后，是感慨了声，接着她又很不解的自语道：“哼！明天的话，我一定要战胜那个人类！而且……我打了那么长时间的羽毛球，就很累了，可为什么那个人类，却一点都不显累？”

　　……

　　“我会将你蒙骗艾丽雅的事情上报给罗洁琳公主殿下！”露易丝狠狠的瞪了眼林放，然后握紧粉拳，正要继续说话时，林放就是笑道：“随便你上报不上报吧，不过……我到很期待，你有一天被人类蒙骗的场景！哈哈！”

　　‘噌’！

　　长剑迅速的被露易丝拔了出来，直接架在林放的脖子上，那斜长的剑身反射着月光，显得有几分诡异与寒冷！

　　“那一天永远不会到来！”

　　露易丝冷冷的强调道：“人类是我永远的敌人……而且你要敢再这么说，那别怪我，对你不客气！”

　　“话别说的这么肯定，或许，你以后爱上的男人，说不定正是人类呢？”林放随意的假设。

　　顿时……

　　露易丝的脸色就是更加阴沉与冷漠，然后她愤怒的道：“我会爱上杀害我父母种族之中的男人？你当我露易丝是那种没有原则的女性？我告诉你！我就是爱上一头猪！也不会爱上一个人类男人！”

　　“算了……”

　　林放对露易丝很无语，然后，林放闭上眼睛，看了下自己的属性，发现其他都没变化，但是体力……

　　却上升了两点！

　　从7变成了9……

　　虽然只是上升了两点，但林放的心头还是一阵热切激动的，由此可见，通过这种运动，来锻炼自己的体力，是完全可行的！

　　【经过检测，体力达到要求，神圣系统使用者能学习炼制初级体力药剂！】

　　体力药剂？

　　此时……

　　一个类似于香水瓶的小瓶子里，盛满了红色的液体，同时，一些资料，还浮现在小瓶子的左侧。

　　【初级体力药剂：服用下去，能够提升两倍体力，持续时长：十五秒。】

　　两倍体力？

　　林放现在的体力是9点，假如提升两倍，那就是十八点，这看起来有点少，但……如果是罗洁琳与露易丝她们服用下去……

　　这战力，恐怕会爆表！

　　光是想想，林放就是一阵头皮发麻！

　　而且，这初级体力药剂，对体力低的人是鸡肋，但对于体力高的人，可就是无价之宝了！

　　十五秒的双倍体力！

　　足够那些强者，做很多事情了！

　　随后……

　　林放心中还没来得及欣喜，这眉毛就紧蹙了起来，为什么这初级体力药剂没有所需的材料清单？

　　难不成要他林放拿空气做原料？


第八章 你到底是怎么成为法师的

　　林放很郁闷……

　　随后，他又看到一行字。

　　【初级体力药剂成份解析中……】

　　【解析完成度：20％】

　　日！

　　还成份解析？

　　林放彻底傻眼，然后他抬手摸了摸鼻子，接着睁开眼睛，再度望向门口时，只见露易丝，脸色还是那么的冷漠，甚至是充满恨意的盯着林放。

　　汗……

　　林放真感到一阵巨大的压力！

　　这个女精灵，就不能别这么看他吗？

　　随后，林放暂时不去管露易丝的视线，跟着主动出声询问道：“我可以问你一些事情吗？”

　　“你终于打算，要刺探我们精灵族的情报了？”

　　露易丝露出一副‘我早就猜到你会这么问’的表情，接着诱人的小嘴勾勒起一副不屑的冷笑，直接回道：“我什么都不会告诉你！你不要妄想，从我这里知道任何消息！”

　　林放听到这话，别提有多么无语了，如果他打的过这露易丝，那么林放一定要扒下这妞的裙甲，然后将她屁股抽肿！

　　妈的……

　　这女精灵，居然到现在还认为他是间谍？

　　“我是打算问问你，现在大陆的形势怎么样！”林放忍住怒气，沉声解释道，现在的话，他也必须要了解了解这个法师大陆。

　　“形势怎么样？”

　　露易丝说到这个，脸色微变，然后咬牙切齿，气愤的道：“你们人类不是已经成功的挑起了大陆上，许多种族的争端吗？你还有脸问我，形势怎么样？”

　　“……”林放无语。

　　他真是憋屈，他只是个穿越者罢了……

　　为什么这露易丝，要把这个世界人类的过错，都算在林放的头上？

　　“你们人类野心有多大，不用我说你也应该知道！”露易丝恨声说完，又不甘心的道：“但不可否认的是，你们人类虽然没有强大的魔法天赋，但是……你们人类通过勤能补拙，外加人口基数巨大，也出过许多厉害的法师，而且……你们人类在武器锻造方面，领先其他种族许多……”

　　“呃……”

　　林放愕然，他诧异的注视着露易丝。

　　而露易丝又轻咬两下嘴唇，接着冷冷的道：“也正因为如此，所以……我们精灵帝国，才会比你们人类帝国差上一筹，哼！要你们没有那么多先进的武器！那怎么可能是我们精灵的对手？”

　　“……”林放无言，不过照露易丝这么说，岂不是，精灵一族，不如人类？

　　“真应该现在就杀了你！”

　　露易丝恨恨的道：“反正你们人类，迟早有一天也会进攻精灵帝国的！现在杀一个，是赚一个！”

　　不过露易丝也知道，这话只能口头上说说罢了，毕竟万一这个林放，对人族帝国很重要，那么杀了他，只会引得人族帝国提前进攻他们精灵一族！

　　“你为什么这么肯定，人类会进攻精灵？”

　　林放有点无语。

　　“你们人类，不是想奴役大陆上所有的种族吗？就像奴役矮人族与地精，要不是你们人类窃取了他们的冶炼资料与经验，那怎么可能锻造出这么多先进的武器？”

　　露易丝瞪着林放，鄙视的道：“人类真该被灭绝！哼！这大陆上的生灵，都是平等的，而你们却想要奴役其他的种族！甚至将其他种族中的女性，当作你们玩弄发泄的对象！肮脏的人类！我真是越来越想杀你了！”

　　接着，林放又顶着压力，问了一些露易丝问题，才总算搞清楚这个法师大陆的状况！

　　简单的来说……

　　这是一个以魔法为尊的世界，而法师，无论在哪个种族之中，都有着一定的定位，甚至可以说是超然。

　　不过法师却极为稀少……

　　林放本以为，像精灵族之中，会魔法的法师应该很多，但露易丝却冷笑的告诉林放，在罗洁琳公主的领地之中，除了她露易丝、罗洁琳、艾丽雅，还有罗洁琳的那两个保镖外，会魔法，是法师的，一个巴掌都数的过来！

　　连……

　　魔法天赋极高的精灵一族，法师数量都这么稀少，那其他种族的法师数量，可想而知了！

　　所以……

　　露易丝与罗洁琳才会忌惮林放的身份，毕竟她们都明白，一个能瞬发魔法的法师，对于一个种族而言，有多么的重要！

　　跟着林放又问露易丝，为什么看到他瞬发魔法时，罗洁琳与她会那么的吃惊。

　　露易丝先是沉默了会，似乎不想回答林放，但最后在林放的激将法下，她还是愤怒的出声解释了。

　　原因无他……

　　就是因为，魔法的释放，需要通过凝聚魔法元素，再压缩，使得魔法元素的活动达到一个临界点，然后魔法元素变为实体，在施法者的操纵之下，飞向敌人，造成一定的杀伤力！

　　简单的打个比方……

　　就像手枪一样！

　　先要装子弹，然后扣动扳机，将子弹射出去，打击敌人！

　　这需要一个过程！

　　而林放却直接省略了这一步……

　　尤其是，林放还是一个魔法天赋根本比不上她们精灵的人类！

　　所以……

　　露易丝与罗洁琳，见到那一幕，想不吃惊都不行！

　　“你问够了没有？”

　　露易丝很不满的瞪着林放，跟着她鄙夷的道：“真没想到，你们人类帝国之中，还有像你这样无知的人！真不知道，你到底是怎么成为法师的！”

　　“……”林放。

　　随后，露易丝直接将木屋的门锁上，然后离去！

　　“算了，目前的首要任务，还是先弄到永恒之森林的地图再说吧！”林放揉了揉脑门，他很头疼，到底该从谁哪里下手呢？

　　很显然，肯定无法从露易丝与罗洁琳那里弄到。

　　到是艾丽雅那里，还有点点可能性！

　　“嗯！明天从艾丽雅那里试试……”

　　……

　　一夜无话。

　　翌日清晨。

　　森林中的清晨，空气中充满了青草的芳香，还有耳边有各种好听的鸟鸣，这让林放感到一阵心旷神怡。

　　不多时后，林放的树屋门，也被艾丽雅打了开来！

　　“人类！我们去好好的分出一个胜负！”

　　艾丽雅目光坚定的看着林放，神色很是严肃认真的发誓道：“我今天，一定要战胜你！”

　　“……”

　　林放无语，随后他看了看脑海里面，那个初级体力药剂的解析完成度，这一看，林放就吃了一惊！

　　居然已经完成了85％！

　　还差15％

　　呼……

　　那看来今天中午或者下午，就能尝试炼制这个初级体力药剂了！

　　然而此时，林放的牢狱树屋门口，突然出现沸腾的人声……

　　艾丽雅急忙出门，很快，门外也传来了艾丽雅的质问声：“喂，阿西卡，鲁金，你们干什么啊？”

　　“是这样的，艾丽雅，我们想要请那个人类，多做几个这个叫做林放牌羽毛球的东西……”

　　“啊？”

　　艾丽雅很显然一怔，然后她诧异的看着四周的精灵们。

　　“这一对叫做球拍的东西，实在不够用……我们轮来轮去，连手瘾都没过到，就要让给别人了，所以艾丽雅，我们想要拜托那个人类……”

　　而牢房树屋中的林放听到这些话语，到是怔了怔……

　　这些精灵，不会喜欢上这项运动了吧？

　　……


第九章 精灵公主的交易

　　要是羽毛球这项运动，能一晚上就风靡罗洁琳的领地，那林放真的要感慨一句，这个法师大陆上的人，生活之单调，实在到了一种令人感到发指的地步！

　　随后……

　　林放也出了树屋牢房。

　　那些个精灵，一见到林放出来，顿时，沸腾的人声立马安静了下来，随后那个名为阿西卡的男精灵，直接请求道：“人类，你能不能……”

　　林放脸上露出笑容，点头道：“当然可以……”

　　听到这话，这些精灵的脸色，全部都露出了喜色，毕竟只有一对球拍，实在不够用！

　　“不过……我可不免费劳动！”林放淡淡的道：“除非给我金钱，或者……唔，拿出一些等价的材料给我！”

　　毕竟那个……

　　初级体力药剂的成份即将解析成功，这先收集材料，不管到时候需要不需要，总归收集了是没错的！

　　就算到时候，收集的材料，这初级体力药剂用不到，但是也许，以后其他的药剂会用的到也说不定呢？

　　听到林放这话……

　　门口的精灵们又沸腾了起来，甚至有的还叫嚣，我们要你这个人类做林放牌羽毛球，是看的起你，少得寸进尺之类的话语。

　　对于这些……

　　林放一律无视！

　　到是阿西卡，沉声道：“天下没有免费的午餐，所以即便你现在被我们俘虏，我们也没资格强迫你帮我们做事，不过……人类，这一副球拍，你要多少金币，或者要什么材料？”

　　老实说，其实阿西卡他们，也尝试自己做过球拍，但是……

　　根本做不出来这叫做林放牌羽毛球的东西，无奈之下，只能来找林放！

　　“一个金币，至于材料嘛……”林放端着下巴，随意的道：“随便什么都可以，不过太次的材料的话，这……数量，也要相应的多一些！”

　　“一个金币，你怎么不去抢？”

　　“就是啊！破木头和不容易断的细线做出来的东西，值一个金币？开什么玩笑？果然人类，都是贪婪的动物！”

　　日！

　　你们他妈才是贪婪的动物！

　　林放心中忿忿的骂了一句，但脸上却是冷笑道：“不同意的话，那就请你们离开！”

　　“人类，你能不能便宜点？”艾丽雅此时也忍不住的劝说道：“一个金币，这价格实在太高了，一个普通的精灵，三十天也难以弄到一个金币啊！你……你让别人拿三十天幸苦的劳动钱，来买一副球拍，实在……”

　　“那好吧，半个金币！再少我就不干了！”

　　“……”

　　最后，经过一番妥协商量，还是敲定了，半个金币一副球拍，给钱就开始做……

　　虽然半个金币也不少，但是球拍有两个，所以可以两个精灵，每人出一点，虽然还是有些难以接受，但咬咬牙，到底是在承受的范围之内！

　　接着……

　　林放这一上午，就光做球拍了，从一开始一个多小时一副，到现在，十几分钟做完一副，速度快的连林放自己都感觉不可思议！

　　他……

　　怎么能做的这么快？

　　短短四个多小时，已经陆续做完几十副球拍，林放也赚取到了不少的金币。

　　“对了，艾丽雅，我先问你下，这精灵的金币，能在人类帝国中用的吧？”林放最后，为了保险起见，还是问了句艾丽雅。

　　要是这赚的钱，到时候不能用……

　　可就糟糕了！

　　“当然！”

　　艾丽雅闻言有些气恼的道：“金币可是大陆上通用的货币，在哪个种族里都能用的，再说了，你认为，以我们精灵一族的高傲，会拿不能用的金币给你吗？”

　　“……”林放无言，不过他想想，的确也是！

　　当下哈哈一笑……

　　然而就在这时，露易丝是脸色阴沉的走了过来，然后她狠狠的盯着林放，骂道：“无耻的人类！居然用这种卑劣的手段，赚取我们精灵的金钱！”

　　他靠自己的双手劳动赚钱，这钱赚的光明正大，有哪里是卑劣的？

　　林放不解！

　　“罗洁琳公主殿下找你有事！”

　　露易丝看了眼林放，然后又警告着艾丽雅：“还有艾丽雅，你以后少和这个人类见面！你可是罗洁琳公主领地之中，为数不多的法师，要是被这个人类骗走，那不只是罗洁琳公主的领地，就是整个精灵一族，都要承受极大的损失！”

　　艾丽雅闻声，不满的扁了扁嘴巴，但嘴上还是应了声‘是’。

　　之后……

　　露易丝就不客气的押着林放，前去见罗洁琳公主。

　　“什么嘛，我怎么可能会被这个人类骗走？”艾丽雅在露易丝走后，才盘着双臂，撅嘴嘀咕道：“不过，这个人类……似乎很有趣！而且，他的眼神很清澈，一看就不是坏人，真不知道露易丝姐姐为什么那么讨厌这个人类！”

　　……

　　林放被露易丝带到罗洁琳公主住的树屋后，罗洁琳公主的脸上，就是挂着淡淡的笑容，注视着林放。

　　“好了，露易丝，你先去门口守着，我想和这个人类，单独谈点事情！”罗洁琳对着露易丝说完，露易丝便轻轻咬牙，然后瞪了眼林放，出声威胁道：“要是你敢对罗洁琳公主做什么，那么……”

　　露易丝没把话说完，而是做了一个抹脖子的动作威胁林放，然后……

　　她就是转身离去！

　　而林放闻言，又郁闷又无奈，这个罗洁琳的战力，可是2000＋，除非他林放，真是色胆包天，不要命了，敢去挑逗罗洁琳。

　　不然……

　　林放在罗洁琳面前，只能规规矩矩。

　　“听说，你搞出一种叫做，林放牌羽毛球的东西？”罗洁琳公主，眼神若有深意的注视着林放，然后明知故问道。

　　林放微微点头，跟着他有些不解的看着罗洁琳，不知道这个女精灵公主，要干什么！

　　“你们人类的奇思妙想，还真多！”罗洁琳感慨了声，然后继续开口：“我早晨也去看过草地广场上，那些打着林放牌羽毛球的精灵，发现这个东西，简单又耐玩……只是我却不明白，为什么……会有那么多的精灵，去找你做这个林放牌羽毛球呢？”

　　“公主殿下，这竞技游戏，无论在哪个地方，都会流行的。”林放轻声解释道：“耐玩与简单不说，而且……最主要的一点是，与人斗能其乐无穷……没有什么，比来的击败对方，更有乐趣了，不是么？”

　　罗洁琳听到林放的话语，微微沉默了片刻，然后眼神复杂的盯着林放，好一会儿，才喃喃细语的道：“与人斗……能其乐无穷吗？这句话，说的……还真是一针见血！”

　　随后，罗洁琳公主又轻笑道：“话说回来，你这一早上赚的钱，可是我领地，小半年的收入啊！”

　　“啊？不是吧？”

　　林放闻言，彻底傻眼了，莫非这罗洁琳的领地，小半年只有十几个金币的收入？

　　这……

　　未免也太可怜了吧！

　　“你很吃惊？”罗洁琳微微一愣，这个人类，难道不是从人类帝国来的？不然的话，他为什么……

　　不知道金币的价值？

　　但……

　　如果他不是人类帝国的，那么又是从哪里冒出来的？

　　不过罗洁琳暂时不去管这些问题，而是沉声对着林放道：“林放先生，现在，我想和你做一笔交易！”

　　“什么交易？”

　　“就是……”


第十章 推广这项运动

　　“就是……”

　　罗洁琳公主的话音欲言又止，然后她看了两眼林放，才继续沉声道：“我想……在精灵帝国中，推广林放牌羽毛球这项运动……”

　　“唔？”

　　林放一愣，随后他好笑的回道：“如果是推广的话，那么公主殿下又何必跟我这个被俘的人商量？”

　　“被俘？”

　　罗洁琳公主轻轻摇头，随后声音既不冷漠，却也不热情的解释道：“如果你真是我们的阶下囚，那么你以为，早晨那些精灵，会愿意出钱，请你做林放牌羽毛球拍吗？”

　　“这怎么说？”

　　林放也感觉这点很奇怪，就算那阿西卡说了，天下没有免费的午餐，但要换作林放是精灵的话……

　　那如果他抓到一个人类，一定会想办法，压榨那个人类的价值！

　　至于出钱？

　　这根本就是一个笑话！

　　不杀你，就已经是仁慈了，还想要钱？

　　不怕拿钱没命花？

　　“我们精灵帝国虽然与你们人类不友善，但到底没到撕破脸皮的地步。”罗洁琳继续解释道：“而且，你是个法师……至少在各个种族里，法师都会受到一定的尊敬，所以即便现在你是我们的阶下囚，但也不敢有人对你造次！再者……”

　　说到这里，罗洁琳微微停顿了下，然后叹气道：“你是一个能瞬发魔法的人类，你对人类帝国有多大的意义，或许你不明白，但是……如果人类帝国有人知道，你现在在我的领地之中，那么他们一定会派人过来，将你拯救回去的！”

　　“真的假的？”

　　林放听的一愣一愣的，不过……

　　他也知道，罗洁琳说的不是假话！

　　不然的话，那些精灵，没必要放低姿态，出钱请他做羽毛球拍的！

　　随后，罗洁琳公主眨着美眸，看着林放，认真的问道：“那么，你认为推广这项运动，成功率多大？”

　　“就目前的情况来看，有很大机率能风靡！”林放稍微思考了下，然后结合罗洁琳公主领地的情况，发言道。

　　“那么……有没有什么办法，能在推广之中，获取金币？”

　　接着罗洁琳公主是有些面色发红，很不好意思的问道，似乎从中牟利，对她来说，是一件丢人的事情！

　　“唔？”

　　林放诧异的注视着罗洁琳公主。

　　“别这么看我，我领地的收入，一年下来，不过也才两百金币左右，而每逢祭典或者活动……都是我这位领主，负责出钱。”

　　罗洁琳公主头疼的道：“往年还好，至少收上来的钱，都用在我领地的子民与祭典上了，但是……最近的金币，实在不够用，虽然没到捉襟见肘的地步，但也没差多少了！”

　　“这个嘛，当然可以赚钱。”

　　林放笑着说完，又道：“不过，公主殿下，这个，我要占大头，拿七成！”

　　“……”

　　罗洁琳愣了下，她有些好笑，还没赚钱呢，这个家伙就开始要七成了？然后罗洁琳摇头否决：“我七成，你三成！”

　　其实林放也明白，如果罗洁琳有心思推广羽毛球这运动，那么很有可能，真的风靡整个精灵帝国。

　　而到时候……

　　光是贩卖羽毛球拍，就能赚不少钱了，由此可见，这隐藏着巨大的商机，而罗洁琳公主也正是看到了这一点。

　　所以……

　　才会想和林放做一笔交易。

　　“公主殿下，你这也太黑了吧？”林放冷笑道：“我六成，你四成，要是再低，那么我就不干了！到时候就算你推广了，但是不知道怎么敛财，也没用！”

　　“……”

　　罗洁琳公主无言，她的脸上，也露出了挣扎的神色。

　　随后……

　　罗洁琳看到这个人类的脸上，满是那种‘我不会退步’的表情时，知道再说下去，只会引起双方的不愉快。

　　其实能拿四成，也不错了，毕竟她是一个精灵，老实讲，对于金钱的欲望实在不大，只是……

　　最近领地的收入实在太少，也是逼的罗洁琳，只得出此下策！

　　跟着罗洁琳公主点头道：“既然如此，那么就敲定，我六成，你四成，那现在，你能不能将敛财……不是！获利的方法告诉我？”

　　“这个简单！”

　　林放嘿嘿一笑，然后道：“不过老实说，不签份合同的话，那么我实在不会放心的将方法告诉你！”

　　林放本身就是创业者，这商场上的尔虞我诈的事情，屡见不鲜！

　　不过……

　　林放相信，以精灵一族的高傲，如果签了合同，那么应该不会违背合同的，再者说，这罗洁琳公主拥有2000＋战力，如果真要强迫林放吐出来敛财的方法，那么林放也只得被迫妥协。

　　不过她却没这么做，而是和林放商量……

　　所以林放也能大致肯定，这罗洁琳公主，如果签了合同后，应该就不会赖账！

　　接着，罗洁琳公主的嫩白手指在虚空中一点，随着点点光芒的落下，一份A4纸张大小的羊皮卷，也出现在了她的手中。

　　随后……

　　她将羊皮卷递给林放。

　　林放拿过一扫，只见上面写着，双方履行契约，如果一方胆敢违背，那么就会被精灵女神，变为蛤蟆！

　　“大拇指按在最下面，契约就生效了！”罗洁琳平静的对着林放说道。

　　林放的大拇指按下后，又递还给罗洁琳公主，她也用大拇指按了下后，接着就是注视着林放，似是等待着林放的发言。

　　“其实嘛，这赚钱的方法，说简单也简单，说难也难！”林放很神棍的开口道。

　　罗洁琳公主，闻言更加好奇的看着林放。

　　“我们可以举办比赛，可以设置观众席……”林放一本正经的道：“选手参加比赛，要交报名费，而观众观看比赛，也要交入场费，不过……如果公主殿下，您的推广力度不够，无法让林放牌羽毛球风靡精灵帝国的话，那么……这方法虽然也能赚钱，却不能赚大钱！”

　　听到林放的话语，罗洁琳的眼神中，闪现着明亮的光芒。

　　“还有，我们可以设置海选，要是你不明白海选是什么意思的话，我可以为你解释下！”林放轻笑的说着，而罗洁琳，是露出一个勉强我懂的表情，然后道：“你继续说……”

　　“先海选，收取参赛选手的报名费，然后进行赛选淘汰，最终确定十支队伍，进行半决赛，再淘汰几个，进行决赛……”

　　林放笑着道：“到时候，确定冠军，亚军，季军……分别给于一定的金钱奖励，然后再搞个奖杯给他们，嘿嘿，这可是荣誉，不是能用金钱换来的。而且要是第一次举办成功了，那么以后的话，大概可以，每一年举行一次小比赛，几年举行一次大比赛！”

　　“唔？小比赛？大比赛？”

　　“比如说，只在公主殿下你的领地中，举行的比赛，就是小比赛，当然，要是有人听到风声，远道而来，报名参加，那也可以。”林放解释道：“而整个精灵帝国中，所有人都能报名参加的比赛，那就是大比赛……到时候，大比赛决赛时，我们甚至可以通过水晶球，向整个精灵帝国的群众直播比赛！”

　　“……”

　　罗洁琳的眼睛瞪得很大，然后她感慨的道：“不得不说，你真是一个天才，就说那个海选报名吧，只要有一千人报名，那每人的报名费，哪怕是一个银币，但十个人累积下来，就是一个金币，而一千人……足足有一百金币……”

　　而且重要的一点是，这精灵帝国的人口可不少！如果这项运动成功的推广，并且风靡的话，一百金币？

　　哼，恐怕要翻几十倍，甚至是百倍！

　　不过罗洁琳公主，现在也感到巨大的压力，如果她无法在精灵帝国之中，推广林放牌羽毛球这运动的话，那么一切，都只是镜花水月罢了！

　　虽然罗洁琳公主对金钱的欲望很小，但是……

　　没人会嫌钱多，不是么？


第十一章 唯一的魔法药剂师

　　随后……

　　罗洁琳公主又是目光略微复杂的注视着这个人类，她真的不明白，为什么这个人类，会有这么多的奇思妙想！

　　当然……

　　此刻的罗洁琳公主并不知道，林放正在心里打算着，什么时候推出足球与篮球这两项运动，要知道这两个运动，即便是在地球上，都有着极大的魅力！

　　“呼，对了……”

　　林放突然想到了什么，眼中闪过一道诡异的光芒，然后嘿嘿的笑道：“至于大比赛的名字，我们干脆先定下来如何？”

　　“唔？”

　　“就叫做，奥林匹克运动会，怎么样？”

　　“奥林匹克运动会？好奇怪的名字！”

　　罗洁琳柳眉微皱，但这名字，念起来还算顺口，于是她微微颔首，回答道：“可以用这个名字！”

　　不过让罗洁琳不明白的是……

　　为什么林放再说完这话后，脸上流露出一种兴奋的表情？

　　就好象……就好象是偷了别人的东西一样！

　　跟着，林放又与罗洁琳交流了一些举办比赛的事宜，然后林放说，先不要着急举办比赛，等到羽毛球这个运动，在罗洁琳的公主领地，真正的火起来了，再由领主出面，‘官方’举办比赛，才会有很多人响应参加。

　　罗洁琳闻言，觉得也有点道理……

　　随后，林放闭上眼睛，看着脑海中的初级体力药剂的成份解析进度，赫然发现，已经达到了100％！

　　终于……

　　能炼制了？

　　林放心中大喜，但他表面上却不露声色，然后扫了一眼那些所需的材料，林放便再度睁开眼睛，向着罗洁琳公主道：“请问，公主殿下，我能……用金币，向你买点材料吗？”

　　毕竟……

　　现在林放的手头上没半点材料，而且用金币，向罗洁琳换取，是最正确的选择！

　　因为除此之外……

　　他根本没有其他办法，获得能用的材料！

　　“当然可以！”

　　罗洁琳微微诧异了下，似是没想到，林放居然会需要材料，然后她又问道：“不知道，你需要的是什么样的材料？如果我领地之中有的话，很乐意卖给你……”

　　“炼制药剂的材料！”

　　林放刚说完，罗洁琳公主的神色，就是彻底的变得古怪了起来，那绝美的俏脸上，也泛着丝丝红晕。

　　似是涨红的一样……

　　“这精灵公主，怎么了？”林放心中狐疑的厉害。

　　“炼制……药剂？”

　　罗洁琳公主的美眸眨个不停，好半天，才用着一副难以置信的口吻，确定般的问着林放：“你确定你没说错？你……不是要……炼金的材料？”

　　“怎么了？”

　　林放大感不解，这罗洁琳公主，有必要表现的这样吗？

　　“你……你……”

　　罗洁琳公主支支吾吾好一会儿，才轻轻咬着诱人的嘴唇，错愕的解释道：“如果你没骗我的话，那么……我真没想到，我还能遇到，活着的魔法药剂师……”

　　“唔？”

　　林放闻言，心中一愣，听这个罗洁琳公主的话语意思，以及看她的神情，莫非……这个大陆上，没有会炼制药剂的人？

　　不然……

　　她没道理会这样啊！

　　“难不成……”林放正要问出自己心中疑问之时，罗洁琳公主便仿佛看出了林放心中的猜想，抢先回道：“没错！大陆上的魔法药剂师，早在几千年前，就消失的一干二净了！”

　　“这……”

　　“因为魔法药剂师们，所配出来的药剂实在太过逆天，就比如两个法师，一个孱弱，一个却极为强大，但孱弱的一方，却依靠着药剂打败了强大的一方，甚至杀了他，这多不公平？”罗洁琳公主沉声道：“而且……当时各个种族的强者，不少都吃过魔法药剂的亏，所以……那时候，各种族的强者认为，魔法药剂的出现，完全是破坏了大陆上的魔法平衡，所以他们达成协议，开始屠戮魔法药剂师！并销毁药剂配方，让以后的法师们，再没有药剂可喝……给大陆上，所有的法师们，一个公平的环境！”

　　“……”

　　林放无语了。

　　不过要是身为强者，却被一个弱者，通过服用魔法药剂这种手段击败，甚至被干掉，那也实在太悲剧了！

　　而且……

　　败在这种手段上，说不憋屈，那是不可能的！

　　“虽然魔法药剂破坏了平衡，但……”林放又好笑，又无奈的道：“每个人的天赋又不一样，有的人天赋好，魔法水平高，有的人天赋低，魔法水平低，难不成还让一个弱的人，跟一个强者，正面对干？那不是找死么？所以通过魔法药剂这种手段，暂时提升自己的实力，根本没错！而且……据我所知，只有弱者，才会追求所谓的公平！”

　　“要怪就怪，当时使用药剂的法师们实在太嚣张，以为有药剂，就能纵横大陆，不将任何人放在眼里！”罗洁琳公主叹息一声，道：“不过几千年前的事情，至于谁对谁错，公平不公平的，我们也无法下结论！”

　　“不过……”

　　罗洁琳公主又好奇的看着林放，出声询问道：“你到底是怎么学习到魔法药剂学的？据我所知，关于魔法药剂学的一切，都消失在了大陆上！”

　　林放怎么解释？

　　总不能告诉她，我随身携带神圣系统吧？

　　估计这么说了，这罗洁琳公主，会认为是林放的脑子坏了……

　　“不过……如果你真能弄出魔法药剂来，那么这个价值……”罗洁琳公主认真的道：“可是难以估算的！”

　　多一个魔法药剂在身上，可能有的时候，就是多条命……

　　在这个世界上，不可能有嫌命多的人存在！

　　“对了……按照你这么说的话，那要是让别人知道我会炼制药剂的话，我……应该会被干掉吧？”林放谨慎的开口问道。

　　“不会……”

　　罗洁琳公主摇摇头，然后她又好笑，又好气的道：“我真不明白，你怎么这么无知，我甚至怀疑，你是不是法师大陆上的人了！你难道不知道，在几千年前，大清洗完魔法药剂师们后，大陆上的魔法水平，一度跌落下来么？现在所有种族，都愿意拿千金，来换一瓶魔法药剂……”

　　跌落？

　　林放不解！

　　“以前的话，十个精灵，九个可以通过魔法药剂的刺激，然后成为法师，学习魔法，但现在……却没这种办法了，不然也不会一个领地之中，是法师的精灵，也只有几位了。”罗洁琳公主继续感慨的道：“虽然当初那些人想的好，给大陆上的法师们一个公平的环境，但问题是……因为魔法药剂学消失的缘故，一些原本能成为法师的人，都没法通过药剂的刺激，成为法师，这……法师数量锐减，别说公平的竞争环境了，就是往后，还会不会再有法师的存在，都是一个未知数！”

　　“……”

　　林放撇了撇嘴，这魔法水平，已经不算是跌落了吧？

　　完全就是衰败了……

　　“任何事物，存在就是合理的，想要抹杀它的存在，自然要付出一定的代价。”林放叹了口气，说道，而这话落到罗洁琳公主的眼里，又是让她双眸一亮，她没想到，这个人类，还能说出这样的话语来。

　　“林放先生，如果你真能炼制出药剂来，那么你就是大陆上，唯一的魔法药剂师，而且法师加魔法药剂师双重身份，哪怕你是人类，也能成为我最尊贵的客人！”罗洁琳公主美眸中，闪现着打量的光芒，但嘴上却极为认真的开口道。

　　而且罗洁琳公主在说话时，还是用了‘如果’二字假设，看起来，她内心里，还是不认为，林放能炼制出魔法药剂来！

　　但想想也是……

　　这大陆上消失了几千年的东西，突然有一天，有一个人当着你的面，说他会，那你信么？

　　恐怕多半也会像罗洁琳公主一样，持着怀疑的态度吧？

　　“最尊贵的客人？你只要能让那个露易丝，不对我凶巴巴的，我就谢天谢地了……”

　　……


第十二章 林放数字

　　听到林放的这种自嘲话语，罗洁琳公主愣了愣，然后她无奈的解释道：“你也别怪露易丝，她的父母是死在人类的手上，所以她要不憎恨人类，才奇怪……”

　　随后，罗洁琳转移话题道：“不知道，你要什么材料？”

　　林放闻声，向罗洁琳公主要了一张白纸与鹅毛笔，他本来想写下来的，结果……

　　他又不知道这个世界的字该怎么写！

　　虽然会说……

　　但不代表他认识啊！

　　于是林放是汗颜的开口：“公主殿下，我能劳烦你代笔下么？”

　　“唔？”罗洁琳一怔，接着她眼神很奇怪的盯着林放，那种半眯，半闪现着精光的眼眸，就好象……

　　她看到了什么极其有趣的事物！

　　此刻……

　　罗洁琳公主也是忍不住的在心中猜测，这个家伙居然要自己代笔？他……莫非他……不认识字？

　　但不认识字……

　　又怎么学会魔法药剂学的？

　　“这个家伙难道在骗我？”

　　罗洁琳有些怀疑，但她还是接过林放递来的纸和笔，然后不知是有意，还是无意的笑着道：“我身为精灵公主，还是第一次……帮别人代笔……”

　　“那这么说，我是不是……该感到荣幸了？”林放调笑的说完，便开始报着材料名字，罗洁琳也很快的在纸上写了下来。

　　在林放报完后，罗洁琳公主是不解的道：“为什么不直接口头上说？而选择写下来？这不是……麻烦吗？”

　　“嘿嘿！”

　　林放看了看罗洁琳公主，才道：“好记性不如烂笔头，这写下来，照着单子去拿，才不怕到时候，你漏了什么！”

　　“好记性……不如烂笔头？”

　　罗洁琳愣了愣，接着她又轻轻一叹，语气有些怅惘的道：“我真没想到，你这个人类，总会时不时的说出一些很有深度的话语！”

　　“深度？”

　　林放一阵好笑，随后又接过罗洁琳公主写的纸头，大致扫了一眼，顿时，林放惊住了！

　　不知道为什么……

　　他竟然看得懂罗洁琳写的文字！

　　明明纸上的文字……

　　应该是他不认识的！

　　但他现在，却偏偏……

　　这是怎么一回事情？林放有些茫然，难不成，又是因为神圣系统的缘故？

　　暂时压下心中的诧异，林放又在材料的后面，写上相应的数量，比如烈阳草需要三份，就是烈阳草X3！

　　写完，再度递给罗洁琳公主，罗洁琳公主看着那些材料名称后面多出来的‘小尾巴’，是一阵费解，然后指着上面，问着林放：“请问，这是什么东西？”

　　赫然只见……

　　罗洁琳公主皙白的手指，指着数字3。

　　“……”

　　林放见状，彻底傻眼了！

　　莫非这个世界上，没阿拉伯数字？

　　看着罗洁琳那茫然的美眸，林放的嘴角轻抽了数下，才是平静下来，也是，这个世界并非地球……

　　罗洁琳公主不认识阿拉伯数字，也不足为奇。

　　随后，林放深吸了口气，笑着道：“唔……这叫林放数字……”

　　林放直接不客气的将阿拉伯数字修改成了林放数字，虽然这无耻了些，但老话说的好，无耻者，才能无敌！

　　“林放……数字？”

　　罗洁琳公主艰难晦涩的重复了一遍，好半天，又指着数字‘3’，问着林放：“这是几？”

　　“三！”

　　“唔……”

　　“那这个呢？”

　　“五！”

　　“这个？”

　　“二！”

　　最后，罗洁琳公主的脸上，露出欣喜的表情，她甚至有些激动的道：“不知道为什么，我感觉你这个林放数字，很简单……比起大陆上繁琐的数字字体，实在简单的过分，还很容易让人接受，这……这真的是你自己原创的？”

　　林放汗颜，随后是硬着头皮，勉强点了点头。

　　“你……”

　　旋即罗洁琳公主认真的注视着林放，绝美的俏脸微微泛红，然后她语气严肃的道：“那请问，你能教我这个林放数字么？我想要学会它！”

　　“……”林放。

　　“只要你教我，那么……你所需要的这些材料，我分文不收，怎么样？”罗洁琳公主迫不及待的提出条件。

　　“只有你再同意，我可以在你的领地之中，自由行动，唔……你要是能答应这点的话，我就教你！”

　　林放开口对着罗洁琳公主说道。

　　闻言的罗洁琳公主，脸色微微一变，接着她轻轻的咬着嘴唇，脸上露出了挣扎的神色，好一会儿，她才握紧粉拳，下定决心，然后将露易丝叫了进来。

　　“公主殿下，您叫我有什么事？”露易丝说完，又狠狠的瞪了眼林放，质问道：“莫非是这个人类不规矩，冒犯了您？”

　　“不是……”

　　罗洁琳公主摇头否认，然后叮嘱道：“露易丝，以后的话，林放先生可以在我的领地之中自由活动，你不要限制他的人身自由……”

　　“什么？”露易丝闻声脸色大变了起来，那漂亮的脸蛋上，满是难以置信的神情，她真不明白，为什么公主殿下会这么说？

　　突然……

　　一个不好的念头是如同惊雷一般，闪现在了露易丝的脑海之中。

　　难不成……

　　公主殿下，也被这个人类蒙骗了？

　　“公主殿下！您等着，我这就斩杀这个人类，将您从他的骗术之中，拯救出来！”露易丝迅速的拔出长剑，剑尖笔直的对准林放。

　　罗洁琳公主当即阻止了露易丝，然后解释道：“他没骗我，我只是和他做了一个交易！”

　　“交易？”

　　露易丝着急的提醒：“公主殿下，女王大人已经说过了，和人类做交易的话，十有八九会被他们骗的……”

　　“这一次不会！”

　　罗洁琳公主道：“他教我林放数字，我还给他自由……”

　　“林放数字？那是什么东西？”露易丝双眸圆瞪，怒视着林放：“难不成，你就是依靠这种低劣手段，欺骗公主殿下的？”

　　日！

　　这小妞，你给我等着！

　　等我打的过你的那一天，不把你屁股抽肿，那我林放二字，就倒过来写！

　　林放心中很是生气！

　　而罗洁琳公主，也是头疼的抵着脑门，这露易丝，对人类实在太有偏见了，随后她只得支开露易丝道：“好了，露易丝，你现在按照这个单子上写的内容，去仓库提材料吧！”

　　露易丝接过一看，眉毛就紧蹙的厉害，然后她看了眼林放，才是恭敬的问道：“公主殿下，这些材料……莫非……是这个人类要的？”

　　罗洁琳公主点了点头，顿时，这便吓到了露易丝，罗洁琳公主，不但将自由还给了林放，甚至还给他材料？

　　“殿下！他要这些材料做什么？”露易丝将银牙咬的咯咯作响，道：“虽然这些材料不是珍贵的，但即便烧了它们，我们也不该将材料交给人类！”

　　“他要用来炼制药剂！”

　　“炼制药剂？”

　　露易丝先是愣了下，然后脸上的表情变得很古怪，接着她既讥讽，又不屑的道：“如果这个人类是会炼制药剂的魔法药剂师，那么我露易丝……还是法神呢！”

　　“……”


第十三章 与露易丝的赌约

　　林放无语的同时，罗洁琳公主也终于忍不住的出声提醒道：“露易丝，不要把话说的这么死，万一林放……真是魔法药剂师呢？”

　　“公主殿下！”

　　露易丝看着罗洁琳，然后满脸不信的道：“这个人类会是魔法药剂师？就算大陆上，还存在着魔法药剂师这个职业时，人类也鲜有涉足这个领域的……所以我实在不相信，这个人类会炼制魔法药剂！他一定，是欺骗公主殿下你的！”

　　罗洁琳公主自然知道这些……

　　但……

　　她有些无奈，这个露易丝把话说的太死了，万一林放真会炼制，那么露易丝可就尴尬了！

　　“那不如打个赌吧，要我会炼制魔法药剂的话，你就给我做一天侍女，怎么样？”林放淡淡的开口说道。

　　对于露易丝的发言，林放也不发怒。

　　开玩笑……

　　就算发怒，也只是拿别人的错误，来惩罚自己罢了。

　　露易丝冷哼一声，不屑接话！

　　“你不敢答应？”林放笑了笑，用着激将法，刺激着露易丝：“其实，你心里还是怕我会炼制成功的？”

　　“你……”

　　露易丝脸色微微难看了起来，虽然她实力不错，但到底，还是一个单纯的精灵而已，怎么可能受的了这激将法？

　　当下露易丝磨着银牙，瞪着林放，然后大声的道：“赌就赌，你以为我会怕你？如果你真会炼制魔法药剂！那我就当你一天的侍女又怎么样？”

　　罗洁琳公主闻言，很无奈，这个露易丝……

　　真是太冲动了！

　　不过罗洁琳公主也很明白，因为露易丝很憎恨人类，所以，她否认人类所有的才能，也正因为如此，她才会把话说的那么死！

　　“很好！”

　　林放点点头，但他却在心里暗忖：“奶奶的，等你成为我的侍女，看我怎么教训你这嚣张的小妞！”

　　之后，罗洁琳公主派露易丝去取材料，但露易丝又不认识纸上写着的阿拉伯数字，于是林放又只得将具体所需的材料数量，告诉露易丝。

　　然后露易丝很不满的去仓库，取材料了……

　　“其实林放先生，露易丝她这个人不坏，只是，你也知道，她父母死在人类的手上，所以对于人类……并不友善。”

　　罗洁琳公主，轻声的对着林放说道。

　　其实林放也理解这个露易丝，毕竟杀父之仇，就不共戴天了，更不要说，父母都死在人类的手上！

　　她讨厌人类……

　　很正常！

　　但是冤有头，债有主，这露易丝不去找仇人报仇也就算了，拿一个不相干的人出气算什么事？

　　然而林放没对罗洁琳公主这么说，然后，罗洁琳公主笑着提议道：“对了，现在还有点时间，不如你教我一些……你自创的林放数字怎么样？”

　　“可以！”

　　……

　　最后，教了罗洁琳公主一到十的读法与写法之后，露易丝就是取完材料归来，之后她很不满的将材料包裹放到地上。

　　然后又狠狠的瞪了眼林放……

　　林放干脆无视这小妞，接着提起包裹，告辞了！

　　在林放走后，露易丝正欲跟出去，监视这个家伙的时候，罗洁琳公主就喊住了露易丝，然后道：“露易丝，你别去盯着林放了。”

　　“公主殿下！”

　　露易丝不满的嗔叫了句：“难道放任他不管？”

　　随后，露易丝又看到罗洁琳手上的纸头上，写着奇怪的符号，跟着不禁问道：“莫非这就是什么，林放数字？”

　　“嗯！”

　　罗洁琳公主点点头，然后眼中闪现着精光，沉声道：“我真没有想过，数字的写法，居然能如此的简单！而且看来，还不是这个人类，随意弄出来的！露易丝，你觉得，这个人类，可能来自人类帝国的哪里？”

　　“人类帝国之中，好像……没有黑色头发，黑眼珠……”露易丝狐疑的道：“这……”

　　法师大陆上，并没有黑发黑眼珠这样的人种存在！

　　随后，罗洁琳公主与露易丝一起沉默了会，跟着罗洁琳公主细心的道：“露易丝，即便你不想对他友善，但也别对他太凶！我感觉，这个人的来历，可能很不简单！以后或许，我们会有求他的地方！”

　　“可是公主殿下……”

　　露易丝似乎还想要争辩什么。

　　“难道你不听我的命令？”

　　罗洁琳公主这话一出，露易丝虽不甘心，却也只得狠狠的咬了两下银牙，点头应是。

　　之后，露易丝也借故告辞。

　　……

　　林放回到自己的树屋牢房后，艾丽雅看到没露易丝跟着林放一起，就是迫不及待的拉着林放，逼他去打羽毛球。

　　可是……

　　现在的林放，正在想着如何炼制药剂。

　　他手头上虽然有材料了，但是没工具……

　　这该怎么炼制？

　　“人类！你到底听没听到我说话？”艾丽雅在林放的耳边，不满的大叫了一句，好听的娇斥之音，震的林放的耳朵，都有些发麻。

　　“算了，还是不想了，先去锻炼身体吧！”

　　林放耸了耸肩头，毕竟药剂再好，也只能提升一时的实力，而锻炼好身体了，那可是永久提升的实力！

　　接着，林放笑道：“听到了，听到了，那现在去打羽毛球吧？”

　　“哼！”

　　艾丽雅盘着双臂，不满的冷哼了两声，才和林放一起去往草地广场，当两人到达后，发现草地广场上，被划分出许多的场地来，同时有不少的精灵，正在打着羽毛球。

　　而且打的人不少，围观的人，自然也不少……

　　“可恶！我们的场地，被人占了！”

　　艾丽雅咬着嘴唇，正欲上前，叫别人让出来时，林放就是笑着道：“好了，其实羽毛球这运动……严格的来说，对于场地的需求并不高，我们可以就在附近的空地上对打。”

　　“也只能这样子了！”

　　艾丽雅不满的点了点头，然后嘴里还嘀咕着，明天一定要尽早的过来占位置，林放听到这话，也只能笑了笑。

　　……

　　之后，与艾丽雅对打，这胜负不用猜也能知道，艾丽雅又是连输，而且不知道什么时候，露易丝也站在一旁，看着艾丽雅与林放对打。

　　随后……

　　露易丝实在看不下去了，不禁出声质问道：“艾丽雅，你……怎么连一个人类都无法击败？”

　　“露易丝姐姐……”艾丽雅很郁闷，不是她不想击败啊，而是她根本打不过林放，最后，艾丽雅翻了翻白眼，无奈的道：“露易丝姐姐你上来试试就知道了，这个人类打林放牌羽毛球的技术，很厉害！也许你也不是他的对手！”

　　“……”

　　露易丝闻言，脸色微变，不是人类的对手？

　　这开什么玩笑？

　　于是露易丝走了过来，从艾丽雅的手中接过羽毛球拍，然后冷冷的盯着林放，满脸傲气的道：“我今天就替艾丽雅，击败你这个嚣张的人类！”

　　“……”

　　林放真是哭笑不得，他妹的，到底是他嚣张，还是这妞嚣张啊？

　　……


第十四章 没想到你还会空间魔法？

　　林放真是哭笑不得，他妹的，到底是他嚣张，还是这妞嚣张啊？

　　随即……

　　艾丽雅对露易丝讲了些相关的规则，露易丝便点点头，表示她明白了，接着，露易丝眼神凶狠的盯着林放，直接道：“开始吧！”

　　“好……”

　　……

　　两个小时后。

　　连续不断的拍打羽毛球，老实说，林放现在还真感觉手臂又酸又麻，都快有点抬不起来了。

　　“不打了！休息会！”

　　林放呼了口气，擦了擦脑门上的汗水，对着露易丝说道，然而露易丝仿若没有听到一般，继续将羽毛球拍打过来。

　　“露易丝姐姐，别打了。”

　　艾丽雅也是知道，打羽毛球是很耗费体力的事情，而且林放先前就与她打了不少时间，再加上又与露易丝打了两个小时，这人类就是铁打的，恐怕也吃不消，随后艾丽雅继续忍不住的劝说道：“你暂时是打不过这个人类的，放弃吧……”

　　“我就不信了！”露易丝美眸充血，愤怒的道：“我会不如一个人类？无论如何，我一定要战胜他！”

　　由于露易丝和林放不对路子，所以在对打的过程之中，林放也没有谦让露易丝，结果……

　　自然是可想而知的！

　　初次接触这项运动的露易丝，输的很惨很惨！

　　但这也激发了她的好胜之心，好像她不战胜林放，就不会收手，也正因为如此，林放与露易丝，对打了两个多小时，不曾停歇过。

　　要再打下去……

　　林放就真支撑不住了！

　　所幸最后，经过艾丽雅的不懈努力的劝说，林放还是成功的避免和露易丝继续打下去。

　　然后……

　　林放闭上眼睛，看了下自身的信息。

　　姓名：林放

　　种族：人

　　性别：男

　　等级：0

　　魔法天赋：暂时无法评测

　　敏捷：6

　　体力：13

　　智力：暂时无法评测

　　综合战力：14

　　敏捷＋1点？

　　体力＋4点？

　　战力＋2？

　　两个小时连续不断的打羽毛球，居然……连敏捷和战力都有加成了？

　　这……

　　林放愣神之后，顿时欣喜若狂，这绝对是额外的收获啊！

　　那要是连续不断的打三个小时，甚至是……

　　四五个小时呢？

　　敏捷，体力，战力会发生如何的变化？

　　林放不禁这么想着，但是现在，他的体力无法支撑他连续不断的打四五个小时的羽毛球……

　　但即便如此，林放也得到一个很好的消息，这羽毛球不仅能锻炼体力，甚至连敏捷……也能一并锻炼！

　　而且敏捷与体力上升了……

　　战力也会相应的上升！

　　随后，林放睁开眼睛的时候，蓦然发现，露易丝居然走到了他的面前，这足足把林放吓了一跳。

　　“三天之日！我一定会击败你！”

　　露易丝抬起手，指着林放，认真的发誓。

　　“得了，不就是个休闲的运动么？”林放好笑的道：“至于这么认真？”

　　“我输给谁都可以！”

　　露易丝紧咬牙关，恨恨的道：“但我唯独，不想输给人类！”

　　说完，露易丝冷哼一声，又叫艾丽雅替她看好林放，便转身离去了，也不知道这妞是去干什么。

　　至于艾丽雅，则是摇摇头，然后当她看向林放时，林放主动问道：“对了，你能不能搞一张，永恒之森林的地图给我？”

　　“你要干嘛？”

　　艾丽雅警惕的看着林放：“这个没有露易丝姐姐的允许，我可不敢擅自给你，不然要是造成了什么损失，那我后悔都来不及！”

　　林放无语，给个地图而已，能造成什么损失？

　　这些精灵……

　　为什么都这么神经质？

　　最后林放又要了几遍，但艾丽雅摆明了一副，要露易丝姐姐答应，我就给你地图的态度，还是让林放彻底无言以对。

　　接着他郁闷的回到了自己的树屋牢房……

　　本以为能从艾丽雅这里下手，搞到地图，结果却……

　　看来理想与现实，总归有很大的出入！

　　“对了，这些是什么东西？”

　　艾丽雅一路跟着林放，然后指着放在桌子上的材料，问道：“你用来干嘛？吃吗？”

　　“你除了知道吃，还知道干什么？”林放没好气的白了眼艾丽雅，然后解释道：“这是用来炼制东西的！”

　　“啊？炼制东西？”

　　艾丽雅吃了一惊，然后她诧异的道：“难道你要靠这些东西，来炼制黄金吗？可是，炼制黄金，不是要用石头才对吗？”

　　林放有种深深的无力感，他什么时候说，要用这些东西，来炼制黄金了？

　　还石头……

　　这单纯的少女精灵，以为真能点石成金啊？

　　“是炼制药剂！”

　　林放不耐烦的说完，便挥手道：“好了，你要没事的话，就先出去，给我一个安静的环境……”

　　“哦！原来是炼制药剂啊！”

　　艾丽雅点点头，接完话，突然像是如坐针毡一样，整个人都跳了起来，然后她震惊的看着林放，似是无法相信自己的耳朵一般，这连带着话语都微微抖动了起来：“你……你说什么？炼制……炼制药剂？”

　　问完这话后，艾丽雅就像是看着史前生物一样，目光震惊又好奇，盯着林放，这直让林放感觉很不自然。

　　跟着……

　　艾丽雅当场搬了个小椅子，坐在桌子旁，然后双手抵在桌上，捧着下巴，催促道：“那你快炼制，我看看，药剂到底是怎么炼制出来的！”

　　这小妞……

　　竟然没像罗洁琳公主与露易丝那样，持着怀疑的态度？

　　林放心中愕然的同时，也有些感动，没想到，这个少女精灵这么信任他……

　　但……

　　林放又不能现在就炼制。

　　因为缺少器具……

　　随后面对艾丽雅那期待与好奇的眼神时，林放是头疼的闭上了眼睛，然而刚闭上眼睛，脑海里面，竟然跳出一行字。

　　【是否用金币，兑换炼制药剂的工具？】

　　唔？

　　金币还有这用处？

　　林放愣了会，立马点是，然后又浮现出几套新手药剂师能够使用的工具，但一套工具的价格，还真不菲。

　　最后林放挑了一个便宜的，但这价格，还是有十五个金币之多！

　　林放今天幸苦了大半个上午，帮人家做羽毛球，赚来的钱，是花的一干二净！

　　跟着……

　　林放摸了摸口袋里面，发现原本存在的金币，居然都消失不见了！

　　靠！

　　还真能兑换？

　　林放吃惊的同时，却又疑惑了起来，那么兑换了，那套新手炼药工具，该怎么送到他的手中？

　　“哇！”

　　突然间，耳边传来了艾丽雅的惊叹之声，闻声的林放也是睁开了眼睛，只见不知道何时，桌面正中心，居然安安静静的摆放着一套炼制药剂的工具！

　　“人类，没想到你还会空间魔法？”艾丽雅瞪大眼眸，然后她叽叽喳喳的问道：“空间魔法那么难学，你是怎么学会的？”

　　“呃，空间魔法？”

　　“没错啊，你又没戴储物戒指，这工具肯定不是从戒指里拿出来的，所以……哼！你别隐藏了，你肯定是从空间魔法的空间储藏室中，拿出来的，对吧？”

　　“……”


第十五章 你根本就是在糟蹋材料！

　　对于艾丽雅的问题，林放只得耸了耸肩，用无声来表示回应，而且他真的很郁闷，这什么神圣系统，就不能给我低调点吗？

　　居然当着艾丽雅的面……

　　直接将工具幻化了出来！

　　林放感觉，自己迟早有一天，会被这神圣系统给坑了！

　　“你不用担心我会让教我空间魔法的，毕竟这魔法，可不是我想学就能学会的！”艾丽雅有点不爽的道。

　　什么嘛，这个人类不承认，莫非是怕她要求林放教她？

　　真是小心眼……

　　要林放知道艾丽雅心中的所想，一定会哭笑不得……

　　根本就不是这个问题，好吧！

　　跟着林放也没有解释什么，拿过那套器具，他的脑海之中，又出现一行字——【炼制药剂熟练度：0％，目前炼药等级：初级。】

　　初级？

　　熟练度？

　　林放愣了愣，然后他眉毛紧皱了起来，有初级，岂不是代表，还有中级高级？

　　而且……

　　现在熟练度为0％，那是不是达到100％，就能提升等级？

　　随后，林放拿起那套工具，跟着眉毛又紧皱了起来，虽然那神圣系统，将初级体力药剂的成份解析出来了！

　　工具也有了……

　　但是该怎么炼制？

　　材料的放置顺序是怎么样的？

　　这些，林放都不了解！

　　不过所幸，罗洁琳公主给的材料不少，所以林放到能多尝试几次，哪怕第一次失败也不要紧！

　　接着，林放拿过材料，而此刻的艾丽雅，那漂亮有神的眼眸瞪得老大，双手捧着下巴，仔细的盯着林放的一举一动。

　　被人这么看着……

　　林放真感觉有点无奈！

　　之后，林放干脆一股脑的所需的材料扔进器具之中，而艾丽雅见状，顿时面色古怪，她甚至是出声提醒道：“人类，我虽然不知道该怎么炼制药剂，但……但你这把材料全部扔进去的炼制方法，肯定不对啊！”

　　“……”林放没回话。

　　此刻他的脑海里，又出现了一行字。

　　【炼制魔法药剂中，请稍等……】

　　【炼制完成度：50％……80％……90％……】

　　【炼制失败！熟练度＋2】

　　失败了？

　　但熟练度却加了2？

　　林放又惊又喜，惊的是失败，而喜的是，这一股脑的将材料扔进去的炼制方法，居然是完全可行的？

　　我靠……

　　有没有搞错？

　　这……这种手段，根本就已经超越开挂作弊了，好不好？

　　随后，林放又看了眼信息。

　　【炼制药剂熟练度：2％，目前炼药等级：初级】

　　居然……

　　变为了2％？

　　那按照这个样子下去，是不是自己失败个50次的话，那么炼药等级，就能上升了？

　　林放心中有些不争气的想着！

　　随后，林放又从剩余的材料中，抽出一些，一股脑的扔到炼制工具中……

　　【炼制魔法药剂中，请稍等……】

　　【炼制完成度：50％……80％……90％……】

　　【炼制失败！熟练度＋1】

　　这次是＋1？

　　唔……

　　看来失败所给的熟练度提升，还是随机的？

　　“人类！你这简直就是在糟蹋材料！”艾丽雅气愤的道：“你是不是根本不会炼制药剂？”

　　艾丽雅真看不下去了，哪有人炼药，将材料都一股脑的扔进去啊！

　　根本就没提炼这些步骤……

　　艾丽雅虽然不知道炼药的方法，但是，这炼金的方法她还是知道的，有锻烧液化，分离，组合，腐化，凝结等等……

　　虽然后面的步骤，艾丽雅不知道，但是炼药与炼金，应该大同小异才对。

　　但这个家伙……

　　却是一点步骤都没！

　　所以也难怪艾丽雅怀疑，林放不会炼药了！

　　林放也没开口解释，虽然他很想对这个艾丽雅说，你个没见识的小精灵，我是开挂的，哪要什么步骤？

　　但做人还是低调点，会比较好！

　　而且神圣系统可是林放最大的秘密，他可不会随便泄漏出去。

　　“看你炼制药剂，真是让人生气！”艾丽雅嘟起香腮，不满的道：“我走了！不看了！反正你也是不会成功的！”

　　说完，艾丽雅便气呼呼的起身，走掉了。

　　“有些事情，是你永远也无法理解的。”林放缓缓摇头，感慨的说完，重新炼制起来。

　　这罗洁琳公主给的材料，还剩下一些，足够再炼制几次。

　　……

　　“艾丽雅，你说什么？那个人类炼药，居然……一股脑的将材料扔到炼制工具里？”罗洁琳公主闻言，面色变得怪异了起来。

　　那是一副想笑，却又不能笑的样子！

　　“没错！公主殿下！我跟他说了这点，他居然还不以为意，甚至都没回我话！”艾丽雅不满的接话道：“看他炼制药剂，完全就是在糟蹋材料！”

　　“公主殿下！我早说了，这个人类是不会炼制的！”露易丝也是开口道：“再说了，昔年人类都没出过魔法药剂大师，足可见，人类在炼制魔法药剂上，没有任何水平天赋可言，所以那个人类，又怎么会炼制？”

　　“……”

　　罗洁琳公主心里有些古怪，她其实也在怀疑，但是，今天与林放交流了番后，虽然还不是完全的了解林放，但是罗洁琳公主也能肯定，这个人类，应该不是无的放矢。

　　他也许真的会炼制……

　　但……

　　哪有人炼药，会将材料一股脑扔进去的啊？

　　这就好比，炼金时……

　　将材料全部扔进去，难道之后，炼金就能成功了？

　　这不是开玩笑吗？

　　要真这么简单的话，那大陆上那些剩余的炼金大师，恐怕要被活活气死了。

　　“反正给他的材料也不是很珍贵。”罗洁琳公主端着下巴，轻轻摇头道：“即便被他浪费了，我们也不损失什么！”

　　“可是公主殿下……”

　　“好了，别谈这个事情了！”罗洁琳公主打断露易丝的发言，然后对着艾丽雅与露易丝道：“我正巧，有点弄懂了这个林放数字，现在把它交给你们！”

　　“我才不屑学那个人类的东西！”

　　露易丝盘着双臂，高傲的回道。

　　“哦？林放数字，那是什么？”艾丽雅好奇的凑过脑袋，她看到罗洁琳公主纸上写着奇形怪状的符号时，是美眸眨个不停。

　　“就是这个！”

　　罗洁琳公主指着上面的数字，为艾丽雅解答道：“这是三，这是五……你看这些东西，比我们大陆上的数字，要简单许多吧？而且还很容易让人记住！”

　　“好像真是这样……”

　　艾丽雅诧异的点点头，她真没想到，那个人类，除了羽毛球外，居然还能折腾出这种东西来。

　　“好了，露易丝，你也来学习下吧。”罗洁琳公主道：“以后记领地的收入与支出的明细时，你也能轻松点，不是吗？”

　　“可……”

　　“露易丝，难道要我以公主的身份来命令你学习吗？”

　　“……”

　　最后，露易丝还是与艾丽雅一起，跟着罗洁琳公主学习，虽然只是简单的几个数字，但在初次学习时，艾丽雅与露易丝，还是容易搞混，不过几次之后，露易丝与艾丽雅都有点弄明白了，这让她们真的很感慨，这个林放数字，真是简单又好记。

　　接着，露易丝轻轻撇嘴，小声的嘀咕道：“真不知道那个人类，从哪里抄来的！”

　　……

　　“靠！剩下的材料，就只够炼制一次了！”林放有些郁闷，然后双手合一，嘴里碎碎叨叨道：“老天保佑我这一次一定要成功啊！”


第十六章 炼制成功

　　在林放碎碎叨叨的念完话语后，他又再度看了下熟练度，发现现在熟练度，已经达到了20％！

　　炼制失败归失败！

　　但失败也是有好处的，至少能提高熟练度……

　　随后，林放又慢慢的将材料放到炼制的工具里。

　　【炼制魔法药剂中，请稍等……】

　　【炼制完成度：50％……80％……90％……】

　　一定要成功！

　　林放心中很是紧张，看着那完成进度，在慢慢的跳动，他的心脏，也开始不争气的加速了起来。

　　【93％……95％……96％……】

　　林放此时凝神静气，努力的想要安抚着自己那紧张跳动的内心，因为要这一次再失败，那罗洁琳公主给他的材料，就全部用光了！

　　【99％……】

　　终于，关键的时刻到来了，林放现在心中既兴奋，又忐忑不安。

　　【恭喜，初级体力药剂，炼制成功！】

　　接着，看到脑海中浮现出的成功字幕时，林放的脸上露出狂喜之色，失败了这么多次，终于成功了？

　　老话说的不错，失败果然是成功他老妈！

　　【熟练度＋10】

　　成功之后，熟练度居然给了这么多？

　　林放大吃一惊，然后睁开眼睛时，赫然看到桌子上，静静的摆放着两瓶，盛满了红色液体的小瓶子，瞬间，它们的信息，也反馈到了林放的脑海之中。

　　【初级体力药剂：服用下去，能够提升两倍体力，持续时长：十五秒。】

　　真能提升两倍体力？

　　林放果断不客气，先行打开一瓶，一口气灌到了嘴巴里面。

　　这味道……

　　有点像青涩的苹果味，而且还有点瑟口。

　　说不上好喝，却也说不上难喝。

　　猛然，林放也是紧闭眼睛，看着自己脑海中的信息。

　　姓名：林放

　　种族：人

　　性别：男

　　等级：0

　　魔法天赋：暂时无法评测

　　敏捷：6

　　体力：13X2

　　智力：暂时无法评测

　　综合战力：18

　　体力翻了两倍，但战力只上升了4点？

　　林放眉毛轻轻一皱，看起来，体力虽然能影响战力，但似乎，也影响不大？

　　还是说，是因为他体力低，所以效果体现不出来？

　　如果是给艾丽雅与露易丝她们服用呢？战力的涨幅会如何？

　　毕竟林放自身，实在没有太大的参考价值，如果只能提升这么一点战力，那么这初级体力药级，恐怕……

　　就不怎么值钱了！

　　跟着，十五秒之后。

　　林放的数据又恢复了原状……

　　“呼，这一瓶等留着以后再用。”林放刚收起余下的一瓶药剂时，突然间，艾丽雅与露易丝是一起结伴走了进来。

　　“人类！你终于将材料都浪费干净了？”露易丝面色不善的盯着林放，然后不甘心的道：“我早说……就算把材料烧干净，也不该给人类！”

　　“好啦，露易丝姐姐。”

　　艾丽雅说道：“别嘲讽这个人类了，其实他有炼制药剂的心思，就已经比我们强多了，我们可是连炼制的勇气都没！”

　　“哼！”

　　露易丝不屑的冷哼一声，顿时，林放朝着露易丝露出一个意味深长的笑容，然后试问道：“对了，我们的那个赌约，还有效吧？”

　　“当然有效！只要你炼出药剂来，那我就当你一天的侍女！”露易丝瞪着林放，直接开口接话。

　　毕竟露易丝可不信林放能炼制出药剂来，而且艾丽雅先前都说了，这个家伙炼制药剂，是一股脑将材料扔进去的。

　　要是这样都能炼出药剂来的话，那么……

　　魔法药剂学，也不会消失在大陆上几千年了！

　　“那好……”

　　林放摸出刚才收起的那瓶初级体力药剂，然后他对着露易丝说道：“露易丝小姐，明天的话，就请你当我一天的侍女吧！”

　　“什……”

　　露易丝看着林放手中，盛满红色液体的小瓶子，美眸是瞪得老大，而艾丽雅也满脸好奇的盯着林放手中的小瓶子。

　　随后，露易丝冷笑道：“你说药剂就是药剂？哼！我也可以用个小瓶子，随便装点液体，然后说是药剂！这个谁不会？”

　　“……”林放无言。

　　跟着林放白了眼露易丝，不等林放开口，露易丝又皱眉道：“除非有人能证明，这药剂是真的，否则……哼！我可不会承认你手中的是药剂！”

　　日！

　　要知道，这魔法药剂学都消失几千年了，尼玛谁还认识药剂啊？

　　所以怎么可能有人能判断药剂是不是真的？

　　当然，还有一种办法能判断，只是太过浪费了……

　　就是……

　　喝下去！

　　“那好吧，你过来！”

　　林放朝着露易丝招了招手，他今天就算损失一瓶药剂，也要折服这小妞，然后等她成为自己侍女了，再好好的教训她。

　　“干嘛？”

　　露易丝眼神警惕的看着林放。

　　“你把这瓶药剂喝下去……”林放淡淡的解释道：“这样应该最能判断出，药剂是有效果，还是没效果的吧？”

　　由露易丝本人喝下去……

　　比任何的废话与他人证明，都来的有效！

　　再者林放也想看看，初级体力药剂由露易丝这种强者喝下去，战力会发生多大的变化，现在这么一个好的小白鼠就在眼前，林放没道理不让她喝！

　　毕竟这完全就是一举两得的事情！

　　既让露易丝知道药剂是真的，又能……得到林放想要了解的数据，让他知道这初级体力药剂的真正价值！

　　如果战力提升太小……

　　那……

　　这药剂就算值钱，也值钱不到哪里去！

　　而露易丝见到林放这种胸有成竹的模样，心中到有些不安了起来，她甚至忍不住的怀疑，莫非……

　　这真的是一瓶药剂？

　　不然的话，这个家伙，怎么可能让她喝？

　　直到此时此刻，露易丝实在没法怀疑，这个家伙只是在虚张声势，但如若这真是一瓶药剂的话，那么她……

　　就要成为林放的侍女了！

　　虽然只是一天的时间……

　　但成为一个人类的侍女，想想这事，露易丝就觉得，这简直比杀了她还要让她感到痛苦！

　　不过现在箭在弦上不得不发，露易丝知道，如果她此刻退怯了，不喝，那也是在变相承认，那瓶是真的药剂！

　　接着……

　　露易丝打开药剂瓶，看了眼林放，又看了眼脸上是好奇之色的艾丽雅，然后将瓶口对准她的樱桃小嘴。

　　一口气灌下之后……

　　旋即，露易丝就感觉，身体发生了一些变化，从身体之中，竟然涌现出阵阵热量，而且，不知道为什么，露易丝突然感觉现在的自己，力气增大了许多。

　　这……

　　就是药剂的效果？

　　露易丝还是很吃惊的，怪不得，千年之前，服用过药剂的法师们，能够轻易的打败比他们自身强数倍的对手！

　　“战力居然上升到了1000＋？”

　　林放因为吃惊，而咬到了自己的舌头，他难以置信的看着露易丝，为什么他喝下去，只提升了4点战力，而露易丝，却足足翻了两倍？

　　但这样也证明，由强者喝下去，战力是会发生极大的变化，这也就是说……

　　这什么初级体力药级，对强者来说，绝对是珍贵无比的！

　　“什么战力上升到1000＋？”

　　艾丽雅听到林放的吃惊之声，是目光古怪的看着她，然而此刻，露易丝也知道，林放所炼制的药剂，绝对是真的！

　　这个人类……

　　真的会炼制药剂！

　　露易丝的心中，别提多么吃惊了！

　　“对了，人类，你还有没有药剂了？有的话，给我来一瓶！”艾丽雅突然嘟起香腮，不满的道：“只给露易丝姐姐，你实在太偏心了！”

　　“……”


第十七章 放也不是，扣押也不是

　　“……”

　　林放真心无语，这根本不是偏心不偏心的问题，好不好？

　　随后，林放又看向了露易丝。

　　当露易丝对上林放目光的那一瞬间，她是艰难的移开了目光，不敢去看林放，旋即，林放笑着提醒道：“露易丝小姐，只希望，你能好好的履行赌约……”

　　露易丝闻言，脸色骤变！

　　虽然她很想厚着脸皮，说药剂是假的……

　　但她内心的高傲，还是让她无法放下身段，说出这样的违心话！

　　“赌约？什么赌约？”

　　艾丽雅迷迷糊糊的看着露易丝与林放，而露易丝此时，脸色僵硬铁青的道：“虽然……虽然我答应做你的侍女，但……但又没说哪一天……哼！”

　　“你还玩文字游戏？”

　　林放好笑阵子，直接道：“要是你不想履行赌约，那直说好了，只是这样的话，麻烦你以后，不要再跟我说话，我很厌恶说话等于放屁的人！”

　　“你……”

　　露易丝很不甘心的握紧粉拳，香肩也剧烈的抖动了起来，同时她的脸色，一阵青，一阵白，时而还涨红。

　　几种色彩不停的交替……

　　十分的精彩！

　　接着，她死死的咬着银牙，愤怒的瞪着林放，跟着她破罐子破摔道：“一天侍女就一天侍女，我露易丝还怕你了？”

　　说完后，露易丝摔门而去。

　　而艾丽雅看了会林放，见讨要不到药剂，也只得埋怨的白了两眼林放，然后又缠着林放，给她讲什么飞机火车之类的东西。

　　……

　　露易丝到达罗洁琳公主住的树屋之后，脸上的不甘怒火，才是收敛一些，然后她走了进去。

　　“公主殿下！”

　　露易丝叫着罗洁琳，闻声的罗洁琳，面色有些奇怪的问道：“露易丝，你怎么了？为什么脸色那么红？”

　　“殿下！那个人类……那个人类……”

　　露易丝将粉拳捏的咯咯作响，然而罗洁琳公主见状，蹙眉追问道：“那个人类怎么了？他出事了？”

　　“他……他……真会炼制药剂！”

　　露易丝最终，才是脸色怒红，难以置信的说道。

　　罗洁琳闻言，心底一惊，浑身一震，那个人类，真会炼制？

　　这……

　　是自己出现了幻听吗？

　　但露易丝可不会骗她……

　　随后她也明白了过来，为什么露易丝的脸色，这么难看生气了！

　　“我早提醒过你，别把话说的那么死。”罗洁琳公主压下心中的震惊，无奈的道：“你不信！现在好了吧？吃到苦头了吧？”

　　这个露易丝，也真是自食恶果！

　　“……”露易丝无言了会，又用力的咬着自己的嘴唇，那股倔强的样子，落到罗洁琳公主的眼里，也让她一阵不忍，随后她试问道：“要不，我去找林放说说，让他取消这个赌约？”

　　“不必！”

　　露易丝直接脸色难看的道：“我做一天侍女就一天侍女！我就不信，那个人类敢把我怎么样！”

　　“……”

　　既然如此，罗洁琳公主也没有多言，随后她确定般的问道：“话说回来，他真……会炼制药剂？”

　　露易丝点点头，这让罗洁琳公主的面色猛然沉了下来，跟着她严肃的问道：“那么这事，除了你之外，还有谁知道？”

　　“艾丽雅……”

　　“是么？”

　　罗洁琳公主果断的道：“那么你马上去通知艾丽雅，让她别将林放会炼制药剂这件事情，泄漏出去！”

　　“唔？”

　　露易丝有些不明所以的看着罗洁琳公主。

　　“要是让人类帝国知道，有个人类不仅能瞬发魔法，甚至还会炼制药剂，那么……你身为人类的首脑，会怎么做？”

　　罗洁琳公主好看的眉毛紧蹙，质问着露易丝。

　　“这个……”

　　露易丝面露为难之色，似是不知道该如何回答。

　　“那换个说法吧，如果我们精灵一族之中，有个能瞬发魔法，甚至还会炼制药剂的精灵存在，但他现在却在人类的领地之中，那你会怎么做？”罗洁琳公主问道。

　　“那还用说吗？当然是不惜一切代价，将他营救回来了！”露易丝理所当然的道：“会瞬发魔法，还会炼制药剂，这完全可以让我们精灵一族，一跃成为大陆上的第一种族啊！”

　　“所以……”

　　罗洁琳公主叹息道：“如果人类帝国知道有这样的人类存在，那么一定会不折手段，来营救他的！到时候，营救事小，万一因为他，而引起什么摩擦误会，使得人类对我们精灵宣战，可就事大了！毕竟现在人类，就已经对我们虎视眈眈了，只是碍于没有借口，对我们下手罢了！”

　　“可是……”

　　“你不要小瞧这个人类，光是他，哪怕只会炼制一种魔法药剂，都能让人类，直到他死亡前，都能保持大陆霸主的地位不动摇！”

　　罗洁琳公主面露担忧之色：“所以，现在我真不知道该怎么处置这个人类，关押他吧，显然不现实……”

　　“为什么？”露易丝不解：“我们命令领地中的精灵不说出去，那谁知道我们关押了一个人类？”

　　“那你怎么解释，羽毛球这项运动的来历？”罗洁琳公主头疼的道：“就算这运动，不风靡精灵帝国，但人类可是时刻有人潜伏在暗处，监视我们的，所以羽毛球这运动被人类知道，只是迟早的事情，而且以人类的能力，他们总会有一天，能查到羽毛球是一个人类所创造出来的……这纸，总归包不住火的！”

　　露易丝闻言，沉默了下来，似乎的确如此！

　　“而且，我的领地之中，大多数精灵，都知道有个人类存在。”罗洁琳公主道：“你能保证，他们……不会一时说漏嘴，将这个消息泄漏出去吗？要是让人类帝国知道我们竟然扣押着一个对人类帝国极为重要的人，你说结果会怎么样？”

　　“……”

　　露易丝无言以对，这恐怕，会引起不小的风波，甚至引发战乱！

　　“可是公主殿下，那……”

　　露易丝为难的道：“我们该怎么办？不能关押他的话，那……”

　　“随他去！”

　　罗洁琳公主美眸之中，闪烁着光芒道：“只要他不到一些禁止入内的地方，那么，你可以继续盯着他，但不要限制他的行动！”

　　“公主殿下！这……”

　　“你先下去吧！而且立即去警告艾丽雅，别让她泄漏那个消息！”

　　露易丝只得轻咬嘴唇，不甘心的告退，在露易丝走后，罗洁琳公主揉了揉脑门，然后苦笑的道：“我到没想到，我的领地之中，居然会出现这么一个烫手的山芋！”

　　这林放，放也不是，扣押也不是！

　　毕竟……

　　罗洁琳公主也是有私心的，如果能掌控住林放，那么精灵族离崛起，也就不远了，但罗洁琳公主，也怕自己扣押他，这消息一旦泄漏出去，会引起人类的怒火！

　　但放他回人类帝国，罗洁琳公主又不甘心！

　　这样，无疑是加速人类的发展！

　　让他们加快步伐，称霸大陆！

　　而一旦人类称霸大陆，那精灵一族的日子，可就会越来越难过了……

　　“我到底……该怎么做？”


第十八章 造不出飞机就是骗人

　　罗洁琳公主现在真是大感迷茫，随后，她只得通过水晶球，向她的母亲——精灵女王求助。

　　“母亲大人……”

　　罗洁琳的面色有些复杂，而精灵女王见状，不禁关心的问道：“我的女儿，你怎么了？”

　　“是这样子的，母亲大人，那个人类，或许……不只是能瞬发魔法这么简单！”罗洁琳公主抿了抿嘴唇，话音微微轻颤，为难的开口解释道。

　　不过罗洁琳公主到没有说林放会炼制药剂，毕竟这事实在兹事体大，就算自己的母亲，能不说，最好也别告诉。

　　万一自己的母亲知道这个，派人来扣拿林放，那……

　　可就糟糕了！

　　再者，现在还没弄清楚那个人类的实力，万一其实他很厉害，那么扣留他，只会引起他的怒火！

　　“说到那个人类……”

　　精灵女王的脸色也变得严肃了起来，然后她认真的开口道：“罗洁琳，我调查过了，发现人类帝国之中，没有叫做林放的人存在！”

　　“唔？”

　　“至少有名气的人中，没有……这个名字！”精灵女王蹙眉道：“不过能瞬发魔法，我实在想不通，他会是无名之辈！”

　　“那岂不是说，他的来历，无法查到？”

　　罗洁琳公主怔了下，再结合林放搞出来的林放数字，羽毛球之类的东西，罗洁琳公主，突然有了一个可怕的设想！

　　可能……

　　林放来自的地方，超乎自己的想象！

　　“是的！”

　　精灵女王继续道：“不过这也说明，那个人类，有很大的机率不是人类帝国中的人，至于他到底来自哪，这不重要！而且……罗洁琳，如果他真的不只是能瞬发魔法那么简单的话，或许……我们可以动用一点手段，将他留下来！这样一个潜力无限的人类，对于我们精灵一族的发展，绝对能起到大幅度的推动作用！”

　　“什么？”

　　听到这话，罗洁琳公主的美眸瞪得老大，瞬间，她的呼吸也剧烈的急促了起来，以林放瞬发魔法的能力，外加能够炼制药剂，这……

　　如果林放肯留下来的话，那么……

　　精灵一族称霸大陆，只是迟早的事情！

　　而且……

　　这个人类，听自己母亲话语的意思，还不属于人类帝国那边的？

　　罗洁琳公主在这一瞬间，开始深想了起来。

　　用强硬的态度，绝对无法逼迫林放妥协的，那么只能……

　　采取怀柔的政策了！

　　比如，让领地中的某个女精灵，嫁给他，又比如，给他极高的地位……

　　“既然如此，那不管怎么样，我都要试试，留下这个人类来了！他若是肯留下来，那么就是我赚了，不肯留下来，我也不损失什么！”

　　……

　　林放正望着夕阳的时候，突然间打了一个喷嚏，然后他郁闷的擦了擦鼻尖，没好气的嘀咕道：“又是谁在背后骂我？”

　　艾丽雅见状，咯咯笑着：“人类，你还真有趣，不过就是打个喷嚏罢了，居然能想到，别人在背后骂你！”

　　林放闻言，看了眼艾丽雅，随后，他又看向一旁，赫然发现，露易丝正脸色阴沉的走过来。

　　若是不知情的路人看到这一幕，指不定还要以为，林放欠了露易丝几千万呢！

　　露易丝单独叫过艾丽雅，然后叮嘱她不要泄漏林放会炼制魔法药剂的事情，接着艾丽雅轻轻皱眉，然后才嘟起香腮，有些不明所以的点了点头。

　　之后，露易丝冷哼一声，警告着林放道：“人类！你要是敢蛊惑艾丽雅！那我绝对饶不了你！”

　　“哦！到是你，打算什么时候做我的侍女呢？是明天，还是后天？”林放笑着问道：“给个确切的消息吧！”

　　露易丝漂亮的脸上，露出鲜明的怒火，然后她愤怒的咬着牙齿，不甘而又激动的回道：“明天！”

　　“那我可就期待着明天了！”

　　林放淡淡的说道。

　　“……”露易丝看到林放这幅淡然的样子，以及听到他的话语，这内心之间，赫然生出一股揍死他的冲动！

　　该死的人类！

　　还期待？

　　期待你个头！

　　随后，露易丝脸上压着怒火，盯着林放，接着就往这里一站，不走了。

　　此时，林放又自顾自的看着夕阳，然后感慨的轻叹了声：“夕阳无限好，只是……近黄昏啊！”

　　自己这一辈子……

　　怕是再也不可能，在地球上看日落了！

　　跟着林放又轻轻摇头，此刻，露易丝是催促着艾丽雅离开，而艾丽雅则不满的回道：“我才不走呢！而且露易丝姐姐，你知不知道，这个人类懂很多东西啊！比如说，他家乡那边的人，乘坐一种叫做‘飞机’的东西，这东西，居然不用魔法元素，也能飞上天！”

　　“艾丽雅，他说什么你就信？”露易丝盘着双臂，冷笑道：“你就不会怀疑下？”

　　“可我感觉，他不是在说假话啊！”

　　艾丽雅有些委屈的解释道。

　　“我现在真担心，你会被这个人类骗走！”露易丝面色严肃的道：“看来我有必要去请求罗洁琳公主，让她禁止你和这个人类接触！”

　　“露易丝姐姐，你要这么做的话，我会讨厌你的！”艾丽雅生气的开口道：“而且我艾丽雅，可不会被人类骗走的！”

　　说完后的艾丽雅，又挺了挺小酥胸，似是再说，我艾丽雅已经不是小孩子了，不会被人骗的！

　　“好！”

　　露易丝突然看向林放，然后冷声道：“人类，既然你说你家乡有种叫飞机的东西，能不依靠魔法元素的支撑，飞上天，那么你现在当场给我做出那个叫做飞机的东西！如果做不出来，那么你就是骗子！”

　　听到这话的林放，真傻了！

　　当场做飞机？

　　日！

　　这露易丝，真是他娘的，上嘴唇一碰下嘴唇，说的到轻巧！

　　如果不是战力跟这妞差距实在太大，那林放怎么着，也要和她拉开架势，干上一架！

　　“艾丽雅，你看到了吧？他没话说了吧？”露易丝看到林放这幅傻眼的表情，心中一阵解气得意，随后她连带着，话语都轻快了些：“这个人类，他只是在撒谎骗你罢了！”

　　“可是……”

　　艾丽雅似是想为林放辩解，此时，林放也是没好气的道：“露易丝小姐，有些东西，不是存在，你就能弄出来的！”

　　“哼！你做不出来就做不出来！扯这么多做什么？”露易丝鄙夷的道：“飞机这种东西，你顶多就欺骗欺骗艾丽雅而已！你以为其他人会信吗？”

　　林放最后，忍住跟这妞动手的冲动，然后他翻了翻白眼，道：“你只要能把空气弄出实体来，那没说的，我他妈就是拼了命，也把飞机搞出来！”

　　“空气？那是什么？”露易丝皱眉道：“你又打算信口胡掐了？”

　　“没文化真可怕！”

　　林放好笑的解释道：“你每天吸进鼻子里，然后又呼出的气体叫什么？”

　　露易丝与艾丽雅同时露出茫然的神情，看着林放。

　　“以露易丝小姐你的智商，我还真不能讲的太复杂，那就简单点说吧，你只要能把你每天吸进鼻子里，然后呼出去的气体，弄出实体来，那我就能把飞机造出来！”

　　林放瞪着露易丝，没好气的开口解释道。

　　“你……你这是无理取闹！”露易丝脸色猛然涨红，然后她握紧粉拳，激动的道：“这种东西，怎么能弄出实体来？看不见摸不着的……”

　　“飞机在这个世界，也相当于空气这种东西。”林放摊摊手道：“你硬是要我造出飞机来，造不出就是骗人，那我是不是，也可以理解为你是在无理取闹？”

　　“你……”


第十九章 勇者斗恶女

　　露易丝气的脸色都发白了，这个人类，根本就是在胡搅蛮缠……

　　既然他说的那么有理有据的，那怎么还能有脸说，飞机在这个世界上，也类似于空气这类东西？

　　露易丝愤怒的瞪着林放……

　　但因为过分的生气，也导致露易丝忽视了林放话语中，一个比较有深意的词句——这个世界！

　　如若平常，说不定露易丝，会好好的揣测一番，但现在，她直接无视了这个！

　　“好了，露易丝姐姐，人类，你们别争了！”

　　艾丽雅见两人之间，又势同水火，只得无奈的试问道：“你们就不能和平的面对对方吗？”

　　“和平的面对人类？”露易丝闻言，狠狠的咬着银牙道：“要这么做了，那你到时候，被人类‘吃’了，估计还感激他呢！”

　　“其实我和这个人类接触了好长时间，露易丝姐姐，我发现人类没有那么可怕的！”艾丽雅脸色认真的嘟囔道：“人类不会吃我们的！而且也没听说，人类有吃。精灵的事情啊！”

　　“……”

　　露易丝有些无语，她感觉，艾丽雅没明白她说的‘吃’的意思！

　　她说的‘吃’，指的是林放会破了艾丽雅的身子，而这个艾丽雅很显然，认为露易丝的意思是，人类会用嘴吃了她们！

　　接着……

　　林放好笑了两声，也不理露易丝，而是对着艾丽雅道：“唔，艾丽雅，我给你讲一个，勇者斗恶女的故事吧！”

　　“唔？勇者斗恶女？”

　　艾丽雅一阵好奇：“勇者是什么东西？”

　　“他又弄一些我们没听过的词语，然后来糊弄人！”露易丝直接面色不爽的道：“艾丽雅，别问！你这么一问，正中他的下怀！”

　　“勇者嘛，你可以理解为是拯救世界的男人。”林放淡淡的笑着道。

　　“为什么不是女人？”

　　艾丽雅奇怪的追问道。

　　“呃……”林放汗颜，然后没好气的道：“别问这么多，你好好的听我讲就行了！”

　　接着，林放开始讲，很多年前，有一个恶女，名叫露易丝……

　　这当即，就引起了露易丝的不满，然后她怒视着林放，骂道：“你无耻！居然……”

　　“我说，请不要对号入座好么？”林放好笑的道：“你要有意见，那完全可以不听嘛！而且再说了，我是讲给艾丽雅听的，又没讲给你听！”

　　“你……”

　　露易丝恨恨的磨着银牙，愤怒的盯着林放，但最后她还是深呼吸了一口气，平复下心中的满腔怒火。

　　“那个叫露易丝的恶女，想要称霸大陆，统治大陆上所有的种族……”林放继续开口，而此刻的露易丝，是真忍不住了，她激动的拔出长剑，威胁道：“你要再敢这么瞎说，我就劈了你！”

　　“一个故事而已，你还较真了？”

　　林放直接道：“再说了，同名同姓的那么多，难道就你一个叫露易丝的？”

　　“你……”

　　露易丝脸色僵住了，她还真不好继续反驳，但这样一来，她心头的怒气，更加大盛，而艾丽雅则是目光古怪的看着林放。

　　她现在明白了……

　　林放讲这个故事，完全是为了刺激露易丝，用话来损她，然后在露易丝生气的时候，就搬出先前那样的话语来，让露易丝吃闷亏。

　　这个人类……

　　还真聪明。

　　接着，故事继续讲下去……

　　在恶女露易丝残暴的统治大陆几年之间，突然出现了一名勇者，他黑头发，黑眼睛，拥有高超的剑术……

　　以拯救大陆上万民于水火之中为己任！

　　虽然现在的露易丝，气的是脸色一阵红一阵青，但她还是没有打断林放的话语，任由他说下去。

　　“人类，你干脆把勇者说是你算了！”艾丽雅好笑的道：“还黑头发，黑眼睛，这不就是你吗？”

　　林放闻言，不以为意的笑了笑，然后继续说着，故事的过程，无非就是，勇者经过千辛万苦，终于打败了恶女露易丝，然后封印了她！

　　拯救了整个大陆……

　　听到结局的时候，露易丝的脸色，早已很是难看，林放见状，心中也有些复杂，他忍不住的暗想，是不是自己说的太过分了？

　　随后，露易丝呆坐了会，跟着美眸中，闪现着极为强盛的怒芒，接着狠狠的咬牙道：“我记住今天你的故事了！人类！你迟早有一天会后悔的！”

　　日！

　　这妞，还威胁自己？

　　林放哭笑不得，本来他还在想，是不是自己太过分，毕竟这露易丝，说到底也是个女人，胡搅蛮缠是她的天性，自己一个大男人，何必真跟她较真？

　　但现在……

　　林放对于自己先前的想法，也只能感到好笑了，再者，老话说的话，对‘敌人’，绝对不能心慈手软！

　　这露易丝虽然是女人，但她，可处处看自己不顺眼，自己又没受虐的毛病，干嘛因为她是女人，就不跟她较真？

　　妈的！

　　这样不就是犯贱了么？

　　最后，露易丝很生气的站起身，脸色怒红的转身离开。

　　“人类，你完了，露易丝姐姐真的动气了！”艾丽雅为林放做了一个默哀的表情：“而且我还是第一次看到，露易丝姐姐动这么大的火气！希望，你以后不会突然缺胳膊少腿！”

　　“她生气就生气吧！她要是不处处针对我，我干嘛要那么说她？再者说，难道我还怕一个女人不成？”

　　林放不以为意的笑着回道，要是连个嚣张的女精灵都收拾不了，那自己也太给穿越者这个身份丢脸了！

　　“其实你的故事，本身还是蛮有趣的……”艾丽雅头疼的道：“如果你不是把坏角色设定成露易丝姐姐的话，说不定，她还会赞赏你的故事呢！”

　　“得了吧……”

　　林放不屑的道：“她要是会赞赏我，我感觉，明天恐怕就是世界末日了！”

　　艾丽雅见林放不信，也懒得再说什么，随后又与他闲扯了一会，艾丽雅就是离开，去看望露易丝了。

　　在艾丽雅离开没多久……

　　林放正准备倒在床上休息的时候，罗洁琳公主找了过来，然后她直接开门见山的问道：“林放先生，这林放牌羽毛球，能不能批量生产？”

　　“……”

　　林放闻言无语，对于精灵一族的手工业水平之低，林放是很信服的，一个简单的羽毛球拍，精灵都做不出来！

　　不然早晨那些精灵，也不会出钱请他做球拍了！

　　所以批量生产？

　　这不是开玩笑吗？

　　林放摇了摇头，不过现在这个问题，也要解决，不然要推广羽毛球这项运动，却不能批量生产球拍，到也是一个极大的麻烦！

　　“让我考虑下，该怎么批量生产！”林放蹙了蹙眉，回答着，罗洁琳闻言公主点点头，接着，她又语气古怪的问道：“话说回来，我想问下，你对露易丝做了什么？”

　　“唔？”林放费解的看向了罗洁琳公主。

　　“这个……我先前去找她的时候……她似乎……正在自己的屋子里哭着……”罗洁琳公主打量着林放，然后感慨的道：“我到没想到，你这个人类把露易丝弄哭了，居然还安然无恙……”

　　要以露易丝的脾气，这个人类如果敢惹哭她，应该下场会很惨才对……


第二十章 以‘老婆’的身份

　　闻言的林放也有些咋舌，这个露易丝，看来还真是受不得一丁点的委屈，她能找别人麻烦，别人只是说说她，她就受不了了！

　　这是什么心态？

　　“林放先生……”

　　罗洁琳公主微微皱眉道：“你能不能……去向露易丝道个歉？”

　　“……”林放无言。

　　老实说，如果露易丝不针对他的话，那么林放，根本不会讲那个故事，任何事情，有因才有果。

　　结果那小妞觉得委屈了，哭了……

　　他林放就要去道歉……

　　那他林放受的憋屈郁闷，该找谁算去？

　　不是林放小心眼，如果他惹哭艾丽雅，那么一定会想尽办法，哄的那单纯的精灵少女眉开眼笑。

　　但对于露易丝……

　　林放摇摇头，而且就算现在去道歉，恐怕也讨不得好脸色，反而还会碰得满鼻子灰。

　　“如果你不愿意的话，那就算了！”罗洁琳公主也没有强迫林放，然后她有些担忧的道：“只不过这样一来，你和露易丝之间的关系，会越发的差……”

　　“差就差呗，反正我又不想让她做我老婆。”

　　林放撇了撇嘴，满不在乎的说道，要娶的话，唔，得娶容易哄，容易骗的女人，像露易丝那种女人，娶回家完全是找罪受！

　　“老婆？”

　　罗洁琳公主似是不能了解这个词语的涵义，她眨着漂亮的眼睛，好奇的看了两眼林放，而林放嘴角抽了抽，却也没有解释什么。

　　见林放不想细说，罗洁琳公主也没细问，而且，她也没有开口问林放会不会炼制药剂的事情。

　　最后，罗洁琳公主呼了口气，然后水嫩红润的嘴唇，微微张开，自顾自的道：“那么，我就把‘老婆’那二字，理解为是你的女性朋友怎么样？”

　　林放汗颜。

　　这个罗洁琳公主的理解能力，实在太过强大了！

　　“其实，林放先生，你就算不想让露易丝做你的女性朋友，也就是老婆，但……你身为一个男人，低头向一个女人道歉，并非什么可耻的事情。”

　　罗洁琳公主轻声道：“相反，这还是很有男子气概的事情！”

　　“……”

　　“虽然我与你接触的不是很多，但是，我也能算是你的老婆吧？”罗洁琳公主蹙眉看着林放，开口试问道。

　　“……”林放现在傻眼了！

　　饶是他知道，罗洁琳公主认为老婆二字是女性朋友的意思，但……就算罗洁琳公主这么认为，但这话落到林放的耳朵里，还是让他心里有点痒痒啊！

　　一个精灵公主……

　　居然自称他老婆！

　　跟着，林放是语气古怪的接话道：“算……必须算！你当然能算是我……呃，老婆……”

　　汗！

　　这样子算不算是占人便宜？

　　“你的表情为什么这么奇怪？”罗洁琳公主狐疑不解的看着林放，然后沉声道：“所以，我可以以你老婆的身份，来请求你，去……向露易丝道个歉么？”

　　说来说去，又回到这个问题上了！

　　不过这罗洁琳公主的话语，实在杀伤力太大，以老婆的身份……

　　日！

　　这怎么拒绝？

　　而且，这罗洁琳公主自称是他的‘老婆’，实在让林放的心中，怪异感大于窃喜！

　　看来自己到底还是不够无耻！

　　“其实你和露易丝之间，只是有些误会而已。”罗洁琳公主劝道：“如果露易丝能对你冰释前嫌的话，那她一定会对你很好的！我相信，她一定会成为你很好的老婆……”

　　“公主殿下，别说了！”

　　林放实在吃不消‘老婆’二字的威力了，只得硬着头皮道：“你直接说女性朋友这四个字吧！要不简化点，女朋友也行！就是别再说老婆了！”

　　“为什么？”

　　罗洁琳公主茫然的道：“不知道为什么，我觉得老婆这二字，念起来很顺口，完全比女性朋友这四个字来的简单，我个人感觉，老婆二字，应该能取代女性朋友这四个字！”

　　林放脸色变得极其古怪……

　　这算不算是误导罗洁琳公主？

　　事到如今，林放也不可能再详细的对罗洁琳公主解释老婆二字的真正涵义了，不然这罗洁琳公主，就算不干掉林放，那估计，也要好好的教训一顿林放，让他吃到苦头。

　　“这……”

　　林放也有点无奈，就在此刻，艾丽雅也是急急忙忙的冲了进来，然后她见到林放时，就是拉着林放，着急的道：“大事不妙了，人类，你快去向露易丝姐姐道歉，不然的话，你性命堪忧啊！”

　　说完这话，艾丽雅才意识到罗洁琳公主在这里，她当场一愣，然后急忙恭敬的道：“公主殿下……”

　　“行了，不必拘谨。”罗洁琳挥了挥手，道：“不管怎么说，林放先生，你还是向露易丝去道个歉吧！而且，你应该努力的改善和露易丝之间的关系！争取让她成为你的老婆！”

　　“公主殿下，我真的求你了，你不要再用老婆二字了，行么？哪怕就是说‘朋友’二字也行啊！”

　　林放的嘴角狂抽了数下，无奈的建议道，争取让露易丝成为他的老婆？这……

　　要露易丝真是自己老婆了，那估计自己的日子，可就彻底的难过了！

　　“老婆？那是什么？”

　　艾丽雅好奇的看着林放与罗洁琳，似乎对于这样闻所未闻的新词汇很好奇，而罗洁琳公主解答道：“就是女性朋友的意思！”

　　“原来如此！”

　　艾丽雅用力的点点头，然后看向林放，急声问道：“那人类，我的话，也是你的老婆了？”

　　“……”

　　林放真不知道自己是该哭，还是该笑……

　　这便宜，真是占大发了！

　　但为什么，自己的内心，却觉得有点不安呢，要是哪一天去罗洁琳公主她们说，其实老婆二字不是女性朋友，而是妻子的意思，那估计她们的脸色，会很精彩吧？

　　接着……

　　林放也被艾丽雅拖着前往露易丝住的树屋。

　　虽然林放百般挣扎，不愿意前去，但在艾丽雅的武力胁迫与罗洁琳公主的劝说下，林放还是没有其他选择的余地！

　　“人类！其实吧，你和露易丝姐姐之间，谁对谁错，我和公主殿下都不好说，但是既然露易丝姐姐被你说的哭了，你还是……好好的道个歉吧！”艾丽雅诚恳的道：“再说了，你们人类之中，不是有什么骑士精神吗？你就拿出你的骑士精神来，去……”

　　“好了好了，输给你们了！”

　　林放翻了翻白眼，耷拉着脑袋道：“我道歉，道歉还不行么？”

　　“嗯！这才是好人类！”艾丽雅踮起脚尖，拍了拍林放的肩头，然后又道：“放心，如果露易丝姐姐对你动手的话，我会帮你的，而且就算无法让露易丝姐姐，现在就消气，当你的老婆，但……”

　　“停！你说女性朋友就女性朋友，别像公主殿下那样，为了省力，而叫‘老婆’二字！”

　　“唔？”

　　“唔什么？听见没？”

　　林放瞪着艾丽雅，开口问道。

　　“嗯！”

　　艾丽雅答完，便是双手做喇叭状，用尽力气喊道：“露易丝姐姐，这个人类，愿意来道歉，然后请你成为他的老婆……”

　　“……”

　　……


第二十一章 你是勇者，我是坏蛋！可以了么

　　林放听到艾丽雅这话，真被吓到了，这实在太惊悚了……

　　“艾丽雅，先前不是才对你说……不要再说‘老婆’二字的么，你怎么……”林放嘴角略微抽搐，头疼的责怪道。

　　“这一时又说顺口了！”

　　艾丽雅吐了吐舌头，不好意思的回答。

　　“……”

　　林放彻底无言以对。

　　随后，林放与艾丽雅，还有罗洁琳公主三人，就站在这里等着，不过露易丝至始至终，都没推开门。

　　接着，艾丽雅只得主动推开门，然后拉着林放走了进去。

　　“好啦，露易丝姐姐，你别生气了！”艾丽雅劝着露易丝，此刻的露易丝，是眼眶红红的，脸上还挂着泪痕。

　　日！

　　这妞心眼实在太小了！

　　不就是将她说成恶女么，居然就哭了……

　　不过看露易丝这幅惨兮兮的样子，林放的心中也动了恻隐之心，不怕女人闹，就怕女人哭……

　　自己也真是……

　　唉！

　　跟着林放轻轻一叹，而露易丝见到林放，便来了精神，然后愤怒的瞪着他，恨不得是想要用眼神杀死林放，然后露易丝指着门口，声音沙哑的叫道：“你给我滚出去！”

　　妈的！

　　这妞以为他林放想来啊？

　　他还不是被罗洁琳公主与艾丽雅逼来的？

　　“露易丝，好了，这个人类他是来道歉的！”罗洁琳公主往前站了一步，开口劝说道：“你也别……生气了！拿出你身为巡逻队长的气度来！”

　　“我的气度，不会用在人类身上的！”

　　露易丝直接香腮鼓起，她因为愤怒，而导致声音极大的开口回道。

　　“好了，罗洁琳公主，还是让我来说吧！”林放有些头疼，这女人，自然得要男人来哄，这女人安慰女人，只会适得其反罢了。

　　罗洁琳公主与艾丽雅，齐齐朝着林放投射去一个鼓励的眼神。

　　“好吧，露易丝小姐，先前是我讲的故事不对。”林放只得无奈的出声道：“还请你大人不计小人过，别在意了，怎么样？”

　　看到林放这般放低姿态，来道歉，不知怎么的，露易丝的心中，反而觉得更加的难受委屈了。

　　看着这嚣张的小妞，泪水又在眼眶里打转，林放也是一愣，怎么他一开口，这妞反而……

　　好像更加的伤心了？

　　罗洁琳公主与艾丽雅，看到露易丝脸上的表情变化，对此也是大感一头雾水。

　　随后露易丝轻咬嘴唇，扭过头去，似是不让罗洁琳公主等人，看到她脸上的表情。

　　“好好好，大不了，我把故事修改下，行了吧？”林放郁闷的耸了耸肩头，而露易丝既没接话，也没打断林放的发言，跟着林放自顾自道：“以前有个勇者，叫做露易丝，她的任务，是打败一个叫做林放大魔王的，嗯，你是勇者，我是坏蛋！可以了么？”

　　“你本来就是坏蛋！”

　　露易丝闻言，忿忿的转过头，瞪了眼林放，激动的开口道。

　　日！

　　这妞……

　　林放的拳头握紧，忍住揍她的冲动，不过在林放这么说了后，露易丝的表情，也很明显的缓和了下来。

　　这真让林放哭笑不得，没想到这妞，居然这么在意恶女露易丝这几个字，只不过是修改下故事，说她是勇者后，她的气，就明显的消了许多。

　　这露易丝‘心眼’小归小，但人到是挺简单的！

　　“露易丝姐姐，你对这个人类的态度，实在太差了！”艾丽雅忍不住的道：“你应该对他好一点！我相信，露易丝姐姐一定也能和我一样，成为这个人类的老婆的！”

　　“……”

　　听到这话，林放的脸颊一抽！

　　虽然林放知道，艾丽雅话语中的老婆二字，是女性朋友的意思，但……

　　而露易丝此刻，是蹙了蹙眉，然后摸了把脸庞，接着不满的看了眼林放，才是冷哼道：“什么老婆？你又从哪里听来的这种稀奇古怪的词语？”

　　露易丝说话间，也继续瞪着林放！

　　她很清楚！

　　这种词语，除了从林放这里流传出来的外，哪还有其他地方能流传出来啊？

　　“老婆就是女性朋友的意思啦！”艾丽雅笑着解释道。

　　闻言的露易丝，直接脸色沉了下来，然后她愤怒的道：“我是不可能成为这个人类的女性朋友的！要是成为他的……老婆，还不如杀了我！”

　　日！

　　这露易丝要不要把这两个字学的这么快啊！

　　居然……

　　现学现用。

　　林放又郁闷又无力，再者，现在这露易丝，罗洁琳公主，还有艾丽雅，都贴上了他‘老婆’的标签，这算不算，另类的开后。宫？

　　“露易丝，你总是喜欢把话说的这么死！”罗洁琳公主叹道：“你就不能，把话留点余地？”

　　“公主殿下！”

　　露易丝咬着银牙，认真而又笃定的道：“我可以肯定，我绝对不会和人类成为朋友！所以成为这个人的老婆，是根本不可能的事情！”

　　“……”

　　艾丽雅与罗洁琳公主齐齐无语，而此时，露易丝又忿忿的瞪了眼林放，然后捏紧粉拳，发誓道：“你这个邪恶的大魔王！迟早有一天，我会干掉你！”

　　林放现在能说什么？

　　他只能耸耸肩头，脸上露出好笑的表情。

　　不过看样子，这露易丝，似乎也恢复了元气，于是林放便打算离开这里，接着，正当艾丽雅想要跟着林放一起出去时，罗洁琳公主是叫住了她！

　　最后……

　　艾丽雅只能不满的留了下来。

　　“公主殿下，你有什么事啊？”

　　艾丽雅嘟起香腮，质问道。

　　“我打算用点手段，将这个人类留下来。”罗洁琳公主轻呼了口气，凝重的道：“毕竟，他对任何一个种族，都很重要！”

　　“怎么将他留下来？”

　　露易丝蹙眉道：“难道公主殿下，您不怕引起人类帝国的怒火了？”

　　“已经查清楚了，这个人类似乎不属于人类帝国那边……”罗洁琳公主解释道：“所以我想问问你们，该怎么……留下这个人类来？”

　　“既然他不是人类帝国那边的！那么直接强迫他留下来！”露易丝咬牙道：“如果他敢反抗，那就收拾他！直到他老实为止！”

　　“露易丝，你这方法太过激进了，且不说他的实力，单是他会炼制药剂，我们就要小心点。”罗洁琳公主谨慎的道：“不然的话，就算能强迫他为我们做事，但是我们又不知道，他炼制的药剂是什么，万一他配置出来的是有毒药剂，给我们喝，那……我们可能会在不知不觉之中，被他杀死！所以强迫的方法，是不可取的！”

　　“那该怎么办？”

　　露易丝迫不及待的问道。

　　“其实我个人比较倾向于让他和一个精灵女性结合。”罗洁琳公主发表自己的看法道：“毕竟如果给他权力和地位，那或许，会让他生出野心来！而且一旦掌权了，那么恐怕就不可能，让他轻易的放权！”

　　露易丝和艾丽雅，都点了点头。

　　“还有你们也和林放接触了不少时间，所以……我想问问你们，什么样的女性，比较适合他？”

　　“当然是露易丝姐姐了！”

　　艾丽雅急忙开口回答道，闻言的露易丝，顿时满脸黑线了起来，然后她掐了把艾丽雅，愤怒的强调道：“我和那个人类势同水火，怎么可能会适合他？而且我是死也不会和人类结合的！”

　　“那我也没人选了！”

　　艾丽雅露出无奈的表情，低声回答道。

　　罗洁琳公主微微蹙眉，然后她摇头道：“算了，毕竟还没到紧要的关头，还有时间想想其他的办法，留下这个人类！”

　　……


第二十二章 叫我master

　　……

　　回到自己的房间之后，林放也是倒头就睡。

　　一夜无话。

　　翌日清晨。

　　林放正睡的迷迷糊糊的时候，突然间，听到了敲门的声音，这让处于睡梦之中的林放，感到一阵烦躁！

　　毕竟谁被人打扰了美梦，都会心情不爽！

　　与此同时……

　　门外也传来了露易丝与艾丽雅的对话。

　　“这个人类，不会还没起床吧？”

　　“果然是人类！够懒惰！”

　　林放闻声后，才迫不得已的睁开了眼睛，接着起床，打开了树屋牢房的门，然后没好气的看着露易丝与艾丽雅。

　　一见到林放，露易丝立马狠狠的瞪了两眼林放，接着她粉拳捏的紧紧的，满脸的气愤与不甘……

　　“你们两个过来干什么？”

　　林放抵着脑门，头疼的问着露易丝与艾丽雅，而艾丽雅闻言，看了眼露易丝，然后才是语气古怪的解释道：“你不是要露易丝姐姐，今天当你侍女的吗？所以露易丝姐姐，来……”

　　“原来是这事！”

　　林放这才明白过来，其实很丢脸的说一句，他刚才还真忘了，和露易丝的赌约……

　　然而露易丝见到林放脸上露出的恍然大悟表情，心中又生气，又火大，这个家伙，居然忘记这事了？

　　他……

　　他竟然不放在心上？

　　而且，他这么的无所谓，那岂不是显得，自己这么早就过来，履行那什么赌约，像傻瓜一样吗？

　　接着，露易丝怒哼一声，脸色彻底的难看了起来。

　　要是林放知道露易丝心中的所想，一定会哭笑不得，他只是一时睡昏头罢了，又不是想要忘记的！

　　“唔，好了，露易丝女仆小姐，今天就请你带我逛逛，罗洁琳公主的领地吧！”林放随意的伸了一个懒腰，对着露易丝说道。

　　“你……”

　　听到女仆小姐这四个字，露易丝狠狠的咬着银牙，怒视着林放，但是她却没有任何办法反驳！

　　“什么你？哪有侍女，敢直呼主人为你的，嗯，还有，艾丽雅，按照法师大陆上的规矩，侍女应该叫主人什么？”

　　林放问着艾丽雅，艾丽雅脸上明显露出了为难之色，这接话不行，不接话又不行，而露易丝是满脸铁青的开口道：“人类！你不要过分！”

　　“反正今天你是我的侍女，那我要求你按照大陆上的规矩称呼我，应该不是属于过分的事情吧？”林放淡淡的笑着接话道。

　　“你……”

　　露易丝就像皮球一样，彻底的泄了气，她在面对林放时，突然有种拳头打在棉花上的感觉，怎么也使不上力。

　　“当然，如果露易丝小姐你不是想要诚心履行那个赌约的话，那么这事就算了。”林放笑着道：“不过之后，拜托你还是消失在我眼前，毕竟我可以找艾丽雅，带我逛罗洁琳公主的领地！”

　　只是简单的激将法，但是露易丝，还真就上当了，此时的她，脸色因为愤怒不甘，而涨的通红，然后美眸圆瞪，瞪着林放，接着，张开樱桃小嘴，却发不出声音！

　　然后……

　　露易丝脸上的红晕更加加深，跟着低垂着脑袋，脸颊抽搐，话音轻颤不已，为难的叫道：“主……主人……”

　　此刻露易丝的眼里，又泛起了泪光，好像是她觉得，自己居然称呼一个人类为主人，这已经是她人生中，永远也抹除不去的污点了！

　　她……

　　再回不到以前的那个露易丝了！

　　“算了，你也别称呼我为主人了，就叫我master（主人）吧。”林放看露易丝那副委屈不甘心的样子，是转口道。

　　“马死特？什么东西？”

　　艾丽雅到是先露易丝一步，眨着眼睛，好奇的看着林放道：“好奇怪的词语，这难道有什么深意吗？”

　　相比较主人二字，露易丝到宁愿称呼林放为马死特，不过可怜的露易丝并不知道，这个词语的意思，也就是主人。

　　她……

　　到底还是在不知情的情况下，称呼林放为主人！

　　“好了，你别什么事情都问。”

　　林放对艾丽雅有些无语，这个精灵少女，真是好奇心太重了。

　　接着……

　　露易丝也带着林放，在罗洁琳公主的领地里逛了起来，东走走，西游游，很快就到了中午时分。

　　其间艾丽雅觉得这样的闲逛太无聊，便先离开了。

　　此时……

　　只剩下露易丝与林放两个人，而露易丝一直眼神凶狠，语气不满，十分不情不愿的回答着林放的问题。

　　不过林放……

　　却依旧表现的很平常。

　　像是没看到露易丝脸上的凶狠表情！

　　“逛了一上午，休息会！”林放打了个哈欠，正巧两人走到湖旁，于是林放打算做个简单的鱼竿，准备享受下钓鱼的乐趣。

　　有句话怎么说来着……

　　钓鱼可是男人的浪漫！

　　但露易丝见到林放的动作，却根本不明白林放打算干什么，她眼神既狐疑，又警惕，然后她忍不住的出声问道：“无耻的人类，你又要打算干什么？”

　　“难道你没见过鱼竿？”

　　林放一愣。

　　“鱼竿？”露易丝更加费解了，然后她盘着双臂，冷笑道：“你少说这些我没听过的词语，我可不是艾丽雅！不会被你糊弄的！”

　　“你有什么地方，值得我糊弄？”林放好笑的道：“你真是自我感觉过剩！”

　　“你……”

　　“叫我马死特……”林放提醒着露易丝，顿时，露易丝是紧咬着银牙，虽然她不知道这个词语是什么意思，但这总让露易丝感觉，林放这是在占她便宜！

　　但偏偏……

　　不明白意思的露易丝，又不好向林放发难。

　　接着，林放又问露易丝讨要了根细线，本来露易丝是不想给林放的，但林放搬出主人的身份，压着她。

　　她还是只能不甘心的给了林放……

　　跟着林放又简单做了一个浮标，然后捏了个鱼饵。

　　旋即，一个不算好看，却也能入眼的简易鱼竿，是诞生在了林放的手中。

　　接着林放将鱼饵抛入湖中。

　　“人类，你到底要干什么？”露易丝最后冷声问着林放：“难道你……”

　　“我在干什么？难道你没眼睛？老子在钓鱼！”林放没好气的打断露易丝的发言。

　　“钓鱼？”

　　露易丝更感一头雾水了，虽然她不明白，什么是钓鱼，但是，她觉得，自己不能再问下去了，不然的话，她不就是第二个艾丽雅了么？

　　此刻露易丝更相信……

　　这个人类是故意做出这个叫做鱼竿的东西，然后引她上钩，让她主动和这个人类说话……

　　露易丝越想，越这么认为，最后她在心里气愤的骂道：“这个阴险的人类！”

　　……


第二十三章 人工呼吸与心肺复苏

　　“这个阴险的人类！”

　　露易丝气愤的骂着，但她的视线，还是不争气的移向了林放那里，而后，露易丝就像门神一样，站在林放的身后。

　　她美眸瞪大，很仔细的注视着林放的一举一动。

　　“这个人类！看我明天怎么教训你！居然敢让我叫你主人！”露易丝在心里忿忿的发完誓，就是看着湖面。

　　这个人类……

　　说钓鱼，但这样子，真能钓上鱼来？

　　而没多久，林放便是钓上来了一条鱼，这可真吓到露易丝了，同时她的美眸也因为吃惊，而瞪得老大。

　　真的假的？

　　露易丝甚至怀疑自己看错了，但她看到现在那被林放放到岸边上，活蹦乱跳的鱼时，露易丝实在没法认为，这是自己看错了！

　　“这……这是什么方法？”

　　露易丝下意识的试问道：“这……这么简单就……”

　　“瞧你这土包子的样！”林放又好笑又无奈，难道这个世界的人，从来不钓鱼吗？

　　“土包子？什么意思？”

　　露易丝茫然的看着林放，但她本能感觉，这应该不是好的词语，当下眼神冰冷的盯着林放，然后盘着双臂，不屑的道：“你这种方法，是投机取巧罢了，只能弄一两条鱼，难不成还能弄一群鱼上来？”

　　“我真感觉，我和你没法交流。”林放哭笑不得，还投机取巧？

　　不过食物有了，于是林放打算去捡点柴火，然后做一条烤鱼吃吃……

　　至于露易丝的份……

　　抱歉，林放根本没考虑过！

　　跟着林放将鱼竿交给露易丝，然后去背后不远处的小树林里，去弄点柴火，而露易丝目送林放离开之后，又看了看手中的鱼竿，接着她漂亮有神的眼珠狡黠的转了转，跟着也学着林放那样，将鱼钩抛到了湖里去。

　　她也要试试，能不能钓到鱼，因为既然那个人类能钓到鱼，那没道理，她露易丝钓不到……

　　……

　　等林放捡完材料回来的时候，他发现四周都看不到露易丝的影子，这不禁让林放一怔，那嚣张的小妞，难道不遵守赌约，逃跑了？

　　然而……

　　下一秒，林放看到在水中挣扎不断的露易丝，是彻底错愕住了，这小妞，怎么掉到湖里去了？

　　接着看着漂浮在水面上的木制鱼竿时，林放的脸色，又是诡异，又是惊诧，该不会，这小妞是钓鱼，钓到湖里去了吧？

　　要真这样……

　　林放果断要‘佩服’这个露易丝了！

　　钓鱼都能钓成这样，这绝对是‘人才’啊！

　　不过看露易丝的身体正在逐渐下沉，林放也知道不能再这么看戏了，不然弄出人命来就糟糕了！

　　虽然这妞一直跟他不对路子，但是毕竟也不是仇深似海……所以这见死不救，林放还是做不到的！

　　而且露易丝要真挂了，到时候，罗洁琳公主肯定会找林放的麻烦……

　　当下林放直接一跃进水中，将露易丝捞了起来。

　　此时的露易丝，浑身湿漉漉的，小腹也鼓起了不少，看样子，这妞还真喝了不少的水。

　　于是林放先双手交叉，放到露易丝的胸口，帮她做了两下心肺复苏，不过老实讲，现在的林放，真没有去感受露易丝胸口的柔软触感。

　　接着……

　　林放又捏着露易丝的鼻子，帮她做着人工呼吸，如此这般，连续重复几次，露易丝的嘴里，才开始冒出水来！

　　“妈的！这妞真是不让人省心！”

　　林放现在对露易丝很无语。

　　而此刻的露易丝，艰难的睁开眼睛，勉强恢复了一些神智，但她眼中，却满是怒火，然后美眸圆瞪，死死的瞪着林放。

　　“你……你……你刚才对我做了什么？”

　　露易丝困难的支撑起身子，而且由于喝了不少的湖水，让她的肚子，直到现在，还涨的难受……

　　“救你！”

　　林放没好气的回道，同时他有些奇怪，这妞刚才不是处于昏迷的状态么？那怎么还知道他做了什么的？

　　难道说……

　　其实这个世界的人，昏迷了，但是精神意识还在？

　　要真如此，那这算哪门子昏迷啊？

　　“你……”

　　露易丝紧紧的咬着牙关，那苍白的脸色，浮现出病态的红晕，然后她死死握紧粉拳，恨不得宰杀掉林放。

　　这个家伙……

　　刚才在她敏感私密的部位，按来按去的，而且……还用什么东西，触碰她的嘴唇！

　　这让露易丝的心中，怒火中烧的厉害！

　　她决定，一旦自己恢复了力气，就立即教训这个无耻的人类，他居然乘着自己无法动弹时，占自己便宜！

　　“我说，我救了你，你没句谢谢也就算了，反而……”林放无语的道：“反而还这么生气！老子真是救了一头白眼狼！”

　　“你说什么？”

　　露易丝真是快气死了，一头？

　　这个家伙，竟然用一头来称呼她？

　　他把自己当成了什么？动物吗？

　　“你占我便宜，按我胸口，还有理了？”露易丝愤怒的咬着银牙，骂道：“无耻的人类！你做了还不敢承认？”

　　真他娘的……

　　日！

　　根本和这妞，无法正常交流啊！

　　不过也是，这个世界，没心肺复苏，也没人口呼吸这类东西，所以难怪露易丝，不明白这些！

　　而且林放也懒得对她科普这些东西……

　　但这样一来，露易丝就更加不依不饶了，林放真大感郁闷，果然就不该救这个嚣张的小妞，真是好心没好报。

　　“你终于没话了？”

　　露易丝冷笑的看着林放，然后她气的脸色直发红，怒道：“等我恢复力气了，人类，我告诉你，我……”

　　“行了，就你那小胸部，送给我白摸，我还不稀罕呢。”林放不屑的道：“估计都没艾丽雅的大！”

　　“你……”

　　露易丝的脸色变来变去，如果说，先前她只是火大，那么现在，她是整个人，都烧起来了，这个家伙，居然还讽刺她胸小？

　　“很好，我终于确定一件事情了，就是，你在找死！”露易丝怒极反笑，还送他白摸，他还不稀罕？

　　他以为他是谁？

　　而且自己会送给他摸吗？

　　“行了。”林放好笑的回道：“才醒过来，就喊打喊杀的，你也不想想，要我真想占你便宜，那干嘛把你弄醒过来？”

　　露易丝闻言，也是愣了愣……

　　就算她知道，林放是救她的，但是她也无法忍受，一个男性，而且还是一个人类，居然在她的胸口按来按去！

　　这简直就是在羞辱她露易丝！

　　“我问你，你怎么会掉到湖里去的？”林放问着露易丝，露易丝则是冷哼一声，盘着双臂，不理会林放。

　　接着林放也没继续问，省的自讨没趣，然后他点燃一堆篝火，接着把鱼架起来，放到火上烘烤……

　　同时脱下自己的衣服，放在一旁，让火哄哄干。

　　毕竟刚才跳下水，浑身都湿透了……

　　不过林放点燃的那堆篝火，到让浑身又冰冷，又难受的露易丝，感觉到很舒服的，然后她也往篝火旁靠近了些。

　　“人类！我会把你的无耻行径告诉罗洁琳公主的！”露易丝狠狠的瞪着林放，然后咬牙道：“不过在这之前，我绝对，绝对会教训你一顿！”

　　林放只是看了眼露易丝，没说话。

　　毕竟跟蛮不讲理的女人论事实，讲道理……

　　简直就是对牛弹琴！

　　林放现在真心后悔，自己干嘛刚才，要救这小妞呢，妹的，救了她，没半句感谢，反而她还大放厥词，说要教训他！

　　……


第二十四章 没有调料香料的世界？

　　接着林放也不与露易丝说话，到是露易丝，一直眼神凶狠的盯着林放，而且她每每想起刚才林放的大手，居然在她身上按来按去时，露易丝都有一种，想杀掉林放，再自杀的冲动！

　　不过也由此……

　　她变得更想干掉这个人类了！

　　接着露易丝恨恨的咬着银牙，在心里暗暗‘问候’了两声林放。

　　此时此刻，林放则是看着自己的烤鱼……

　　【烧烤熟练度＋1】

　　“唔？”

　　林放愣住了，炼制药剂有炼制药剂熟练度也就算了，没想到烧烤，居然也有熟练度？

　　那挖矿什么的，是不是也会有熟练度？

　　随后……

　　林放闭上眼睛，细细的看了下。

　　【烧烤熟练度：1％，目前等级：入门】

　　入门？

　　居然并非是初级？

　　不过随后林放也有些好笑，这烧烤熟练度，就算能突破天际，又有个屁的用？

　　难不成……

　　还让他林放以后去开烧烤店？

　　于是林放也不继续关注这点，接着他是撕下一点烤熟的鱼肉，扔进嘴里，吃了点后，最后无奈的道：“没调料……这烤鱼肉，简直就像热泥巴……”

　　看来调料这东西，还真的很重要啊！

　　随后，林放问着露易丝：“对了，你有调料吗？”

　　露易丝盘着双臂，冷哼一声，但是闻到烤鱼的香味，她的肚子，却是不争气的发出了叫声。

　　听到这叫声，林放也是淡笑道：“你只要回答我的问题，那么这烤鱼，就给你吃，怎么样？”

　　这没调料，吃下去，实在感觉像在吃热泥巴一样……

　　林放可没吃泥巴的癖好！

　　而听到这话，露易丝的脸上露出了挣扎的神色，然后她轻轻咬着嘴唇，跟着怒哼一声，扭过头道：“我才不要！”

　　但是……

　　这话音刚落下，露易丝的肚子，却叫的更加欢快了。

　　顿时露易丝的脸色是因为尴尬羞恼，而涨的通红……

　　最后，露易丝愤怒的瞪着林放，似是在责怪，这个人类拿烤鱼诱惑她一样！

　　“真不要？”

　　林放确定般的问着露易丝。

　　“你……你无耻！”

　　露易丝又羞又怒，然后她自暴自弃的怒道：“什么调料？我根本就不知道你在说些什么东西！”

　　“呃……”

　　林放彻底愣住了，莫非这个世界上，没调料这种东西？

　　还是说……

　　自己的问法有错误？

　　接着，林放转口问道：“没调料，那香料，你有香料吗？”

　　“什么调料香料的，你脑子坏了？”露易丝冷冷的看着林放，不过她的脸上，到满是怒气。

　　而林放见状，神色变得很是古怪！

　　这妞看样子，真不知道？

　　难道这个世界上……

　　没调料香料这种东西？

　　那……做出来的菜，根本没味道，怎么入口？

　　林放进入这永恒之森林两天，吃的都是水果，不客气的说一句，他这嘴巴，都快淡出鸟来了。

　　要是每天吃水果……

　　估计到时候就要变成水果人了！

　　随后林放也将烤鱼给露易丝。

　　露易丝也许是真饿了，不禁撕下一些，放入小嘴之中，细嚼慢咽起来。

　　老实说……

　　这露易丝吃饭的样子，以林放的视角来看，到是蛮优雅，蛮斯文的。

　　只可惜……

　　这妞吃东西，和她平常的样子，完全判若两人。

　　“这东西不是蛮好吃的么？”露易丝突然奇怪的看着林放，然后狐疑警惕的问道：“你故意把这个东西给我吃，难道是想收买我？”

　　“……”林放又好笑又无奈。

　　他只是感觉，吃没有调料的东西，有点像在吃热泥巴，所以才给露易丝，不然他早就一个人独吞了。

　　但……

　　林放怎么也没有想到，露易丝居然蹦出一句蛮好吃来！

　　真是日了！

　　没有调料，她都能说好吃……

　　这味觉实在太强大了！

　　接着，林放又忍不住的猜测了起来，莫非这法师大陆上，真没调料？

　　不然没道理……露易丝没见过啊！

　　日！

　　这个世界，到底有多么落后？还是说，其实是露易丝实在土鳖爆了？她没见过鱼竿，也没见过调料？

　　随后林放暗暗决定，找个机会问问罗洁琳公主，看看她知不知道调料香料这种东西，要连罗洁琳公主也不知道……

　　那林放真要怀疑，这个法师大陆，是不是还处于原始文明阶段了！

　　“我宁愿啃水果，也不愿意吃热泥巴。”林放好笑的回了一句：“好了，既然你认为好吃，那就全部吃光吧！”

　　“别以为这样，我就会感谢你！”

　　露易丝脸色通红的瞪了眼林放，然后她又气愤的道：“我一定将你……按……按我……我胸前的事情！告诉罗洁琳公主殿下的！”

　　“你看我的样子，像是指望你会感谢我吗？”林放没好气的说完，又是蹙眉思考了起来，酱油那些东西，他不会做，但是甜酱，辣酱之类的，到能做做。

　　毕竟他也不需要将调料香料做的多么漂亮好看，只要能把食物，染上味道，吃起来不像在吃热泥巴就行……

　　在露易丝吃烤鱼的时候，林放也去摘了几个果子，然后在湖边随便洗了洗，便是吃起来。

　　其实精灵族中，水果味道是不错……

　　但总是吃，迟早有一天也会腻烦。

　　而很快……

　　露易丝就是将烤鱼吃的干干净净，这让林放有些愕然，还真没看出来啊，这嚣张的小妞，竟然这么能吃？

　　似是露易丝也察觉到了林放的目光，然后她怒瞪了眼林放，才是虎着语气，不满的问道：“看什么看？”

　　林放摇摇头，接着他道：“那露易丝小姐，侍女游戏就玩到这里吧，我下午的话，得陪艾丽雅去打羽毛球。”

　　毕竟……

　　林放现在迫切需要的是，提升自己的体力！

　　毕竟身体才是革命的本钱。

　　再者说，一上午的时间，将罗洁琳公主的领地大部分地方，都逛了逛，这也足够了……

　　没必要继续逛了！

　　而且……

　　锻炼完身体，林放还要去实验怎么弄香料调料，不然要是长期吃没有味道的东西，林放真怕自己会丧失味觉，然后变得像露易丝一样，吃一条没有味道的烤鱼，都觉得好吃！

　　那样子……

　　也实在太悲哀了一些！

　　“你又想去诱骗艾丽雅？”

　　听到这话的露易丝，立马柳眉倒竖，然后很是恐怖的站起身，然而这小妞，刚站起身，就是往地上一栽……

　　“……”

　　林放无语的看着这个露易丝，他甚至怀疑，是不是这妞因为太激动，才导致摔倒的？

　　“你是不是对我用了魔法？”露易丝突然愤怒的看着林放，那铁青的脸色，简直就好象，是她断定林放设计陷害她一样！

　　日！

　　这小妞……

　　林放很没好气的翻了翻白眼，然后好笑的道：“你自己脚崴了，摔倒，结果却怪我使用魔法？”

　　“脚崴了？什么意思？”

　　露易丝茫然的看着林放，而林放蹲了下来，然后戳了戳她的脚踝处，当即，露易丝的漂亮脸蛋，就是直发白，同时还露出痛苦的表情。

　　“这里是不是很疼？疼就对了！妈的！你自己站起来不小心，崴到脚，结果还怪我对你使用魔法……”

　　“……”

　　露易丝闻言，沉默了下来，接着她也明白是怎么一回事情了，脸色不禁涨的血红血红，然后声音细如蚊蝇的低声道歉：“对……对……对不起……”

　　“大声点，我听不到……”


第二十五章 钓鱼也是有技巧的

　　“大声点，我听不到……”

　　听到林放的这种话语，露易丝的脸色又变了变，最后她忍不住的怒声道：“人类，你不要得寸进尺！我向你道歉，已经是……”

　　“我听不到的道歉，算什么道歉？”林放好笑的反问。

　　不过他也没想到……

　　这嚣张的精灵小妞，竟然真的……

　　会道歉！

　　这有点不像露易丝啊……

　　而此刻的露易丝闻言，眼里又是浮现出了泪光，这个人类，真是欺人，不对，是欺精灵太甚。

　　最后她不甘心的握紧粉拳，自暴自弃的道：“对不起！现在你听到了？”

　　林放点点头，跟着他望着露易丝雪白的小腿，到有些惊诧，以前还真没发现，这小妞的皮肤，很皙白啊！

　　好像是经过牛奶泡过的一样……

　　林放轻轻的感慨了声。

　　然后林放又是对上了露易丝的目光，接着他问道：“那么现在，你还能走吗？”

　　“……”

　　露易丝很想硬气倔强的说，她能走，但是现在，只不过稍微的动了动脚，那股剧烈的痛感，就是刺激的露易丝脸色直发白！

　　最后……

　　露易丝垂头丧气的郁闷回道：“不能！”

　　“那好吧，现在我给你三个选择，第一，我把你扔在这里，第二，我背你回去，第三，我去找人把你弄回去。”

　　林放平静的道：“你选第几个？”

　　“第一个！”

　　露易丝果断而又大声的道：“我才不需要你这个人类的任何帮助！”

　　就算要林放的帮助……

　　她也绝对不会说出口的！

　　所以露易丝只能期待，林放别听从她的话，而选择来主动帮助她。

　　但是……

　　当露易丝见到林放很果断的转过身去，然后悠哉悠哉的晃走时，顿时瞪大了美眸，死死的看着林放的背影！

　　这个人类，真把她扔在这里了？

　　老实说……

　　现在的露易丝，真有点雪上加霜的感觉。

　　落下水，到现在衣服还没干不说，现在又扭到脚，痛的她难受无比，此时露易丝真想哭了，为什么自从遇到这个人类后，自己就这么倒霉呢？

　　而见到林放的身影，已经走出十几米后，露易丝终于还是忍不住的喊道：“站住！人类！”

　　要是被林放丢在这里了，那除非是被来这里的精灵发现，否则露易丝……

　　可就要在这里过夜了！

　　林放闻言，脚步可没有停下，毕竟这露易丝叫他站住，他就站住，岂不是很没面子？

　　再者……

　　回去将这事告诉艾丽雅的话，那么艾丽雅自然会来帮助露易丝。

　　但见到林放没有停下迹象的露易丝，真是又吃惊，又愤怒，这个家伙，竟然……

　　真的要把她留在这里？

　　“人类，如果你真敢把我丢在这里，那等我恢复的那一天，绝对……”

　　露易丝大声的威胁着林放，林放闻声很无语，这嚣张的小妞，不是前面还叫嚣，不要人类的任何帮助的么？

　　现在居然……

　　随后，林放也怕这小妞，到时候真会记仇，然后报复他，于是只得返回，接着好笑的道：“你不是自己选择第一条的么？”

　　“你……”

　　露易丝真是快被林放气死了，她选择第一条，只是抹不开脸上的面子，才那么说的，这个人类，为什么就不知道她的真实意思？

　　她脚受伤了，浑身又湿漉漉的，这怎么可能不需要别人的帮助？

　　接着……

　　露易丝扭过头，香腮严重的鼓起，根本不理林放，而林放重新坐下，又给篝火添了点木柴，才是笑着道：“那呆会，我把你背回去吧，你别瞪我，你再瞪我，那我立马走人！”

　　“……”

　　露易丝虽然不满，却也生怕林放会真走掉，于是气呼呼的不说话，但她心里，却在想着，之后该怎么找个借口，揍这个家伙！

　　占了自己的便宜，又这样‘威胁’她！

　　哼！

　　绝对不能轻饶这个人类！

　　随后，露易丝又看着林放，接着想起她会落得如此下场，都是因为那鱼竿所致，于是心里又愤怒，又无处发泄的露易丝，终于是语气不善的质疑道：“人类，你是不是在那个鱼竿上，施过魔法？为什么你能钓上鱼来，而我却钓不上来？反而还掉……”

　　说到这里，露易丝赶紧中止话舌，此时此刻，她的脸色也因为尴尬，而涨的血红了起来。

　　“日！你还真是因为钓鱼，落到水里去的啊！”林放一阵咋舌，没说的，这小妞妥妥的是个‘人才’！

　　“谁……谁说的？”

　　露易丝红着脸，死不承认的道：“我只是……只是不小心，滑……滑到……”

　　“行了行了！”

　　林放打断露易丝的发言，然后解释道：“这钓鱼，也是有技巧的，不是你把鱼钩抛到湖里去，就能钓上鱼来的！要钓鱼这么简单，那大家干脆别劳动，直接都坐着钓鱼算了，反正有食物吃，也饿不死！再者说了，你以为鱼有那么蠢吗？”

　　“唔？”

　　露易丝不解的看着林放。

　　“既然你对钓鱼有兴趣的话，那只要你保证，以后不随随便便的对我发脾气，那我教你钓鱼，也不是不可以。”林放哈哈一笑，开口提议道：“而且我想你既然答应了，就应该，不会说话不算数吧？”

　　“你……你无耻！居然乘势要挟别人……”

　　露易丝不甘的握紧粉拳，娇声骂道。

　　不过……

　　她是真对，能那么简单的就钓上鱼来，感到好奇……

　　而且……

　　其实老实讲，露易丝本身就对钓鱼这项运动很有兴趣，不然的话，她也不会在林放去拾柴火后，就开始自己钓起鱼来！

　　接着，露易丝轻轻的咬着银牙，瞪着林放，愤愤不平的道：“只要你不惹我生气！那我就不发脾气！”

　　“……”

　　林放真不知道，自己到底什么时候，惹过这妞生气了，好像，大概，一直都是她在无理取闹吧？

　　不过露易丝既然答应了林放的要求，那么她应该……

　　暂时一段时间，不会再对林放发脾气了。

　　接着，林放又去做了一根鱼竿，然后交给露易丝，但露易丝脚崴了，疼的厉害，动弹不得，这林放无奈，又只得抱起露易丝，然后将她放到湖岸边去。

　　“你……你……你……”

　　露易丝此时脸色又怒又红，同时那美眸中，射出的光芒，仿佛是要将林放活活干掉一样，而林放见状，没好气的问道：“我不抱你过来，难道你爬过来？”

　　“……”

　　露易丝瞬间无言以对了，随后，她眼神中，依旧带着极大的杀气，愤怒的瞪了眼林放，接着又学着林放那样，将鱼钩抛到湖里去。

　　跟着，林放对露易丝讲了一些钓鱼的基本知识，比如鱼咬钩之类的，露易丝是似懂非懂，很茫然的注视着林放。

　　最后，露易丝脸色羞红，尴尬而又不好意思的低声道：“你……你能不能……讲的简单点？我……不是很明白你……你说的！”

　　“……”

　　……


第二十六章 连带着整个人都不重

　　老实讲，林放无语的同时，也真的很怀疑这个露易丝的智商，她这智商，到底有没有超过50，还是说，她已经达到了250？

　　他林放已经讲的够简单了……

　　这露易丝还是不明白！

　　随后……

　　林放也只得没好气的亲身给露易丝演示一遍，跟着又讲着要点，同时配合上动作，露易丝这才有点点明白。

　　“看来教人，真是太麻烦了！”

　　林放有些感慨的说完，旋即，露易丝就是从林放的手中，接过鱼竿，然后……

　　她开始试着钓起鱼来！

　　而让林放没有想到的是，这个露易丝，在钓鱼方面，真是极其的有耐心，她就干坐在那里，钓着鱼。

　　经历过几次失败的垂钓之后……

　　露易丝似乎掌握了诀窍，终于钓到了鱼！

　　“这个钓鱼，真有趣！”

　　露易丝惊喜的看着林放，然后她感叹的道：“坐着就能等食物上钩……恐怕整个大陆上，再也没有比这更容易获取食物的办法了。”

　　说完露易丝又揉了揉自己的脚踝，以便让那里，不再那么的疼痛肿胀，之后，她迟疑片刻，才是脸颊微微泛红，语气很不爽的问着林放：“人类，那这个鱼，该怎么像你一样，烤的很好吃？”

　　露易丝虽然看到，林放是将鱼架起来，放在火上烤的，但是……

　　她又不知道该怎么架，而且该把鱼放在什么位置，才能不会被烤焦之类的。

　　“你真可怜！”

　　林放听到露易丝的话语，做了一个默哀的表情，那个像热泥巴一样的烤鱼，为什么露易丝就觉得很好吃呢？

　　唉……

　　看来这个女精灵，真的没吃过好吃的东西！

　　“可怜？”

　　露易丝不解的看着林放，然后脸色沉了下来，跟着她的脸色，因为愤怒，而涨的通红，接着气极反笑道：“我不会烤鱼又怎么了？你不想告诉我就不告诉我，说我可怜是什么意思？看不起我？”

　　日！

　　这他妈的，都什么乱七八糟的？

　　林放一阵傻眼……

　　接着他汗颜无比的教着露易丝烤鱼的方法，而露易丝因为先前林放说她可怜的缘故，导致闹别扭了，她的美眸瞪得很大，很不满的，瞪着林放。

　　不过……

　　对于林放的话语，她还是用心记下的，比如说，林放说，手放在鱼上，如果五秒钟，感觉到烫的话，那么这个烤鱼的位置，就刚刚好。

　　其实撇去别的不谈，露易丝真心认为，这个人类，懂的东西真的蛮多的……

　　但露易丝越看林放那张脸，就越觉得可恶！

　　接着她冷哼一声，跟着就这么等待了不少时间，等鱼烤熟时，她将鱼拿过来，然后递给林放。

　　“唔？”

　　林放愣了愣，不解露易丝的行为。

　　“我不喜欢欠人人情，尤其是人类的人情，所以你既然给我吃了一条烤鱼，那么我也钓一条鱼烤熟，还给你！”露易丝瞪着林放，不爽的解释道。

　　“……”

　　林放有点哭笑不得，若是有调料的话，他或许会欣喜的吃掉这条鱼，但现在的问题是没调料的配合，这鱼吃起来，像热泥巴一样！

　　然而看到露易丝那严肃的表情时……

　　林放的谢绝话语，还是没法说出来！

　　他真怕，自己拒绝了露易丝，那露易丝会立马拔出她腰间的长剑，一剑刺死林放！

　　随后……

　　林放接下露易丝的烤鱼，顿时，露易丝便是一撅嘴，轻哼声，不过她的脸色，却是有些变红了起来。

　　林放也真不知道，这少女脸红个什么劲……

　　“人类！我可以将钓鱼这个方法，教给别人么？”露易丝突然问着林放。

　　“可以啊！”

　　林放笑了笑，然后开口道：“不过精灵族之中，每学会一个钓鱼的，你就要向我缴纳一个金币……”

　　“你……”露易丝愤怒的看着林放，她真惊住了，每学会一个钓鱼的，就要向这个无耻的人类，缴纳一个金币？

　　虽然钓鱼的方法，是他教给自己的没错，而且按照法师大陆的规矩，这种技能，没有获得教导者的首肯，是不能泄漏出去的！

　　毕竟这是人家独有的！

　　但是……

　　他这要价，也太离谱了吧？

　　一个金币一个人……

　　要是钓鱼这个技能，到时候弄的整个精灵帝国的人都会了，那自己得支付他多少金币？

　　几百万，甚至上千万的金币……

　　这就算把露易丝卖了，都支付不起啊！

　　“你不想让我教给别人就直说！”露易丝恨恨的咬着银牙，愤怒的瞪着林放道：“那我不教了，还不行么？”

　　“一个金币一个人，已经很便宜了，好不好？”林放没好气的道：“你还瞪我！你信不信再瞪，我马上闪人，把你一个人丢在这里？”

　　“你……”

　　露易丝真是快被这个人类气死了，无耻到他这种份上，也算是一种境界了！

　　而且……

　　一个金币一个人，还便宜？

　　要知道，她露易丝当个巡逻队长，三十天才几个金币的薪资而已，饶是这样，也足够用了，而且每个月还剩下不少……

　　接着……

　　林放也是撕了点烤鱼，象征性的吃了点，接着便借口吃饱了，递还给露易丝，也不知道露易丝这小妞，是化愤怒为食欲，还是先前没吃饱，这当下，直接不顾及形象的，吃起林放递还给她的烤鱼！

　　等露易丝吃完后，林放直接道：“好了，那我现在，背你回去吧！不要拒绝，你拒绝的话，我就一个人先走了！”

　　这话都说到这个份上了，露易丝还能怎么样？

　　只能不情不愿的让林放背起她……

　　林放到没想到，这个小妞，身子还真轻，当下调笑道：“果然胸小，连带着整个人都不重！”

　　“……”

　　露易丝的脸颊一抽，然后她火大的用手肘捅了下林放的后背，跟着怒道：“人类，你一定要逼我现在就对你动手？”

　　“我只是感慨下罢了！别在意！”林放哈哈一笑，其实本来嘛，这露易丝心里虽然对林放还是很不满，但看在林放教她东西，以及给她吃烤鱼的份上，她虽然不爽，但林放背她，也就让他背吧！

　　但……

　　这个家伙居然借她体重轻的事情，讽刺她胸小！

　　这让露易丝如何能接受的了？

　　比不上罗洁琳公主的也就算了，但是连艾丽雅的胸都比不上，露易丝说不在意，说不郁闷，那是根本不可能的事情！

　　然而现在……

　　林放又是不知死活的这么开口！

　　这完完全全的，点燃了露易丝心中的怒火……

　　随后，露易丝冷眼看着林放，她已经彻底打定主意了，一旦等自己的脚恢复了，那么……

　　不狠狠的教训一顿这个人类，那自己，就跟这个人类姓林！


第二十七章 辣味，是什么味道？

　　最后露易丝边幻想着，揍林放时，林放那满地求饶的样子，边撇嘴不满的哼了两声。

　　这露易丝不说话，林放也乐的清闲。

　　跟着这嚣张的小妞……

　　再接近有人居住的地方后，是死活都不要林放继续背着！

　　还说什么，要是让别的精灵，看到她被人类背着，那么她可就，没法继续活在世上了！

　　虽然林放很想说……

　　事情哪有这么严重。

　　但这小妞既然不要他背，那么他还懒得背呢，再者，也接近有人的地方了，所以露易丝也会被人发现，于是林放直接打了个招呼，就拍拍屁股走人。

　　见到林放……

　　慢慢的消失。

　　露易丝的心里，突然出现了些奇怪的情感。

　　但还不等露易丝细细品位那情感，也是很快有精灵发现了受伤的露易丝，然后将她弄了回去。

　　……

　　林放先是找到艾丽雅，与她打了一个多小时的羽毛球，看着体力从13上升到14，林放有些错愕，也有些诧异。

　　现在打一个小时羽毛球，才上涨一点体力？

　　而且……

　　敏捷也没有半点变化！

　　难道说，羽毛球提升体力的效果，减弱了？

　　林放的眉毛紧蹙，接着又与艾丽雅打了两个小时，看着体力从14上涨到17，林放的心头，疑惑更深了。

　　现在一个小时，只涨1到1.5的体力？

　　为什么……

　　会这样？

　　难道说，通过打羽毛球，大幅度提升体力，只是妄想？其实只能提升小幅度的体力？

　　不过也是，只是打打羽毛球，就能将体力提到几百，甚至几千的话，那也实在太夸张了……

　　随后林放看了看自身的信息。

　　姓名：林放

　　种族：人

　　性别：男

　　等级：0

　　魔法天赋：暂时无法评测

　　敏捷：8

　　体力：17

　　智力：暂时无法评测

　　综合战力：16

　　敏捷＋2，体力＋4。

　　虽然提升很是缓慢，但林放只要能确保，自己的实力，每天都在提升就行了，反正他也不可能，一口吃成胖子的！

　　“好了，艾丽雅，不打了！”

　　林放对着艾丽雅说完，艾丽雅便是不满的回道：“难得我快掌握了技巧，感觉要赢你了，你怎么能不打呢？”

　　“我还有点事情！”

　　林放解释完，便打算去找罗洁琳公主，问问调料的事情，但他刚转身走了，这艾丽雅，也是迈着小碎步，然后像是跟屁虫一样，粘在林放的身旁。

　　随后……

　　两人来到罗洁琳公主居住的地方，见到林放的出现，罗洁琳公主也是微微一怔，然后她犹豫了会，才问道：“你有事？”

　　“公主殿下，我想问问你，你有没有见过调料香料？”林放认真的开口问道。

　　“调料？”罗洁琳公主疑惑的问道：“香料？”

　　看到罗洁琳公主这幅迷茫的样子，林放真的惊住了，原来不是露易丝土鳖爆了，而是这个世界上，真没那种东西？

　　“你在说什么，我不是很明白！”罗洁琳公主抱歉的道：“我连听都没听过那种东西，就别说见过了……”

　　“人类，什么是调料和香料啊？”

　　艾丽雅到是好奇的询问着林放。

　　“……”

　　林放此时很无语，他真无法相信，这个世界上，居然会没调料香料，但是，假如存在的话，身为精灵一族的公主，罗洁琳是不可能没见过的！

　　就算没见过……

　　也至少听过！

　　但……

　　“这个世界，真他娘的还处于原始文明阶段？”林放有些傻眼，不过，如果这个世界真没调料与香料的话，那么这蕴含着多大的商机与市场，是个人都明白！

　　想到这个，林放的心中也有些热切了起来，只是……

　　现在还没将羽毛球推广出去，自己就想这些东西，也实在太贪心了些！

　　“路还是一步步走，会比较好！”林放呼了口气，在心里暗忖两声，又看向艾丽雅道：“你可以理解为，可以让食物变的更好吃的东西！”

　　“唔？”

　　艾丽雅似是不能理解，至于罗洁琳公主，听到林放的话语，眼中到闪过惊奇的光芒，却也没有说话。

　　“对了，公主殿下，我可以向你要点甜味水果，和辣味水果么？”林放看向罗洁琳公主，试问道。

　　“甜的我可以理解，但是辣味，是什么味道？”

　　罗洁琳公主，显然不明白辣是一种什么味道，不禁与艾丽雅一起，歪着脑袋，费解的注视着林放。

　　“呃……”

　　林放怔住了，这他娘的，该怎么用言语形容出来？

　　“怎么说呢，辣就是，唔……吃进嘴里，会让你嘴里感觉又热又麻，同时让你变得很想喝水……”林放想了好半天，才勉强大致形容道。

　　罗洁琳公主还是不能理解……

　　至于艾丽雅，则是奇怪的嘀咕道：“这个，好像有点像怪味水果啊！”

　　听到艾丽雅的发言，罗洁琳公主也有点明白那种味道了，然后她打量着林放：“这个水果，在我的领地中，都鲜有精灵会吃，你要来干嘛？”

　　“有用！”

　　林放汗颜的解释着，其实如果这个世界，有辣椒之类的东西，就好了，但要是说辣椒之类的，那罗洁琳公主她们，肯定又是不明所以。

　　所以林放只能退而求其次……

　　暂且看看能不能用水果做出甜酱与辣酱来！

　　之后……

　　罗洁琳公主也没有继续问，而是派人，分别给了林放一袋子甜味水果与怪味水果，然后她问道：“那个批量生产羽毛球拍的方法，你……”

　　林放闻言很无奈，要是这个世界有机器的话，那大规模批量生产都行，但问题是，别说机器了，这精灵一族，似乎极度不擅长手工业！

　　不过这要是魔法天赋高，动手能力又强，那这样对其他种族来说，也太不公平了！

　　“对了，这个大陆上，有没有什么，动手能力比较强的种族？”林放突然蹙眉，看向了罗洁琳公主。

　　“动手……能力？”

　　罗洁琳公主实在不明白这个词语，这什么意思？难道是打架吗？

　　“就是制造东西的水平比较厉害。”

　　林放只得翻了翻白眼，细细解释着，这话语，不说的直白，简单易懂，那罗洁琳公主，露易丝就根本听不明白！

　　她们这理解能力啊……

　　实在令人担忧！

　　“这个，到的确是有，比如说，被你们人类奴役的矮人一族，又比如地精一族。”罗洁琳公主说完，反问道：“你问这个干什么？”

　　“我们可以雇佣他们，来制造羽毛球拍！”林放解释道：“这样子的话，应该能解决批量生产羽毛球拍的问题！”

　　“雇佣这些种族，来制造羽毛球拍，的确可行，但问题是，我们只有再把林放牌羽毛球推广出去，然后卖掉球拍，才能开始赚钱，而再这之前，我们哪有钱雇佣他们帮我们做事？”

　　罗洁琳公主轻咬嘴唇，无奈的道：“要知道，那些地精与矮人，都是要先支付给他们钱，才会做事的……”

　　“……”

　　……


第二十八章 怂恿公主殿下去借钱

　　林放闻言，眼神古怪的瞄了两眼罗洁琳公主殿下，他虽然不知道真实的公主是什么样子的，但是……

　　一个公主居然混到连金币也拿不出的份上，这公主，当的还有什么意思和威严？

　　“那你有没有办法，从别人那里借来金币？”

　　林放皱了皱眉后，询问着罗洁琳公主，她闻言，面露为难之色，然后既没点头，也没摇头，这般模棱两可的样子，让林放很郁闷！

　　到底行不行？

　　就不能给个准信？

　　“我可以问我母亲借金币，但……”

　　罗洁琳公主担忧的解释道：“如果真要雇佣矮人或者地精，那么这花费可不小，而且还有羽毛球的材料费成本等等，我怕万一到时候，林放牌羽毛球没能大规模推广，风靡精灵帝国，那么……”

　　“呃……”

　　林放愣了愣。

　　“如果将材料费等等成本都算在内的话，我母亲可能要动用帝国金库，才能有足够的金币借给我，这如果林放牌羽毛球能赚钱还好，不能赚钱，造成巨额亏空的话，那么极有可能，精灵帝国的财政就要因此而入不敷出了！”

　　罗洁琳公主眼神中，有锐利的光芒，也有着自己的担心，然后她看着林放，确定般的问道：“你真能保证，这个林放牌羽毛球能风靡？如果你能肯定！我就去借钱！”

　　“公主殿下，这个世界上，没有百分百能发生的事情。”林放淡笑的开口道：“这就看你，敢不敢赌一把了，如果你不敢赌，那么绝对不会风靡，敢赌，就有可能会风靡！”

　　“不敢赌，绝对不会风靡？敢赌，可能风靡？”

　　罗洁琳公主轻声重复了一遍林放的话语，接着她的美眸之中，也闪现过一道亮芒。

　　随后……

　　罗洁琳公主又看了眼在一旁的艾丽雅，然后握紧粉拳，作出抉择道：“那么这一次我就听你的，赌一把……”

　　“那么就期待，我们合作愉快了！”

　　林放朝着罗洁琳公主伸出手，不过罗洁琳公主，显然不明白林放伸出右手的涵义，当下她表情疑惑的注视着林放。

　　汗……

　　林放这才想起，这个世界没有握手礼，而且自己怎么，会下意识的做出这样的动作了？

　　跟着……

　　林放又与罗洁琳公主说了一会话，才是与艾丽雅一起告辞，在林放走后，罗洁琳公主，那紧握的粉拳，松开，又紧握……

　　如此循环了几次，她才深呼吸了口气，接着望着林放的背影，她沉声道：“人类，这一次我可是选择相信你！希望……那林放牌羽毛球，真能风靡！”

　　跟着，罗洁琳公主就拿出水晶球，联系她的母亲……

　　“母亲大人！”

　　看到自家母亲出现在水晶球中，罗洁琳公主立马不卑不亢的道：“请问，我可以暂时向您借一笔钱吗？”

　　“你要钱干什么？”

　　精灵女王不解的反问道。

　　“有……有点用！”

　　罗洁琳公主也不想过早的把林放牌羽毛球暴露给自己的母亲听，毕竟万一到时候，这林放牌羽毛球赚不到钱的话，就……丢人了！

　　“这样？”

　　精灵女王也不细问，然后又开口询问：“那么你需要多少钱？”

　　“这个，大概……三万金币……”

　　罗洁琳公主声音很低，也有点尴尬的开口回答道，这起码得雇佣百来个地精或者矮人，才能批量生产林放牌羽毛球。

　　就算每个矮人与地精，三十天只有两到三个金币的雇佣费，但百来个下来，也要好几百金币。

　　再者……

　　原材料等等的成本费，也要不少的钱，再者说，推广这运动也要钱，没钱怎么推广？

　　当然，如果到时候有结余的话，那么罗洁琳公主也会还给自己的母亲……

　　“这么多？”

　　精灵女王吃了一惊，要知道，罗洁琳公主领地小半年的收入，不过一两百金币罢了，一年下来，撑死五六百金币。

　　这三万金币简直相当于，罗洁琳公主领地几十年的收入了……

　　这……

　　精灵女王很不明白，自己女儿要这么多的金币干什么？而且她打算花在哪里？

　　再者说，精灵女王本身也拿不出这么多钱来，只能通过帝国金库，拨款给自己的女儿，其实就算是只拿五千金币给自己女儿，但没有正规的理由，这精灵女王，也要顶住不小的压力！

　　毕竟精灵帝国，不是她一个人的！

　　“你需要如此大额的金钱，如果不跟我说，你到底是用来干什么的话，那么我……”精灵女王沉声又为难的道：“实在没办法借给你！”

　　三万金币，非同小可，万一损失了……

　　这个代价就是精灵女王，也承受不起！

　　而且三万金币要是丢失了，落到某些别有用心的人手里，那发起大规模的战争，将本来就不安宁的大陆，搅得更乱，那事情可就严重了！

　　“……”

　　罗洁琳公主闻言，一阵沉默，她现在也知道借三万金币，有些不现实，于是只得转口道：“那一万五金币……母亲大人，可以么？”

　　先看看这三十天，林放牌羽毛球卖出的效果如何……

　　效果好的话，或许三十天后，就可以还清借的钱，然后赚钱了，要是这三十天效果不好，那三万金币也是白搭！

　　所以……

　　试试能不能借到三万的一半，一万五金币！

　　“你到底要钱干什么？”

　　精灵女王质问道：“这不是一两千金币的事情！而是一两万，甚至是三万金币的事情！我的女儿，我知道你不会需要这么多的钱，到底是谁，要钱？请告诉我！”

　　“我真……真的有用处！”

　　罗洁琳公主脸色有些挣扎，然后她咬牙，再度让步道：“母亲大人，如果还是不行的话，那么……一万金币就行了！”

　　见自家女儿，死活都不肯松嘴，不肯说她要钱干什么，这精灵女王也无奈的厉害，随后她道：“一万金币是可以，这点就算损失了，也不会对帝国财政造成巨大影响！不过罗洁琳，一万金币也不是儿戏，这已经可以发动一场小规模的战争了，你可要细心保管，别弄丢金币！”

　　精灵女王现在很头疼，这一万金币拨给自己这位女儿了，那么……

　　到时候该找个什么借口，来堵住其他人的嘴呢？

　　“母亲大人，请放心吧，我一定会好好保管的！而且如果……我成功的话，三十天之后，就还您两万金币……”罗洁琳公主认真的说完，精灵女王就是接话道：“你别高兴的太早，为了保险起见，我会让你的姐姐，暂时离开她的领地，去你那里呆一段时间，请你谅解下我，这样子做，也是为了防止你，用钱来干不正当的事情！”

　　其实精灵女王，有些怀疑，自己的女儿可能被人蒙骗了，所以她打算，让罗洁琳的姐姐，去罗洁琳的领地调查下真像！

　　“是……”

　　之后，罗洁琳公主撤除魔法元素，水晶球瞬间就变成了透明的样子，接着罗洁琳有些无奈的道：“一万金币，虽然少了点，但是……咬咬牙，节省点的话，应该够了……”

　　……

　　林放正打着哈欠的时候，艾丽雅就是眨着美眸，嘟嘴道：“人类，我真没想到，你居然会怂恿公主殿下去借钱，你知不知道，身为公主，去向别人，哪怕是向自己母亲借钱，也很丢脸啊？你都不为公主殿下考虑考虑！”

　　林放闻言，无语的厉害，他到是想去借钱，可问题是，他根本不认识有钱的精灵啊！

　　“艾丽雅，你说什么？”

　　突然间，从一旁传来了露易丝的愤怒，且有些难以置信的声音：“这个无耻龌龊下流的人类，居然怂恿公主殿下去借钱？”


第二十九章 发明也有熟练度

　　林放听到露易丝的发言，直翻白眼，这嚣张的小妞，真的有必要加那么多损人的词语吗？

　　还龌龊下流……

　　他林放，到底什么时候，下流过了？

　　随后只见露易丝眼神异常愤怒的瞪着他，然后露易丝沉声质问道：“人类，你的真实目的，是不是想要败坏公主殿下的名声？好让其他种族，看我们精灵一族的笑话？”

　　“……”

　　林放真的无语了！

　　妈的！

　　这小妞的思维，怎么就这么跳跃呢？

　　还败坏名声……

　　跟着林放也懒得与露易丝废话，直接转身，径直的离开，然而露易丝见到林放如此干脆的无视了她，那漂亮的脸上，神色变得既铁青，也更加愤怒！

　　“嚣张的人类，你等着！”

　　露易丝嗔怒一声，然后叫住了准备跟着林放的艾丽雅，跟着她磨着牙齿，恨恨的道：“艾丽雅，你跟我一起去见公主殿下！”

　　“呃……”

　　艾丽雅为难的看了看林放离去的背影，又看了看露易丝，老实讲，艾丽雅想跟着林放，毕竟跟着那个人类，很有趣，而且……

　　他似乎能解答自己的一切疑问！

　　但是……

　　艾丽雅又不能违背露易丝的话语……

　　最后她是扁着嘴巴，满脸郁闷的跟着露易丝，一起前往了罗洁琳公主的住处。

　　……

　　回到自己的屋子之中。

　　“这个世界没有面粉，也没有发酵之类的玩意，真能靠这种水果，做出甜酱来么？”林放有些怀疑，但是他手头上，实在材料短缺，也只能先试试看，能不能用水果弄出酱料来了！

　　拿出炼制药剂的工具，开始炼制。

　　三个小时后，经过几次失败的炼制酱料后……

　　林放炼制的酱料，终于有点样子了！

　　然后他用食指沾了点，送入嘴中，顿时，林放的脸色就变绿了。

　　他妈的，甜的过分！

　　根本吃不下去！

　　不过……

　　林放还真没想到，炼制魔法药剂的工具，居然能用来做酱料，这算不算是一个大发现？

　　“现在该怎么做，才能减淡甜味？”林放蹙了蹙眉，这太辣到是能接受，而太甜了，林放可无法接受。

　　【发明超甜甜酱成功，发明熟练度：＋1】

　　嗯？

　　什么玩意？

　　还有发明熟练度？

　　林放愣了愣，接着细细一看。

　　【发明熟练度：2。目前已发明：鱼竿，超甜甜酱。】

　　日！

　　鱼竿真是他发明的？

　　这……

　　难不成这个世界上，还真没人发明鱼竿，钓过鱼？

　　有没有搞错？

　　接着，林放又点开鱼竿和超甜甜酱的详细介绍。

　　【鱼竿：可以在有水的地方进行垂钓，获得鱼类食物，目前钓鱼熟练度：1％】

　　【超甜甜酱：甜得过分的酱料，不喜甜食的人，无法吃下这种酱料，目前这种甜酱还有很大的改善余地。】

　　林放傻眼了。

　　改善余地么？

　　但问题是……

　　该添加什么东西，才能让它变得不这么甜？

　　林放头很疼……

　　接着，林放也暂时不去管超甜甜酱这个问题了，又拿出怪味水果，像折腾甜酱那般，工序什么的都走了一遍。

　　“这该不会，也会弄出一个超辣辣酱来吧？”

　　林放有些担心的嘀咕着，不过他也真没想到，这个世界上，做酱料的原材料，完全可以用水果取代，只需要用炼药的工具，将这些水果过滤炼制一番，就行了！

　　当然……

　　不懂的炼制药剂，不会摆弄炼药工具的人，是没法做出酱料来的！

　　然后……

　　林放又用手沾了点怪味水果调制的酱料，送入嘴中，发现辣味，适中。

　　【发明普通辣酱成功，发明熟练度：＋1】

　　【普通辣酱：辣味适中的酱料，可以用于任何可食用的食材上！】

　　【发明熟练度：3。目前已发明：鱼竿，超甜甜酱，普通辣酱。】

　　普通辣酱？

　　做的甜酱暂时不能吃，但辣酱到能用？

　　林放有些错愕，然后他考虑着，该怎么把这些酱料，弄成粉末状呢？

　　毕竟这液体的酱料，不便于携带。

　　然而林放想了好一会儿，也没想出来方法来，于是只得先用两个装药剂的小空瓶子，分别将超甜甜酱与普通辣酱装进去！

　　其实本来这两个小空瓶子……

　　装的也是初级体力药剂，但由于分别被林放与露易丝喝掉了药剂，瓶子也空了，不过林放没有扔掉这小瓶子，没想到今天，到是派上了用场！

　　不然他还真没东西，装酱料！

　　“果然任何东西，都有用处的！”

　　林放感慨了声，然后将炼药工具收了起来，接着……

　　林放带着两个装满酱料的小药剂瓶，准备去湖边钓条鱼烤烤，然后弄点酱料在烤鱼上，好好的大快朵颐一番！

　　这两天吃水果，吃的人都没力气了……

　　必须要补充点营养了！

　　……

　　此时，罗洁琳公主正在被露易丝说教着，露易丝说她身为帝国的公主，不应该随便的听信人类的言语，去借钱，罗洁琳公主得一边头疼的接话，一边看向四周。

　　“唔？露易丝姐姐，快看，那个人类似乎要去哪里的样子！”

　　艾丽雅惊呼一声，顿时，罗洁琳公主和露易丝，也看到了林放，发现他正在穿越草地广场……

　　“他会不会是想要溜走？”

　　露易丝面色一沉，然后她急忙道：“这个人类，绝对不是好东西！公主殿下，我们还是应该……”

　　“我们跟过去看看！”罗洁琳公主抢先说完，又看着露易丝道：“露易丝，你的腿脚不方便，也要一起去么？”

　　“当然了！如果这个人类是要干坏事，那我就一剑劈了他！”露易丝恨恨的咬着牙齿，接着一瘸一拐的往林放那里走去。

　　而艾丽雅与罗洁琳公主看到露易丝这走路的样子，实在看不下去了，于是两人是架起露易丝，带着她一起走。

　　……

　　“如果有盐，有味精之类的，就更棒了！”

　　林放边钓着鱼，边感慨着。

　　此时不远处，正窝在草丛里的罗洁琳公主等三人组，除了露易丝外，其他两位，都不明白林放这是在干什么。

　　“这个人类，拿个棍子放在湖边做什么？”艾丽雅奇怪的道：“难道他正在进行某种仪式吗？”

　　“好奇怪的行为！我也无法理解！”罗洁琳公主也是紧蹙眉毛，想来想去，都无法理解林放的行为！

　　“……”

　　露易丝闻言沉默了会，然后她忍住笑意，但这也导致她的脸颊抽搐不已，跟着她解释道：“他在钓鱼！”

　　“钓鱼？”

　　罗洁琳公主与艾丽雅齐齐一愣，她们根本不明白这是什么意思，此时，露易丝又简单的解释道：“该怎么说呢，简单的讲，就是坐在那里的话，就会有食物送上门……”

　　“真的假的？”

　　艾丽雅与罗洁琳公主都吃了一惊，接着，罗洁琳公主面色古怪的问道：“话说回来，露易丝，该不会，你的脚就是因为那什么钓鱼，才受伤的吧？”


第三十章 名人效应与乘法口诀

　　听到罗洁琳公主的询问，露易丝的脸色是立马涨的通红，然后她语气慌张，急忙否认道：“不……不是因为……这事！”

　　“……”

　　看到露易丝这幅此地无银三百两的模样，罗洁琳公主与艾丽雅都是做了一个无奈的表情，跟着她们没有继续发言。

　　她们也觉得……

　　其实有的事情，还是不要揭穿比较好！

　　不过……

　　这露易丝她们的动静弄的实在太大，以至于林放一早就关注到了她们，然后林放无语的问道：“你们又在干什么？”

　　“唔？”

　　闻声的艾丽雅她们，皆是一愣。

　　然后……

　　三个人是从草丛里站了起来，此时的艾丽雅，脸上挂着狡黠的笑容，然后朝着林放眨了眨眼睛。

　　露易丝则是盘着双臂，不满的扭着头……

　　罗洁琳公主直勾勾的看着林放，然后迈开步伐走向他！

　　“公主殿下，你要小心这个人类！”

　　露易丝脸色微变，提醒道：“这个人类……他很下流的！”

　　“唔？”

　　露易丝这话让罗洁琳与艾丽雅都怔了下，随后两女看向露易丝，接着罗洁琳公主蹙眉问道：“他……难道……对你做过……下流的事？”

　　“……”

　　露易丝赫然又是想起，中午林放在她胸口按来按去的事情，顿时俏脸是涨的血红无比，而且隐隐的……

　　额头上都冒出了阵阵轻烟。

　　接着露易丝脸色通红，死命的摇着头，表示林放没有对她做过下流的事！

　　“……”

　　但此刻，罗洁琳与艾丽雅可不信，当然，罗洁琳与艾丽雅也没有继续问下去。

　　不然的话……

　　刺激的露易丝暴走，然后她拿林放出气，就不好了！

　　接着……

　　艾丽雅与罗洁琳公主也坐在岸边，接着艾丽雅是好奇的看着林放，质问道：“人类，你这叫做钓鱼吗？”

　　艾丽雅的话音落下，林放也是提起鱼竿，蓦然，一条还算是分量充足的鱼，是死死的咬住鱼钩。

　　“唔？”

　　罗洁琳公主与艾丽雅看到这幕，那漂亮有神的大眼眸，都是瞪得老大，然后她们震惊的看向了林放。

　　看来……

　　露易丝说，这个是坐着就有食物送上门，果然没错！

　　“人类！这个叫做钓鱼的东西，好像很有趣！”艾丽雅急忙粘着林放，试问道：“你能不能教我？”

　　“呃……让露易丝教你，我要去生火烤鱼，慰劳我的五脏庙了！”

　　林放说完，露易丝就是皱着瑶鼻冷哼声，然后她不满的道：“我可支付不起你金币，所以我不敢教别人！”

　　“……”林放。

　　妈的！

　　这妞还记恨中午时，林放说的一个金币一个人的事情？

　　这心眼……

　　也太小了吧？

　　林放真是哭笑不得……

　　然而听到露易丝与林放的对话，罗洁琳公主与艾丽雅，都显得很是疑惑，随后，艾丽雅又看向了露易丝。

　　至于林放，此刻则是起身，走去捡柴火了……

　　“你是不是，和那个人类发生了什么事情？”罗洁琳公主终于忍不住的问着露易丝。

　　“谁和他发生了什么？”

　　露易丝忿忿的回了一句，虽然她先前威胁林放说，要将林放按她胸口的事情告诉罗洁琳公主，但是……

　　这种事情，露易丝可真的，没脸告诉罗洁琳！

　　实在太丢人了……

　　而且要是被罗洁琳公主与艾丽雅知道，自己居然被一个人类按了胸口，这……

　　光是想想，露易丝就是因为羞怒，而忿忿的瞪了眼林放的背影，似是想要用目光杀死林放！

　　之后……

　　露易丝也是开始教艾丽雅钓起鱼来，此时，罗洁琳公主走到捡完柴火，正在生火的林放身旁，然后她对着林放道：“人类！钱已经借到了，接下来你打算怎么做？”

　　“怎么做？”

　　林放将火生起来，然后将鱼架起，放在火上烤后，又望了眼逐渐西沉的太阳，才懒洋洋的笑道：“很简单！以罗洁琳公主你的名义，大力推广林放牌羽毛球！”

　　“唔？”

　　“你知不知道，所谓的名人效应？”林放笑着问道。

　　“名人……效应？”

　　罗洁琳公主勉强露出一个我懂的意思，然后她是有些尴尬的反问道：“可是……我应该，不是有名的人吧？”

　　“就凭你身为精灵帝国的公主，就足够了！”林放认真的说道，这打着公主殿下推荐的旗号，难道还怕羽毛球卖不出去？不风靡？

　　随后……

　　林放与罗洁琳公主细说了下推广的方法，听着听着，罗洁琳公主的脸色，便因为气愤而变得通红了起来，然后她又狠狠的白了几眼林放。

　　“你……你居然打算拿我公主的身份，去……去做文章？”罗洁琳公主羞愤的道：“要是让我母亲大人知道，我居然用公主的身份去赚钱，那我……”

　　“怕什么！再说了，打羽毛球这运动是百利而无一害的！”林放劝说道：“这是有益的运动，你用公主的身份推广又怎么了？我们赚钱，你们精灵族的人，又能锻炼好身体，又能享受运动的乐趣，这完全一举三得啊！”

　　“可是……”

　　罗洁琳公主咬着嘴唇，似乎还想争辩，但最后她还是没有出声，然后罗洁琳公主伸出手指，认真的道：“这样子的话，我要五成！”

　　“呃……”

　　“金币是我借来的，推广又是借我的名义，造成那什么名人效应推广出去！”罗洁琳公主严肃的道：“所以我要五成！不过分吧？”

　　“当然！”

　　林放点了点头，的确，他林放只是出出点子罢了，其他什么都不用出，这说起来，简直就是空手套白狼，坐着等分钱。

　　算了……

　　五成也不错了！

　　“还有，人类……”

　　罗洁琳公主看了眼在岸边钓着鱼的露易丝她们后，又是拿出一张白纸，问道：“你能教我，十后面的数字吗？还有……你上次写的那个X3的X，是什么？”

　　“那是乘！”林放淡淡的解答道。

　　“乘？”

　　罗洁琳公主迷茫的看着林放，然后追问道：“你能告诉我，这有什么用？”

　　“就比如说，这一条鱼，乘个五，就是五条，而两条鱼，乘个五，就是十……”林放还没说完，罗洁琳公主便是有些激动的道：“那一条鱼，乘个三，就是三吗？”

　　“你这领悟能力倒算不错。”林放看了眼罗洁琳公主，点点头，回答道。

　　“那其他……的乘是怎么样的？比如说，数字三乘六……”罗洁琳公主好奇的看着林放，她的美眸之中，透露着很强的求知欲。

　　“看你这么好学，等呆会，我把乘法口诀教你吧……”

　　“乘法口诀？”


第三十一章 这应该叫做等于法啊

　　“乘法口诀？”

　　罗洁琳公主目光晦涩，且有些茫然的注视着林放，随后忍不住的追问道：“这又是什么东西？”

　　“……”

　　林放懒得解释，跟着道：“别问这么多了……”

　　如此，罗洁琳公主也没有多嘴。

　　至于林放，再将那条分量充足的鱼烤熟之后，又有点犯难了，这该怎么把普通辣酱，均匀的涂抹在烤鱼上呢？

　　林放有些懊恼后悔！

　　当时……

　　自己为什么就不顺便做个刷子呢？

　　用刷子沾上辣酱，来均匀的涂抹……

　　“你怎么了？”

　　罗洁琳公主看林放盯着烤鱼，眉毛紧蹙，似是在考虑纠结着什么，不禁一愣，然后追问道：“难道你吃不下这条烤鱼吗？”

　　林放嘴角一抽……

　　随后，林放让罗洁琳公主拿着烤鱼，他摸出装酱料的药剂瓶，然后打开瓶口，尽量将辣酱，均匀的倒在烤鱼身上。

　　“你这是在干什么？”

　　罗洁琳公主不解林放的行为，而露易丝与艾丽雅也发现了林放这里有什么特殊的情况，当即两人没有继续再钓鱼，而是一起走了过来！

　　“人类，你在这个烤鱼的身上倒了什么啊？”艾丽雅奇怪的看着林放，跟着她又看着罗洁琳公主手中的烤鱼。

　　闻到香味，艾丽雅这肚子……

　　到是咕咕叫了起来。

　　顿时，艾丽雅的小脸色，就是因为尴尬，而涨红了……

　　“肚子饿有什么不好意思的？”林放见状，好笑的道：“反正这烤鱼也够大，我一个人，是肯定吃不掉的……到时候大家分着吃吧！”

　　“……”

　　谁都没说话。

　　接着，林放又从艾丽雅那里借来匕首，然后将烤鱼切成了四份。

　　“人类，这条烤鱼，真能吃么？”艾丽雅有些担心的道：“你在上面，抹了奇怪的东西……”

　　“不会是什么能迷惑人心的药剂吧？”露易丝也是瞪着林放，冷声道：“我们吃下去后，说不定就会成为这个家伙的傀儡……”

　　“妈的！老子好心给你们吃！你们不说谢谢也就算了，屁话还这么多！”林放没好气的道：“不吃还给我！”

　　艾丽雅顿时露出不好意思的笑容，露易丝也是轻哼声，不过她们两个，到是谁也没有将属于她们那份的烤鱼，还给林放。

　　此时……

　　罗洁琳公主是撕了点烤鱼肉，送入嘴中，顿时，她的绝美脸蛋，就是涨红了起来，然后她轻轻的张开樱桃小嘴，吸了几口凉气，才是质问着林放：“这是什么东西？味道……味道怎么这么强烈？”

　　这小妞不知道辣是什么味道，于是只能用味道强烈来代替……

　　“这叫辣味！”

　　林放解释完，顿时，露易丝与艾丽雅，也是吃了点烤鱼肉，顿时，露易丝就是吃了一惊，这个烤鱼肉……

　　比她中午吃的，果真好吃了不少！

　　下一刻……

　　露易丝的脸色就涨红了起来，难怪她中午说，那条烤鱼好吃时，林放说她可怜了，原来这个人类，会做这么好吃的烤鱼！

　　但……

　　露易丝又生气了！

　　既然会做这么好吃的烤鱼，那为什么，这个人类中午不做呢？

　　于是露易丝又狠狠的瞪了眼林放，林放见状，真是想哭了，妈的，这嚣张的小妞又怎么了？

　　自己没惹她，她干嘛又给自己白眼？

　　“这……这什么辣味，好像不怎么好吃！”艾丽雅也是蹙着眉毛，脸色有些郁闷的发表自己的看法，看起来，她与罗洁琳公主一样，并不喜欢吃辣。

　　“露易丝姐姐，你觉得这个味道怎么样？”

　　“蛮好的！”

　　“……”

　　听着艾丽雅与露易丝的对话，林放是一愣，没想到，露易丝喜欢吃辣啊！

　　随后……

　　林放只得拿出超甜甜酱来，然后涂了一点，在罗洁琳公主与艾丽雅的烤鱼上，接着，艾丽雅又试吃了点，顿时小脸红红的惊喜道：“甜甜的，辣辣的，这样才好吃！”

　　“这个怪胎！”

　　林放好笑了阵子，随后艾丽雅又好奇的问道：“人类，这个就是你用甜味水果，与怪味水果做出来的东西吗？”

　　此刻，露易丝也吃了点艾丽雅的烤鱼肉，她到要看看，艾丽雅说的，甜甜的，辣辣的味道，到底是怎么样的！

　　然而刚吃下去……

　　露易丝的脸就绿了！

　　这种味道……

　　还不如那什么单纯的辣味来的好呢！

　　至于罗洁琳公主，则是边吃着烤鱼，边眼神古怪的盯着林放，老实说，林放弄出的这什么辣味与甜甜的东西，绝对是一个创举！

　　他……

　　罗洁琳公主真不明白，他到底是怎么有这么多想法的！

　　一顿烤鱼吃完，艾丽雅又厚着脸皮，向林放讨要那超甜甜酱，但是林放只做了一瓶，刚才已经用完了，没有剩余的，于是艾丽雅也只得放弃讨要。

　　“好了，人类，现在你能不能，教我那个乘法口诀了？”

　　罗洁琳公主有些迫不及待的试问道。

　　“其实吧，按照顺序，应该是先教你加减法的……”

　　“加减法？”

　　罗洁琳公主一愣：“这个加减法，我可以……按照字面意思理解吗？”

　　“当然可以！”

　　随后……

　　林放将乘法口诀教给了罗洁琳公主，什么一一得一，一二得二之类的，但罗洁琳公主根本就是一头雾水，迷茫的厉害！

　　似乎是林放将巨大的信息量一股脑的塞给她，她不知道该从哪里消化一般……

　　连罗洁琳公主都这样，那艾丽雅与露易丝，就更提了，她们根本不懂林放在说些什么！

　　林放真无语，这一旦说的省略简单，不够详细，她们就不明白了，林放很是无言，难道一定要说的那么直白，比如一乘一，得一，她们才明白？

　　“算了，你拿纸笔过来，我把乘法口诀写下来！”

　　随后，罗洁琳公主取出随身携带的纸和笔，递给林放，林放刷刷的写完之后，还给罗洁琳公主。

　　当罗洁琳公主看到那纸上，有没见过的符号时，不禁指着‘=’号问：“这是什么？”

　　“等于号。”

　　“等于……号？为什么叫它号？”

　　“……”

　　“还有，等于是什么意思？相等吗？”

　　林放无语了，他突然感觉，和这个异界的人，根本没法正常的交流。

　　“我们这里有四个人，这就等于四，你明白了吗？”

　　林放没好气的道：“果然先教你乘法口诀，就是不对……还没学会走，就想跑了！”

　　“就是这个！你说这个X叫做乘法，还有什么加减法，那按照你的说法规律，这应该叫做等于法啊，你为什么会叫它等于号？”

　　“……”

　　我日！

　　这个罗洁琳公主，真的有必要，在这种无聊的问题上做这么多的纠缠么？

　　而且听到罗洁琳公主的话语，林放真是哭笑不得……


第三十二章 一定要卖我一瓶药剂

　　而且听到罗洁琳公主的话语，林放真是哭笑不得……

　　随后，林放无奈的看着罗洁琳公主，接着好笑的道：“好了，公主殿下，你还是先把乘法口诀背下来吧！等有空的话，我再教你加减法……”

　　“嗯！”

　　罗洁琳公主微微点头之后，又有些不好意思的确定问道：“对了，这个由8和1组成的数字，是念八十一吧？”

　　“是的！”

　　林放点点头，接着，罗洁琳公主便仿若是如获至宝一般，满脸惊喜的看着自己手中那乘法口诀。

　　这让林放汗颜无比……

　　接着，林放又摸着鼻子，耸肩问道：“对了，公主殿下，话说……我能再向你购买点材料吗？”

　　“炼制药剂的……材料？”

　　罗洁琳公主闻言，立马看向了林放。

　　“没错！”

　　林放答完，罗洁琳公主就是有些为难的道：“可以是可以，只是……人类，如果……我以后有钱的话，能不能，向你购买我需要的药剂？”

　　“唔？”

　　林放微微一怔，如果是初级体力药剂的话，到是没问题，林放本来也打算，通过出售这种药剂赚钱的！

　　但要是其他的药剂，那就……

　　“公主殿下，您……干嘛要向这个人类购买药剂？”露易丝立马不满的道：“我们并不需要药剂……”

　　“我们的确不需要！但是精灵一族中，其他的人需要！”

　　罗洁琳公主沉声解释道：“通过药剂，让那些原本魔法天赋水平高，但不能成为法师的精灵们，成为法师……只有法师多了，露易丝，我们精灵一族，才能强盛起来！”

　　“可是……我感觉以目前那个人类炼制的药剂，并不能达到这种效果啊！”露易丝蹙眉道：“那个好像是，短时间提升实力的……”

　　日！

　　这罗洁琳公主，居然打这个算盘？

　　老实讲，就算林放真会炼制那种药剂，他也不会出售给罗洁琳的，毕竟要是精灵一族法师数量多了，强大了！

　　那么……

　　到时候，他们为了防止这种药剂外泄，让其他的种族也变得强盛起来，极有可能，会狠下心干掉林放！

　　老话说的好，非我族类，其心必异！

　　别看林放现在这样悠哉，但就算是哪一天，他林放被弄上火刑架烧死，那林放也不会感觉奇怪，毕竟在精灵帝国中，他就是一个异端的存在。

　　他绝对无法融入这个种族……

　　就正如，精灵也不会融入人族一样！

　　再者，他现在可以自由，无非是有罗洁琳公主的放任，还有就是罗洁琳公主并不是那种为达目的，不择手段的人。

　　不然的话……

　　林放根本没可能像现在这样自由的！

　　其实就目前来说，这罗洁琳公主的领地虽好，但林放呆在这里，真没半点安全感……

　　因为就算罗洁琳公主，艾丽雅，露易丝她们不会害林放，但谁能保证，精灵族中的其他人，不会仇视人类，不会对人类下手？

　　“公主殿下，你还真把我当成天才了，我哪里会炼制那种能让别人成为法师的药剂？”林放苦笑的耸了耸肩头，反问道，就算真会炼制，林放也会说不会炼制的！

　　更何况……

　　他本来就不会！

　　“……”

　　罗洁琳公主看了两眼林放，没有说话。

　　最后……

　　罗洁琳公主眉毛轻蹙，语气却很是平淡的问着林放：“人类，你……是不是，迟早有一天，会离开我的领地？离开精灵帝国，去往人类的国度？”

　　老实说……

　　林放是个人，他要不想去人类生存的国度，就奇怪了！

　　但……

　　现在林放也不敢随意的溜走，毕竟要是溜走被抓到，那可能会很惨，更何况，他还没搞到永恒之森林的地图，万一逃跑了，迷路了，那就搞笑了！

　　而且，这个时候，林放也不能承认，说他会离开……

　　“公主殿下……”

　　“我在你的眼里，看不到任何留念的光芒，所以我能肯定，你会离开。”罗洁琳公主目光灼灼的看着林放，然后脸色微变，请求道：“但我请你，到时候一定要卖我一瓶，能让……别人成为法师的药剂！”

　　“唔？”

　　林放不解，罗洁琳公主，为什么这么执着呢？尤其是，她咬着嘴唇，脸色还那么的严肃认真……

　　这……

　　“公主殿下，如果我能炼制出来的话，卖你一瓶也不是不可以！”林放嘴上说着，至于卖不卖，到时候再看。

　　“那就多谢你了！”

　　罗洁琳公主对林放抱以一个和善的微笑，而露易丝见状，则继续不满的道：“公主殿下！直接把剑架在这个人类的脖子上！我看他敢不炼制！”

　　“……露易丝姐姐，你什么时候，才能不这么暴力？”艾丽雅朝着露易丝翻了翻白眼，然后没好气的道：“你就算仇视人类，也不能仇视所有的人类啊！这个人类还是很不错的！而且我们不是也间接，或者直接学习了他的好些个东西么？比如林放数字，比如钓鱼……”

　　“……”

　　露易丝闻言，脸色微微一变，接着沉默下来，没有发言，随后她的脸色涨的通红，轻哼一声，扭过头去。

　　“话说公主殿下，你要那种药剂，用来干什么？”林放蹙眉问着罗洁琳公主。

　　“我的姐姐，虽然魔法天赋不错，但是……却无法成为法师！”罗洁琳公主看着林放，缓声解答道：“所以……我想买下那种药剂，然后送给我姐姐！”

　　“呃……”

　　“而且我的姐姐，表面上不说，其实心里还是很介意她不是法师的事情的。”罗洁琳公主面色有些黯然的道：“再者，按照精灵帝国的规矩，如果她不是法师，甚至连争夺女王位置的资格都没有！”

　　“那这样子的话，你以后成为精灵女王的机率不是高了一点么？”林放诧异的看着罗洁琳公主：“你干嘛想让你的‘对手’成为法师？这样子，你不就在成为女王的路上，多一个敌人了么？”

　　“你这人，想些什么呢？”

　　罗洁琳公主白了眼林放，生气的道：“你以为我们精灵是你们人类吗？为了王位，可以兄弟之间，争的你死我活的？再者说，我本来就对女王的位置没有任何兴趣，毕竟管理一个帝国，与管理一个领地，可是有很大的差别的！”

　　汗……

　　“那好吧，如果是这事，那只要我炼制出来那种药剂，绝对卖给公主殿下你！”林放拍着胸脯保证：“但是到时候，你可不准，把我会炼制这种药剂的事情，泄漏出去！不然我可就麻烦了！”

　　“我要泄漏，早把你会炼制药剂的事情泄漏给我母亲大人了！”

　　罗洁琳公主显然还因为刚才林放的说辞而生气，于是连带声音都没好气了起来：“而且没准今天，你就已经被我母亲大人，秘密弄走了！”

　　罗洁琳公主现在也有些好笑，她没想到，这个人类，居然这么谨慎……

　　不过换位思考下，罗洁琳公主也能理解林放，如果她拥有不小的潜能与天赋，而且还在人类的领地之中，那恐怕只会比这个人类，更加的小心谨慎，甚至是，步步为营！


第三十三章 以后我也可以叫你master

　　此时……

　　罗洁琳公主也没有深想下去，与此同时，在漆黑的夜幕之下，篝火鲜明的映衬在每一个人的脸庞上。

　　让在场每个人的脸庞……

　　看起来都是红光满面！

　　而且罗洁琳公主，露易丝与艾丽雅的目光，都落在林放的身上，这让林放真的感觉很不自在。

　　这些女精灵……

　　干嘛都盯着他看？

　　“难不成她们终于发现，其实我长的很帅？”

　　林放心中有些自恋的想完，又有些好笑，他虽然长的还不错，但在这俊男美女的精灵世界之中，别说‘帅’了，恐怕就连‘还不错’三字，也沾不到边！

　　“人类！你……你以后，真会离开罗洁琳公主的领地？回人类世界去？”

　　艾丽雅最后，是脸色有些不舍，跟着忍不住的问着林放。

　　回人类世界去……

　　对于林放而言是势在必行的事情！

　　但林放并没有多言语说什么，到是露易丝，声音有些阴沉的道：“如果他敢逃跑，我就打断他的腿！”

　　“露易丝小姐，别忘了，今天还没过去，你到现在还是我的侍女！”林放笑了笑，道：“你该怎么称呼我？”

　　“你……”

　　蓦然，露易丝的脸庞因为生气，而涨的通红，同时她的粉拳，也紧握了起来，接着用力的咬着嘴唇，怒视着林放。

　　她恨不得……

　　是要张嘴吞了林放一样！

　　接着，露易丝只能不情不愿的张嘴喊着林放‘master’，说完后，她又愤怒的咆哮一句，威胁道：“人类，明天你给我等着！”

　　“马斯特？什么意思？”

　　罗洁琳公主闻言，奇怪的看着林放。

　　“没什么意思！”

　　林放哈哈一笑：“嗯，你就当是我的另一个名字吧！好了，别在意这么多了！”

　　“那以后，我也可以叫你master？”罗洁琳公主愣了愣后，是询问道：“这既然是你另一个名字的话，我们……应该可以叫的吧？”

　　“呃……”

　　林放闻言，彻底傻眼了，这……

　　以后要是一个个的看到他林放，都喊他马斯特，称呼他为‘主人’，这……

　　旋即，林放又想起因为老婆二字而引发的乌龙，还有给自己带来的异样感以及负罪感，当即林放是擦了擦脑门上的冷汗，急忙道：“不要叫我那个名字，公主殿下，你叫我林放就可以了！”

　　“公主殿下！虽然我不知道那马斯特是什么意思，但一定……不是好的意思！”露易丝也是忿忿的开口道：“你千万别上这个阴险邪恶无耻的人类的当！”

　　妈的！

　　前一次是下流龌龊，这一次又是阴险邪恶无耻……

　　这露易丝……

　　怎么变着词语损他林放？

　　“可我感觉，这个名字很正常啊！”罗洁琳公主不解的道：“还有叫李斯特的呢……这他的另个名字叫马斯特，应该……”

　　林放现在真的很感慨，其实在警惕性上，这个罗洁琳公主，还真不如露易丝。

　　“我也说不上来哪里不正常！反正叫他马斯特的时候，会出现一种让人烦闷暴躁的感觉！”露易丝郁闷而又火大的道：“迟早有一天，我也要让这个人类叫我马斯特！我也要让他感到烦闷暴躁！”

　　“不会有那么一天的！”

　　林放淡淡的回完，跟着不管露易丝那愤怒的眼神，接着又看向了罗洁琳公主，提议道：“公主殿下，现在天色也不早了，我们还是先回去吧！”

　　“嗯！”

　　此时，到是艾丽雅，有些纠结的站在一旁，她再问完问题后，一直都没说话，只是，会时不时的看看林放与露易丝她们。

　　随后……

　　一行四人回到罗洁琳公主的屋子，然后罗洁琳公主，又让露易丝去提了点材料给林放，接着在林放告辞之后，露易丝才是不爽的道：“公主殿下，干嘛总是给这个人类材料啊？反正他炼制的药剂，又不会给我们！”

　　“除了给他外，还有其他的选项？”

　　罗洁琳公主头疼的道：“再说了，这个人类刚才也教了我乘法口诀，我就拿这些材料，当作报酬给他！这样也不算欠他的人情！”

　　“……”

　　露易丝无言了，随后她又看了眼艾丽雅，发现她一路上都很奇怪，于是露易丝是蹙眉道：“艾丽雅，你怎么了？”

　　“没……”

　　“你该不会是想着，那个人类如果离开的话，你也跟他一起走吧？”露易丝狐疑的道：“而且在你问完问题后，你就一直沉默着，该不会，真被我说中了吧？”

　　“露易丝姐姐，你想到哪里去了？”

　　艾丽雅脸色通红的瞪了眼露易丝，然后解释道：“我只是想着，如果那个人类真要走的话，那……也许我就会少很多乐趣了！”

　　“……”

　　露易丝到无所谓，那个人类走了最好，反正自己看到他就来气！

　　罗洁琳公主此时也不说话。

　　“而且我感觉，那个人类懂的东西，应该很多很多，他对我们展露的，只是他的冰山一角而已！”艾丽雅夸张的说道。

　　“得了吧！艾丽雅！我看你真是被那个人类蒙住了！”露易丝好笑的道：“他比我们也没大多少，就算知道我们所不知道的东西，但又能知道多少？还冰山一角？我看，这已经就是他的极限了！”

　　会炼制药剂，还会瞬发魔法，又懂什么乘法口诀加减法，会钓鱼烤鱼，还会做酱料……

　　这要都只是冰山一角，那露易丝真要怀疑，这个人类，是不是披着人皮的神灵了！

　　“露易丝姐姐，我是有根据的！”艾丽雅气愤的辩解道：“上次你强迫那个人类做飞机，他做不出来，然后我就问他，有没有什么其他的方法，也能飞上天空，然后那个人类说，如果手头上的材料允许，那么……他到是能做个热气球，这个同样也不需要魔法元素的支持，就直接能带人飞上天！”

　　“热气球？什么东西？”露易丝怔住了。

　　至于罗洁琳公主，则是一头雾水的看着露易丝与艾丽雅，最后听到艾丽雅说，带人飞上天时，她才明白过来！

　　飞机与那什么热气球，恐怕都是能带人飞天的……

　　只是不需要魔法元素的支持，又怎么可能飞天？

　　“我也不知道啊！我要知道的话，就自己做热气球，然后好好的体验下，飞天的感觉了！”艾丽雅耸了耸肩头，有些郁闷的嘟囔道。

　　“艾丽雅，你呆会去问问那个人类，问他造那个热气球，需要什么材料，我都可以提供给他！”

　　“好！”

　　……


第三十四章 人类，你到底来自哪里？

　　……

　　林放自然不知道罗洁琳公主她们的对话，此时的他，正在专心致志的炼制着初级体力药剂。

　　【初级炼药熟练度达到50％，经过神圣系统检测，使用者能够学习炼制，初级加速药剂。】

　　初级加速药剂？

　　林放微微一怔，没想到熟练度达到50％之后，居然就开启了新的药剂！

　　这……

　　那烧烤熟练度之类的，提升到50％，或者是100％后，是不是也会出现同样的情况？

　　随后……

　　林放点开初级加速药剂的介绍。

　　【初级加速药剂：服用下去，能够提升两倍敏捷，持续时长：一分钟】

　　一分钟！？

　　林放见状，瞳孔因为惊骇，而一阵缩小，要知道，初级体力药剂的持续时长，只有短短的十五秒！

　　然而这加速药剂……

　　却足足有一分钟！

　　初级加速药剂，至少在这持续时间方面，完爆初级体力药剂！

　　“这……”

　　林放吞咽了一口口水，然后看着炼制初级加速药剂所需要的材料，这看了看后，林放又是咋舌不已，脸色发苦了起来！

　　居然比初级体力药剂复杂好几倍……

　　不过这也正常，毕竟初级加速药剂的持续时间，有一分钟之久，这一分价钱一分货！

　　不可能初级加速药剂的炼药需求，也像初级体力药剂那样子简单的！

　　“可惜，才问罗洁琳公主要过材料，短时间内，不能去要第二次。”林放头疼的道，要是让罗洁琳公主知道，林放在短短几天里，就会炼制第二种药剂，那么到时候，罗洁琳公主的态度会发生怎么样的变化，林放也不知道！

　　不过就目前来说，能不泄漏，最好还是不要泄漏……

　　随后，林放闭上了眼睛！

　　看着脑海中，那些个依旧紧闭的铁大门，林放有些无奈……

　　看来自己，现在还是没达到开启大门的条件！

　　到现在，林放也只会一个鸡肋的魔法，浮空术！

　　这根本不能用来战斗！

　　逃跑还差不多……

　　此时，艾丽雅也是又高兴，又激动的走进了林放的树屋牢房，然后她眨着美眸，对着林放道：“人类，我要告诉你一个好消息！”

　　“什么好消息？”

　　林放一愣，难不成，罗洁琳公主打算派人，把自己送到人类帝国去？

　　“公主殿下，打算支持你造热气球！”艾丽雅一鼓作气的回答道。

　　“……”

　　林放无言以对了。

　　还造热气球？

　　林放现在哪有闲情逸致，弄什么热气球？

　　有造热气球的时间，还不如多打几场羽毛球，提升身体的综合素质……

　　“艾丽雅，你看，他没话说了吧？”露易丝此时也是满脸不爽的走了进来，然后不客气的道：“都说了，这个人类是骗你的！”

　　“……”

　　林放看到露易丝与罗洁琳公主，顿时又无奈了，她们怎么也来了？

　　“人类！听艾丽雅说，你会造热气球？还有飞机？”罗洁琳公主好奇的看着林放，而林放闻言，嘴角一阵抽搐。

　　会造飞机？

　　这以讹传讹的，都传成什么样子了？

　　再者，他要是会造飞机，那早开飞机去轰巨龙了！

　　“飞机不会，热气球还是勉强会一点的。”林放好笑的说道：“不过公主殿下，现在我们的重点是推广林放牌羽毛球，而不是这些东西，等搞定完这些东西，别说造热气球，就算造热气球，带你遨游整个大陆，都没任何问题！”

　　“……”

　　罗洁琳公主听到林放最后几句话，脸色微微一红，然后狠狠的瞪了眼林放，到是露易丝，眼神不善的看着林放，然后咬牙道：“人类！你少在那里瞎说八道！造不出来就造不出来，还找借口！哼！”

　　“人类，你怎么就带公主殿下啊？”艾丽雅不满的瞪着林放道：“难道你把公主殿下当‘老婆’，就不把我当‘老婆’吗？”

　　日！

　　老婆这两个字又来了！

　　林放脸颊猛的一抽。

　　“到时候带，都带。”林放汗颜的说完，艾丽雅这才面色缓和下来，然后哼哼了两声，随后林放又看了眼露易丝。

　　顿时……

　　露易丝就是愤怒的白了眼林放，然后她气愤的道：“我可不想和你这个人类做朋友，所以我是死也不会成为你‘老婆’的，还有，就算你的话可以蒙骗公主殿下，可以蒙骗艾丽雅！但别想蒙骗我！”

　　“……”

　　林放彻底无言以对了。

　　他只是看了眼这小妞而已，她就这么激动……

　　又不是做他‘老婆’，又是蒙骗她，蒙骗你的。

　　“人类，在未来的几天里，我姐姐就会带金币过来……”罗洁琳公主沉声道：“所以我们是不是……”

　　“不急……”

　　林放摇头道：“钱还没到位……”

　　“那好吧，对了，你说的那个什么典藏版，收藏版的羽毛球拍，做出来给谁用？”罗洁琳公主蹙眉问道。

　　“都叫典藏版，收藏版了，做出来哪是用的？是给人收藏的！”林放好笑的道：“而且典藏版与收藏版的，标价要比普通的球拍贵十几倍！当然，如果普通的羽毛球拍贩卖的反响比较好，那就标价比普通球拍贵百倍！”

　　“你还真把别人当傻子了？普通的球拍不买，去买那什么莫名其妙的典藏版与收藏版？”露易丝不屑的一撇嘴，鄙夷的道。

　　罗洁琳公主与艾丽雅闻言，也是微微点头……

　　很赞同露易丝的说法。

　　“我告诉你们，一件标价80的东西，远远没有标价800的东西好卖！”林放没好气的道：“这种事情我也懒得详细说！反正你们爱信不信！如果不信，到时候卖出去了，公主殿下，这钱全是我的，你别来分五成！”

　　“唔？”

　　罗洁琳公主她们，有点难以理解林放的话语，随后，罗洁琳公主确定般的问道：“你是说，价高的东西，反而好卖？”

　　“公主殿下，你以为我会做赔本的买卖吗？”

　　林放好笑的道：“而且我就不信，精灵帝国中，没有有钱的精灵存在……所以这典藏版收藏版等等，就是面向那些精灵的！再者，我要纠正你话语中的错误，是价高，且数量稀少的东西，很好卖！”

　　“我也不明白你到底是什么意思，不过看样子，似乎有点可行。”罗洁琳公主看着林放道：“这一次，我可是跟你一起赌，所以，就算卖了，你也必须要分我五成……而且，唔……要是赔钱了，那人类！你必须要留在我的领地里，跟我一起偿还债务！”

　　“没问题！”

　　林放随意的回道，到时候，随便卖点药剂出去，不就有钱了么？

　　不过林放之所以现在没去贩卖初级体力药剂……

　　就是林放现在没有实力，所以他不敢去贩卖，如果他没实力，还招摇到去卖药剂，那简直就是在对别人说，本大爷会炼制药剂，实力又不行，你们快来绑架我吧！

　　随后，林放似乎发现，罗洁琳在说完话后，面色有些发红，好像也有些不自然……

　　跟着罗洁琳公主又是看着林放，接着轻启红唇，犹豫片刻，才是认真而又严肃的询问道：“话说人类，你到底来自哪里？”


第三十五章 因为即便说了，你们也无法理解

　　“话说，人类，你到底来自哪里？”

　　听到罗洁琳公主的问题，林放的表情有点僵硬与黯然，来……自于哪里吗？

　　然而见到林放脸上这种古怪的表情……

　　别说罗洁琳公主了，哪怕是艾丽雅与看林放不顺眼的露易丝，都大感惊奇。

　　“来自哪里，有这么重要？”

　　林放收起脸上的黯然光芒，跟着露出笑容反问道。

　　“先不说林放牌羽毛球与林放数字、乘法口诀什么的，单是那什么飞机与热气球的……”罗洁琳公主眉毛紧蹙，语气虽复杂，却也极为认真的道：“不需要依靠魔法元素的支持，就能飞上天空，这……我感觉，可能你来自的地方，非常的神秘与厉害！如果可以的话，我想请你，带我去你的家乡，见识一下！”

　　带罗洁琳公主去地球？

　　日！

　　要林放能回地球……

　　他早回去了！

　　“抱歉，公主殿下，我到是很想带你去，只可惜，我已经回不去了！”林放的话音之中，带着苦笑与自嘲的味道。

　　“唔？”

　　罗洁琳公主她们，此刻都是齐齐盯着林放。

　　回不去？

　　这是什么意思？

　　“你……难道……是被放逐的人？”罗洁琳公主吃惊的道：“像你这种有潜力与天赋的人都被放逐，莫非……你来自的地方，已经强大到令人难以想象的地步了吗？”

　　所以……

　　林放的家乡才不会看重林放的潜力与天赋？

　　“也可以这么说吧？”

　　林放狐疑的摸了摸下巴，不确信的接话道，毕竟地球上的科技，绝对比这个法师大陆领先几万年！

　　再说了，魔法再厉害，能跟导弹原子弹比吗？

　　罗洁琳公主此时已经陷入到了深深的震惊之中……

　　她实在无法想象，居然会有种族，舍得放逐这样具有巨大天赋与潜力的人，要知道，林放一个人，不说其他，光凭药剂，就可以让一个种族崛起，称霸大陆啊！

　　这……

　　“公主殿下！他的话你也信？十句话，起码十一句是假的！”露易丝闻言，心中也有些小惊讶，但嘴上还是不客气的开口道。

　　“十句话，十一句是假的？难道那多出来的一句，是你说的？”林放白了眼露易丝，没好气的道。

　　“反正我是不会相信你的任何说辞的！”露易丝冷声强调道：“再说了，人类都是满嘴谎言的生物！相信人类！那是找死！”

　　“那我也再提醒一下露易丝小姐你，只希望你以后，不要被人类的谎言骗走！”林放瞪了眼露易丝，又好气又好笑的道。

　　妈的！

　　这小妞至于这么跟他林放对着干吗？

　　“你以为我是艾丽雅？”露易丝不屑的冷笑：“我不会相信人类的任何话语，一句也不会相信！”

　　“露易丝姐姐，你说你的，干嘛扯上我？”

　　艾丽雅不满的娇嗔了一句，然后艾丽雅睁大亮晶晶的眼眸，无比好奇的看着林放：“话说人类，你来自的地方到底是什么样子的？莫非到处都是飞机与火车吗？”

　　“可以这么说吧！”

　　林放答完，罗洁琳公主便是沉声道：“人类！不能带我去的话，那可以，请你告诉我，你的家乡，叫做什么名字？”

　　“呃……”

　　林放头疼。

　　“难道不能说吗？”罗洁琳公主有些愕然的问完，就是继续轻启红唇道：“抱歉，既然不能说的话，那就……”

　　“到不是不能说，只是怕说了，你们不能理解。”林放无奈的解释道。

　　“你不弄那些我们没听过的名字，我们怎么不理解？”露易丝不爽的道：“老是说一些别人没听过的词语来蒙人！这样的话，反正我们也不知道你说的东西是什么，而且也无法证明你说的东西存在不存在！这样……就算没有，你也能说有！哼！你这个人类，真是够无耻的！”

　　“……”林放闻言，真心无语了！

　　随后林放也懒得废话，接着揉了揉脑门，又看着罗洁琳公主与艾丽雅，苦笑道：“有些事情我也不能细说！因为即便说了，你们也无法理解！”

　　“是吗？”

　　罗洁琳公主也没有继续问下去，随后，她又看了看露易丝与艾丽雅，就是继续问道：“对了，人类，如果钱财到位的话，那我们……该什么时候，去雇佣矮人与地精呢？”

　　“公主殿下，有想这个的时间，你还不如想下，广告语怎么打！”林放笑着对罗洁琳公主道。

　　“唔？”

　　罗洁琳公主她们，都是错愕的看着林放，接着露易丝是生气的道：“看吧看吧，这个人类，又弄些我们没听过的词语了！还广告语！鬼才知道是什么意思！”

　　“该怎么说呢？就是宣传的话语吧！”林放解释道：“虽然我们可以借公主你的名人效应，贩卖球拍，但这样总归不是长久之计，所以不如加点广告语，来取的更好，也更长久的效果！”

　　“哦？”

　　罗洁琳公主惊讶的看着林放，然后问道：“那么，该怎么做呢？”

　　“反正往天花乱坠里吹！比如说，这林放牌羽毛球，是采用人体力学之类的原理，能让消费者们，在锻炼身体的同时，也能尽情的享受运动的乐趣！”林放一本正经的开口道。

　　“人体力学？原理？消费者们？”

　　这一连窜的新奇名词突然出现，着实让罗洁琳公主，露易丝与艾丽雅懵了一下，然后几女都不解的看着林放。

　　“简单的来说，就是打林放牌羽毛球，既能享受运动的乐趣，又能锻炼身体！”林放说道：“然后再配合上公主殿下你的名声……嘿嘿，广告效应配上名人效应，双重效应下，这想不成功也难啊！”

　　“你说的到轻巧……”

　　罗洁琳公主摇摇头，好笑的回道。

　　“就算这个不行，那到时候，我们再找几个精灵，装模作样的说下打羽毛球的好处，说他们自从打了林放牌羽毛球，腿不酸了，腰不疼了，腿脚有力，人也精神不少之类的。”

　　林放认真的道：“到时候各地宣传下，将林放牌羽毛球的‘好处’宣传出去，这样……”

　　“你这不是骗人吗？”

　　露易丝生气的道：“你居然想联合我们，与你一起欺骗其他精灵！人类！你太龌龊不要脸了！”

　　我日！

　　这嚣张的小妞怎么又蹦出来了？

　　“人类，这的确是骗人，即便是为了赚钱，我也不能这么做！”罗洁琳公主为难的摇头道：“这已经超出我的底限了！”

　　“你们能不能不要这么死板？”

　　林放无奈的摸着鼻子，道：“再说了，打羽毛球总归是有好处的，与我说的，其实也没差多少啊！你们不信问艾丽雅，她最近是不是力气变大了点，耐力体力也变好了点？”

　　“唔……”


第三十六章 林放公元年第一年第一天

　　“唔……”

　　艾丽雅见到露易丝与罗洁琳公主，此时都是目光锐利的盯着她，似是在审视，顿时一阵尴尬，但最后，她还是轻轻点了点头，证明林放说的不错！

　　“就算真有锻炼身体的效果，但是……”

　　露易丝依旧找茬道：“什么打了林放牌羽毛球，就能腰不酸腿不疼的，这么假，谁会信啊？还是说，你以为你的羽毛球是疗伤圣药啊？”

　　“……”

　　林放干脆无视了露易丝，和女人较劲，一般都占不到什么便宜，更不要说，和一个嚣张，且蛮不讲理的女人！

　　对待这种女人……

　　最理智的做法，就是不鸟她！

　　“公主殿下，你也来说说这个人类！”露易丝见林放不理她，生气的同时，又是准备怂恿罗洁琳公主，一起指责林放。

　　罗洁琳公主到没有说话。

　　“对了，公主殿下，我问下，你姐大概会在星期几送金币到你的领地？”

　　林放突然想到了什么，不禁开口询问道。

　　“星期几？什么意思？”

　　罗洁琳公主她们，齐齐费解的看着林放，林放见状，到是愣了愣，怎么？难道这个世界，没有日历？

　　“比如一个星期分为七天，这第一天，就叫做星期一……”

　　林放这么一说，罗洁琳公主她们反而更加茫然了，随后罗洁琳公主，是眉毛狂皱，艰难的问道：“一个……星期？分为七天？”

　　“……”

　　果然和异界的人，没有办法正常的交流！

　　“难道你们过日子，都不计天数的？”林放无奈的道：“那你们有日，周，月，年吗？”

　　“什么日周月年的，人类，你傻了？”

　　艾丽雅五指张开，皙白的小手，在林放的眼前晃来晃去，然后见到林放没反应，艾丽雅一惊，接着猛然回头看着罗洁琳公主，报告道：“公主殿下！这个人类真的没反应了！”

　　林放现在很无语！

　　还是说，他的问法不对？

　　头疼！

　　随后，林放是无奈的问道：“那我想问问公主殿下，你的姐姐到达你的领地，还需要几天？”

　　“三到四天的时间！”

　　罗洁琳公主解释完，她就是突然看着林放，然后试问道：“人类，你的意思是，七天为一个星期吗？”

　　“唔？”

　　“那七天之后，又该怎么算？”罗洁琳公主继续好奇的问道：“难道是星期八？”

　　“又回到星期一……”

　　林放无奈的答完，罗洁琳公主便是沉吟了一声：“不过你不感觉，这样子很繁琐吗？循环重复……还不如第一天，第二天……第十五天，这样来的简单容易记！”

　　“……”

　　林放现在能说什么？

　　“公主殿下，他又在搞怪了……”

　　露易丝不爽的开口道：“别理他！还一星期分为七天……还什么月年的，鬼知道他在说什么东西！”

　　“一个月，分为四个星期，一年的话，分为十二月……”

　　林放瞪着露易丝，详细的解释完，又没好气的道：“这样子不比你们那个第一天，第十五天的来的简单？而且这天数多了，你们记起来不烦？比如第一千零五十三天之类的……再者，要以前发生过大事，那按照你们的记法，怎么讲明？是以前第XX天发生的吗？”

　　林放也觉得，在这个世界，其实不需要搞什么七月大八月大，一个月有三十天，有三十一天之类的，直接一个月只有二十八天，四周，也方便容易记！

　　“……”

　　露易丝面色一僵，虽然林放说的很有道理，但他那个是什么星期、月、年的，好像关系很复杂一样！

　　什么四个星期为一个月，一年又是为十二月……

　　唔……

　　露易丝惊了下，这样一看，好像的确，很简单容易算啊？

　　七天……为一个星期！

　　那一个月，按照乘法口诀的算法，不就是二十八天吗？

　　唔……二十八天乘十二个月，是多少天？

　　露易丝有些算不过来了！

　　“虽然与地球上的历法有不小的差距，但在这个世界，要求就别太高了！”林放心中暗叹一声，再者说，这个世界又不是地球，什么围绕太阳公转，地球自转的，林放根本不清楚，所以严格的来说，地球上的历法，是不能在这个世界上用的！

　　现在林放折腾出来的……

　　只是为了方便他自己！

　　跟着，林放又看着罗洁琳公主，到是罗洁琳公主，眉毛紧蹙，像是看着什么新奇的东西一样，看着林放。

　　“日……月……年？”

　　罗洁琳公主轻轻的念叨了一声，其实她也觉得林放对露易丝说的话很有道理，接着，罗洁琳认真的问道：“人类，你是怎么想出这些东西来的？”

　　“呃……”

　　林放无语的摸着鼻子，三岁小孩都知道日月年是什么东西，他林放只是照抄照搬过来而已。

　　不过在这个法师大陆上，这些地球上的东西，完全独属他林放！

　　除了他林放知道外，还有第二个人知道吗？

　　没有的话，那只要是他林某人折腾出来的东西，就一定要贴上他林某人的专属标签与发明标签……

　　“其实你这个想法很不错……”

　　罗洁琳公主赞赏的说完，又是摇头叹息道：“只是，各个种族，对于天数的计算都不一样的，你这个东西，注定没法被大众接受！其实如果各个种族，能统一对天数的计算方法，也是一件好事！”

　　“那不如从今天开始，就是林放公元年，第一年第一天吧？”林放认真的道：“如果以后，我统一大陆，就……”

　　“人类！就你还统一大陆？”露易丝笑的肚子都疼了：“你也不看看你几斤几两！居然这么夸下海口……”

　　“妈的！这小妞，等自己揍的过她的那一天，一定要让她尝尝我的厉害！”

　　林放心中不满的嘀咕了一句，至于罗洁琳公主，则是错愕的看着林放，她还真没看出来，林放居然有这么大的‘野心’。

　　还想……

　　统一大陆？

　　艾丽雅也是吃惊的看着林放，仿佛是重新认识这个人类一般……

　　“行了，我也只是说说而已，就你们两个当真！”林放撇了撇嘴，好笑的道：“其实有的时候，你们也该像那个露易丝一样，怀疑怀疑我的话！”

　　“可我感觉，如果你真去做的话，说不定，真的能统一大陆！”罗洁琳公主看着林放，轻笑的开口道。

　　“没错！人类你这么知识渊博，又好像是无所不知！”艾丽雅也是点头帮衬道：“如果让你回人族帝国，让你掌权，那以你的智慧，说不定你真的能带领人类，统一大陆！”

　　妈的！

　　这两小妞越说越离谱……

　　“好了，玩笑到这里就结束了，不要继续这个话题了！”罗洁琳公主摇摇头，说完，又是对着林放道：“那人类，要不先在我的领地之中，试试推广这个日月年的历法吧，先看看效果如何，容不容易被人接受！要是反响不错，容易被人接受的话，或许其他的种族也能接受这种历法，到时候，说不定大陆上的种族们，都会采取这种历法，统一对天数的计算！”


第三十七章 都可以去代言牙膏广告了

　　林放对此也无所谓，便是点点头。

　　随后罗洁琳公主又与露易丝，低声交谈着什么，然后她们两个就是先离开了！

　　至于艾丽雅……

　　又开始问东问西的了起来。

　　比如为什么有白天黑夜之类，各种乱七八糟的问题！

　　对于求知欲旺盛的少女……

　　林放还真有些吃不消！

　　而且就算对艾丽雅解释说，是这个星球围绕着太阳自转公转自转啥的，所以才会有白天与黑夜的交替，但艾丽雅又是不明所以。

　　自转公转先不说……

　　单是太阳与星球这两个词语，就已经让艾丽雅陷入了彻底的茫然之中，她的小脑袋，怎么也想不明白，太阳与星球是什么意思！

　　最后……

　　林放解释说，太阳是白天，挂在天上的那个东西，艾丽雅到有点明白了，至于星球，林放对她说，可能他们所处的这个世界，是一个圆形……

　　毕竟这里不是地球，至于这个世界到底是圆的还是方的，林放也不清楚！

　　其实有的时候……

　　地球上的某些常理，还真不能随便套用进这个世界！

　　然而……

　　艾丽雅是死也不信，这个世界是圆形的，然后她像是在深思着什么一样，慢慢的离开了林放的房间，在她离开后，林放也是继续炼制着初级体力药剂！

　　争取早日……

　　将初级炼药熟练度提高到百分百！

　　然而，又炼了几次之后，林放发现，即便是炼制成功，但所给的熟练度，也很低，大多只有3％－5％。

　　不像先前那样，随便成功一次，就给个10％，或者20％。

　　“熟练度的提升，原来是越到后面，越难吗？”林放掐了掐眉心，看着熟练度停留在67％的位置上，林放深深的无奈着。

　　材料已经用完了……

　　不可能继续提升熟练度了！

　　短时间内又不能去向罗洁琳公主讨要其他的材料，炼制新的药剂，那么一直炼制这初级体力药剂的话，会不会到后面，不涨熟练度？

　　“算了，天色也不早了，还是先睡觉再说吧，问题留着明天考虑……”

　　……

　　翌日清晨。

　　林放正睡的迷迷糊糊的时候，突然间就是响起了敲门的声音，接着，他的树屋牢房的门，很不客气的，被人推了开来！

　　“人类，你居然还在睡觉？”

　　露易丝那愤怒的声音传了过来。

　　“呃……”

　　林放这才醒了过来，睁开眼睛，然后没好气的看着柳眉倒竖，满脸不爽之色的露易丝，问道：“你有什么事？”

　　“公主殿下让我来叫你！”

　　露易丝盘着双臂，看到林放这幅样子就很不爽，他以为自己想来敲他门啊？跟着露易丝扭头哼道：“如果可以，你以为我想来？”

　　这……

　　罗洁琳公主大清早的，又有什么事情？

　　接着，林放只能不甘心的爬起床，然后用水，随便漱了漱口，不过露易丝是不解林放这样的行为，不禁问道：“你这是干什么？”

　　“漱口……”

　　林放不耐烦的回道，他也决定，今天去做个牙刷，至于牙膏之类的，就先用别的东西代替吧。

　　毕竟他是地球人，早晨起床，不刷牙，还真有点不习惯！

　　“漱口？真是奇怪的行为！”露易丝不屑的一撇嘴，到是林放，有点奇怪的问道：“话说回来，你们不刷牙，为什么牙齿还这么白？我看你牙齿洁白的，都可以去代言牙膏广告了！”

　　“什么牙膏广告，你在说些什么东西？”

　　露易丝白了眼林放，然后警告道：“以后别对我说这种奇怪的东西！”

　　“……”林放无言了阵子，才转移话题道：“好了，你先告诉我，你的牙齿，为什么这么白吧？我看你也没有刷牙的习惯啊！”

　　露易丝先轻哼了声，然后不情不愿的解释：“有一种具有清洁效果的水果的，只要每天早晨吃一个就行了！”

　　我日！

　　这么方便？

　　吃水果就能保持牙齿洁白？

　　要这弄到地球上去的话，估计所有的牙膏都要下架，卖不出去了！

　　林放暗暗惊了下，果然这个异世界，充满了神奇……

　　而很快，露易丝就是带着林放到达了罗洁琳公主的屋子，在林放到来后，罗洁琳公主是看着林放，有些歉意的笑道：“不好意思，这么早就叫你过来，不过……你比我更加了解这日月年的用法，所以……我想请你，对着……其他精灵说明！”

　　“呃……”

　　林放一愣，而罗洁琳公主见状，是继续补充道：“我等会，会召集我这领地中的精灵，大约有几百人，到时候就由你告诉他们！”

　　“这个到是没问题！不过，他们会听我这个人类说的话么？”林放有些无奈的耸肩：“要他们个个都像露易丝那样，那……”

　　“放心吧！像露易丝这样憎恨人类的到底是少数，其他精灵，对人类既不友好，却也不是多么过分的！”

　　罗洁琳公主解释完，就是眯着美眸，看着林放，至于露易丝，则是不爽的哼了一声。

　　随后……

　　由露易丝去召集罗洁琳公主领地中的精灵们，别看罗洁琳公主这领地不大，但这一召集，居然有几百，甚至上千精灵之多。

　　着实让林放吓了一跳……

　　这样子的话，他没有扩音器之类的东西，还真没法，将他的声音传到每一个角落里！

　　然后林放将这事告诉罗洁琳公主后，罗洁琳公主是蹙眉想了会，才回道：“水晶球好像具有扩音功能！呆会我对着水晶球输送魔法元素，你就对着水晶球讲话，这样应该能让声音扩散的很远！”

　　“看来这水晶球，还是兼可视手机与麦克风为一体的啊！”林放惊叹一声，笑着道。

　　“可视手机？麦克风？”

　　罗洁琳公主又不明白林放在说些什么了，随后，林放也是轻咳两声，先‘喂’了几声，试试效果，发现效果还真不错。

　　到是台下的那些精灵们，全部不解的注视着林放，尤其是当林放说日月年的历法时，他们根本不明白这是什么东西。

　　“公主殿下！将这种奇怪的历法交给领地中的精灵们，是不是有点问题？”露易丝忍不住的道：“毕竟要大家改变长久以来的习惯，接受这新奇的事物，还是有点……”

　　“我感觉，这个东西可以推广！再者它并没有坏处。”罗洁琳公主沉声道：“而且这种以日，月，年为时间点的天数记法，既清楚直白，又很容易让人知道日子，对不对？而且这个人类说的不错，就比如发生了一件大事，按照我们的记法，只能说，是第X天发生的，这事情一多，也许会搞混起来，但是如果按照那个人类的记法，就简单清楚了，比如是X年X月X周中的某一天……”

　　“虽然话是这么说，但是……”露易丝还是郁闷的道：“我们精灵使用人类的东西，是不是有点……问题？”


第三十八章 去决斗！

　　“有问题吗？”罗洁琳公主摇头道：“学习人类的长处，弥补我们的短处，这有什么问题？露易丝，你的思想，还是太过老旧了！”

　　再者说……

　　这日月年的历法，又不一定会被接受！

　　“呜……”

　　露易丝扁着嘴巴，不满的瞪着林放，这让林放很无语，他什么话都没说，为什么又要被瞪？

　　随后，林放自顾自的详细的讲解完日月年的历法后，也不管台下的那些精灵们有没有明白，直接从台上跳了下来。

　　“人类，你这就完事了？”

　　露易丝不爽的看着林放，然后咬牙道：“你……”

　　林放很郁闷，这个露易丝真是搞人，说学习人类东西有问题的是她，但现在嫌他林放过早完事的，又是她！

　　这个嚣张的女精灵……

　　真是有够矛盾的！

　　“人类，我们可以详细的问问你，那个什么日月年的历法吗？”

　　突然间，一名精灵靠近林放，然后很诚恳的道：“我们瞧你说的，似乎很有趣，所以……大家都想要更加深入的了解下！”

　　“没错！”

　　从一旁又蹿出两个精灵，也是出声配合着。

　　这样的一幕，让罗洁琳公主与露易丝，也都是愣了下，她们两个本以为，这种日历法，可能不会被精灵们轻易的接受，但现在……

　　看样子，似乎……

　　被他们接受了？

　　这让两女，都有些吃惊与出乎意料。

　　跟着，林放只得又详细的解释着，老实说，说这种地球上小孩子都懂的玩意，林放真没什么成就感。

　　但那些精灵们可不同，他们听着听着，一个个的眼睛都是发亮了起来，然后像是看着大师一样，看着林放。

　　“人类！虽然你不和我们是同族！但是，就光凭你发明这什么日，月，年这种计算天数的方法，就足以受到我们的尊敬了！”

　　男精灵阿西卡一本正经的说道，这话也让林放的老脸红了红，这还真不是他发明出来的！

　　这尊敬……

　　他受之有愧！

　　“果然人类是最富有智慧的种族！”男精灵鲁金这个时候也是惊叹道：“我现在才明白，怪不得有的种族打仗时，要专门雇佣人类，做他们的军师呢！”

　　“……”

　　林放汗颜无比。

　　到是露易丝，此时不满的道：“你们少称赞他，你们越称赞他，他就会越不把我们放在眼里！”

　　日！

　　自己到底什么时候，不把他们放在眼里了？

　　“阿西卡，鲁金，你们告诉我，这个日月年的日历法，给你们是怎么样的感觉？”

　　此刻，罗洁琳公主也是沉声询问道。

　　“公主殿下，这个日月年的历法，的确比我们精灵一族计算天数的方法来的有趣，也更简单容易记。”

　　阿西卡先行发表完自己的看法，然后又有些为难的开口道：“只是……”

　　“只是？”

　　罗洁琳公主追问道：“继续说！”

　　“只是这些东西，我们这些年轻的精灵很容易接受，但是老一辈，可能就有点……”阿西卡摇头遗憾的道：“不然的话，这种有趣的日历法推广出去，一定会像那林放牌羽毛球一样，受到领地中的所有人欢迎的！”

　　“这到也是个问题！”

　　罗洁琳公主微微点头赞同，毕竟大部分老人，总是无法接受新奇的事物……

　　“不过今天看样子，这个日月年的日历法，还是被大多数人所认同接受的。”罗洁琳公主说完，又是打量着林放。

　　她似是要将林放看穿……

　　只可惜，罗洁琳公主看来看去，还是无法看穿林放的真面目，她总感觉，林放的脸上，蒙着一层雾气。

　　罗洁琳公主此时不由的怀疑了起来，这个人类，真的……

　　是被放逐的吗？

　　“先暂时看看，试行一段时间的效果怎么样吧，如果这日历法，真能被大多数人沿用起来的话……”罗洁琳公主对着林放道：“就真的证明，它很容易被人接受！那么到时候，先让整个精灵一族，统一对天数的计算再说！”

　　林放打了两个哈欠，对此到是无所谓，然后他随意的道：“那公主殿下，我就先回去了，我还没睡醒……”

　　“人类！站住！”

　　露易丝突然喝声叫住了林放。

　　“唔？你有事？”

　　林放奇怪的看着露易丝，眉宇之间，也带着不耐烦的神色，而露易丝是冷声道：“我昨天发过誓，今天一定要教训你！所以，我要和你决斗！”

　　“决斗？”

　　林放嘴角一抽，这露易丝也真好意思，她战力500＋，跟自己这战力没过20的人决斗，那么这胜负，有悬念吗？

　　“你怕了？”露易丝不屑的挑衅激将道：“你还是男人吗？居然都怕和一个女人决斗？”

　　“要是和女人在床上决斗，我可不怕！”林放嘿嘿笑了声，对着露易丝道。

　　“那我们就去床上决斗！”露易丝瞪着林放：“我一定要教训你一顿！不然我心里会一直不舒畅的！”

　　听到露易丝这话，林放真是被自己的口水呛到了，他剧烈的咳嗽了几声，同时脸色也因为剧烈的咳嗽而涨的通红！

　　这小妞……

　　还真傻乎乎的说出，去床上决斗啊？

　　“你干嘛？”

　　露易丝不解为什么林放会这样，不过她本能的感觉有些不对劲，当即眉毛紧蹙，看向罗洁琳公主，询问道：“公主殿下！难道去床上决斗，有什么其他的意思吗？”

　　罗洁琳公主摇摇头，表示她也不知道，同时她也很奇怪，这决斗选在床上，这地点好像选的有些不对吧？

　　床那么小……

　　他们怎么决斗？

　　“好了，露易丝，你别胡闹了。”罗洁琳公主劝道：“这个人类……”

　　“不行！公主殿下！我今天，一定要和这个人类一分胜负！”露易丝气愤的道：“他居然让我叫他马斯特，还……还按……按我……”

　　说到这里，露易丝也是中止了话舌，她猛然回过神来，刚才太激动，险些把林放按她胸口的事情说出来了！

　　要真让罗洁琳公主知晓这事，那露易丝，可没法在罗洁琳的面前抬起头来了。

　　“决斗决斗的。”林放没好气的道：“你真无聊，要是有劲没地方使，来，跟我去打几把羽毛球！”

　　“哼！也好！我今天，就在你自信的领域击败你！”露易丝冷笑一声，得意的道：“就让你见识下，我飞速提升的打羽毛球的实力！”

　　“你垃圾话能不能少点？”林放好笑的道：“你又不是反派！再说了，反派也没你这么多的垃圾话啊！”

　　“反派？垃圾话？”

　　露易丝一愣，无法理解这两个词语的意思，旋即她狠狠的瞪了眼林放，露易丝最讨厌，林放说这些她没听过的词语了！

　　而此刻……

　　罗洁琳公主手中的水晶球突然亮起了光芒，然后在水晶球中，浮现出一个金色卷发，碧蓝眼珠，与罗洁琳公主有七分相像的年轻女人来。

　　“克莉丝汀姐姐……”


第三十九章 升级后的属性变化

　　“克莉丝汀姐姐……”

　　随着罗洁琳公主的叫声响起，林放也是好奇的看了过去，莫非那个女人，就是罗洁琳公主那空有魔法天赋，却不是法师的姐姐？

　　唔……

　　其实撇去别的不谈，这个女人，对林放到是很有诱惑力！

　　那硕大的双峰，虽然被衣物包裹的严严实实的，但是……

　　还是可见其硕大的规模。

　　而且好像随时都会挣脱开衣服的束缚掩藏，弹蹦出来！

　　那皙白的皮肤，精致的五官，配上金色的卷发，让她看起来，真的很像，林放在电影中看到的贵族女人一样。

　　随后……

　　林放又看了看露易丝的胸部，接着又看了看水晶球中，那被衣服包裹的严严实实，穿的很保守的罗洁琳姐姐，这稍微对比一下，林放只能摇了摇头，在心中感慨了句！

　　或许……

　　这就是同人不同命吧！

　　“……”

　　此刻露易丝见到林放看看她的胸部，又看看水晶球中的克莉丝汀，然后不断的摇头叹息，脸色是早已变得铁青又难看了起来。

　　她敢断定……

　　这个人类，绝对是在鄙视她胸小！

　　露易丝真想问一句，胸小怎么了？再说了，要是打仗的话，大胸部根本找不到合适的女装铠甲，到时候，上战场没有铠甲，那一定没法活下来的！

　　所以胸部小才有好处！

　　随后……

　　露易丝握紧粉拳，眼神凶狠的盯着林放，仿佛只要林放接下来说错一句话，她就会立即出手，干掉林放！

　　“罗洁琳，我大概会在明天下午，到达你的领地。”

　　水晶球中的女人，发出好听的声音，而且那声音，仿若有着一股魔力，居然让人忍不住的沉醉在她的声音之中。

　　“公主殿下！你这姐姐去做歌星的话，一定能风靡全球的！”林放感慨声，说道。

　　“歌星？”

　　罗洁琳公主一愣，然后又对着水晶球说她知道了，跟着罗洁琳公主，与自己的姐姐细细的说了几句话，才是中止这次通话。

　　“人类！跟我去决斗！”露易丝越想林放先前的举动，越生气，于是愤怒的开口道，她一定要狠狠的教训这个人类！

　　“……”

　　林放汗颜无比！

　　这……

　　“人类，你说的歌星，是什么意思？”罗洁琳公主蹙眉询问道：“为什么你觉得，我姐姐能去做……歌星？”

　　“就是唱歌的！你姐的声音很好听，而且卖相又不差！做歌星完全绰绰有余。”林放认真的说道，其实罗洁琳公主的姐姐，比罗洁琳成熟许多，而且……

　　胸部也大很多！

　　声音还那么好听……

　　老实讲，这比起姐姐来，罗洁琳还真差了一点，当然，并不是指样貌上差，而且气质和身体的丰满程度等等方面。

　　不过……

　　假以时日后，林放相信，罗洁琳公主绝对不会比她姐姐差的，只不过，就目前来说，这个罗洁琳公主，还太‘青涩’与‘不够成熟’了！

　　“唔？”

　　罗洁琳公主不解的看着林放，唱歌……的？

　　“公主殿下！你少听这个人类的话！”露易丝是在一旁，忍不住的忿忿道：“他这个人很猥琐的！而且又龌龊！”

　　“我日！我怎么猥琐龌龊了？”林放无语：“你到是告诉我，唱歌二字，哪里有龌龊猥琐的地方？”

　　“你还以为我冤枉你了？”

　　露易丝气的脸色通红：“你刚才看看我胸……胸……胸口！又看看克莉丝汀殿下的……然后摇摇头！你……你绝对是在对比我们……我们两个的……那个……那个东西，你……难道……你这样还不够猥琐龌龊吗？”

　　“……”

　　林放真心无言以对了！

　　他问的是唱歌二字……

　　而这露易丝，却搬出刚才的事情！

　　这他娘的……

　　到底是他林放的问法有问题，还是这露易丝的理解能力，有问题？

　　而且是个男人，都会看女人的胸部吧？这对比下，又有什么错？

　　听到露易丝话语的罗洁琳公主，也是有点错愕的看着林放，然后她脸色微微发红，有些生气的道：“人类！你难道不知道，你刚才的行为，很不礼貌吗？”

　　“……”

　　林放嘴角抽了抽，哭笑不得，然后罗洁琳公主又警告道：“以后不准对比……”

　　说着，罗洁琳公主也是脸色发红的同时，狠狠的白了眼林放，接着又甚是不好意思的继续开口强调道：“不准对比女性……女性身体上的部位！”

　　林放无言！

　　他又没承认对比了！

　　结果这个罗洁琳公主却直接默认林放对比了，这……

　　随后，林放只得翻了翻白眼，恰巧此时，艾丽雅也是走了过来，找到林放她们，跟着她发现气氛有些诡异，不禁好奇的问道：“怎么了？”

　　“没……”

　　罗洁琳公主刚回完，林放就是摸着下巴，看着露易丝，当即，露易丝是直接道：“别说废话了！人类！跟我去决斗！”

　　“好吧，这一次，我会让你输的没有任何脾气的……”

　　……

　　一个上午时间过去了。

　　此时……

　　露易丝是气喘吁吁的厉害，她的脸色通红，美眸充血，恶狠狠的看着在她对面的林放，接着，露易丝愤怒的咬着牙齿，难以置信的道：“不可能！我明明经过强化训练的！怎么还是打不过你？”

　　“因为你没掌握技巧。”林放随意的答完，就是看了下自己的信息。

　　姓名：林放

　　种族：人

　　性别：男

　　等级：0

　　魔法天赋：暂时无法评测

　　敏捷：8

　　体力：20

　　智力：暂时无法评测

　　综合战力：16

　　目前经验值已满：可以升级

　　敏捷＋2，体力＋3，战力＋2？

　　打了一上午羽毛球，各方面才增长这么点？

　　看来……

　　这打羽毛球提升体力的效果，已经达到极限了吗？

　　旋即……

　　林放看到可以升级四个字时，是眼睛瞪得老大，这……可以升级了？

　　于是林放毫不犹豫的点了升级！

　　【升级成功！】

　　旋即，林放又看了眼自身的信息。

　　姓名：林放

　　种族：人

　　性别：男

　　等级：1

　　魔法天赋：暂时无法评测

　　敏捷：17

　　体力：38

　　智力：暂时无法评测

　　综合战力：40

　　日！

　　只不过是升个级，属性居然发生了质的飞跃？

　　这敏捷与体力，足足翻了两三倍啊！

　　林放大吃一惊……

　　还有这升级经验，到底是怎么来的？

　　林放对此一头雾水……

　　他又没打怪，又没干啥，只是炼炼药，打打羽毛球而已……

　　蓦然，林放愣了愣，还是说，只要这样子打羽毛球与炼药之类的，就能获得经验？不过这样子的经验累积，应该很慢吧？

　　毕竟只要是个玩家，都知道，升级前期容易，越到后面越难，但通过打羽毛球，炼药这种累积经验的方法，林放也饶是用了几天时间，才升到第一级……

　　从零级升到一级，绝对不可能需要太多的经验的！

　　所以可想而知，这累积经验的速度，有多慢！

　　要是继续通过这种方法升级，没准从第一级，升到第二级，需要十几天，甚至几十天之久……

　　这样谁受的了？

　　得想个能快速获取大量经验的办法……

　　而且如果每次升级，属性都会发生质的飞跃，那么……超越露易丝，离能抽肿她屁股的日子，应该也不远了！


第四十章 你们比老外还老外

　　想着这些的同时，林放也深深的看了眼露易丝，然而露易丝见到林放眼中的古怪光芒，当即一愣，跟着心头没来由的，感到有些寒颤。

　　“好了，打羽毛球就到这里为止！”

　　林放对着露易丝说完，也是将球拍放到一旁，然后扭动了两下胳膊，擦了擦脑门上的汗水。

　　不过自从刚才升级之后，林放身体的疲累与手臂的酸痛，到是骤然小了许多……

　　看来升级不仅能给属性带来质的飞跃，还能极大的改善身体的疲劳状况！

　　而露易丝与艾丽雅，还有罗洁琳公主，见到林放只是出点汗，一点都面不红，气不喘的，几女都感到一阵惊讶！

　　这个家伙……

　　体力这么好？

　　接着，林放又是对罗洁琳公主说，他要去做个计划书，就离开了，至于罗洁琳公主，在林放离开后，也都没弄明白，计划书到底是个什么东西！

　　“这个人类……还真的很神秘！”

　　罗洁琳公主的美眸里，闪现着异色，露易丝这种体力算是不错的人，打一上午的羽毛球，都汗流浃背，气喘吁吁的厉害。

　　但是林放……

　　却只出点汗！

　　就体力来说，他至少领先露易丝很多……

　　当然罗洁琳公主并不知道，林放是因为升级了，所以身体上大幅度的疲累与手臂的酸痛感，才会消失！

　　“对了，公主殿下……”

　　突然间，艾丽雅是侧过头，认真的问着罗洁琳：“我可以……问您一些问题吗？”

　　“什么……问题？”

　　罗洁琳公主好奇的接话反问，顿时，艾丽雅就是看了看露易丝，然后大眼眸直勾勾的盯着罗洁琳公主，语气有些古怪的道：“昨天那个人类对我说，我们这个世界是圆的，而且，天上的那个……叫做太阳！”

　　说完，艾丽雅也是抬手指了指悬挂在高空的烈日。

　　闻言的罗洁琳公主与露易丝都是愣了愣，世界是圆形的？

　　那个人类，在瞎说什么？

　　而且……

　　太阳又是个什么东西？

　　“艾丽雅，我早就告诉过你几次了！不要听信那个人类的任何话语！”露易丝没好气的道：“他这谎话，也越来越离谱了！还世界是圆形的？他怎么不说，这个世界是方的竖的？”

　　“可是我感觉，那个人类好像不是在说谎！”

　　虽然当时艾丽雅也不信，但是她回去后想了想，觉得那个人类应该是不会说谎的，但她又不知道，该不该相信林放。

　　所以……

　　纠结的实在没办法的艾丽雅，只能来问罗洁琳公主，希望公主殿下，能解答她的疑惑。

　　“对不起，这些东西，我也不明白。”

　　罗洁琳公主摇摇头，然后她奇怪的道：“但是按照那个人类说的，那个叫做太阳的东西升起，叫做日出，那个太阳落下，叫做日落，那它应该是叫做‘日’吧？为什么那个人类，又叫它太阳呢？你们看，如果按照那个人类的说法，就应该叫做，太阳出，太阳落吧？”

　　“……”

　　露易丝与艾丽雅都瞪大眼眸，然后点点头，那个人类在讲解日历时，的确说过，日出就是一天开始，日落就是一天结束。

　　这样按照他的说话，天上那个火球，的确该叫做‘日’。

　　但他又对艾丽雅说，那个叫太阳……

　　“算了，反正那个人类，就只会搞怪，和说别人没听过的词语来糊弄人！”露易丝不爽的盘着双臂，扭头哼道。

　　“不过有一点很奇怪……”

　　罗洁琳公主端着下巴，语气很古怪复杂的道：“那个人类，是怎么知道这个世界是圆形的？”

　　“唔？”

　　露易丝与艾丽雅闻言，面面相觑了番，对啊！那个人类是怎么知道的？

　　他难道站在这个世界的外面，看过？

　　“哼！看我现在就去揭穿他的谎言！”露易丝欣喜的道：“这个可恶的人类！我到要看看，他怎么解释这个世界是圆的！”

　　“露易丝……”

　　罗洁琳公主刚叫着露易丝时，露易丝就是往林放那树屋牢房的方向跑去了，艾丽雅与罗洁琳公主见状，都很无语！

　　这个露易丝……

　　能有理由找林放麻烦了，就立马过去！

　　……

　　此刻的林放，正用鹅毛笔沾点墨水，写着计划书，这样子的写字，实在让林放很不爽，写一会就要沾墨水！

　　“我日！看来我得考虑，做个铅笔水笔了，不然这样子写写就要沾点墨水，实在太麻烦了！”林放放下手中的鹅毛笔，然后看着自己写的计划书，正细细的检查时，蓦然，他屋子的门，又被露易丝推了开来！

　　“人类！”

　　露易丝娇斥一声，而林放闻言，揉了揉脑门，很郁闷的看着露易丝。

　　“你脑子又抽了？”林放没好气的道：“我说露易丝小姐，你要闲的慌，那干什么都可以，就是别来找我行不行？我不是你，我很忙的！”

　　“你忙什么？忙着骗人？”

　　露易丝冷笑的道：“人类！你居然欺骗艾丽雅，说这个世界是圆的！你……你连这种一戳即破的谎言都能说出来！你是把艾丽雅当成傻子，还是真把艾丽雅当成傻子了？”

　　“……”

　　林放嘴角抽了抽，此时，罗洁琳公主与艾丽雅也是赶来，然后正当艾丽雅想要说什么时，露易丝是抢先道：“你们别阻止我！我今天就要让你们看看这个人类的真面目！让你们意识到，他是多么的猥琐龌龊无耻，还喜欢撒谎！”

　　林放干脆无视了露易丝，然后继续在自己的计划书上，修修改改，此刻罗洁琳公主也是凑过头来，看着林放，询问道：“人类，这就是你所说的计划书吗？”

　　“嗯！”

　　林放点点头，笑道：“一个好的计划书，就是成功的一半！”

　　“哦？”

　　罗洁琳公主诧异的看了眼林放，然后看着纸上写着的汉字，她是怎么看，也看不明白，接着罗洁琳公主有些艰难的问道：“你这种文字，莫非是……你家乡的吗？”

　　林放闻言，笑着应是。

　　“这种文字，还真是有些深奥与神秘呢！”罗洁琳公主此刻也很惊讶，她翻遍脑海中的记忆，发现没有任何一个种族，使用过这种文字！

　　不！应该说，这种文字，恐怕都没有在法师大陆上出现过！

　　这……

　　这个人类到底来自哪里？

　　罗洁琳公主美眸中，透露着惊讶的光芒，细细的注视着林放，她心中，对林放的来历，是越发的好奇了起来。

　　露易丝与艾丽雅也是一起看着林放纸上写着的汉字，但是她们两个，对纸上的文字，根本不明所以，简直就好像是在看天书！

　　“奇怪的人类，果然写着奇怪的东西！”露易丝一撇嘴，不屑的开口道。

　　“人类……你能否，把这种文字，教给我？”罗洁琳公主迟疑片刻，终于是认真的开口询问道。

　　“抱歉……”

　　“不能……教吗？”

　　罗洁琳公主的绝美俏脸上，露出黯淡的光芒，而林放是笑着解释道：“不是不能教，而是，教了你也学不会！”

　　“你什么意思？看不起公主殿下吗？”露易丝愤怒的瞪着林放，然后咬牙气愤的道：“没有公主殿下学不会的文字！哪怕是兽人那种奇形怪状的文字！公主殿下都学会了！”

　　“我说的是真的，并没有看不起公主殿下！其实我家乡这种文字，是世界上最难学的……连老外学起来都很困难，就别说你们这种比老外还老外的……”


第四十一章 臂力增幅

　　其实露易丝她们何止是老外，这简直就是差距了一个世界，所以想要学习汉字，不是吃饱了撑的么？

　　“比……老外还老外？是什么意思？”

　　罗洁琳公主，露易丝，艾丽雅三女齐齐歪着脑袋，一脸费解的注视着林放，至于林放，则是头疼的闭上了眼睛。

　　然而……

　　刚闭上眼睛的那一刹那，他脑海中，突然浮现出一行字。

　　【经过检测，神圣系统使用者能学习力量系魔法——臂力增幅】

　　臂力增幅？

　　力量系魔法？

　　这什么乱七八糟的？

　　还有力量系魔法一说？

　　接着，林放细细的看着臂力增幅的介绍……

　　【臂力增幅：使用此技能，能在短时间里，提升五倍臂力，持续时间：一分钟，冷却时间：八小时】

　　五倍？

　　但是臂力又非体力，这臂力的数值是多少，林放也不清楚，接着，林放的脑海之中，又跳出一行行的字幕。

　　【力量系魔法元素构造模型开始，请使用者稍等片刻……】

　　【构造中……】

　　【力量系魔法元素模型构造完毕！接下来，使用者能够正常使用力量系初级魔法——臂力增幅！】

　　于是现在林放也打算测试下自己的臂力……

　　当即，林放对着露易丝道：“露易丝，先别扯那些，过来跟我掰手腕！”

　　“掰手腕？”

　　露易丝不解的看着林放。

　　“没错！”

　　林放点点头，蓦然，露易丝就是瞪着林放，然后没好气的道：“你以为这种转移注意力的方法，会对我有用吗？哼！我看你，是不想教罗洁琳公主殿下，你家乡的文字，所以才搬出那什么莫名其妙的掰手腕，来混淆视听！”

　　“……”

　　林放能说什么？

　　接着，林放直接看向罗洁琳公主，准备请她来跟自己掰手腕，但露易丝仿若是看穿了林放的打算，抢在他前头道：“不过既然你这么要求！哼！那我就来和你掰手腕好了！但你要是不如我！那就得教公主殿下，你家乡的文字！”

　　“露易丝，既然林放不愿意教，那肯定有他的道理。”罗洁琳公主也是摇头道：“你不要太过强迫他！省的引起他反感！”

　　“公主殿下！你就是太善良了！要是我的话，我直接把剑架在他脖子上，敢不教？我一剑砍断他的脖子！”

　　露易丝气愤的道：“对待人类，干嘛这么客气？”

　　艾丽雅与罗洁琳闻言，齐齐摇了摇头。

　　这个露易丝，憎恨人类的态度，真是一点没变，而且她好像，更加讨厌林放……

　　林放也是白了眼露易丝，然后伸出右手，顿时，露易丝就是不明白林放的行为，跟着林放只得没好气的讲解着怎么掰手腕，说了好一会儿，露易丝才点点头，然后道：“这掰手腕，比的是臂力，对吧？”

　　“嗯！”

　　随后，当两人把手肿撑在台子上，然后举起手时，林放真是彻底的无语了，这林放伸出的是右手，在他对面的露易丝，也该伸出右手。

　　但现在……

　　她居然伸出左手！

　　“……我说露易丝小姐，麻烦你换个手行不行？”林放没好气的道，而露易丝也意识到，这样子好像没法掰手腕，当下俏脸因为尴尬，而涨红了下，然后她狠狠的瞪着林放，旋即露易丝脸色发红，有些狐疑不爽的道：“人类，你该不会是随便找个理由，其实……其实你是打算……碰……碰我的手吧？”

　　说到最后，露易丝的话音，也急促了起来！

　　“没准是这样子喔！露易丝姐姐！”

　　艾丽雅嘿嘿笑着道：“你看这个人类，没找我和罗洁琳公主，直接找你！没准他真是为了碰你的手，所以才提出掰手腕的……”

　　“人类！你居然这么无耻？我差点就上你的当了！”露易丝一听，当即咬着银牙，脸色大红起来，忿忿的娇骂道：“无耻！龌龊！下流！”

　　“……”林放现在真不知道，自己该露出什么表情了。

　　他娘的……

　　这露易丝，为什么在这种事情上，会这么胡思乱想？

　　“那公主殿下，你来和掰手腕吧！”林放瞪了眼露易丝，直接郁闷的对着罗洁琳公主说道。

　　“你……你居然妄想触碰公主殿下的手？”露易丝瞪着林放，气愤的道：“公主殿下金贵的手，也是你这个人类，能碰的吗？”

　　“你到底想干什么？”

　　林放没好气的道：“不找你掰，废话还这么多！”

　　“你……”

　　“再说了，你当我是什么人啊？至于这么大费周章的，就为了碰下你的手？”林放没好气的抓住露易丝那还没抽回去的手，不爽的道：“我要抓要摸的，至于用那种方法吗？直接这样不就行了？真是神经质的女人！”

　　露易丝此时的俏脸，已然涨的通红，尤其是，她现在是当着艾丽雅与公主殿下的面，被一个人类抓住手！

　　这让露易丝心中惊慌不已……

　　接着她使劲挣扎了两下，才挣脱开林放的手，跟着咬牙道：“你还不是碰了？你……我早知道，你个人类，没安好心眼！”

　　妈的！

　　跟这个露易丝说话，真是吃力！

　　“那艾丽雅，你跟我掰手腕！”林放直接对着艾丽雅说道，艾丽雅立即笑着回道：“好！”

　　“我来和你掰！”

　　露易丝瞪着林放，火大的道：“我一定要击败你！像你这种，估计连大剑都提不起来的人类，还和我比臂力？”

　　“那好，别废话了！”

　　这一次，露易丝是跟林放的右手握在一起，然而在两人手缠在一起的瞬间，露易丝的脸色是红的跟被红色颜料涂过一样！

　　但是她的眼眸，却清亮无比，不过那眼神……

　　却凶狠无比！

　　接着，林放在心中，默念了一声臂力增幅。

　　【臂力增幅开启，增加五倍臂力，持续时间：一分钟。】

　　增长了五倍臂力？

　　但是为什么，自己没什么感觉呢？

　　林放愣了愣……

　　而露易丝，现在不管怎么使劲，但是林放的手，依旧纹丝不动，这让露易丝很吃惊，而林放见状，也眉毛轻蹙。

　　这……

　　是怎么回事？

　　露易丝的战力，不是500＋吗？

　　那怎么，自己根本感觉不到她的力量？

　　就好像露易丝根本没用力！

　　本来林放只是打算看看，五倍臂力，能在露易丝的手下支撑多少分钟，结果却没想到，露易丝根本掰不动。

　　随后……

　　林放稍微用力，就摆平了露易丝。

　　“这……”

　　露易丝现在彻底傻了，她根本没有想到，自己居然会被这个人类，如此干脆的击败……

　　就连在一旁看着这幕的艾丽雅与罗洁琳公主，也齐齐吃了一惊。


第四十二章 人类的外表，巨龙的心脏？

　　而此刻的林放真感觉很费解，为什么露易丝的战力那么高，但她的臂力却这么差？

　　他林放只是五倍增幅而已……

　　就直接摆平了她！

　　这……

　　随后，林放又是看着罗洁琳公主，乘着臂力增幅的效果还在的时候，让罗洁琳也跟他来掰下手腕！

　　本来就处于吃惊与费解之中的罗洁琳公主，也想要亲测下林放的臂力，自然答应林放的请求！

　　不过……

　　当两人的右手，互相握紧的时候，罗洁琳公主的漂亮脸蛋上，还是忍不住的浮现出了动人的红晕。

　　【请注意！臂力增幅效果即将消失，剩余时间：十秒！】

　　“时间不够了！”

　　林放眉毛轻轻的皱了皱，直接认真的注视着罗洁琳公主，然后急忙道：“那公主殿下，就开始了！”

　　“好……”

　　跟着……

　　两人是各自发力！

　　虽然林放感觉到，罗洁琳公主比露易丝有些力气，但是，她还是招架不住林放，在臂力增幅的效果完全消失前，罗洁琳公主也是溃败的很彻底！

　　“……”

　　露易丝与罗洁琳公主，现在都是柳眉轻蹙，目光古怪的盯着林放。

　　她们怎么都没想到……

　　这个人类手上的力气，居然……这么大！

　　难道他那普通的人类外表之下，掩藏的是一颗巨龙的心脏吗？

　　“虽然女性就臂力与体能来说，比不上男人，但是，罗洁琳公主与露易丝，都是战力很强的女人啊！”

　　林放端着下巴，深思了起来：“还是说，他们的战力之所以强大，不是因为体力的缘故，而是因为……智力或者敏捷的缘故？”

　　旋即……

　　林放又想起，无论是艾丽雅，还是露易丝，打羽毛球的时候，都很容易流汗，气喘……

　　而反观他林放，与之相比，就明显好很多！

　　往往打两三个小时的羽毛球，林放才会感觉到疲累……

　　难道……

　　林放的眼睛一亮！

　　她们的体力，真不行？

　　毕竟战力的评判，并非只有体力一个影响因素……

　　如果智力高，或者敏捷高的话，也能影响战力！

　　现在的林放，真是对战力到底是怎么计算的，感到无比的好奇！

　　随后，林放轻轻掐了掐眉心，但现在不管怎么说，在五倍臂力的增幅之下，连罗洁琳掰手腕也不是他的对手，这就足以说明，这些女人臂力不如林放！

　　而且……

　　再从露易丝与艾丽雅打羽毛球时，没一会就会面红耳赤，娇喘连连，还流很多香汗，这里也能看出，这两个女精灵，体力不如他！

　　“有点意思！”

　　林放轻笑一声，在心里暗忖完，又是注视着罗洁琳公主与露易丝，而露易丝瞬间对上林放的目光，然后狠狠的瞪了眼林放，不过她的俏脸上，到是闪过一丝莫名的红晕。

　　“人类，你可以细细的跟我说说，你的计划书吗？”

　　罗洁琳公主突然看向林放，道：“你的奇思妙想很多，所以……”

　　“当然！”

　　……

　　跟着，林放对罗洁琳公主说着计划书中的内容，其间艾丽雅与露易丝觉得林放讲的东西很枯燥，便结伴钓鱼去了！

　　只有罗洁琳公主，时不时的记下林放说的一些话语……

　　她觉得，这个人类有时候说的话，很有道理。

　　“其实露易丝如果多听听你说的话，那么……她也许能够懂的不少的道理。”罗洁琳公主感慨了一声。

　　“如果她哪天，会听我说的话了，那她就不是露易丝了！”林放哈哈一笑，又问道：“而且公主殿下，计划书中的内容，你听懂了多少？”

　　“大部分……”

　　罗洁琳公主面色有些尴尬微红的回道，老实说，林放讲的一些词语，她不明白，比如营销策略等等。

　　至于市场等等词语……

　　她勉强还是能弄的懂！

　　“大部分也不错了！你比艾丽雅跟露易丝强多了！”林放夸奖的笑着道。

　　“你这么夸奖我，我可实在高兴不起来！”

　　罗洁琳公主微微不悦的回了一句，然后她又是起身道：“话说，人类！为什么你手上的力气，那么大？我都有些怀疑，你不是人类，而是兽人了！”

　　“大么？”

　　林放一愣，他原本就不属于手劲大的人，这增幅五倍之下，应该也大不到哪里去吧？

　　“连我掰手腕都掰不过你！”罗洁琳公主沉声道：“当然，既然你不愿意说的话，我也不会勉强你说！只是希望，你不要装傻……”

　　林放哭笑不得。

　　他真没装傻……

　　他林放又不清楚露易丝与罗洁琳公主的臂力强度到底是个什么概念，这没对比，他怎么知道，自己的臂力强大不强大？

　　再者说了……

　　一个男人，这臂力比女人强，是再正常不过了吧？

　　不如才有问题！

　　随后，林放轻轻的摸了摸鼻子，讪讪的笑了两声，转移话题问道：“话说回来，公主殿下，你领地附近，有什么怪物之类的吗？”

　　“怪物？”

　　罗洁琳公主不解的道：“什么东西？难道是奇怪的物品？”

　　“……”林放无言了。

　　随后，他只得解释说，魔兽，罗洁琳公主才明白过来，但她又不解，林放问这个做什么，于是反问：“你问我领地附近有没有魔兽干什么？”

　　“我有点用处！”

　　林放打算，看看能不能通过杀魔兽之类的，获得经验，如果杀魔兽，能获得经验的话，就代表……

　　至少他在等级低时，能疯狂的敛聚经验，升级！

　　“这个……永恒之森林中，并没有魔兽的存在……”罗洁琳公主此刻为难而又语气古怪的解释道：“难道你不知道么？永恒之森林是我们精灵一族居住的地方，而以我们精灵一族的性子，怎么可能让其他的种族跟我们共存？所以我们早将永恒之森林中的魔兽，驱赶出去了！”

　　日！

　　居然没有？

　　那自己想试验下，能不能通过杀魔兽获得经验的方法，都不行了？

　　这……

　　果然是设想再好，都比不上现实的残酷啊！

　　“算了……”林放摇摇头，这看来在短时间内是没法试验，能否通过杀魔兽获取经验了。

　　随后……

　　罗洁琳公主也起身离开，去找着露易丝与艾丽雅了，在罗洁琳公主走后，林放也继续用甜味水果与怪味水果，做酱料！

　　林放打算做完后，拿出去看看，有没有精灵会买……

　　反正闲着也是无聊，不如去做点生意，赚点外快，毕竟跟那个什么神圣系统兑换东西，可是要金币的！

　　……


第四十三章 老子卖酱料，跟你有半毛钱关系

　　……

　　草地广场。

　　林放搬来一个小桌子，然后分别用碗装了酱料放在桌子上，他是实在找不到小玻璃瓶，这没办法之下，只能用碗来代替！

　　同时由于林放牌羽毛球的诞生，这草地广场上，除非是深夜凌晨，否则其他时间段，都有人在打羽毛球的。

　　人流量没问题！

　　选择的地点也没问题！

　　接下来……

　　就看这超甜甜酱与普通辣酱，能不能被这些精灵们接受了！

　　“呼……”

　　林放深呼吸了一口气，调整完心态，便开始喝叫了起来：“各位父老乡亲，大家走过路过，不要错过，新鲜出炉的辣酱与甜酱！只卖两银币……”

　　不得不说，林放的喝叫还是很有效果的，再加上，他是搞出林放牌羽毛球以及那古怪日历法的人类！

　　当即……

　　一批打羽毛球的精灵们，都停止打羽毛球，然后围到了林放的小摊位前，好奇的打量着装在碗中的酱料！

　　“人类！这是什么东西？”

　　男精灵阿西卡擦了擦脑门上的汗水之后，是问着林放：“有什么作用？”

　　“这叫酱料，加在食物中，可以改变食物的味道！”林放笑眯眯的解释着，然后道：“这里有试吃版本，如果你们试吃觉得不错，可以买点回家用用……”

　　“试吃版本？是给我们免费吃的吗？”

　　鲁金也是蹿了出来，询问着林放。

　　“当然！”

　　接着，十来个精灵，分别轮流的尝了尝，但让林放没有想到的是，他们大部分，居然都中意普通辣酱！

　　这些‘重口味’的精灵们！

　　不过想想也是……

　　超甜甜酱甜的过分，不喜欢吃甜食的人，根本受不了那种甜度，而且超甜甜酱，连神圣系统都判定，还有很大的改善余地！

　　“这叫做辣酱的东西，味道很不错！麻麻的，让人嘴里感到热乎乎的……”阿西卡惊喜而又感慨的道：“和……怪味水果的味道很像！但是，却没有怪味水果那种强烈的刺激感！”

　　阿西卡感慨完，其余的精灵们，也都是深以为然的点着头。

　　接着，阿西卡直接道：“那人类，这一碗辣酱，是两个银币么？”

　　“没错！不过多买可以优惠，如果是一次性购买的话，那一个金币可以买七碗！”林放嘿嘿笑着说道，而闻言的阿西卡他们，却是一愣，如果五个人，分别来的话，每人买一碗辣酱，这五碗就需要一个金币！

　　但……

　　如果一次性购买，那一个金币可以买七份，这比分开单独买，要多出两碗来！

　　“试吃效果不错，要不我们分别出点钱，然后买这叫做辣酱的东西？”

　　阿西卡回过头，道：“我感觉这叫做辣酱的东西，很不错，如果配合上食物吃的话，或许会有意想不到的效果！”

　　“的确，如果我们合起来，一次性购买，那两个金币就能买到……十四碗，而分开来购买，就只能购买到十碗。”

　　鲁金也是道：“不管怎么看，都是一次性购买比较合算……”

　　随后……

　　接着，这十来个精灵，有的掏出一个银币，有的掏出两个银币，这加加凑凑，终于满了两个金币。

　　旋即林放也是拿出十四碗辣酱，分别给他们，接着是认真的道：“要是觉得味道不错，欢迎再来找我！到时候给你们算优惠价！”

　　“嗯！”

　　跟着这些精灵们，便小心翼翼的端着辣酱，离开了，看他们那副生怕打碎了的样子，林放想笑，却又不得不忍住。

　　不过卖出十四碗辣酱，赚了两个金币，这买卖，到是不错的很，再者，如果……罗洁琳公主领地中的精灵们，能接受辣酱或者甜酱，那至少，林放也算是先开拓了一个小小的市场！

　　他以后……

　　不怕酱料卖不出去！

　　“只能希望，精灵们会喜欢酱料了！”

　　林放默念一声，如此希望完，然后准备收摊时，就是发现，露易丝气势汹汹的走了过来，顿时，林放一愣。

　　这嚣张的小妞，难道又吃火药了？

　　而露易丝走到林放的摊位前，猛地拍了下桌子，发出‘砰’的一声，接着露易丝生气的道：“人类！你……你居然又想办法，赚我们精灵的钱？”

　　“……”林放无语。

　　本来露易丝她们钓鱼回来后，恰巧碰到了准备把辣酱送回去的阿西卡他们，然后一番询问下，得知是林放卖给他们酱料，露易丝就立马来找着林放的麻烦！

　　她实在气愤……

　　这个人类，真的是想着办法，赚他们精灵的钱！

　　从林放牌羽毛球，到现在的什么酱料……

　　而且他居然还怂恿公主殿下去借钱，这个无耻的人类！

　　“你情我愿的，这怎么能叫想办法？”林放好笑的道：“你认为，要是他们觉得酱料的味道不行！会买吗？”

　　“虽然那什么辣酱，配合食物吃的确不错，但是……”露易丝愤怒的道：“但是大家一旦接受了你这种酱料的话，那么……以后就会长期买，这也相当于长期给你送钱！你……你万一拿着我们精灵的钱，回人类帝国去造兵器，然后攻打我们精灵帝国，那……”

　　我日！

　　这露易丝，就不能少想点？

　　“露易丝，做人还是单纯点好。”

　　林放嘴角略抽了两下，然后很认真，很严肃的道：“你总是这么胡思乱想的话，会少白头的！”

　　“少白头？”

　　露易丝不解林放的话语意思，而此刻，艾丽雅与罗洁琳公主也是赶到，旋即艾丽雅是气喘吁吁的道：“太好了！公主殿下，露易丝姐姐，没对那个人类动手！”

　　先前艾丽雅与罗洁琳公主，看到露易丝说什么，这个可恶的人类，居然变着法子赚他们精灵的钱，然后气冲冲的跑走时，艾丽雅与罗洁琳公主便一路小跑跟过来，生怕露易丝会对林放出手！

　　“你……反正你以后，不许卖酱料！”

　　露易丝瞪着林放，警告道：“你要不听，我就……”

　　“你就干嘛？干掉我？那来吧！”林放朝着自己胸口比划了两下，道：“来！朝这里刺过来！求死！”

　　“……”

　　现在别说露易丝了，就是艾丽雅与罗洁琳公主闻言，也都是错愕无比的看着林放，她们在这一刻，都有些怀疑，莫非这个人类的脑子，坏掉了？

　　“而且，老子卖酱料，跟你有半毛钱关系？”林放没好气的道：“公主殿下作为领地的最高领导者，还没说什么，你这个小小的巡逻队长，就开始废话啰嗦的，还不准我卖！我日！你以为你是城管啊？”


第四十四章 精灵一族的危机

　　露易丝真是被林放这么一连窜的话语给说的懵了，此刻她的美眸瞪大，一脸怔怔的注视着林放，尤其是最后一句话中的‘城管’二字……

　　更让露易丝感到一头雾水的厉害！

　　不过……

　　最后露易丝还是回过神来，狠狠的瞪了眼林放，接着她就要抽出腰间配着的长剑，准备以此来威胁林放！

　　“好了，露易丝姐姐。”

　　艾丽雅插进露易丝与林放的中间，分开他们两个，然后艾丽雅对着露易丝道：“这个人类，要卖就卖吧，就算他卖这个，又能赚多少钱啊？”

　　“……”

　　罗洁琳公主与露易丝闻言，都有些无语，也许看起来，现在赚不了多少钱，但是如果这市场一旦打开的话，那么……

　　这钱，恐怕比林放牌羽毛球赚的还要多！

　　甚至……

　　多几倍乃至几十倍，更夸张点，百倍千倍都有可能！

　　毕竟要是酱料一旦融入精灵的日常，这销量，绝对……

　　吓人！

　　接着，罗洁琳公主也是打量了几眼林放，但最后，罗洁琳公主还是没有开口说任何的话语。

　　“好了，露易丝，我们先离开吧！”

　　罗洁琳公主对着露易丝说完，露易丝便不满的嗔叫了两声罗洁琳公主的名字，似是想要以此来改变，罗洁琳公主的离开想法！

　　但最后……

　　罗洁琳公主并没有改变主意，于是露易丝只得忿忿的咬了咬银牙，然后又瞪着林放，接着丢下一句‘人类，你等着’后，就不情不愿的离开了！

　　“真是莫名其妙！”

　　林放好笑又无奈：“这露易丝，就这么喜欢针对我？找我麻烦？”

　　艾丽雅闻言轻笑两声，接着她好奇的问道：“人类，你到底什么时候有空，去造热气球啊？”

　　“到时候再看……”

　　……

　　罗洁琳公主的屋子之中。

　　当罗洁琳刚进入屋子的时候，那几名原先就穿着盔甲，等待着的精灵们，急忙起身道：“公主殿下！您终于来了？”

　　“有什么事情？”

　　罗洁琳公主眉毛轻蹙的看着他们：“你们不是巡逻边境的么？这个时候，应该不会出现在这里的吧？”

　　“公主殿下！”

　　一名中年精灵闻言，语气紧张而又低沉道：“最近永恒之森林的附近，出现了不少的兽人……我们观察了一段时间，还是觉得有必要将这件事情告诉殿下您！”

　　“兽人……”

　　罗洁琳公主的柳眉轻轻一挑，接着她端着下巴，不解的猜测道：“难道，兽人打算打我们精灵的主意？”

　　“恐怕是这样子！”

　　一名穿着盔甲的精灵应声。

　　“可是兽人不是与海族交战吗？”露易丝一脸奇怪的道：“为什么，兽人还会盯上我们精灵？难道兽人想要同时与海族、精灵为敌吗？”

　　“海族的溃败，只是时间问题……”

　　先前开口的中年精灵，一脸难看严肃的出声道：“根据我们得到的消息，兽人花大量金币，从人类那里购买最新的铁甲战舰以及武器，恐怕只要再有几个月，海族就会无法坚持下去，要么被兽人屠杀，要么投降……”

　　“又是人类？”

　　露易丝听到‘人类’二字，就是又愤怒，又火大的道：“而且，居然还卖战舰和武器？人类这样，不是乘着兽人与海族打仗时，贩卖武器战舰赚钱吗？难道说，他们故意挑起兽人与海族的争端，其实就是为了，方便赚钱？”

　　“……”

　　此刻就连罗洁琳公主，也都沉默了下来。

　　“公主殿下！我们也必须要早做准备了，看兽人的打算，似乎海族之后，就是轮到我们精灵一族了！”

　　那中年精灵一本正经的说完，又继续道：“公主殿下，希望您能将这事，尽早的转告女王陛下！好了！现在我们还要继续回去巡逻，以防止兽人……混进永恒之森林中！”

　　说完，这些穿着盔甲的精灵，也都退去……

　　“露易丝，看起来，大陆即将要变得混乱起来了！”罗洁琳公主头疼的揉了揉脑门，叹气道：“而且，以兽人的智慧，即便他们种族出现第二个先知智者，也无法这么快依靠武器，打败海族的……”

　　“公主殿下！您的意思是，人类帮助了兽人？他们不仅贩卖武器军舰，甚至还……用智慧帮助兽人？”

　　露易丝吃惊的道：“所以，兽人才这么快取得胜利？”

　　“只有这条假设，才最合理……”罗洁琳公主绝美的脸蛋上，满是严肃之色道：“人类躲在兽人的背后，推动这一切……等大陆被兽人搅得混乱无比，所有的种族战的两败俱伤，他们再跳出来，收拾残局，然后成为大陆的霸主……”

　　“人类就真的这么想要当大陆霸主？”露易丝气愤的道：“将其他种族踩在脚下，很好玩吗？”

　　罗洁琳公主没有说话，随后，她又看着露易丝，最后还是认真的提问道：“露易丝，要不要，我们去找那个人类商量下这事？”

　　“唔？”

　　露易丝一愣，然后语气不善，不解的问道：“找他商量什么？”

　　“兽人的下一个目标，可能是我们精灵这件事情！”罗洁琳公主面色复杂的道：“我知道找一个人类商量这事有很大的问题，但……”

　　“公主殿下！人类是不值得信任的！”露易丝打断罗洁琳公主的发言，然后激动的道：“反正我坚决不同意去找一个人类商量！而且这是我们精灵族的大事，怎么能告诉人类？”

　　“……”

　　罗洁琳公主无言，其实她也不知道自己为什么，想要去找林放商量，只是，心里觉得，如果不告诉林放，她有点无法安心。

　　但让罗洁琳公主又不解的是，为什么她觉得，不告诉林放，就无法安心呢？

　　这……

　　是什么情况？

　　其实如若兽人真的进攻，那再配合上人类躲在兽人背后推波助澜，精灵帝国绝对没有半点残存下来的希望！

　　精灵一族虽然魔法天赋高，但法师却没有多少，如果有一群法师，或许能改变战局，但是庞大的精灵帝国，都凑不出四十余位法师……

　　可见法师数量已经极其稀少了！

　　接着……

　　罗洁琳公主也是先把这条消息传给自己的母亲，但当她通过水晶球告知时，她的母亲，居然已经知道有部分兽人在永恒之森林的附近晃悠了。

　　之后……

　　报告完，罗洁琳公主也是有些担忧的望着远方，至于露易丝，则是越想越气，人类发战争财不说，居然还帮助兽人打海族，这露易丝实在觉得，人类忒无耻了，于是她决定，去好好的教训一顿林放，先拿那个人类出出气再说！

　　“露易丝，你要去哪？”

　　“我要去教训那个人类！”

　　“……”

　　……

　　之后，当露易丝气冲冲的赶到林放的树屋时，她一脸惊骇，根本不敢相信自己的眼睛，只见……


第四十五章 有什么是这个人类不会的？

　　只见艾丽雅，端坐在椅子上，抬头、挺胸、收腹，两手也平放在大腿上，认真的凝视着前方。

　　这幅模样，露易丝怎么看，怎么觉得奇怪！

　　然后再看林放那家伙……

　　时而看着艾丽雅，时而又拿着鹅毛笔，在一张白纸上，勾来勾去。

　　他们在做什么？

　　露易丝很茫然费解，而随后赶来的罗洁琳公主，看到这一幕，也是大感奇怪，这……什么情况？

　　随后……

　　露易丝与罗洁琳公主，又只见到，艾丽雅从林放的手中接过那好像画了什么东西的白纸，这一看，艾丽雅就是欣喜的张嘴对着人类说着什么。

　　不过由于露易丝她们距离太远……

　　也听不清楚！

　　随后见艾丽雅小心翼翼的收好白纸，生怕弄破的时候，露易丝实在无法忍受心头的疑问，然后生气的走了过去！

　　“人类！你又用什么手段，欺骗艾丽雅？”

　　露易丝瞪着林放，出声质问。

　　“露易丝姐姐，这个人类没骗我啊！他只是帮我画个素描。”艾丽雅眨着明亮的眼眸，解释道。

　　“素描？”

　　罗洁琳公主也是走上前来，诧异的道：“那是什么东西？”

　　“就是这个，你们看……”

　　艾丽雅拿出那张白纸，递给罗洁琳公主与露易丝看，两女一看，瞬间都愣住了，纸上的线条，虽然简单，但是……

　　却很生动的勾勒出了艾丽雅的面貌！

　　这种作画手法……

　　别说露易丝，就连罗洁琳公主，都没见过！

　　“我接下来打算去穿裙子，然后再叫这个人类，帮我画一张！”艾丽雅嘿嘿笑着：“我真没想到，他还有这种能力！”

　　“……”

　　罗洁琳公主也是有些吃惊，这林放会药剂，会瞬发魔法，会弄酱料，会发明运动，没想到，他居然还会绘画？

　　那到底有什么……

　　是这个人类不会的？

　　“还要画啊？”林放无语了：“艾丽雅，这都画了第七张了！你让我休息会行不行？”

　　老实讲，这连续不停的画，林放手也酸啊！

　　不过……

　　林放真没想到，居然连绘画都有熟练度，而且由于他帮艾丽雅画了几张素描，所以现在的绘画熟练度，为7％。

　　“看来这个世界，任何东西，都有熟练度……”

　　林放暗叹一声，至少对他林放来讲，是这样！

　　“唔，那好吧！”

　　艾丽雅不满的扁着嘴巴，道：“那今天就不要你画了！你好好休息！明天我再来找你画！”

　　“……”

　　林放嘴角猛地一抽。

　　“艾丽雅！你少跟这个人类接触！”露易丝这时，才回过神来，然后瞪着林放，道：“人类这个种族，是既阴险，又……”

　　“你够了！”

　　林放没好气的瞪着露易丝，这露易丝闻声，居然奇迹般的，中止了话舌，但是她的俏脸，却迅速的涨红了起来！

　　“够什么？”

　　最后，露易丝忿忿的嗔怒一句：“你以为，我是在瞎说吗？”

　　“我管你瞎说不瞎说！”林放没好气的道：“只是麻烦你，别再我面前，说人类，或者说我这个人怎么怎么样？行么？”

　　“你……”

　　“好啦！露易丝姐姐，你别生气了！”艾丽雅劝说道：“让这个人类，也帮你画张素描吧？”

　　说完后的艾丽雅，还朝着林放使了使眼色，似乎是让林放配合她！

　　“我就算帮头猪画素描，也不会帮露易丝画的，就这样！”林放很认真的说道，虽然露易丝，艾丽雅她们，都不明白猪是什么东西，但从林放的话语结构以及意思来看，应该不是什么好的东西！

　　“你……”

　　“而且听我一句，露易丝，你的脾气再不改改，那怕是，以后真没男人的敢要你了！”林放很‘好心’的开口提醒道。

　　“……”

　　露易丝的脸颊抽动了两下，然后‘噌’的拔出长剑，愤怒的道：“人类！你这是逼我教训你！”

　　“露易丝，住手！”

　　罗洁琳公主最终出声喝止了，顿时，露易丝不满的瞪着林放，随后，罗洁琳公主认真的道：“人类，这个问题你就别担心了，追求露易丝的男精灵，还是不少的，毕竟露易丝，在我们精灵一族之中，都算是远近闻名的美女。”

　　“这样看来，恐怕精灵一族之中的男精灵，都有受虐的倾向。”林放端着下巴，很凝重的说道：“我对此，只能做出一个悲伤的表情！”

　　“……”

　　罗洁琳公主与艾丽雅也都无言以对，随后，艾丽雅是忍不住的解释道：“人类！其实露易丝姐姐，只有在面对你时，才会这样子，其他时候，露易丝姐姐很温柔的……”

　　“日！照你这么说，我还是被特殊对待的？”

　　林放一阵傻眼，然后哭笑不得的看着露易丝，而露易丝是瞪了眼林放，然后扭头哼了一声。

　　而林放……

　　稍微的试想了下，露易丝温柔的样子，就是不寒而颤，鸡皮疙瘩掉了一地！

　　这反差，着实太大！

　　大到令人无法接受……

　　随后，艾丽雅准备先把林放给她画的素描，放回家中，但她又担心，露易丝和林放在一起，会产生更大的矛盾，然后双方大打出手，于是艾丽雅强行拖着露易丝，跟她一起离开！

　　接着……

　　林放看了看罗洁琳公主，笑着道：“公主殿下，你有什么事情，就说吧！”

　　“唔？”

　　“我看你脸上，满是纠结的表情，好像是……不知道该不该告诉我的样子……”林放懒洋洋的道：“当然，如果是什么精灵族的机密，那么……你还是不要告诉我了！免的我知道了，到时候为了保密，就必须要留在精灵族之中，那样我可受不了！”

　　罗洁琳公主闻言，眼神复杂的看了两眼林放，她决定，还是将几个月后，兽人可能会进攻的事情告诉林放。

　　或许，其实她只是想要将心中的事情倾吐给别人听……

　　“最近……我们永恒之森林的附近，多了许多兽人。”罗洁琳公主脸色有些肃穆的道：“他们……只是在游荡观察，并没有……与在边境巡逻的精灵们动手。”

　　“哦？”

　　林放微微一愣，然后不解：“你们上次不是说，兽人与海族交战吗？那怎么他们又盯上你们精灵了？这双线作战，分散兵力，可是大忌啊！”

　　“海族的溃败已经成定局了！”罗洁琳公主盯着林放，脸色难看的解释道：“再有几个月，恐怕海族就会臣服在兽人的脚下！”

　　“这海族也太没用了！”林放咋舌，而罗洁琳公主闻言，有些生气的道：“不是海族没用，而是你们人类，不仅制造出强大的战舰武器，贩卖给兽人，甚至还帮助兽人一起，征讨海族……”

　　“……”

　　“抱歉，我激动了！”罗洁琳公主见到林放愣神的表情，这才想起自己刚才过于激动，于是露出尴尬的表情，那漂亮的俏脸也有些发红，然后她看着林放，担忧的道：“虽然我不是很能肯定，但几个月后，兽人……恐怕会有很大的机率，进攻我们精灵一族！”

　　林放闻言，很生气，妈的，他的林放牌羽毛球还没推广，这狗屁的兽人，就来捣乱了，这要弄的人心惶惶的话，不是影响羽毛球的销量吗？

　　要知道断人财路，如同杀人父母……

　　“而且……老实的说一句，不知道为什么，我将这件事情说给你听后，心里……居然轻松了很多……”

　　“……”


第四十六章 做什么都行？

　　……

　　闻言的林放，顿时有些惊诧的注视着罗洁琳公主，这对上林放的目光，罗洁琳公主也才意识到，自己刚才的话语……

　　似乎很不妥当！

　　而且好像，还很暧昧……

　　当下她的脸上露出尴尬与微微的红晕之色……

　　她想要解释，却又觉得解释了，好像欲盖弥彰。

　　接着罗洁琳公主只得紧抿嘴唇，不发任何言语，然后目光也是移到了一侧，不再与林放对视着。

　　林放到也没有去胡思乱想什么，不然的话，他岂不就是第二个……

　　露易丝了？

　　跟着，林放也蹙着眉毛，确定般的问道：“公主殿下，兽人真的会进攻精灵一族？”

　　“我也不知道！”

　　罗洁琳公主摇头回完，又看着林放，为难的道：“但以兽人的好战程度，他们如果真的解决完海族了，那迟早也会……把目光放到我们精灵的身上的！”

　　“不可避免吗？”

　　林放端着下巴，不爽的嘀咕了一句。

　　这要打，也得等我赚了钱啊……

　　随后罗洁琳公主看了看四周，忍不住的低声问道：“如果……兽人真的进攻我们精灵，那我们根本没有招架的力量，人类，你……你有没有什么好办法？帮我们……渡过这一场灾难？”

　　“唔？”

　　林放一愣，然后好笑的道：“公主殿下，我想你问我这个问题，不太合适吧？再说了，就算我告诉你，也没用啊！你又不是女王！”

　　“……”

　　罗洁琳公主无言以对。

　　但……

　　她听这个人类的话语，好像……并没有说他没有解决的办法？

　　那就是有了？

　　罗洁琳公主立马微微严肃的看着林放，然后轻咬红唇，道：“虽然我不是女王，但是，如果你告诉我的话，那有可能，我领地中的子民，就能幸免于难……”

　　毕竟罗洁琳公主的领地，十分的靠近永恒之森林的外围！

　　不然的话……

　　那些在边境巡逻的精灵，也没法……

　　到她的屋子里了！

　　如果……

　　如果兽人真的进攻，那最先遭殃的，绝对是罗洁琳公主的领地！

　　虽然罗洁琳公主完全可以在兽人进攻前，抛弃自己的领地，返回精灵帝国的帝都，但是……

　　罗洁琳公主做不到这样！

　　“人类，如果你真的有办法……那么只要你告诉我……你……让我做什么都行！”罗洁琳公主认真的对着林放说道。

　　“做什么都行？”

　　林放怪异的看了眼罗洁琳公主，顿时，罗洁琳公主便不由自主的打了一个寒颤，然后似是想到了什么，绝美的俏脸生起一团团的红晕，接着生气的道：“你……你少想些龌龊的事情！难怪露易丝……”

　　“你以为我想些什么？要你的身体？”

　　林放翻了翻白眼：“要是你姐姐过来，说不定我到会这么提议，但是你……”

　　“……”

　　罗洁琳公主这一次是真的无语了，这个家伙刚才的话语意思是，他只看的上自己的姐姐？

　　她罗洁琳……

　　这个人类还看不上？

　　罗洁琳公主的心中，硬要说，还真有几分不爽……

　　随后，罗洁琳公主冷哼一声，接着林放是敲了敲自己的脑子，对着罗洁琳公主道：“公主殿下！麻烦你遇到事情的时候，也多动动脑子，好么？”

　　“我想过了，根本没有办法！”罗洁琳公主沮丧的回完，又语气复杂的道：“要知道，兽人使用的可是你们人类最新研制出来的武器，一旦兽人与精灵战斗起来，恐怕我们精灵，会比海族还溃败的迅速与彻底！毕竟不只是武器，兽人还有你们人类的帮助！”

　　“那还等什么，公主殿下，马上收拾行李，跟我去人类帝国！”林放一本正经的开口道。

　　“……”

　　罗洁琳公主狠狠的白了眼林放，然后她气恼的道：“人类，我现在是很诚恳，也很严肃的对你诉说这些事情！麻烦你不要说这种玩笑话，好吗？”

　　“照你这么说，你们精灵反正也处于必败的局面上了！”林放懒洋洋的道：“不如……”

　　“如果没有你的出现，那恐怕是会必败！”罗洁琳公主深吸了一口气，接着仔细的盯着林放道：“但是你的出现，至少让我看到了希望，可能我们精灵一族，不会输！甚至，你可以让兽人取消进攻我们精灵一族的打算！”

　　“公主殿下你也太看得起我了！”

　　林放好笑的耸肩，虽然在游戏【法师世界】中，带人守怪物攻城，带人下副本之类的，林放也干过不少。

　　可战争这玩意，不是游戏副本，也不是怪物攻城，不可能被一个人所影响的，要真能被一个人改变，那战争也就不是战争了，而是过家家。

　　随后，罗洁琳公主脸色发红，却目光灼灼的看着林放，接着话音有些尴尬，又有些急促的道：“如果……你真的……能帮我们精灵一族渡过这场危机，或许……我可以……为你和我姐姐牵线……”

　　“别对我用这一招，不管用。”

　　林放笑了笑，接着道：“好了，公主殿下，不要谈这个了，而且退一步讲，我一个人类说的话语，你也敢信？你就不怕我坑了你？”

　　“我感觉你不会骗我！”

　　罗洁琳公主面色复杂的道：“虽然我不知道自己为什么会这么相信你！但我现在愿意选择，相信自己的感觉！”

　　“……”

　　林放真是汗颜了！

　　“那好吧，既然公主殿下这么看的起我，嘿嘿，那我到是有几个办法！”林放笑了笑，然后开口道：“第一，如果金钱够的话，可以直接去雇佣那种专门用于战斗的雇佣军，为你们精灵战斗，这样既能减少精灵的伤亡，也能有效的削减兽人的战力！”

　　“老实说，这一点我考虑过，但要雇佣这种军团，费用可不低，一万金币……能雇佣五百人的小军团，就算不错了！”罗洁琳公主摇头道：“而兽人……可是号称百万精锐，五百人对比百万人，实在是……”

　　“钱不够，那就什么都别提了！”林放好笑的道：“而且兽人也真闲的蛋疼，你们精灵一族这么穷，真不知道兽人打你们干什么？又没半点好处！”

　　“现在还不确定兽人到底会不会打。”罗洁琳公主脸色尴尬的回道：“而且，我们精灵只是对金币没什么需求，不是穷……”

　　“那现在没钱了，知道多痛苦了？连雇佣人来打仗都雇佣不起！”

　　“……”

　　罗洁琳公主羞愧的低下了头，随后，林放又安慰道：“好了，就比如你说的，还不确定兽人会不会进攻呢，你这么担心干什么？”

　　“早做准备，总归不是坏事！”

　　罗洁琳公主轻咬银牙，握紧粉拳道：“再者说，兽人总有一天，会进攻我们精灵一族，这场战斗，迟早会爆发……”

　　“既然是必然会发生的，那么你又何必担心？难道你担心了，它就不会发生了？”林放耸肩道：“照我看啊，该干嘛干嘛……”

　　“人类，如果你处在我的位置，就断然不会说出这样的话……”

　　然而罗洁琳公主还没说完，她便看到，林放走到她的面前，然后在她的疑惑目光注视下，很干脆的拉起了她的手，接着……

　　摩擦了两下她的手背，接着轻轻的捏了捏。

　　呆呆的注视着这一幕的罗洁琳公主，已经彻底失去了反应……

　　“手又嫩又滑的，真的挺不错的……”


第四十七章 居然不穿衣服

　　耳边虽然传来了林放那无耻的话音，但是罗洁琳公主依然没有任何的反应，她是真的没想到，这个人类……

　　会胆大到，这般摸她的手！

　　最后……

　　愣神了片刻的罗洁琳公主，猛地回神，接着绝美的俏脸涨的通红，粉拳瞬间紧握，美眸圆瞪的盯着林放，激动的张着樱桃小嘴：“你……”

　　“公主殿下！是你说，做什么都可以的，嗯，我这只是摸下手，不算过分吧？”

　　林放笑了笑，对着罗洁琳公主道。

　　蓦然……

　　闻言的罗洁琳公主，就是脸色一僵，脸上的怒气与红晕，也好像凝固了一般，接着，罗洁琳公主轻轻的咬着银牙，忿忿的警告道：“下次要是你再敢这般冒犯我，我就……”

　　“你就杀了我？”

　　林放好笑的：“公主殿下，你什么时候也变得像露易丝一样了？难道是你经常跟她呆在一起的缘故？看来近墨者黑这话，说的还真不错啊！”

　　“什么？近墨者黑？”

　　罗洁琳公主一愣，然后她又直勾勾的看着林放，最后罗洁琳公主的脸上满是动人的红晕，一副欲言又止的样子。

　　但最终……

　　她还是没有说话！

　　跟着就这样，忿忿的转身离开了……

　　林放看着罗洁琳公主的背影，注视了好一会，才是伸了个懒腰，之后继续炼制初级体力药剂。

　　……

　　下午和艾丽雅打打羽毛球，晚上和露易丝斗斗嘴，再教教罗洁琳公主，地球上的加减乘除法……

　　这日子，其实也算是不错与充实。

　　翌日。

　　林放一觉睡到大中午，然后醒了过来，这让林放感觉真的很爽，果然睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋，是天底下最幸福的两件事情。

　　然后林放准备将自己身上穿着的这件衣服脱下来洗洗，这林放说来也可怜，他身上这套衣服——短袖衬衫加长裤，已经穿了好几天了！

　　但……

　　林放又没换洗的衣物！

　　“妈的！我恐怕是第一个，为没有换洗衣服而发愁的穿越者吧？”林放有点郁闷，去问艾丽雅借衣服吧，但艾丽雅是个女生，这怎么会有男人穿的衣服？

　　罗洁琳公主估计也没……

　　至于露易丝，算算吧，去找她，估计她会直接给林放脸色看！

　　“没有肥皂，没有洗衣粉，这到底该怎么洗衣服？”

　　林放叹了口气，等会去问问艾丽雅，这个世界有没有什么东西，能代替肥皂，洗衣粉的……

　　正巧林放想着艾丽雅的时候，艾丽雅也是喊着‘人类’‘人类’，然后着急的推门进来，但她一看到，林放赤裸上半身的时候，顿时惊叫一声，然后俏脸生红，‘吓’的急忙转过身去了！

　　“艾丽雅，你怎么了？”

　　林放不解艾丽雅的行为，但林放看到艾丽雅的耳朵根子都发红，他也有些愕然，难道这小妞看到他上半身，不好意思了？

　　但上次……

　　林放救落水的露易丝时，也是将上衣脱掉烘干的，那为什么，露易丝看到林放的上半身，却没有什么反应？

　　“人……人……人类，你在做什么啊？”艾丽雅又羞又恼的嗔怒道：“居然，居然不穿衣服！”

　　“我这件衣服穿了几天，所以去打算洗洗……”

　　“你没其他的衣服？”

　　“……”

　　林放很无语，他要是有其他衣服就好了，随后，艾丽雅慌慌张张的道：“那……那你等着，我……我去问问阿西卡他们，有……有没有衣服……”

　　说完，艾丽雅便是急忙小跑了出去，好像不敢呆在这里一般！

　　不多时后……

　　艾丽雅就是拿来一套衣服，然后递给林放后，接着她根本不敢看林放，放完衣服，又赶紧转身溜走了。

　　这……

　　林放也不解艾丽雅的行为，同一件事情，露易丝看了，反应很平常，但艾丽雅却表现的这样。

　　随后，林放开始换起男精灵的衣服，但是……

　　他很郁闷！

　　妈的，他居然不会穿精灵一族的衣服！

　　日！

　　跟着林放折腾了好久，才终于搞定，这让林放是感慨的轻吁了口气，而在门外等着的艾丽雅，此刻有些不耐烦的问道：“人类，你还没好吗？”

　　“好了好了！”

　　随后，林放推门出去，问道：“对了，你来找我干什么？先说好！今天我可不画素描！我要……”

　　“不是找你画素描的事情啦！”艾丽雅打断道：“是公主殿下，派我来叫你过去的，说是……要把你介绍给克莉丝汀殿下！”

　　“呃……”

　　“呃什么？”

　　艾丽雅不解。

　　“我说，我一个人类，去凑热闹，有点不好吧？”林放摸了摸鼻子，苦笑的道：“我还是……”

　　“露易丝姐姐也是这么说的，不能让那个人类来这里！”艾丽雅笑着道：“但……不只是公主殿下叫你去，好像克莉丝汀殿下，对人类你也有点兴趣哦！”

　　“其实我最怕女人对我有兴趣了！”

　　林放深沉而又为难的道：“唉，长的帅，看来烦恼也不小！”

　　“……”

　　艾丽雅闻言，扑哧的笑了一声，然后推搡着林放，前往罗洁琳公主的住所，到达之后，发现罗洁琳公主的住所外面，有两个从未见过面的士兵把守着。

　　那两个精灵士兵，看到林放，立即眉毛紧皱了起来。

　　“为什么人类，会出现在这里？”

　　“难道是间谍？艾丽雅，莫非是你抓住这个间谍的吗？”

　　“不是！”

　　艾丽雅有点生气的道：“这个人类，可是罗洁琳公主殿下的客人！你们少说间谍什么的！不然的话，罗洁琳公主听到，可要处罚你们！”

　　“罗洁琳公主殿下的……客人？”

　　两个精灵士兵，真感觉大脑不够用了，人类和精灵关系说不上坏，却也说不上好，再者，人类不来永恒之森林，精灵也不去人类帝国。

　　这……

　　怎么会有人类过来做客的？

　　随后……

　　艾丽雅就是带着林放进入，刚进入其中，就看到罗洁琳公主的屋子里，除了露易丝外，还多出两个人。

　　一个老者……

　　还有一个金发碧眼，很是漂亮，类似于荧幕中的贵族女人，这个克莉丝汀，近距离看，那胸部还真是大的过分！

　　至少比在水晶球中看时，更大了半圈左右……

　　我靠！

　　这女人，到底是吃什么长大的？


第四十八章 奥特曼大师

　　……

　　而此时，罗洁琳公主、露易丝、艾丽雅，以及一旁的老者，见到林放眼睛睁大，直勾勾的盯着克莉丝汀的胸口，同时还吞咽口水……

　　这模样，让罗洁琳公主无论怎么看，都觉得林放是一头标准的色狼！

　　露易丝见状，也凶狠的瞪了两眼林放，而艾丽雅则面露古怪之色，时而看看克莉丝汀的胸部，时而又看看她自己的，然后又看看露易丝的……

　　接着，艾丽雅松了一口气！

　　而露易丝看到这幕，脸色更是铁青了起来，她敢肯定，刚才艾丽雅绝对是在对比这胸部大小，艾丽雅之所以松口气，就是因为她不是全场最小的！

　　于是……

　　怒上加怒的露易丝，是死死的瞪着林放。

　　我日！

　　林放无语，他到底又哪里，招惹到这个露易丝了？

　　真他娘的莫名其妙！

　　“咳咳……”

　　此时克莉丝汀也是尴尬的咳嗽了两下，毕竟被人这么赤裸裸的看着胸部，虽然有衣服的包裹，但还是让克莉丝汀感觉，自己就像是一丝不挂的站在林放的面前，她有种很不自然的感觉……

　　而且……

　　这林放还是克莉丝汀遇到的第一个，敢如此直白看着她胸部的人！

　　这人看起来……

　　真的是一点都不知道矜持二字怎么写！

　　“林放！”

　　罗洁琳公主终于也忍不住的叫着林放的名字，然后她迅速的介绍道：“这位是我的姐姐，克莉丝汀，这位是名声享誉我们精灵帝国的魔法大师——奥特曼·列文。”

　　“唔？”

　　林放闻言猛地愣了愣，他……他刚听到了什么？

　　奥特曼……

　　我日！

　　接着，林放的表情变得极其古怪，好像是一副想笑，却又不能笑的模样，憋得他脸色都发红了起来。

　　在场的众人……

　　都是不解林放为什么会这样子！

　　“他……他叫做奥特曼？”

　　林放好半晌，才抬起手，呆愣且惊愕的看着‘奥特曼’，跟着他嘴角抽了抽，然后林放只得忍住那强烈的笑意，虽然奥特曼这三个字，没有任何笑点，但这成为别人的名字之后，怎么这么喜感？

　　“难道你听到奥特曼大师的名字？已经被吓傻了？”

　　露易丝不满的冷哼了一声，鄙视着林放，但是她感觉很奇怪，被吓傻了，应该不是这幅模样啊！

　　奥特曼大师也是对林放的行为感到很不解，不过他见到林放脸色涨的通红，强行忍住笑容的样子，奥特曼大师就是觉得这好像是这个家伙，在嘲笑他一样，于是奥特曼大师不禁冷哼了两声。

　　“难道有问题？”

　　罗洁琳公主怎么也不明白，为什么这个人类，会问这么一句。

　　奥特曼怎么了？

　　这个名字，不是挺正常的吗？

　　“没……没问题……”

　　林放深呼吸了几口气，强行冷静下来，他还真是第一次发现，原来憋住笑意，是这么一件痛苦的事情！

　　随后……

　　罗洁琳公主便是与克莉丝汀谈着事情，而那名为奥特曼的老者，一双浑浊的老眼一直瞪着林放。

　　老子居然被奥特曼盯上了？

　　跟着……

　　林放还没来得及细想时，艾丽雅就是拉过林放，然后附在林放的耳边，小声的道：“人类，你为什么听到奥特曼这三个字，脸色就变得奇怪了起来啊？好像似乎，是想要开怀大笑一样！”

　　“他一定是知道奥特曼大师的名头，所以被震慑到了！”

　　露易丝此刻也盘着双臂，撇嘴走过来道。

　　“没什么，小孩子问题就不要这么多了……”林放轻轻的摸了摸艾丽雅的脑袋，顿时艾丽雅就是不满的道：“什么小孩子？还有，别摸我脑袋！”

　　说完，艾丽雅才打掉林放的手，接着鼓起香腮，不满的瞪着林放。

　　那明亮的眼睛中，散发着一股……

　　如果你不告诉我，我以后就不跟你说话的光芒！

　　这让林放很无言……

　　随后，他只得轻声对艾丽雅解释道：“其实是这样的，奥特曼在我的家乡，是来自M78星云，他们的职业是打小怪兽，守卫地……”

　　“诶？他们？”

　　艾丽雅吃了一惊：“照你这么说，难道有很多的奥特曼大师？这……”

　　话音响起，艾丽雅才意识到自己的声音有些过大了，顿时看向了站在克莉丝汀后面的奥特曼大师，然后露出一个歉意的笑容。

　　“人类！说说M78星云是怎么回事，而且打小怪兽又是什么？还有，那个奥特曼大师，是不是来自M78星云？”

　　艾丽雅一个问题接着一个问题：“可是不对啊！奥特曼大师是土生土长的精灵，怎么会……从那什么M78星云来呢？”

　　艾丽雅的小脑袋，运转速度已经达到了极限，她是怎么想，也想不明白……

　　此时露易丝也是侧着脑袋，安静的听着林放接下来的回答。

　　“这个要解释起来，还真不容易……”

　　林放刚对艾丽雅说完，那奥特曼大师就是走了过来，然后老脸脸色十分铁青难看的道：“我活了这么多年，居然还不知道我是来自什么M78星云的，而且，我的职业是法师，不是打小怪兽！哼！还他们……看样子，叫做奥特曼的人，还真不少啊！”

　　说完后，奥特曼大师是怒视着林放，作为大师，奥特曼平时走到哪里，不是受到别人的尊敬？

　　何时被人这样子损过？

　　而且看到对方脸上憋着笑意……

　　奥特曼大师，真的很愤怒！

　　这个人类，居然在嘲笑他？

　　这一刻，奥特曼大师感觉自己的权威与尊严受到了强烈的挑衅。

　　“呃，其实这只是同名同姓而已……”林放汗颜的摸着鼻子：“不过叫做奥特曼的真不少，比如艾斯奥特曼，赛文奥特曼的，我觉得，你应该叫做精灵奥特曼，跟他们区分开来！”

　　“……”

　　奥特曼大师的脸颊，猛地抽搐了两下。

　　“人类！你少说点！”

　　露易丝瞪了眼林放，然后不卑不亢的对着奥特曼大师道：“奥特曼大师，这个人类他一向无礼惯了，您不要跟他计较……”

　　“气死我了！”

　　奥特曼老脸涨的通红，气愤的道：“这个人类用这种话语来损我，我可不能当作没听到！”

　　“怎么了？”

　　此刻，罗洁琳公主与克莉丝汀公主也是走了过来，随后，克莉丝汀是明润的眼眸微微眯起，看着林放，话里有话的笑问道：“听我妹妹说，其实要动用这笔钱的，是你？”

　　“什么？”

　　奥特曼大师闻言，震惊的道：“这个人类，居然怂恿罗洁琳公主殿下去借钱？而且罗洁琳公主殿下，还真去借了？他……他到底对罗洁琳公主使用了什么魔法？”

　　旋即，奥特曼大师看向林放，喝声威胁道：“人类！你最好马上消除你公主殿下使用的魔法，否则我奥特曼……”

　　“我说奥特曼，你还是去打小怪兽吧，别再这里插嘴添乱了……”

　　“……”


第四十九章 这个人类！真是不知道好歹

　　……

　　不过除了林放本人外，其余人都无法理解林放说的话语意思，这也让林放有点无奈与感慨，看来在这个世界……

　　他注定是孤独的！

　　永远没有人能理解他……

　　随后林放讪讪的笑了笑，而此刻，名为奥特曼的魔法大师，是早就气的吹胡子瞪眼了，然后他愤怒的道：“人类！不管是打小怪兽还是什么！总之！你要为你的无礼话语，付出代价！”

　　他话语哪里无礼了？

　　林放真的很郁闷……

　　“奥特曼大师，这个人类，他一直都这样，你就别跟他计较了……”

　　露易丝此时也再度开口，这也让林放有点惊奇，没想到，这嚣张的小妞，居然还两度帮他说话啊！

　　嗯……

　　那就不抽肿她的屁股了！

　　减轻一点，就随便抽个一百下吧……

　　“不行！”

　　奥特曼大师严肃的道：“这个人类不仅出言不逊，而且好像还对罗洁琳公主使用了什么媚惑魔法，我必须要教训他！然后将他赶出精灵帝国！当然，最好能杀了他！”

　　“……”

　　林放无语。

　　这精灵就这么喜欢打打杀杀的？

　　露易丝也就算了，没想到这个老头也这样，而且一般来说，老人不是爱好平和的吗？

　　果然异界就是异界……

　　“人类！你难道只会躲在女人的背后吗？”奥特曼浑浊的老眼圆瞪，出声激将道。

　　林放闻言，笑了笑，然后眯起眼睛，注视着这位老者。

　　姓名：奥特曼

　　种族：精灵

　　性别：男

　　等级：暂时无法评测

　　魔法天赋：暂时无法评测

　　敏捷：暂时无法评测

　　体力：暂时无法评测

　　智力：暂时无法评测

　　综合战力：暂时无法评测

　　林放一看，直接傻眼了！

　　我日！

　　连战力都评测不出来？

　　要知道，就算罗洁琳公主那2000＋战力，也能评测出来啊！

　　这……

　　莫非这个老头子战力，在2000＋以上？

　　果然是大师，而不是大湿……

　　老实讲，虽然这几天来，林放的战力从0.5翻了N倍，达到40，但是，不说与这奥特曼，就是与罗洁琳公主一比，林放都有着几十倍的差距！

　　“奥特曼大师……”

　　此刻，克莉丝汀公主也是出声道：“这个人类，他的话语很莫名其妙，让人无法明白，你怎么就能肯定，他的话语是无礼的呢？”

　　“他脸上憋着笑意！在我看来，这完全就是在嘲笑我！”奥特曼大师生气的道：“我奥特曼活了这么多年，他还是第一个，敢在我面前这样的人！”

　　“……”

　　妈的！

　　憋笑也有错？

　　林放嘴角狂抽，而露易丝闻言，再度狠狠的瞪了眼林放，这个人类，真是会惹麻烦！

　　而艾丽雅担忧的注视着林放，这惹上奥特曼大师，可就有的林放受的了！

　　罗洁琳公主也想开口，但碍于自己姐姐的面子，她只能无奈的看着林放，而林放眉毛轻轻一皱，端着下巴似乎在考虑着什么，然后眼中闪过一道亮芒，接着随意的笑道：“既然如此，奥特曼大师，那就来决斗吧……”

　　“什么？”

　　闻言的几女，都是震惊住了，包括克莉丝汀在内，她们一个个，都面露惊讶之色，难以置信的注视着林放，而且她们……

　　实在无法相信自己的耳朵！

　　这个人类，居然主动要求决斗？

　　似乎奥特曼也没想到，林放会这么说，他的老脸上，也露出了吃惊的神色，随后，奥特曼大师冷哼一声，道：“像你这样孱弱的人类，我一根手指头，就能碾死你了！”

　　“所以啊，奥特曼大师，既然你是大师的话，那我和这个孱弱的人类决斗，是不是，也该压制你自己的水平？至少，应该压到跟我一样的水平……”

　　林放笑眯眯的道：“不然的话，就算你胜了，也是胜之不武……”

　　“我有必要压制实力？”

　　奥特曼大师高傲的哼了一声，然后看着林放，不屑的笑道：“但我也不欺负你，你进攻，我防守，只要你能突破我的防御，那么……你先前嘲笑我的事情，我就不追究了！”

　　“那不是嘲笑……”

　　林放无奈的解释了番，但奥特曼大师显然不信林放的说辞，至于露易丝，则是忿忿的白了眼林放，然后低声道：“你疯了？居然敢和奥特曼大师决斗？你知不知道，奥特曼大师的实力？”

　　“就是啊！人类，你绝对没有胜算的！快去向奥特曼大师道个歉，没准兴许……”艾丽雅也是着急的开口帮衬。

　　“没这个必要！”

　　林放认真的回道，本来他是想用言语激将，让奥特曼大师，压制他自身的水平，跟林放处于同等的实力上进行决斗。

　　毕竟林放也迫切需要确认一个事实——他游戏中的战斗经验，能否在这个世界运用……

　　但是在罗洁琳公主的领地中，艾丽雅与罗洁琳，肯定不会跟林放对打，露易丝的话，其实多半也就说说，每每抽出长剑吓唬吓唬林放而已，她也不会真的动手。

　　所以今天好不容易逮到机会，林放说什么都要试验下，要是真能运用的话……

　　可就发达了！

　　而且虽然现在只有浮空术与臂力增幅……

　　但这两个魔法组合起来用的话，或许会有意想不到的效果！

　　再者，奥特曼大师只是被动防御的话，那么……这简直就是给林放训练的活靶子，这样子，林放为什么要拒绝？

　　在游戏中……

　　他能把握施法的时间，做出完美的预判。

　　虽然在这个世界，目前可用的魔法很少，但如果战斗经验能运用起来，那再配合上体力药剂等，就算不能战胜奥特曼大师，至少林放，也不会输的太难看！

　　“你……”

　　而露易丝与艾丽雅听到林放的话语，都彻底无语了，罗洁琳闻言，也轻叹了口气，这个人类，真是不知道好歹！

　　刚才明明……

　　只要顺着艾丽雅与露易丝的话语台阶下，然后顺势向奥特曼大师道个歉就行了！

　　这样子，以奥特曼大师的性子，也不会再拉下脸，计较这事……

　　但这个人类，却是……

　　“那么决斗，就选择在下午吧！”

　　林放说完，就是离开了，而在林放离去后，奥特曼大师怒哼一声，道：“无礼的人类！哼！而且居然还这般嚣张！我到要看看，他如何能突破我的防御！”

　　“大师，其实这个人类……”

　　罗洁琳公主正打算帮林放说说好话的时候，奥特曼大师就是没好气的道：“公主殿下！我看您真是昏头了！您难道不知道，人类是不可信的吗？但是您看看您自己，居然放任这个人类不管，甚至还听了他的话去借钱，您难道就不怕，他卷了金币跑路？而且，堂堂公主殿下，居然去借钱，这传出去，有损精灵一族的名誉！”

　　“……”

　　罗洁琳公主被说的无言以对了，然后她只得尴尬的看了看自己的姐姐，向她求助，顿时，克莉丝汀是笑着转移话题。

　　……

　　“这个人类！真是不知道好歹，他以为是谁啊？居然敢和奥特曼大师……决斗！而且最可气的是，还是这个家伙主动提出来的！我看他，真不知道‘死’字怎么写的！”

　　“好啦！露易丝姐姐，你也别这么气愤了！我们现在去找那个人类，好好的说服他，只要他去向奥特曼大师道个歉的话，就……呃，那个人类在做什么？”

　　艾丽雅的话音落下，露易丝也顺着艾丽雅的视线看了过去，这一看之下，她就愣住了！


第五十章 意外的惊喜

　　露易丝真的愣住了！

　　只见那个人类的双脚腾空，身子微微前倾，似乎是想要移动的样子，然后又好像是因为魔法元素输送跟不上的缘故……

　　而从半空中掉了下来！

　　“人类，你在干什么？”

　　艾丽雅也是急忙跑向林放那里，然后将他扶起，询问道。

　　“没什么……”

　　其实林放本打算，试验下浮空术能持续多长时间，结果持续的时长连五秒都没，脑海里就出现——【魔法元素不足】的提示信号了！

　　跟着林放又再度不信邪的试验了下浮空术的持续时间……

　　然而这一次的施放，只坚持了一秒，就不行了！

　　“怎么回事？”

　　林放对此很不解，为什么魔法元素消耗的那么快？这只是一个初级魔法啊，那中级魔法，甚至是高级魔法，禁咒呢？

　　这魔法元素消耗……

　　得多恐怖？

　　还是说，他林放身体内，储存的魔法元素，太少？

　　至于具体的原因，林放也想不出来，在游戏中，MP是最能直观表现出魔法储量的，但是在这个现实世界中，又没有HP，MP什么的血条蓝条……

　　最后，林放只能放弃使用组合魔法了！

　　接着……

　　林放走回到自己的树屋之中，瞬间，艾丽雅与露易丝也是跟了进去，然后，艾丽雅是语重心长的劝说道：“人类！你还是去向奥特曼大师道个歉吧！”

　　“不去……”

　　“你……”露易丝闻言，也没好气的接话道：“你这个家伙，知不知道奥特曼大师的魔法水平？”

　　“就是知道，所以才不去！”

　　“……”

　　露易丝与艾丽雅，闻言只得面面相觑了番，随后露易丝气恼的瞪了眼林放，生气的道：“那随便你！你既然自己想找死！那么我们也不会拦着你！”

　　说完，露易丝便怒气冲冲的走出去了……

　　“这女人还真有点让人摸不着头脑！”

　　林放对露易丝也挺无语的，喊打喊杀的，是这个露易丝，现在这么说的，又是她，她到底想干嘛？

　　“人类，你……你和奥特曼大师决斗，真没胜算的！”

　　艾丽雅也是看着林放，忍不住的开口道：“不是我打击你，只是……”

　　“不去试，肯定没胜算，但试了，至少会有胜算！哪怕一丁点！”林放认真的对着艾丽雅说道。

　　而且这次的决斗……

　　林放试验能否在这个世界运用游戏中的战斗经验结果，远大于胜负！

　　“唔……那好吧！”艾丽雅无奈对着林放说完，就是道：“那我先去给你准备疗伤的药……”

　　“……”

　　妈的！

　　这露易丝与艾丽雅，都这么不看好他？

　　接着……

　　林放也摸出了初级体力药剂，昨日炼制了不少，所以林放打算先喝个两瓶看看，这两瓶一起喝下，能否延长药剂持续的时间！

　　然后……

　　林放喝下两瓶初级体力药剂。

　　顿时发现，持续的时长，还是十五秒……

　　“我日！不是吧？”

　　林放一愣，这喝下双份的药水，持续的时间，也应当变长才是啊！

　　接着林放看了眼自己的信息。

　　敏捷：17

　　体力：152

　　当看到体力这一行时，林放真的惊住了！

　　他甚至……

　　不敢相信自己的眼睛！

　　要知道，原先他的体力，只要38，就算翻两倍，也只有76……

　　但现在……

　　却是152！

　　这足足翻了四倍！

　　“难不成，初级体力药剂的效果，是可以叠加的？”林放震惊的道：“虽然时间无法延长，但效果……却能叠加？我的老天！这样，不就是超级逆天了么？”

　　到时候，林放一口气灌下十来瓶初级体力药剂，就算是罗洁琳公主，怕是也要靠边站啊！

　　旋即……

　　林放又赶紧看了眼战力！

　　又发现，战力也达到了：189！

　　这……

　　体力低时，对战力的影响很小，但体力一旦高起来了，对战力的影响就大了，而且当初露易丝喝下药剂，战力所发生的变化，就证明了这个猜想完全是正确的……

　　而现在的林放也再度亲自证明了！

　　“体力对战力的影响，是体力越高，影响越大？”林放端着下巴，紧皱眉毛思考着，不过以现在林放的战力，已经彻底超越了艾丽雅。

　　虽然……

　　只是靠药剂的效果！

　　但也足可见，药剂的效果逆天程度……

　　只是喝个两瓶而已，哪怕是林放，都能瞬间变超人！

　　怪不得以前法师大陆上的人，要消灭所有的药剂……

　　这完全就他娘在破坏平衡嘛！

　　随后，等药剂的效果消失，看着还原的数值，林放是轻轻的捏紧了拳头，他心头有些得意，没准到时候，和奥特曼决斗时，喝下几瓶初级体力药剂，还真能给奥特曼造成点威胁也说不定！

　　“这也算是意外的发现了，本来想看看，喝下双份的药剂，能否延长药剂持续的时间，但……”林放感慨的摇头，果然惊喜总是在不禁意之间。

　　不过这样一来，这初级体力药剂的价值，恐怕要重新估量了……

　　而且让林放心头火热的是，初级药剂就这么逆天了，那高级呢？该是什么样子的？是不是喝下去，直接就能成仙了？

　　此时的林放，如果材料允许，还真的想要炼制出，初级加速药剂，然后看看加速药剂的效果，有多么的恐怖！

　　“人类……”

　　突然，从一旁传来了罗洁琳公主的声音，然后她眼神复杂的看着林放，询问道：“你真的打算……和奥特曼大师决斗？”

　　“唔？公主殿下你怎么来我这里了？难道你不陪你姐姐了？”林放奇怪的问着罗洁琳公主。

　　“我姐姐正在提着行李去给她准备好的屋子，我本来也是要跟去的，但又有点担心你，你要知道，奥特曼大师对你好像很不满意，如果你真和他决斗，那你的下场……”

　　罗洁琳公主欲言又止，然后她费解的道：“人类！我觉得你不是一个冲动的人，你为什么要主动提出决斗的要求？”

　　“因为我有我的打算！”林放笑完，看着满脸都是不能理解表情的罗洁琳公主，又笑道：“到是公主殿下，我很好奇，为什么那个老头子，会跟着你姐姐？”

　　“什么老头子？那是奥特曼大师！”

　　罗洁琳瞪了眼林放，强调完，又解释道：“如果奥特曼大师不跟着我姐姐，那么……我姐姐怎么能使用魔法水晶球跟我通讯？毕竟我姐姐，又没半点魔法元素……无法使用这些东西的！”

　　“原来如此……”

　　林放点点头，原来这老头相当于一个会运动的魔力输送装置！

　　“话说回来，有个问题，我想问问公主殿下……为什么我使用魔法的时候，体力的魔法元素，总是消耗的很快？根本就无法维持魔法的长时间施放……”

　　……


第五十一章 人类，你居然还在打羽毛球？

　　听到林放的问题，老实讲，罗洁琳公主的心头，还真是大吃一惊，她实在没有想到，林放居然会问出这样的问题！

　　“你身为法师……而且还是一个能瞬发魔法的法师，竟然连这个都不知道？”

　　罗洁琳难以置信的注视着林放，这个家伙，连这种基础的东西都不明白？

　　林放也汗颜的厉害……

　　他穿越到这个世界，根本就没人对他说过这些东西啊，而且不说这些，就是这个法师大陆，到底是什么样的背景，林放也还不了解！

　　林放唯一知道的，就是兽人与海族打仗，现在兽人又把目光放到……

　　精灵的身上而已！

　　看到林放脸上的尴尬表情，罗洁琳公主也稍微的收敛了下脸上的震惊，接着她意味深长的道：“你这个人类，果然神秘！连这种东西都不明白，却是一个能瞬发魔法的法师……”

　　“……”林放。

　　其实林放也能理解罗洁琳公主为什么会这样吃惊，这就好比一个电脑高手，虽然操作电脑厉害，却根本不懂电脑怎么开机关机一样！

　　这说出来……

　　怎么能让别人不惊讶？

　　“其实，魔法元素，是需要通过补充的……”罗洁琳公主解释道：“不然的话，你每天都消耗体内的魔法元素，很快，它们就会消耗一空了！”

　　林放闻言，微微蹙眉，照罗洁琳公主的说辞，那就是，一个法师，好比相当于一个容器，而魔法元素相当于水，每次使用，容器中的水，就会少一点……

　　如果不补充的话，那容器中的水，很快就会干！

　　原来是这样子？

　　“那该怎么补充？”林放继续询问。

　　“有两种办法，一是通过吸收含有大量魔法元素的水晶体，吸纳为己用，二是通过冥想之术！”

　　罗洁琳公主认真的道：“只不过，水晶体的价格很高，一块普通的水晶体，往往要几百，甚至几千金币，所以大多数法师，包括我，都是使用冥想之术的……但是冥想之术有个缺点，就是凝聚魔法元素的速度，很慢……往往半天时间，也凝聚不到多少……”

　　“难道，就没其他的办法了吗？”

　　林放奇怪的问道。

　　“有……只是……”

　　罗洁琳公主眼神蓦然变得古怪复杂了起来，然后她看着林放，轻启红唇道：“还有一种补充魔法元素的药剂，这比水晶体恢复体内魔法元素的速度还要快，但……你也知道，魔法药剂学早就消失了，所以……这已经不能算是办法了！”

　　“……”

　　“人类，如果你不时常补充自己体内的魔法元素，那么，你到关键时刻，体内的魔法元素，根本无法正常的维持魔法的施放！”

　　罗洁琳公主提醒道：“而且我真的没想到……你居然连这个都不明白！”

　　林放只能擦擦脑门上的冷汗了……

　　然后他很认真，很诚恳的向罗洁琳公主说了句谢谢。

　　事到如今，他才搞清楚为什么体内的魔法元素，消耗的这么快，不！根本就不是消耗快，而是他一直没补充过魔法元素，所以体内剩余的魔法元素，无法正常的维持魔法施放！

　　也正因为如此……

　　施放浮空术，连几秒的时间都无法维持住！

　　“还有人类，你听我一句，去向奥特曼大师认个错！”

　　罗洁琳公主好心的劝说道：“不要为了一时之气或者无所谓的高傲自尊，去挑衅一个魔法大师，这不是明智的选择！”

　　“哈哈，多谢公主殿下关心，不过……”

　　林放摇摇头，这奥特曼大师甘愿做林放的活靶子，他为什么要拒绝？

　　“你……”

　　罗洁琳公主见状，只得白了眼林放，强调道：“人类，你这是不识好人心，我想艾丽雅她们也劝过你了！以你的实力，绝非奥特曼大师的对手，就算奥特曼大师站着让你突破他的防御，但你也绝对突破不了的！”

　　在罗洁琳公主看来，这个人类，连体内的魔法元素消耗补充都不明白，又怎么可能是奥特曼大师的对手？

　　“公主殿下，我不是不识好人心，而是……”林放无奈的道：“决斗这件事情，对我很重要！而且，我实在不认为，憋笑也有错！我没错，为什么要去道歉？就凭他比我厉害？”

　　“你……”

　　罗洁琳公主生气的道：“以奥特曼大师对你的不满程度，到时极有可能会用什么特殊手段，比如魔力反震之类的……震伤你，甚至是震死你！你……”

　　“好了，别说了。”

　　林放道：“而且我又不一定会输！”

　　“你这个人类，真是……不自量力……”

　　罗洁琳公主又好笑，又好气的道：“奥特曼大师可比我都要厉害，你……”

　　“公主殿下！你就这么对我没信心？”林放很郁闷，这一个个的，至于都这么不看好他吗？

　　“不是对你没信心，我相信假以时日，你绝对会超越奥特曼大师的，但是现在的你……”罗洁琳公主摇头道：“远非奥特曼大师的对手！”

　　“……”

　　“我说公主殿下！你就不能鼓励我两句？比如，林放你一定行的之类的！”林放没好气的道：“一个个的都这么打击人，妈的，就算我能赢，恐怕也被你们说输了！”

　　罗洁琳公主轻轻握紧粉拳，白了眼林放。

　　这个人类……

　　怎么可能赢？

　　这人类好比蚂蚁，而奥特曼大师相当于大象，蚂蚁再厉害，难道能搬倒大象不成？

　　这不是开玩笑吗？

　　“既然你的态度这么明确，我再说什么都没用！”罗洁琳公主开口道：“到时候，如果奥特曼大师，真不手下留情的话，我会出手救你的！”

　　“呃……”

　　说完，罗洁琳公主就是转身离去了，不过在她转身离开前，还是目光复杂的扫了两眼林放。

　　“这到底，算什么事？”

　　林放哭笑不得，但他又不能告诉罗洁琳公主，其实他是为了试验，能否运用游戏中的战斗经验而已！

　　并不太过注重胜负……

　　但是这么说……

　　恐怕罗洁琳公主也不能理解！

　　而且让林放没想到的是，虽然只经过几天的接触，但这几个女人，好像一个个，都挺关心他的！

　　虽然都不看好他，不过嘛，既然来劝说他了，那就代表，她们还是担心这个家伙出事的……

　　随后，林放去草地广场上，准备打打羽毛球，现在能提升一点体力，是一点体力！

　　……

　　下午三点多。

　　“人类！都什么时候了，你居然还在打羽毛球？”


第五十二章 要不，你逃跑吧？

　　“人类！都什么时候了，你居然还在打羽毛球？”

　　当艾丽雅找到林放的时候，她是真的惊住了，这个人类，知不知道现在是什么时候了？他不努力补充体内的魔法元素……

　　反而……

　　在打什么羽毛球？

　　老实讲，现在的艾丽雅，真有种恨铁不成钢的感觉……

　　到是林放，轻吁了口气，擦完脑门上的汗水后，看了下自身的信息。

　　姓名：林放

　　种族：人

　　性别：男

　　等级：1

　　魔法天赋：暂时无法评测

　　敏捷：19

　　体力：41

　　智力：暂时无法评测

　　综合战力：43

　　敏捷＋2，体力＋3

　　即便只是增加这么一点，林放也觉得够了！

　　有时候，一点属性的加成，就能改变一场战斗！

　　“奥特曼大师已经在等你了！”艾丽雅还是忍不住的拉了拉林放的衣襟，然后确定般的问道：“你真的不去道……”

　　“没这个必要！”

　　林放回答完，艾丽雅就是叹了口气，这个人类，为什么在这个方面，这么固执呢？

　　随后……

　　林放跟着艾丽雅，一起到达罗洁琳公主的屋子前。

　　到达后，露易丝就不满的瞪了林放一眼，这让林放真心无语，他似乎……

　　没得罪这嚣张的小妞吧？

　　“可恶的人类小子！你终于来了！”奥特曼大师愤怒的道：“用魔法媚惑公主殿下，加上嘲笑我，你已经是死罪了！”

　　“我说，那不是嘲笑！”

　　林放翻了翻白眼，无语的强调着，此时的他也真有点郁闷，为什么自己会觉得奥特曼那三个字，很喜感呢？

　　要当时不那么觉得的话……

　　哪有现在这档子事情？

　　说到底，还是自己的笑点太低了！

　　而且，当时林放也意识到听到别人的名字，笑了会显得很不礼貌，所以才强行憋住，但没想到还是……

　　“奥特曼大师，这林放先生怎么说，也是我妹妹领地中的客人，您就不要……”克莉丝汀，此时在罗洁琳公主的眼神示意下，也开口劝说着奥特曼。

　　“两位公主殿下！本来领地中，出现人类，就该杀死，或者驱逐他们的！”奥特曼大师一本正经的道：“就算这个人类没得罪我，我也不会轻易的放过他！更不要说……”

　　奥特曼大师没有说完，而是瞪着林放。

　　林放也真头疼……

　　驱逐，杀死……

　　至于这么偏激吗？

　　而且老实讲，如果这奥特曼大师，不是喊打喊杀，一副恨不得干掉林放的样子，那没准，林放真会听从罗洁琳公主她们的意见，向奥特曼大师道个歉……

　　毕竟林放当时初次听到奥特曼三个字，的确是觉得，这个名字让人有种捧腹大笑的感觉，这说起来，确实是林放的不对。

　　不过现在……

　　却没必要了，人家都说了，就算没得罪他，他都不会放过林放，林放又何必去吃力不讨好？

　　跟着，林放注视着奥特曼大师，而奥特曼大师高傲的扬起头颅，冷哼一声道：“我就先去草地广场上等你！”

　　说完后，奥特曼就是迈开步伐走掉了……

　　“还大师，就这种气度！”

　　艾丽雅朝着奥特曼的背影做了一个鬼脸：“林放又没笑，而是脸色涨红而已，这都没有笑，算什么嘲笑啊？”

　　“你别说了！”

　　林放拍了拍艾丽雅的肩头，艾丽雅顿时脸色一暗，然后道歉：“还有，要不是我当时问你奥特曼是什么东西，或许也不会变成现在这样了！”

　　“是我自己有问题！笑点低。”

　　林放摇摇头，道：“不关你的事。”

　　以后要是遇到叫什么假面超人，或者喜羊羊之类的，自己绝对不能笑或者憋笑，一定要板着脸色！

　　不然的话，可就是什么嘲笑了……

　　“可是，是有我的原因在内的！”艾丽雅看了看林放，然后附在他的耳边，悄悄的建议道：“要不，你逃跑吧？”

　　“……”林放。

　　“你要是担心会迷路的话，那我可以把你带出去的！”艾丽雅见林放愕然的样子，还以为他担心，他一个人逃跑会迷路，不禁继续小声的劝道。

　　“艾丽雅！我听到你在说什么了！”

　　露易丝走到艾丽雅的身旁，没好气的道：“你这出的是什么馊主意？还怂恿这个人类逃跑？万一他真溜走了……怎么办？”

　　“可是，露易丝姐姐，这个人类根本不可能胜奥特曼大师的啊！”艾丽雅鼓起香腮，气呼呼的道：“而且奥特曼大师又那么小心眼！他一定会在决斗时，使用手段报复这个人类的！”

　　“好了，你们都不要说了！”

　　罗洁琳公主拍了拍手掌，插话道：“要是我们在旁观的时候，发现奥特曼大师，有下狠手的迹象，我和露易丝，会出手救下这个人类的！”

　　“人类！你就不能少惹点麻烦？”

　　露易丝瞪了眼林放，忿忿的道：“我实在不想和奥特曼大师为敌……”

　　不过罗洁琳公主，艾丽雅与露易丝的话语，还是让林放的心中有些感动的，尤其是艾丽雅这小妞，担心林放会出事，都建议林放跑路了。

　　“那么到时候，就麻烦公主殿下和露易丝小姐你了！”林放笑完，便是端着下巴，如果能运用游戏中的战斗经验，那应该就不需要，罗洁琳公主与露易丝出手了！

　　“哼！你也知道是在给我们添麻烦？”露易丝没好气的白了眼林放，道：“看来你还是有点自知之明的！”

　　“……”

　　林放无言。

　　这露易丝，就不能少说点吗？

　　随后，林放也是往草地广场走去，而在林放走去后，克莉丝汀才看着罗洁琳公主，然后笑眯眯的问道：“罗洁琳，为了这个人类，得罪奥特曼大师，你觉得，这真的值得？”

　　“克莉丝汀姐姐，其实撇去别的不谈，我还是相当感谢这个人类的，他教会了我许多没有接触过的东西。”罗洁琳公主认真的回道：“他可以说，相当于我的半个老师，而且最为重要的一点……”

　　罗洁琳说到这里，中止了话舌，没有将林放是魔法药剂师的身份吐露出来，即便是自己的姐姐，罗洁琳也不能告诉！

　　否则会给那个人类……

　　引来祸端的！

　　因为罗洁琳公主相信，如果自家姐姐知道了，那么……恐怕自己的母亲，会在第一时间，就收到这个消息！

　　到时候……

　　没准第二天，林放就会消失在她的领地之中！

　　“最为重要的一点？”

　　克莉丝汀打趣的看着罗洁琳公主，见她这幅不想继续说下去的模样，也没有追问下去，然后克莉丝汀转口道：“其实吧，罗洁琳，我虽然不明白你为什么对那个人类有好感，但是……这种情感，实在不应该出现！”

　　“我对那个人类有好感？”罗洁琳公主愣住了：“克莉丝汀姐姐，你在说什么？”

　　“让我猜猜，他到底是通过什么手段欺骗你的？”

　　克莉丝汀意味深长的看着罗洁琳，接着试问道：“是通过那些写在纸上的古怪符号，还是……所谓的林放牌羽毛球？”


第五十三章 临时被动初级技能：魔法破坏

　　罗洁琳公主闻言，有些不明所以，然后她淡然的反问道：“我想克莉丝汀姐姐，你是不是误会什么了？”

　　克莉丝汀轻轻一笑……

　　如果罗洁琳不信任那个人类，不认同他，对他有好感的话，怎么可能去向她们的母亲借钱，而且……

　　还借了一笔不菲的金钱！

　　接着，克莉丝汀缓缓的开口道：“也许是你没意识到，也许是你不想承认，既然如此，继续这个话题也没意思！好了，我们也去草地广场吧。”

　　说完……

　　克莉丝汀便先迈开步伐前行了。

　　而罗洁琳公主看着自己姐姐的背影，她眉毛紧皱的厉害：“我对……那个人类有好感？为什么克莉丝汀姐姐，会这么认为？”

　　罗洁琳公主真的无法理解……

　　……

　　到达草地广场。

　　此时的草地广场上，有不少精灵都没打羽毛球，而是围聚了起来，一时间，草地广场上，人声鼎沸，热闹的厉害……

　　“那个人类和奥特曼大师面对面的站着干什么？难道他们也要打羽毛球吗？”

　　“瞧你这消息落后的可怜样子，我听说是那个人类，要和奥特曼大师决斗！”

　　“什么？你没开玩笑？那个人类，要和奥特曼大师决斗？他这不是找死吗？奥特曼大师，听说在很久很久以前，就成为了几十级的高级魔法师啊！”

　　“我可没开玩笑！这是真的！你不信，可以去问艾丽雅她们！”

　　“这……”

　　此时，一旁的艾丽雅则是郁闷的道：“那个人类，还真要和奥特曼大师硬碰硬，他……”

　　“哼！他死了最好！省的每天都看到这个龌龊猥琐的人类！”

　　露易丝一撇嘴，不爽的接话道，但她的目光，却是紧盯着林放与奥特曼大师，随后，罗洁琳公主与克莉丝汀也是一起到来。

　　……

　　站在中央的林放，看了看四周，然后笑着道：“应该收取点门票费的，这样子，也是小赚一笔啊！”

　　“门票费？”

　　奥特曼大师冷哼一声，道：“你难道又在嘲笑我？”

　　妈的！

　　这个奥特曼大师，要不要这么神经质？

　　随后，奥特曼大师直接道：“别废话！来决斗吧！”

　　闻言的林放，也是看到奥特曼大师拿着魔法杖，在虚空中轻轻一点，顿时，一个正方形的透明水幕，就是出现在了奥特曼大师的面前。

　　“只要你能突破这个防御魔法，那么你嘲笑我的事情，我就既往不咎！”

　　奥特曼大师冷笑的开口说道。

　　看着那不断泛着波纹的透明水幕，林放并没有立即上前，而是随意的在四周走了走。

　　然后……

　　林放闭起了眼睛！

　　先调整心态……

　　“那个人类在做什么？他怎么不动，直接闭上了眼睛？”

　　“他不会是害怕的，站着晕过去了吧？”

　　“我靠！也许真被你说中了……”

　　“这个人类，他到底是来决斗的，还是来搞笑的啊！站着闭眼，算什么事？”

　　此刻，林放蓦然睁开了眼睛，然后他平静的走上前去，用手触碰了那个水幕，瞬间，就被弹了开来。

　　“人类！你以为这样，就能突破我的魔法？你把我奥特曼当成了什么？”奥特曼大师冷哼道：“你不但嘲笑我，而且还看不起我！”

　　我日！

　　这他妈用手碰下，怎么就是看不起他了？

　　在对方不动的情况下……

　　根本无法试验走位等战斗经验。

　　不过那种与人PK时的熟悉感觉，是来了……

　　随后，林放眼神沉着的注视着奥特曼大师，接着林放就相当于一台高速运转的计算机一样，开始飞快的计算起一切合理的突破方法等等……

　　现在除了无法试验走位，魔法的施法与拿捏时间外……

　　其余的战斗经验，似乎都能派上用场？

　　而且现在的林放，直感觉自己是在面对一个比自己强大很多倍的BOSS，但庆幸的是，这个BOSS，不会动……

　　再者只要突破这个BOSS的魔法防御，就算是打败了他！

　　办法……

　　罗列出来！

　　林放的脑海里面，一瞬之间跳出了许多的选项，然后迅速的排除没用的，其实这也是林放，为什么能成为游戏中，第一高手的缘故！

　　能随时随地，在任何环境下，罗列出许多的方法，然后选择最为合理的，进行使用……

　　“无法使用魔法，无法走位，无法偷袭，无法退走……”

　　这一番取舍下来，除了正面击碎防御魔法外，根本没有其他的方法。

　　但林放不会中和魔法，也没有破除魔法的道具……

　　还有别忘了，对方是一个魔法大师！

　　如果没有破魔道具等，那恐怕，根本就无法突破那个防御魔法……

　　“我怎么有一种感觉，这就好比，一个一级裸装新手，拿根木棍，去跟一百级的BOSS站着捅呢？”

　　林放好笑的耸了耸肩，不过现在他的试验已经有了结果，至少……在战斗时，他能保持清醒，他能迅速的判断，选择最佳的方法，他的收获，已经很大了！

　　至于走位与施放魔法的时间拿捏，以后找魔兽试验下……

　　随后，林放直接一拳头，再度轰在那个波纹水幕上，瞬间，他又被弹了开来！

　　“这个人类，果然不行！”

　　“不过不行是应该的，对方可是奥特曼大师啊，突破不了防御是正常的，要突破的了，才是不正常！”

　　议论的声音此起彼伏，当然也传入到了林放的耳朵里面，不过他却没有听进去，现在要是被外力因素所干扰，那么……

　　他这心态，也太脆弱了！

　　接着，林放摸出六瓶初级体力药剂，一口气灌了下去！

　　试试……

　　能否用力气，轰碎那个防御魔法！

　　此刻林放的体力也变成了492，足足从41，翻了十二倍……

　　如果再配合上，臂力增幅！

　　要是不能轰碎那个防御魔法，自己就认输吧！

　　【体力暂时突破450，触发临时被动初级技能：魔法破坏！】

　　魔法破坏？

　　只听过魔法免疫，魔法中和的……

　　林放还是第一次听到魔法破坏这个词语！

　　旋即，林放赶紧点开一看。

　　【魔法破坏：攻击中附带破坏魔法元素结构的效果，如果触发成功，将会破坏一个完整的魔法，触发机率：1％】

　　“触发机率……只有1％？”


第五十四章 你到底是什么人？

　　“触发机率……只有1％？”

　　不管怎么说，1％的触发机率，实在太低了……

　　但是现在，林放没有任何退路，而且，如果他傻站着不动，那只会白白的浪费初级体力药剂的持续时间……

　　随后……

　　林放看向了奥特曼。

　　然后，林放再度走上前去……

　　接着，林放抬起了手。

　　“人类！你以为，你的拳头能突破我的防御魔法吗？”奥特曼大师不屑的讥讽道：“不管你尝试几次，还是一样会被弹开！”

　　奥特曼大师，信心十足！

　　而林放没说话……

　　十五秒的持续时间，足够他出不少拳了！

　　只要有一拳……

　　能触发被动技能，魔法破坏的话，那就可以了！

　　看着林放出一拳，又被弹开……

　　奥特曼大师的嘴角处，是勾勒起了戏谑与轻蔑的笑容，整好以暇的注视着林放的‘搞笑表演’。

　　而露易丝她们，也是面色古怪的看着林放，她们不明白，这个人类到底在搞什么！

　　“那个人类是不是疯掉了？”

　　克莉丝汀不解的道：“他一直在打那个防御魔法，但是……每次都被弹开，这……明明没用，他还一直这么做，他……是不是受了什么刺激？其实老实说，他一开始投降认输，不就好了么？这样子，也省了不少麻烦，虽然这么说不礼貌，但是他，的确不是奥特曼大师的对手。”

　　“……”

　　罗洁琳公主也是眉毛轻蹙，她无法解读林放的行为。

　　“要不，我帮这个人类，喊个投降吧？”艾丽雅此时，是忍不住的建议道：“露易丝姐姐，你觉得怎么样？”

　　“再看看……”

　　露易丝摇摇头，回答着艾丽雅。

　　“唔……”

　　随后，艾丽雅又是将目光放到了林放的身上，此时她的香腮微微鼓起，这个人类，为什么还不认输呢？

　　他……

　　绝对无法突破奥特曼大师的防御魔法的！

　　艾丽雅最后只能在心里，忿忿的说了一句，固执的人类……

　　此刻……

　　林放的脑海之中，初级体力药剂的时间，正在持续减少着。

　　“还剩五秒了？该死！”

　　林放脸色渐变了起来，五秒的时间，按照目前这种状况的话，什么都做不到啊！

　　日！

　　而奥特曼大师一直眯着眼睛，看着林放，尤其是，他的嘴还在不停的张开闭合，仿若是……在念魔法咒语一般！

　　接着，奥特曼大师冷笑了起来，这个人类下一拳再打在这个防御魔法上，嘿嘿，可就有的他受了！

　　“不管了！这一次拼了！”

　　林放决定赌一把，这要接下来的一拳，还是无法触发被动技能魔法破坏的话，那么……

　　他就没法继续战斗下去了！

　　毕竟一旦失去药剂的加成……

　　那么林放的实力，就会迅速的消减衰弱下来！

　　胜败在此一举……

　　林放的右手紧握成拳，随后他一步上前，用力的打出了自己的拳头，而奥特曼大师是不屑的开口道：“不管你试验几次，都是没用的……”

　　四周的旁观者，听到奥特曼大师的话语，也都深以为然的点点头。

　　然而……

　　下一秒，他们的眼睛，就因为仿佛看到了什么惊骇的东西，而彻底的圆瞪了起来！

　　只见林放的手，竟然穿过了那透明，泛着波纹的水幕，没错！

　　就是穿过……

　　在场的每一个人，包括罗洁琳公主在内，在这一刻，都以为自己是眼花了，当她们几次擦了擦眼睛后，发现……

　　林放的手，的的确确是穿过那个防御魔法之后，顿时每个人的脸上，都露出难以置信的表情。

　　【触发被动初级魔法：魔法破坏！】

　　【破坏当前魔法的魔法元素结构，破坏中……】

　　“怎么可能？”

　　奥特曼那满是褶皱的老脸上，也露出了无法相信的震惊表情，尤其是他浑浊的老眼，此刻彻底的瞪大，死死的看着林放！

　　那不停哆嗦的嘴唇与脸庞，配上难以置信的表情……

　　就好像……

　　他是看到了史前巨兽。

　　“这……”

　　克莉丝汀也大吃一惊，然后她话音微微颤抖的道：“这个人类，居然……居然真的突破了，奥特曼大师的防御魔法？我的精灵女神……这是真的？我……我没看错？”

　　露易丝与艾丽雅，还有罗洁琳公主闻言，也是面面相觑了番……

　　她们此时的脸色，也很是精彩！

　　也直到现在，她们才明白过来，为什么林放死活也要进行这个决斗了，原来他是有自信，破掉奥特曼大师的魔法？

　　【魔法破坏成功……魔法破坏的效果触发完毕……】

　　当这声提示在脑海中消失的时候，原本出现在奥特曼大师面前的水幕，也瞬间支离破碎，化作点点光芒，落到了地面上！

　　消失的一干二净，就仿佛，从来没出现过！

　　此时……

　　无论是围观的人群，还是罗洁琳公主他们，都处于怔神之中，而且每一个人，都因为震惊，而失去了反应！

　　整个草地广场上……

　　全然没有先前的鼎沸人声！

　　现在……

　　很是寂静！

　　仿佛一根针落到地上，都能听到……

　　“这不可能！绝对不可能！”奥特曼大师疯狂的吼道：“你一定是作弊了！凭你的实力，怎么可能……”

　　奥特曼实在无法接受，他堂堂一代魔法大师，居然在众目睽睽之下，被一个孱弱的人类，突破他的防御魔法！

　　奥特曼的脸面完全丢尽了，接着，他眼中满是怒火，死死的瞪着林放……

　　“奥特曼大师，你这样也算大师吗？”

　　林放好笑的道：“输不起？”

　　“你……那你告诉我，你先前喝的东西，是什么？为什么你喝后，就能破除我的魔法了？”奥特曼大师脸色铁青的质问道。

　　“我们并没有规定，我不能喝东西吧？”林放淡淡的回道，当然，林放也不会傻到，说那是药剂……

　　“你……”

　　奥特曼大师狠狠的咬了下牙齿，他是真的没有料到，林放能突破他的魔法，而且，不只是突破……

　　还让他的魔法，破碎消失了！

　　这……

　　这种手段，别说人类了，就是在精灵一族中，奥特曼都自信，除了女王陛下能有这种手段外，再也找不出第二个人来！

　　“你到底是什么人？”奥特曼大师脸色难看不已，然后他喝声质疑道：“能破除魔法……你绝对，不只是普通的人类！”

　　“奥特曼大师……这场决斗已经有了结果！”

　　罗洁琳公主在短暂愣神之后，也压下心中的震惊走上前来，然后她眼神复杂的看了眼林放，才开口对着奥特曼说道：“按照现在的约定，您……”

　　“公主殿下！这个人类他很不简单！而他又恰巧出现在您的领地之中，难道您就没怀疑过，他有什么目的？”

　　奥特曼看着林放，老脸满是怒气道：“我怀疑，他是人类派过来……”

　　“……”

　　林放懒得开口，随后，他看了看四周傻眼的围观群众，是笑着道：“好了，各位，我突破了奥特曼大师的防御，所以我赢了，嗯，还有希望大家以后，能多多支持我的酱料和羽毛球啊！谢谢……”

　　罗洁琳公主愣住了，这个人类为什么在这个时候，说酱料与羽毛球的事情？

　　“公主殿下！这也是打广告的一种！”林放见到罗洁琳公主的愣神之色，不禁对着罗洁琳挤眉弄眼的解释道，而看到林放这幅轻佻的样子，罗洁琳公主是又好气又好笑，这个人类，这个时候，就不能正经点？

　　“奥特曼大师，再说一句，先前听到你的名字，我的行为的确不妥，但是，我要说一句，那绝对不是嘲笑！”

　　林放说完，便是悠哉悠哉的晃走，而在林放晃走的时候，寂静的草地广场，才爆发出沸腾的人声！

　　“那个人类，真的突破了奥特曼大师的防御？这……这开什么玩笑？我是不是眼花了？”

　　“我也不敢相信！但……这是真的！那个人类，居然这么深藏不露！”

　　“恐怖！太恐怖了！那个人类该不会比公主殿下，还要厉害吧？”

　　……


第五十五章 小归小

　　……

　　“人……人类，你……你居然……真的突破了奥特曼大师的防御……”

　　艾丽雅此时俏脸是因为激动与难以置信，而涨的通红，然后她一鼓作气的惊叹道：“我……真不敢相信自己的眼睛！”

　　露易丝也是眼神惊讶的看着林放，她的脸上，也满是震惊之色，在她看来，这个人类，连个浮空术都无法长久施放，虽然是瞬发魔法，但……

　　他实力应该不怎么样！

　　没想到……

　　他居然能用拳头，生生的轰碎奥特曼大师的防御魔法！

　　露易丝真是大吃一惊！

　　要知道，林放用的是拳头，而不是魔法！

　　这完全是两种概念！

　　要是用魔法破除魔法，这很正常，但是用拳头居然也能破除魔法……

　　露易丝还真没听过有这样的事情，简直就是闻所未闻！

　　再者连法师大陆上的典籍，都没有记载过！

　　但现在这个人类，却做到了！

　　这个人类，他到底是什么人？

　　“运气运气。”林放笑着对艾丽雅说完，艾丽雅就惊喜的道：“人类，没看出来嘛，你还有这种能耐！果然……精灵的老话说的不错，永远不要小看人类这个种族！”

　　“精灵的老话？”

　　林放一愣，随后，露易丝是停下脚步，面色有些复杂的叫住了林放。

　　“人类，你老实的告诉我，你来我们永恒之森林，到底想干什么？”露易丝眼神沉着的看着林放，语气严肃的问道，她全然没有一点无理取闹的意思。

　　今天林放的表现，实在出乎露易丝的意料，这让露易丝有种强烈的不安，既然林放能破除奥特曼大师的魔法……

　　那也能破除她与罗洁琳公主的魔法！

　　“其实吧……老实的说一句啊，我不是想主动来永恒之森林的。”林放耸了耸肩头，回答道。

　　“唔？”

　　艾丽雅与露易丝闻言，都不解的看着林放，不是想主动……来？

　　什么意思？

　　难道有人，把刀架在林放的脖子上，逼他来吗？

　　“一切都是不可抗力的。”林放苦笑了声，有些无奈的道：“而且，我什么都不想干，你不用担心这个问题！”

　　“不可抗力是什么意思？”

　　露易丝眯着眼睛，看着林放，而此刻，艾丽雅是插话道：“好啦，露易丝姐姐，你别问这么多了……我相信这个人类！他绝对没有恶意的！”

　　“艾丽雅……你要我说几遍？人类这个种族……”

　　“可是，如果露易丝姐姐你真的这么讨厌这个人类的话，那么在奥特曼大师与这个人类决斗时，干嘛那么紧张的看着场内？”

　　艾丽雅狐疑不解的看着露易丝，顿时，露易丝的脸色就是轻变了起来，然后面色发红，急忙解释道：“我只是碍于公主殿下的命令，如果奥特曼大师要出手干掉这个人类，我……”

　　“别解释了，露易丝姐姐，而且你看这个人类，他眼神很清澈，这怎么可能是坏人呢？”艾丽雅认真的开口说道。

　　“艾丽雅，如果你哪天被这个人类给骗走了，那我真的不会吃惊！”

　　露易丝闻言，没好气的回完，又狠狠的瞪了眼林放，接着威胁道：“要是让我发现，你做出什么危害我们精灵一族的举动，我一定……会亲手干掉你的！”

　　“是是是……”

　　林放刚回完，他就是轻咳了两声。

　　【服用药剂过量，身体出现一定损伤，属性下降！】

　　“我日！不是吧？”

　　服用药剂过量，居然会造成身体损伤？还导致属性下降？

　　林放愣住了，这样子的话，岂不是断绝了他以后，靠喝药剂逆天的道路？

　　随后，林放赶忙看了看自己的信息。

　　姓名：林放

　　种族：人

　　性别：男

　　等级：1

　　魔法天赋：暂时无法评测

　　敏捷：16

　　体力：32

　　智力：暂时无法评测

　　综合战力：37

　　靠！

　　他娘的，敏捷下降三点，体力居然下降这么多？

　　竟然生生的，从41下降到32？

　　这打一下午羽毛球，才涨个两三点体力，现在一下子，下降将近十点，得，林放这几天打羽毛球换来的体力，全浪费了！

　　而且让林放没想到的是，过量服用药剂，属性居然会出现如此大的变化……

　　“看来天下总归没有两全其美的事情，就算能短时间内，提升大量实力，也必须要承受，之后带来的恶劣后果！”

　　林放长叹一声，与此同时，他的脑子，也是越来越眩晕……

　　不仅是属性下降了，就连清醒，都无法维持住？

　　“人类，你怎么了？”

　　艾丽雅见林放现在的脸色有些不对劲，不禁关心的问道。

　　“我要坐下来休息会。”

　　林放现在已经眩晕的很厉害了，他直感觉四周是天旋地转，他没法前进，只能选择就地而坐。

　　但……

　　就在此时，林放的脑子突然一阵抽疼，然后，他很干脆的，失去了对自己身体的平衡感控制。

　　一下子……

　　往外面栽去，没有半分偏差的，一头栽进了露易丝的怀里。

　　瞬间，露易丝的脸色就是变来变去，那张漂亮的脸蛋，涨红的同时，也闪现着滔天的怒意。

　　“小归小……但还是很软的……”

　　林放下意识的说完这句话后，他的脑海，便归于一片黑暗。

　　“这个混蛋！我要杀了他！”

　　露易丝听到林放这话，脸色又是铁青，又是怒红，要不是艾丽雅拦住了露易丝，那露易丝的长剑，早就刺在林放的身上了！

　　“露易丝姐姐，这个人类是无心之举，你就不要生气了！”艾丽雅安慰了许久露易丝，然后才是道：“话说回来，为什么这个人类，会突然昏倒？”

　　“谁让他，喝了那么多药剂？”

　　露易丝愤怒的瞪了眼昏倒的林放，然后忿忿不甘的收起长剑，没好气的道：“药剂不能多喝，连这个道理都不懂，亏他还是魔法药剂师！果然是龌龊又没脑子的人类！”

　　“……”

　　艾丽雅无言，之后她建议露易丝和她一起，将林放弄到他的屋子里去，但露易丝是一百二十个不情愿，她还说，刚才那个人类，又鄙视她胸小！

　　露易丝甚至说，就让他死在这里算了！

　　但最后……

　　露易丝还是与艾丽雅一起，分别架起林放的一条胳膊，满脸不情不愿和火大的将林放送到了他的屋子里。

　　跟着露易丝乘艾丽雅没注意，又伸出手，狠狠的掐了把林放，压着怒气道：“最好疼死你这个无耻的人类！”

　　……

　　“罗洁琳，我要将那个人类突破奥特曼大师的魔法防御这件事情，报告给母亲大人，你不反对吧？”

　　克莉丝汀看着罗洁琳，平静的问了一句。

　　罗洁琳公主没有说话，随后，奥特曼大师是脸色难看的摸出水晶球，向其注入输送魔法元素，随后……

　　等水晶球中，显现出精灵女王的影子时，克莉丝汀是笑着道：“母亲大人，罗洁琳领地中的那个人类，看样子不仅如您说的那样，能瞬发魔法，而且，还能用拳头，打破奥特曼大师的防御魔法！”

　　精灵女王闻言，成熟而又漂亮的脸蛋，彻底的惊了下，然后她难以置信的质疑道：“克莉丝汀，你在说什么？大陆上，怎么可能有人能用拳头打破一个魔法？而且还是一个魔法大师的防御魔法？这就好比，有人用木棍，刺穿一面钢铁精炼成的盾牌！这根本就是无稽之谈！”


第五十六章 他是不是死了？

　　见到自己的母亲，不信自己的言语，克莉丝汀也大感无奈，虽然她也知道，自己的说辞的确很荒唐……

　　但这却是真的！

　　“奥特曼大师，可以证明我说的话，不是谎言！”

　　克莉丝汀只得对着自己的母亲，如此强调道。

　　顿时……

　　奥特曼也是老脸脸色难看的点了点头。

　　见状的精灵女王……

　　美丽漂亮的瞳孔，因为惊讶，而陡然缩成了针芒状，随后，她脸色严肃的道：“不仅能瞬发魔法，还能……用拳头破除魔法大师的防御魔法，人族之中，什么时候出现了这么厉害的人？根本……没听说过！”

　　精灵女王觉得，看来真的有必要好好的调查下，那个名为‘林放’，能够瞬发魔法的人类了……

　　“罗洁琳，这个人类，在你的领地之中，有没有做出什么异样的举动？”

　　精灵女王突然问着罗洁琳公主。

　　“没有！母亲大人！”

　　罗洁琳公主很是恭敬的回完，精灵女王就是点点头，然后她若有所思的开口道：“那么，这次的通话就到这里吧……”

　　之后……

　　水晶球中的女王影像，也是慢慢的消散了。

　　“罗洁琳，你这么收留一个来路不明的人类……”克莉丝汀此时也看着罗洁琳道：“你真不怕他，搞出什么事？”

　　罗洁琳公主摇摇头道：“我个人的感觉，他不是一个坏人，而我，也一直很相信我的感觉，再者，克莉丝汀姐姐，其实他对你，也很重要……”

　　“对我很重要？”

　　克莉丝汀一愣，随后她因为惊讶，身子微动，这也导致那对硕大的双峰，轻轻一颤，然后克莉丝汀好笑的道：“罗洁琳，你在说什么？”

　　罗洁琳最终……

　　还是没有告诉自己的姐姐，可能林放，以后能炼制出那种让别人变成法师的药剂！

　　如果林放愿意……

　　自己的姐姐，就能成为法师，甚至以后，去争夺女王的位置！

　　不过这个关头，显然不能告诉克莉丝汀，林放会炼制药剂的事情，随后，罗洁琳公主欲言又止，接着摇头离去。

　　在罗洁琳离去后，克莉丝汀渐渐的收起了笑容，然后她端着下巴，嘀咕纠结的道：“到底要不要，把罗洁琳是听了那个人类的话语，才去借钱的事情，告诉母亲大人呢？”

　　考虑了会的克莉丝汀，还是决定不告诉！

　　不然，她们的母亲或许会因为这事而大动肝火……

　　毕竟听信一个人类的话语先不说，这听信了，还真去借了上万数额的金币，这说出去，都丢人！

　　以后要是谁乱嚼舌头跟，说某某公主，居然听人类的话，去向自己的母亲借上万金币，这……

　　“克莉丝汀殿下！那个人类，要不要，暗中结果他？”奥特曼大师试问着克莉丝汀：“如有必要，我可以……”

　　“不必！”

　　克莉丝汀平静的道：“既然我妹妹这么看重那个人类，而且她也说，那个人类对我很重要的话，那我就暂且看看，那个人类，到底对我有多么的重要……”

　　说完后的克莉丝汀，嘴角勾勒起一抹大有深意的笑容。

　　……

　　时间过的飞快。

　　下午五点。

　　“露易丝姐姐，怎么这个人类，还不醒过来啊？”艾丽雅有点担心的看着躺在床上的林放：“他……是不是……死了？”

　　“……”

　　露易丝闻言，真的挺无语的，林放的胸口，还在微微起伏不断，显然还在吸气呼气的样子，这艾丽雅……

　　就认为林放死了？

　　这……

　　她有必要这么担心吗？

　　“这个人类，还没醒过来？”

　　罗洁琳公主此刻也是走了进来，然后看着露易丝与艾丽雅，询问道。

　　“是的，公主殿下！”露易丝恭敬的回完，罗洁琳又是警告她们两个，谁也不准，把林放会炼制药剂的事情告诉克莉丝汀！

　　得到露易丝与艾丽雅的再三保证后，罗洁琳公主才是道：“那你们两个，现在也跟我一起出去吧，别呆在这里了！”

　　“不行！公主殿下！”艾丽雅立马鼓起香腮拒绝，然后继续道：“我要亲眼看着这个人类，醒过来……”

　　“你呢？”

　　罗洁琳公主又看了眼露易丝。

　　“……”露易丝轻轻的咬了咬嘴唇，面色有些复杂，然后她的右手，放到剑柄上，用力的握紧了长剑的剑柄，然后露易丝脸色有些发红，嘴上却生气的道：“这个人类先前做出了猥琐我的举动，所以……我也要等他醒过来，然后第一时间教训他！”

　　说完后，露易丝又骂了句：“这个猥琐龌龊的人类！”

　　“咳咳……”

　　就在露易丝这么骂完的时候，林放是响起了两声轻咳，瞬间，艾丽雅就是小跑了床边，然后问林放还有没有感觉哪里不舒服。

　　林放说没有后，艾丽雅才放下心来，跟着，林放没好气的道：“我这刚才醒过来，就听到露易丝小姐你在说我的坏话……”

　　“谁……谁说你的坏话？”

　　露易丝的脸色涨红了起来，然后她愤怒的道：“要不是你中午……”

　　“露易丝！你先等等！”

　　罗洁琳公主走上前一步，接着她认真的注视着林放：“人类！你身为魔法药剂师，却连……药剂不能多喝这个道理都不明白！还有，你……你明明能瞬发魔法，却不知道补充魔法元素这事情，你好像……根本不懂半点常理！”

　　哪怕药剂已经消失了几千年，但是……

　　罗洁琳公主她们还是依然知道，药剂不能多喝这个道理的！

　　怎么林放……

　　身为魔法药剂师，却不知道？

　　“该怎么说呢，我也没想到，那药剂会有这么大副作用啊！”林放汗颜的答道：“明明它就没写有副作用！”

　　“副作用？没写？”

　　罗洁琳公主，艾丽雅与露易丝都怔住了，这是什么意思？

　　“算了，这个跟你们说不清楚！”林放坐在床边，然后手抵着脑门，现在他的脑子，还有点晕乎乎的！

　　真倒霉……

　　而且那狗屁的初级体力药剂，就不能在效果后面，标注个——不能多喝，虽然效果可以叠加，却有巨大副作用的提示吗？

　　该死的！

　　这还都要他林放，亲自摸索出来！

　　真是坑爹！

　　随后，罗洁琳公主也不说话，至于露易丝，则是忍不住的跳了出来，然后她怒道：“人类，我要跟你算中午的事情……”

　　“行了，有什么好算的？只是不小心碰到下而已，而且再说了，我又不是没摸过……”

　　听到林放这话的露易丝，脸色不由的由青变红，再变紫……


第五十七章 第一张会员卡

　　艾丽雅与罗洁琳公主，见到露易丝的脸色变得的极其精彩，再结合林放的话语一看，瞬间，两女都怔住了！

　　这个家伙……

　　难不成真摸过露易丝的胸部？

　　“人类，你……”

　　艾丽雅目光古怪的注视着林放，好半晌，她才激动的询问道：“你什么时候……”

　　“别听他瞎说！这根本就是没有的事情！”露易丝着急的娇斥一声，打断了艾丽雅的提问，然后她美眸圆瞪，凶狠的盯着林放，尤其是那副咬牙切齿的模样，就好像，只要林放再多废话一句，她就会立马干掉林放。

　　“……”

　　艾丽雅与罗洁琳公主都无语了，见到露易丝这幅脸红，无比激动愤怒的样子，两人就算想认为，林放没摸过……

　　怕是也难了！

　　“露易丝姐姐，真没想到……”

　　艾丽雅吃惊的摇了摇头，听着艾丽雅话语，以及看到罗洁琳公主脸色的诧异表情，露易丝胸口的怒火是陡然升高了不少。

　　“我杀了你这个人类！”

　　露易丝实在气不过，这个家伙，居然把这种事情，随便的就说出来，于是她拔出长剑，正准备干掉林放的时候，突然……

　　门口传来了声音。

　　“请问人类在吗？”

　　这声音落下，罗洁琳公主也忍不住的劝道：“好了，露易丝，你先压下怒火，等来找林放的精灵走了后，你再对这个人类发火！”

　　顿时……

　　露易丝就冷哼一声，然后狠狠的白了眼林放。

　　“……”

　　林放朝着露易丝露出一个不好意思的笑容，他刚才说出那话时，到的确没顾虑露易丝的感受。

　　其实……

　　林放也能明白露易丝现在的心情，毕竟被自己的好朋友知道这事，实在大丢脸面！

　　接着，阿西卡走了进来，当他看到罗洁琳公主与露易丝，艾丽雅都在的时候，阿西卡是连忙问好。

　　“这个人类，看样子不仅实力很厉害，还和公主殿下露易丝她们的关系……不错？”阿西卡心里吃了一惊，但他脸上没表现出来，然后，阿西卡谨慎的看了眼公主殿下，才是低声问着林放：“人类……请问，那个叫辣酱的酱料，你……还有吗？”

　　“唔？”

　　林放好奇的道：“怎么？难道你还想买？”

　　“是的，我的母亲很喜欢吃……”阿西卡讪讪的笑道：“昨天的一碗，已经被我母亲吃完了……她还命令我来，再来买一碗……”

　　“……”

　　林放闻言，嘴角猛地一抽，那么一大碗辣酱，这么快就吃完了？

　　我日！

　　这阿西卡的老妈，得多么能吃辣啊？

　　随后……

　　林放拿出一碗昨天就弄好的辣酱，递给阿西卡，当即，阿西卡就准备摸出两银币，交给林放。

　　“等等……”

　　此时，林放眉毛轻轻一皱，似是想到了什么，然后走到旁边，先问艾丽雅借过匕首，然后拿过一张长约六七厘米，宽约四五厘米，厚度约一厘米的木板。

　　然后在罗洁琳公主等人疑惑的目光注视下……

　　林放在上面刻了字。

　　那是一种她们从未见过的文字……

　　林放刻完，将这个小木板交给阿西卡，解释道：“以后你拿着这个会员卡来买酱料，不管是何种酱料，都只收一个银币！”

　　“会员……卡？”

　　阿西卡愣住了，此刻罗洁琳公主也指着右下角001的数字，好奇的问道：“这个……是什么意思？”

　　“第一张会员卡的意思……”林放答道。

　　“哦？”

　　罗洁琳公主有点理解了，却好像又有点不理解，而阿西卡则是惊喜的道：“难道拿着这个牌子，来买酱料，就能减少一个银币？”

　　阿西卡真没想到……

　　这牌子居然能这么好用？

　　“嗯！以后请多多光临！”林放笑了笑，然后拍着阿西卡的肩头，笑道：“而且这可是第一张会员卡，意义非凡，你要好好爱惜它，还有再说句，会员卡不能外借！不然我有权力收回的！”

　　“好的！”

　　阿西卡点点头，然后一脸惊喜的付了一个银币，端走一碗辣酱，他觉得，原本两银币的东西，只要有这个会员卡，就能一个银币拿下，不管怎么看，都是他赚了！

　　“本来两个银币一碗的辣酱，你弄了个会员卡，变成一银币一碗，你这么做，难道不吃亏吗？”

　　罗洁琳公主蹙着眉毛，看着林放道：“你……”

　　“吃亏？这叫刺激消费，你不懂！”

　　林放没好气的对着罗洁琳公主说道，然后林放又道：“而且要是阿西卡到时候，在帮我免费宣传下会员卡的作用，到时引得喜欢吃酱料的精灵，都来我这里办会员卡，嘿嘿，那时我就搞出什么，买十碗酱料送一张会员卡，买二十碗送一张会员卡的活动……”

　　罗洁琳公主闻言，顿时眸子瞪大，惊奇的看着林放，这个人类，居然……都想的这么远了？

　　“而且再说了，没什么吃亏不吃亏的，这辣酱的成本价，连一个铜币都没，就算价格从两银币降到一银币，我也不吃亏！”

　　林放轻笑的说道，听到林放这话，罗洁琳，艾丽雅，露易丝的神色，都是变得极其古怪了起来。

　　随后，露易丝愤怒的道：“人类，你……你居然这么……”

　　“你别废话！人家需求酱料，我卖，难道有不对的地方？”林放没好气的看了眼露易丝，抢先问道。

　　“没有不对的地方！但是成本不到一铜币的东西，你居然买两银币，你……你这奸诈的商人！”

　　露易丝忿忿的骂道。

　　林放好笑的道：“你要是也能搞出酱料来，那你明天，去卖两个铜币好了，大不了到时候，我也降价！”

　　“你……”

　　露易丝震惊的看着林放，她怎么也没有想到，这个人类居然这么无耻阴险！

　　而且……

　　成本不到一个铜币的东西，竟然能卖一银币，甚至两银币，这其中的利润，实在比羽毛球大多了！

　　“好了，露易丝，卖多少钱，是这个人类的事情。”罗洁琳公主也是开口说完，然后她又看着林放，提议道：“人类……我到觉得，或许我们可以不推广羽毛球，而去……推广这个酱料！”

　　“唔？”

　　“这种东西，应该比羽毛球更容易推广……”罗洁琳公主认真的说道：“而且既然成本不到一铜币，那以我手上的金币，应该可以……”

　　“这酱料是没办法大规模生产的！所以推广出去，也无法批量贩卖，到时候，可能造成的结果，就是酱料的物价被抬的很高！”

　　林放摇摇头，回答道。

　　“为什么？”

　　“炼制酱料的工序，跟炼制药剂差不多。”林放解释道：“这不是雇人来做，就能做出来的东西！不会炼制药剂的人，是……没法炼出酱料来的！”

　　“什么？”

　　艾丽雅与露易丝，还有罗洁琳公主都吃了一惊，随后，罗洁琳公主深吸了口气，目光变得既震惊，又错愕，然后她语气古怪的试问道：“人类，你该不会……是拿炼药的工具，来炼制酱料了吧？”

　　“怎么了？有问题？”


第五十八章 你为什么说‘这个世界’呢？

　　听到林放问话的罗洁琳公主等人，顿时面色变得更加古怪了，林放的行为，好比就是拿着金饭碗，去装泥土一样……

　　简直就是暴敛天物！

　　不过……

　　这是林放的技能，他爱怎么用，就怎么用。

　　罗洁琳公主她们，也没有资格说什么。

　　随后，罗洁琳公主她们无奈的摇摇头，不过，要是让那些一心推崇药剂的研究学者们知道……

　　林放居然用炼药之术，去炼制酱料……

　　估计他们会将林放送上火刑架！

　　接着，罗洁琳公主便带着露易丝离去，不然要是让露易丝留在这里，她或许会真的因为生气，而干掉林放！

　　“呼……”

　　林放扭动了下胳膊，然后痛快的伸了个懒腰，接着看着还站在这里的艾丽雅，林放是不解的问道：“你怎么不走？”

　　“我为什么要走？”

　　艾丽雅眨着明亮的眼眸，反问着林放。

　　“唔……”

　　林放一时间，回答不上来，然后他无奈的摸了摸鼻子，而艾丽雅又好奇的问道：“人类，你说……有没有什么东西，比攻击性魔法还厉害？”

　　“当然有，而且很多。”

　　林放笑着道：“不过在这个世界，应该不存在……”

　　“为什么？”

　　艾丽雅歪着脑袋，费解的看着林放。

　　“要是存在的话，可能这个世界，还叫法师大陆吗？”林放好笑的道：“就因为魔法强盛，所以才会……这样取名的吧？”

　　听到林放的言语，艾丽雅是不甘心的紧咬嘴唇，似是想要反驳，但最后，她还是没法反驳。

　　随后……

　　艾丽雅看着林放，皱着眉毛，有些惊奇的道：“不过话说回来，你为什么说‘这个世界’呢？难道还有‘那个世界’不成？”

　　“呃……”

　　面对艾丽雅那水汪汪的眼眸，林放实在汗颜无比，这小妮子的问题，还真是够一针见血的啊！

　　“这个跟你说不清楚！”林放苦笑的道：“你又没见过导弹之类的东西，自然不了解那种威力。”

　　“导……导导导弹？”

　　艾丽雅眼睛瞪大，诧异的注视着林放，追问道：“那是什么东西？难道是跟龙蛋一样，圆滚滚的蛋吗？”

　　“……”林放嘴角猛地一抽。

　　这种东西……

　　越说越迷糊，艾丽雅又没见过，又不是地球人，单以文字来叙述，恐怕……她永远也无法明白！

　　“唉……”

　　这个时候，林放内心深处的那种孤单感觉又来了，说到底，他……

　　在这个世界，始终都是‘外来者’，恐怕，他真的难以融入这个世界。

　　而艾丽雅看到林放脸上出现一些复杂之色，似是纠结，又似是感慨，到愣了又愣，不明白这个人类怎么了！

　　“人类，你的脸色……好像又不好看了，难道说，先前服用药剂过量造成的……损害还在吗？”

　　艾丽雅关心的询问着林放，林放闻言，抬起手，搭在艾丽雅的头上，轻轻的摸了摸她的脑袋。

　　顿时，艾丽雅就脸色有些发红，然后不满的鼓起香腮，瞪着林放：“别摸我脑袋，不然会长不高的！”

　　其实老实说，这艾丽雅的确有点矮，才齐到林放的胸口……

　　不过……

　　艾丽雅的胸到挺大的，至少在同龄人中，她的绝对算大！

　　要是这艾丽雅穿的暴露点，那林放一低头，恐怕就能看见沟了。

　　“可怜的露易丝……”

　　林放在心中感慨的轻叹了一声，露易丝看样子，比艾丽雅大几岁，但是这胸，恐怕比艾丽雅足足小了一圈。

　　“对了，人类，要不你发明一个有趣的东西，然后我们一起玩吧？不然好无聊啊！”艾丽雅对着林放提议道。

　　我日！

　　这小妮子，真把他林放当成发明大王了？

　　还发明一个有趣的东西……

　　“那去打羽毛球吧！”

　　“不行，你身体才受伤的，怎么能进行剧烈的活动呢？”

　　“……”

　　最后林放是抵着脑门，苦思冥想着，然后脑子一亮，开口道：“那就来下五子棋吧……”

　　“五子……棋？”

　　艾丽雅错愕费解的看着林放，然后只见林放，迅速的动起身来，不过林放为了省力，将圆形的棋子，做成了方形的。

　　然后……

　　林放给一些棋子涂了红色，一些没涂，以此区分开来。

　　“这是什么意思？”

　　艾丽雅看林放将涂了颜色的棋子分在一块，没涂的分在一块，不禁是难以理解的问道。

　　“这是棋子……”

　　接着，林放又开始为艾丽雅，讲解起五子棋的玩法来，老实说，五子棋真的简单易上手，艾丽雅也是一学就会，然后迫不及待的拉着林放，开始玩起来！

　　两人一边下着，一边聊着天……

　　林放也时不时的让让艾丽雅，结果这小妮子，是赢上瘾了，一直拖住林放，不让林放走，逼林放陪她下五子棋。

　　“哼哼！羽毛球打不过你，但下这个五子棋，你可不是我的对手！”艾丽雅得意的盘着双臂，轻笑的道。

　　“……”

　　林放随意的点头，然后开口道：“不过我说你，这天色都暗了，再不回家的话，你父母，估计就要着急了……”

　　“唔？”

　　艾丽雅愣了愣，然后她的脸色蓦地一僵，接着眸子之中，闪现过灰暗的光芒，这是让林放一怔。

　　这艾丽雅怎么了？

　　“那个……我父母……唔……”

　　艾丽雅的嘴唇轻轻发颤，眼眶也突然泛红了起来，然后她双手死死的握紧手中的棋子，这也导致，她的手指关节，都彻底的发白了。

　　“……”

　　林放有种很不妙的感觉，他似乎，说了什么不该说的话！

　　“嗯……”

　　最后，艾丽雅是吸了口气，然后闭上眼睛沉默着，好一会儿，才睁开眼睛，此时的她，眸子之中，泛着晶莹的泪光，然后起身，语气有些干涩的道：“那……那今天，就……就先……下到……这里吧！我……我回家了……”

　　艾丽雅是颤颤巍巍的路过林放的身旁，顿时，林放伸出手，抓住了她的胳膊，然后林放不解的追问道：“你的父母……怎么了？”

　　“……”

　　艾丽雅眼眶红红的看着林放，这幅可怜兮兮的样子，与平日里的艾丽雅，到大相径庭的厉害。

　　“我……我父母……早……早……早死了……”

　　“……”


第五十九章 你是不是欺负了她？

　　……

　　林放现在，也对自己很无语，他娘的，自己还真是，哪壶不开提哪壶，居然惹得艾丽雅这小妮子想起了伤心事……

　　随后，林放轻轻的摸了摸艾丽雅的脑袋，然后大手，又慢慢的刮了刮艾丽雅的脸颊，并且用大拇指，轻轻的拭去艾丽雅那已经不争气流出眼眶的晶莹泪珠。

　　“真是对不起……”

　　林放缓声向艾丽雅道歉。

　　艾丽雅闻言，没有答话，她轻轻的闭上眼睛，似乎不想让林放看她眼睛通红的样子，不过……

　　她还是任由，林放的大手，抚摸着她的脸蛋。

　　接着……

　　艾丽雅轻轻的睁开了眼睛，现在她的眼中，满是泪珠，却强行露出一个比哭还难看的笑容，然后艾丽雅声音沙哑，对着林放道：“没关系的……那……人类，我……我就先走了！”

　　这小妮子……

　　林放还真没看出来，艾丽雅居然这么能忍？

　　硬是没让她自己哭出来！

　　“行了，要是觉得心里难受的话，就大哭一场吧，憋着会伤身的！”林放轻轻的将艾丽雅的身子拥入怀中。

　　瞬间……

　　林放也是发觉，这艾丽雅的身子僵硬的厉害，不过现在，艾丽雅的脸庞已经完全埋在了林放的怀里，所以林放也看不清楚，艾丽雅脸上的表情。

　　随后，林放顺着艾丽雅的后背……

　　渐渐的，林放也是感觉到，自己胸口的衣衫，变得湿漉漉的了。

　　这让林放有些感慨，又有些无奈……

　　艾丽雅这小妞，就算哭，也是默不作声的哭，她这么压抑着，真的没问题？

　　老实讲，现在的林放，真有点担心艾丽雅。

　　凡事都忍着……

　　可不是什么好事！

　　跟着就这样搂着艾丽雅，也不知道过去了多久，夜幕悄悄的降临，此时林放的屋子里，也变得漆黑一片了。

　　毕竟他一直都搂着艾丽雅，没法腾出手，去点起油灯……

　　“谢……谢谢你……人类……”

　　艾丽雅沙哑的声音之中，似是又伴随着一阵轻松，好像是哭过之后，她心中压抑着的悲伤，一下子减少了许多。

　　林放再度摸了摸她的脑袋……

　　这一次，艾丽雅没说什么，摸她脑袋会长不高之类的话语。

　　同时……

　　林放也没问艾丽雅的父母是怎么死的，毕竟看这小妞现在的状态，最好还是不要继续去勾起她心中的悲伤回忆了。

　　“本来就是我说错话引起的！”林放平静的回道：“所以你不用谢我，还有……艾丽雅，要是觉得心里不舒服，或者难受的话，你别压抑着，最好发泄出来，你看那露易丝，一生气，就对我发火……这一点，你该向露易丝学习，不管是火气，还是心里的难受悲伤情感，压抑着，都是对身体不好的！”

　　“你……你这么说露易丝姐姐，让她听到，又要对你发火了！”艾丽雅闻言忍不住的轻笑了声，然后语气又低沉了下来，有些黯然与嘶哑的道：“但……我除了压在心里外，根本没法发泄出来……我……我实在不想让露易丝姐姐和罗洁琳公主，为……为我担心！”

　　“……”

　　林放只得顺了顺艾丽雅的秀发，随后，林放为了转移艾丽雅的注意力，不禁调笑的道：“那照你这么说，你是想让我担心你的？不然你……根本不会在我面前发泄出来？”

　　听到林放这种暧昧的言语……

　　艾丽雅这个少女精灵，根本不知道该如何反击！

　　当下……

　　她那梨花带雨的娇嫩脸庞是猛然一红，不过所幸，现在处于黑暗之中，她也不怕，林放能看清楚她脸上的神色。

　　之后，艾丽雅轻轻握紧粉拳，咬着嘴唇，有些不甘的回道：“我……我本以为，能……能忍住的，但……但……”

　　艾丽雅也不知道怎么回事，这一被林放搂着后，她的泪水就止不住似的，往外面流了。

　　而且……

　　现在她还被林放搂着，感受着那双臂膀环绕在自己的身体两侧，艾丽雅的心头，就只感觉到一股莫名的安全感。

　　还有让艾丽雅奇怪的是，为什么这个人类的胸口，暖洋洋的……

　　与露易丝的胸口感觉，差距实在太大！

　　露易丝的胸口，虽然是软软的，也有点温暖，但却不像这个人类一样，让人感觉到一种莫名安全的同时，也感受到一种强烈的温暖！

　　也正是因为这两种感觉……

　　让艾丽雅心中的那种悲伤情感，渐渐的消失。

　　“好了，以后要是觉得难受，或者想要发泄的话，欢迎来找我！”林放笑着道：“我的胸口，随时为你敞开！”

　　“……”

　　艾丽雅没有接话，就在这时，林放打算松开艾丽雅，去点起油灯，顿时，艾丽雅就是下意识的惊叫一声。

　　“怎么了？”

　　林放询问着艾丽雅，而艾丽雅沉默许久，才脸色微微发红，然后语气急促，沙哑着声音道：“再……再抱……一……一会！”

　　“……”林放无语。

　　随后……

　　又是轻轻的拥着艾丽雅这小妞，林放也是感觉到，艾丽雅又将她的小脑袋，埋到了自己的怀里。

　　突然，从门口传来了露易丝疑惑的声音。

　　“屋子里怎么这么黑，难道……那个龌龊无耻下流的人类与艾丽雅不在？去别的地方了？”

　　我日！

　　这露易丝，要不要带这么多的‘骂人’词语啊！

　　直接说那个人类不行？

　　接着……

　　艾丽雅是出声道：“露易丝姐姐，我们在的……”

　　“唔？”

　　露易丝闻言，可真吃了一惊，在屋子里，那干嘛不点灯？

　　这么黑……

　　他们到底在搞什么？

　　而此刻，林放也是松开艾丽雅，在林放松开的那一瞬间，艾丽雅的心头，猛然出现一股莫名其妙的失落。

　　这让她更加茫然了……

　　这到底是怎么回事？

　　随后，当油灯点起，照亮屋子时，露易丝看到艾丽雅居然眼眶红红，满脸泪痕，一副显然哭过的样子，不禁立马眼神凶狠的瞪着林放，然后她脚步很重的走到林放的面前，愤怒的咬着银牙，质问道：“你这个龌龊的人类！对艾丽雅做了什么？你……你……你是不是欺负了她？”


第六十章 老子跟你没法交流

　　看着露易丝这双虎视眈眈的美眸，林放真心无语，难道艾丽雅哭了，就一定是他林放欺负的不成？

　　“艾丽雅，他是不是对你做了什么？”

　　露易丝又回过头，语气很粗重的询问着艾丽雅：“如果这个人类，真是色胆包天，占了你便宜，我一定会为你出口气的！”

　　“……”林放。

　　而艾丽雅闻言，面色有些泛红了起来，然后轻轻摇头，表示这个人类，并没有占她的便宜。

　　但这样一来……

　　露易丝就无法理解了。

　　这个人类，没占艾丽雅便宜的话，那艾丽雅，为什么哭呢？

　　“好啦，露易丝姐姐，其实这个人类没对我做什么！”艾丽雅很认真的道：“相反，我还要感谢他呢！”

　　“什么？”

　　露易丝现在真感觉，自己的脑子不够用了，这哭了，还要感谢对方？

　　旋即……

　　露易丝瞪着林放，愤怒的道：“你是不是，真对艾丽雅使用了什么媚惑魔法？不然的话，艾丽雅怎么会变成这样的？”

　　“我说，露易丝大姐……”

　　“大……大姐？你……”

　　露易丝的脸色又是愤怒，又是难看，然后她美眸圆瞪，死死的盯着林放，大有一副，一言不合就大打出手的样子！

　　“行了，你别无理取闹了！”林放没好气的看了眼露易丝，道：“就不能消停会？你一天不无理取闹，是不是身上就不舒服？”

　　“你还跟我强词夺理？”

　　露易丝生气的道：“那你告诉我，艾丽雅是为什么哭的？她绝对是被你弄哭的！”

　　“……”林放嘴角抽了抽。

　　硬要说起来……

　　这艾丽雅，的确是被他弄哭的！

　　“怎么？你没话了？你弄哭了艾丽雅，她居然还感谢你？”露易丝冷笑的质问道：“难道……这正常？哼！究竟是我无理取闹，还是你强词夺理？”

　　妈的……

　　老子遇上这个露易丝，真是倒了八辈子大霉！

　　“结合你以前对我的猥琐无耻行径来看，你极有可能，是占了艾丽雅的便宜！”露易丝瞪着林放，道：“你到底承认不承认？”

　　“你干脆别当巡逻队长，当小说家算了！”林放好笑的道：“这思维真是够天马行空的！”

　　“小说家？什么东西？”

　　露易丝一愣，然后她咯咯咬着银牙，忿忿的道：“你以为说些我没听过的词语，就能糊弄我吗？”

　　“我说，要我真占了艾丽雅的便宜，她可能什么话都不说？”林放白了眼露易丝，好笑的道：“就你这小妞，还没弄清楚形势，就先对我一顿劈头盖脸的质疑……”

　　“露易丝姐姐，这个人类真没占我的便宜！”

　　艾丽雅此刻，也再度强调着。

　　闻言的露易丝，脸色一僵，艾丽雅都这么说了，那露易丝实在没理由，继续找林放的茬，随后，露易丝只得关心的问着艾丽雅，她到底为什么哭……

　　其实老实说，林放单看询问艾丽雅问题的露易丝，到觉得这小妞的确挺不错的，不无理取闹，也关心人……

　　但为什么这个露易丝，就对他林放的态度这么恶劣呢？

　　难道就因为他林放……

　　是人类？

　　随后艾丽雅抹了抹脸庞，擦干泪痕后，对露易丝解释了番，闻言的露易丝，眼神是变得惊奇了起来。

　　然后……

　　她忍不住的看了两眼林放。

　　接着露易丝什么话也没有说……

　　跟着，林放主动问着露易丝：“话说回来，你怎么又来我这里了？”

　　“我来这里要你管？”

　　露易丝瞪了眼林放，然后才不爽的撇嘴解释道：“公主殿下让我叫你过去参加晚宴……”

　　“什么？晚宴？”

　　林放愣住了，而此刻，露易丝是盯着林放的胸口看了半天，然后她连脸色，都变得复杂了起来。

　　“我说露易丝小姐，你这暗天黑日之下的，盯着一个男子的胸口看，似乎有点不妥吧？”林放笑着开口试问道。

　　当即，露易丝脸上一红，然后狠狠的道：“别废话！跟我走……”

　　随后……

　　露易丝就带着林放离去了，不过在露易丝离去前，她还是叮嘱艾丽雅，留在林放的屋子里等她。

　　她露易丝呆会就会回来……

　　“虽然你这个人类很龌龊无耻，但是……我要向你说声谢谢。”露易丝突然停下脚步，面向了林放，然后她的香腮微微发红，语气轻颤，又轻咬银牙，艰难的道：“还有，我……我……我先前……没……没搞清楚情况……就，就乱对……你……你发脾气，这个……我也……也要向你……你、你说句……对……对不起……”

　　“哈哈，没关系！”

　　林放笑了笑，道：“知错能道歉，就已经比很多人强了。值得夸奖你下。”

　　“就算你这么说！我也不会开心的！”

　　露易丝俏脸上的红晕，又猛然加深了许多，然后她白了眼林放，没好气的道：“其实艾丽雅一直都很在意她父母死亡的事情，只不过她压在心里，什么都不说，我也担心她憋坏，但……今天的话，她发泄出来，对她也是一件好事！你这个人类，总算不是废物，派上了点用场！”

　　“……”

　　这个露易丝，真的有必要在说话的时候，损他林放吗？

　　林放无言，随后，他转口问道：“话说回来，艾丽雅的父母是怎么挂掉的？难道也跟你父母一样，被……人类干掉的？”

　　不过……

　　这些个精灵小妞，都有点悲剧啊，父母都挂了！

　　“这个我也不知道……”

　　露易丝摇摇头，语气不爽的回答道：“我只记得，艾丽雅生下来没多久，她父母就……死了，当时我也没几岁，哪能清楚的记得，小时候的事情？”

　　“那这么说的话，艾丽雅……连自己父母的面，都没见过了？”

　　林放轻叹一声，这小妮子，看起来比露易丝更可怜……

　　“所以，要是敢让我发现，你欺骗艾丽雅，蒙骗她什么的，我一定会干掉你的！”露易丝瞪着林放，警告道。

　　“我从来就没欺骗过她，蒙骗过她，好不好？”林放哭笑不得。

　　“你还死撑？那飞机火车，电灯泡之类的，都是谁说的？”露易丝生气的瞪着林放，道：“别以为我不知道，哼！你这些都是骗人的！也就艾丽雅，会相信你说的而已！”

　　“……”林放耸肩道：“老子跟你没法交流！”

　　“我还跟你没法交流呢！”

　　露易丝撇了撇嘴，回答道。

　　“好了，不扯这些了，我想问问你，为什么罗洁琳要我参加那什么晚宴？”


第六十一章 没有精灵能够和人类结合

　　对于林放的问题，露易丝也只得回以一个不解的表情，然后开口解释道：“这个我也不知道……”

　　“你也不知道？”

　　林放吃了一惊，那吃惊的眼神，落到露易丝的眼里，赫然是让露易丝的眼神，变得凶狠愤怒了起来，然后她瞪着林放，大着声音，娇斥质问道：“我不知道又怎么了？我为什么要知道？”

　　“……”

　　林放无语，这露易丝，至于这么激动吗？

　　接着……

　　露易丝便是带着林放，到达了罗洁琳公主的住所。

　　林凡到达后，真的怔住了！

　　其实吧……

　　说是晚宴，但林放现在更多的感觉，只是吃顿便饭，而且让林放有点不明白的是，为什么……罗洁琳公主，会叫他这个人类过来吃呢？

　　还有桌子上……

　　为什么基本上摆的，都是水果？

　　我日！

　　这些个精灵小妞爱吃水果，但他林放可不喜欢啊！

　　“人类……”

　　罗洁琳公主看到林放，眼神顿时复杂了起来，然后她试问道：“我们上次的约定，还有效吗？”

　　“唔？”

　　林放一愣：“什么约定？”

　　“就是，如果你能炼制出那种，能让别人成为法师的药剂，就卖我一瓶……”

　　罗洁琳见林放不记得，不禁气恼的强调着。

　　“当然……有效了！”

　　林放点点头，就在这时，露易丝也是瞪了眼林放，然后就是出声告退，毕竟艾丽雅还在等着她呢，在露易丝离去后，屋子之中，只剩下罗洁琳公主与林放两人大眼瞪小眼。

　　对视了约莫片刻后……

　　罗洁琳公主是脸色微微泛红，然后好奇的拿出一张白纸，指着上面的字，轻启红唇询问道：“人类？这三个字，念什么？”

　　“呃……”

　　林放一看，赫然发现纸上写着‘会员卡’这三个汉字，只不过，写的有点奇怪，而且，这个罗洁琳，从哪里搞来的啊？

　　“我去找到阿西卡，临摹下来的！”罗洁琳公主见到林放脸上的费解之色，不禁开口解释，解释完，又发表看法：“你这种文字，还真难写……”

　　“哈哈！”

　　林放笑着道：“这三个字念作会员卡，其实公主殿下，你没必要学习我家乡的文字的，就算你学了……”

　　说到这里，林放的语气微微一暗，然后苦笑又无奈的道：“就算你学了，也派不上半点用处。”

　　这个世界……

　　又没人会说中文！

　　“为什么？”

　　罗洁琳公主不解的看着林放，那双漂亮、水汪汪的眼眸，眨个不停，最后，她脸色发红，却认真的请求道：“可是，我真的对你家乡的文字很感兴趣，哪怕……你不愿意长期教我，但只要……教我几个，几十个文字……就行了！这样可以么？”

　　这小妞太爱学习了……

　　也不是一件好事啊！

　　再者说，林放本来就不是教人的料子，接着林放摸了摸自己的鼻子，又看着罗洁琳公主那认真笃定的眼眸……

　　他还是没法拒绝！

　　跟着林放只得转口道：“公主殿下，要不今天，我教你我家乡的加减法之类的符号用法吧。”

　　罗洁琳公主虽不满，却也只能点头同意。

　　然后林放从罗洁琳的手中接过鹅毛笔，在白纸上勾出加减符号，看着‘－’‘＋’这两个符号，罗洁琳公主愣住了。

　　这……

　　哪个是加，哪个是减？

　　随后林放为罗洁琳公主解释着，罗洁琳公主很快就明白了，然后她又感激，又惊喜的注视着林放，接着林放又加了句：“这两个符号，也能当作正负极符号使用……”

　　“正……正负极符号？那也是跟加减符号类似的一种符号吗？”

　　罗洁琳公主不解的看着林放，漂亮的眼中，好奇光芒大盛。

　　“不是，而且你也别这么看我……”林放刚回完，就从一旁传来了克莉丝汀的轻咳之声，然后，克莉丝汀轻笑的道：“罗洁琳，看来你和这个人类，玩的蛮开心嘛……”

　　“克莉丝汀姐姐？”

　　罗洁琳公主看向门口，赫然发现自己姐姐背靠着门，双手抱胸，一脸整好以暇的注视着林放与她罗洁琳。

　　“抱歉，要是我再不出声打扰你们的话，恐怕你们，还会继续谈下去了！”克莉丝汀笑着开口道：“罗洁琳，你不会怪我出声打扰你们吧？”

　　罗洁琳公主闻言，脸上露出尴尬的红晕，然后她开口道：“既然克莉丝汀姐姐你早来了，为什么不……”

　　“其实我是想要看看，你们两个究竟能无视我到什么程度！”克莉丝汀遗憾而又失落的道：“但结果却是……你们一直都无视我……看来我做人，真是挺没有存在感的！”

　　“……”

　　林放与罗洁琳公主都无语了，随后，克莉丝汀又玩味的看着林放与罗洁琳公主，接着不解的问道：“罗洁琳，我想问你下，你为什么……要叫这个人类过来呢？”

　　闻言的林放……

　　也是好奇的看向了脸上有些尴尬与红晕的罗洁琳公主。

　　他对此……

　　也很费解！

　　“因为，我想把这个人类介绍给克莉丝汀姐姐你认识！”罗洁琳公主缓缓的道：“克莉丝汀姐姐，这个人类……对你以后，真有很大的作用……”

　　“你为什么能这么肯定？”

　　克莉丝汀一脸不明白的看着罗洁琳，然后她又看着林放，话里有话的道：“人类，我感觉再这么下去，恐怕，罗洁琳就会成为你的傀儡了吧？”

　　“呃……”

　　林放好笑的道：“把罗洁琳公主变成我的傀儡？我说你，也太能想了吧？”

　　“我太能想？”克莉丝汀眉毛轻轻一皱，冷笑了起来：“可我看现在的情况，似乎也没差多少了……”

　　“什么？”

　　“你取得了罗洁琳的信任，你要钱，她能立马为你借来，嗯，而且还是一笔不菲的金钱，再者我看哪天，你要当这个领地的领主，罗洁琳恐怕也会欣然同意吧？”

　　克莉丝汀阴阳怪气的说道，她这话，虽然是对着林放说的，但说话时，一直都是看着罗洁琳公主。

　　不用看……

　　也知道她这话，其实是说给罗洁琳听的！

　　似乎是想通过这种讽刺话语，让罗洁琳的脑子清醒点！

　　“克莉丝汀姐姐，借钱是有原因的……”

　　罗洁琳公主忍不住的争辩道：“我……”

　　“的确是有原因的，是这个人类叫你去借的，对不对？”克莉丝汀笑了笑，接完话，又是看着林放，那张漂亮成熟的脸蛋上，满是勾人的媚笑：“看来我来的真及时……要是再晚个几天，指不定，你和罗洁琳就会做出什么出格的事情了！”

　　“……”

　　林放无言。

　　果然，就算罗洁琳公主不防备她，但是她的姐姐，依旧也会防备林放的，毕竟，林放是一个人类！

　　不是精灵这个种族中的人！

　　“出格的事情？”

　　罗洁琳公主不解的看着克莉丝汀。

　　听到这话……

　　克莉丝汀也看向了罗洁琳，她没有解释，而是认真的提醒道：“罗洁琳，有一句话，我得告诉你，不管你听不听的进去，总之……我都要说！”

　　“唔？”

　　“从很久以前开始，就没有……精灵能够和人类结合，希望你能记住这话！而且你最好从现在开始，就和这个人类保持距离！”


第六十二章 回到地球？人类，你在说什么？

　　听到自己姐姐这话的罗洁琳公主，绝美的俏脸上猛然浮现出一股鲜明的动人红晕，她已经听出弦外之音了。

　　自己姐姐……

　　恐怕是认为，自己和这个人类的关系很亲密，甚至，都到了能和那个人类结……结合的地步了！

　　想到这里，罗洁琳脸上的红晕更加深了许多。

　　她实在没想到，自己的姐姐，竟然能这么胡思乱想……

　　“不管是作为你的姐姐，还是作为精灵族中的人，我都不希望看到，你和人类发生什么。”克莉丝汀认真的叮嘱道。

　　“克莉丝汀姐姐！这点你放心吧！”

　　罗洁琳脸色通红，强调道：“我有分寸的！”

　　“既然如此，那最好……”克莉丝汀看着罗洁琳公主，笑着道：“希望我的担心，是多余的……”

　　此时，林放也是边无奈的摇头，边离去了，算了，与其呆在这里，还不如去钓条鱼，然后烤烤呢！

　　至少烤鱼比吃水果，强多了！

　　而当罗洁琳公主想要叫住离去的林放时，克莉丝汀是阻止了罗洁琳。

　　……

　　同一时刻。

　　精灵帝国的帝都。

　　会议厅中。

　　一群白发老者，围着圆形会议桌坐着，而坐北朝南的，赫然是精灵女王。

　　“女王陛下！都什么时候了？我们哪有什么闲工夫，去细细的调查一个人类？”一名看起来不怒自威的白发老者，首先发言道：“我觉得首要的任务，是摸清楚兽人的动向，如果确定兽人真会进攻，那我们只能提前撤出永恒之森林，寻找新的居住地方！”

　　“大议长……”

　　精灵女王看着那老者，回道：“如果调查清楚那个人类，真的拥有极高天赋与能力的话，或许我们可以挺直背脊，用他当做筹码，甚至交换条件……”

　　“女王陛下！您到底有什么打算？”

　　“我们精灵一族百万人口，凭借着超高的魔法天赋，不过才有几十位法师而已。”精灵女王平静的道：“而人类，虽然人口基数比我们大，但法师不过十余位而已，而且，那十余位，大多都是低级法师……所以要是将有个强大魔法天赋，甚至能瞬发魔法的年轻法师消息泄漏给人类帝国的统治者，我想……他一定会想尽办法，弄回这个年轻的法师吧？毕竟能瞬发魔法，就代表他假以时日，一定能成为高级法师，而年轻……又证明，他的未来有无限可能，也许，他能成为传说中的法神，到时候，有一位强大的法师坐镇，人类的整体实力，就会更提升许多！”

　　顿时……

　　所有白发老者，都面面相觑了番。

　　随后，先前开口的大议长老者，又是狐疑的说道：“女王陛下，如果兽人踏平我们精灵帝国，人类也能得到那个年轻法师吧？他们完全可以只要等……等兽人进攻完就行了！”

　　“等？”精灵女王摇头道：“人类可不喜欢等！应该说，他们等不起，人类这个种族，迫切的需要一名强大的法师！因为，从古至今，他们这个种族，就没有出现过强大的法师！而没有强大的法师，就没有十足的底气！再者，到时候，如果兽人与人类的利益不一致了，要兽人转而对人类下手的话，人类如果没有强大的法师，可能会有点难受！”

　　“这……”

　　众位老者，都是你看我，我看你，一时间，纷纷不知，该如何开口反驳。

　　“所以到时，我们可以顺势提出我们的要求！”精灵女王道：“想要交换回这个人类，很简单，只要他们不帮兽人，转而帮我们……”

　　“可是女王陛下，这一切，是不是太过幻想了？”大议长再度忍不住的出声道：“就算那个人类，真的有天赋与潜力，但人类帝国怎么可能……”

　　“大议长阁下！”精灵女王讥讽的道：“要知道，人类可不是我们，一名能成为强大法师的人类，他们可损失不起！如果人类中，真出现了强大法师，那就算，人类真的成为了大陆霸主，也不敢再有种族，明着或暗着，反抗他们了吧？反抗一个强盛，并且有强大法师坐镇的种族……与找死，有什么两样？”

　　“……”

　　“其实如果我们精灵一族，也有强大的法师，恐怕兽人，也不敢打我们的主意吧？”精灵女王叹息了声：“一名强大的法师，不仅能震慑别的种族，而且还能保护种族的安宁，只可惜……那个人，是人类，而非我们精灵一族的人，不然的话，我们全力培养他，应该能让他在短时间内，变得强大起来！这样子，兽人要进攻我们，应该也会有所顾忌！”

　　“可是……”

　　“而且大议长阁下，人类的资源，只会比我们精灵一族多，而不是少！如果那个人类，真的像罗洁琳说的那样，他能瞬发魔法的话，那他回到人类帝国，不出三年，就能成为超级强大的法师！”

　　精灵女王说着说着，脸色也难看了起来，她现在也很纠结，那个人类的威胁性，实在太大，就算现在没有威胁，但以后……

　　他一旦成长起来……

　　就恐怖了！

　　而且精灵女王也知道，罗洁琳并没有把关于那个人类的消息，全部上报给她，罗洁琳有所隐瞒。

　　但是，她现在无法在意那么多，只能依靠那个人类当作筹码，来和人类帝国谈判！

　　“而且，如果大议长你们不信，人族帝国看重那个人类的天赋，那么……请你们好好的看看这封魔法信！”

　　精灵女王手指虚空一点，一张淡褐色的羊皮卷，就出现在了精灵女王的手中，随后她道：“人类帝国的统治者，打算亲自和我秘密谈判……这样子，你们还认为，人类帝国，不看重那个能瞬发魔法的人类么？”

　　“可是，人类帝国又是怎么知道，我们精灵一族中，有个能瞬发魔法的人类的？”

　　大议长又不解的问道。

　　“人类帝国时刻都在关注着我们精灵，我们上次调查那个名为林放的人类消息时，人类帝国就已经知道我们这里，有个能瞬发魔法的人类！”

　　精灵女王开口说完，又沉下了脸色，这亲手放跑一个这么有魔法天赋的人类，她心里，真的挺复杂。

　　也许……

　　她精灵一族，能暂时渡过兽人这一劫，但以后，恐怕还是难免要被人类所征服！

　　但……

　　现在的精灵女王，实在没有选择。

　　最终精灵女王，是不甘心的握起了粉拳！

　　……

　　“如果空间魔法真的存在的话，那我是不是，能通过空间魔法，回到地球？”林放坐在小河边，边望着天上的月亮，边端着下巴，狐疑的猜测道。

　　“通过空间魔法，回到地球……？人类，你在说什么？”

　　“唔？”

　　林放闻声回过头，顿时发现露易丝与艾丽雅，就站在他的身后，显然林放刚才的自言自语，完全落到了她们的耳朵里。


第六十三章 露易丝，你难道，只会火系魔法

　　林放也只得一阵无语了，这个露易丝和艾丽雅，至于这么神出鬼没的么？而且走路都没点声音……

　　她们难道就不知道……

　　人吓人，吓死人吗？

　　林放没好气的翻了翻白眼，而露易丝则抢先林放一步，问道：“人类，你怎么会在这里的？你不是参加，罗洁琳公主的……”

　　“我不喜欢吃水果，所以就走了，这个理由行吗？”

　　林放看着露易丝，有些不耐烦的回道。

　　听到林放这话音……

　　露易丝的脸色沉了下来，她心里很生气，这个人类，怎么说话的？自己好心问他，他居然，就用这种语气回自己？

　　“好啦，露易丝姐姐！”

　　艾丽雅急忙阻止着露易丝，然后艾丽雅揉了揉还有些浮肿的眼睛，接着，她疑惑的看着林放，试问道：“话说人类，你是从叫地球的地方，来的吗？”

　　“呃……”

　　林放愕然的摸了摸鼻子。

　　露易丝听到这个问题，也是暂时收起怒气，她美眸圆瞪，很认真的打量着林放，同时又有些费解。

　　地球……

　　那是哪里？

　　法师大陆上，有叫做，地球的地方吗？

　　“好了，别谈论这个问题了！”

　　林放挥了挥手，好笑的道：“你们别管我是从哪里来的……”

　　见到林放不想深谈，艾丽雅也止住了话舌，没有继续提问，至于露易丝，虽然不爽的轻哼了两声，但也没有开口追问林放。

　　看来，她们还是比较听得进林放的话语的。

　　接着……

　　林放钓了两条鱼，分别烤了烤。

　　“对了，艾丽雅，你能跟我说说，这个大陆上，到底是一个什么情况吗？”林放突然问着吃着烤鱼的艾丽雅。

　　“唔？”

　　艾丽雅一愣，露易丝也是蹙眉看向了林放。

　　而林放穿越至今，对这个大陆，还没有一个整体的概念……

　　只知道，兽人进攻海族，又即将要进攻精灵而已。

　　“什么意思？”

　　艾丽雅不明白的看着林放：“是一个什么情况？这话我有点不能理解……”

　　“那我问问你，这个大陆上，法师之类的，多不多？”林放看了看艾丽雅，有些犹豫，但最后还是试问道。

　　“这个……”

　　艾丽雅端着下巴，欲言又止，露易丝到有些得意的插嘴道：“连我们精灵一族，拥有极高的魔法天赋，不过才出几十个法师，所以像你们人类这种魔法天赋低的种族，能出几个，十几个法师，就算逆天了……而且就算有十几个，但魔法水平也一定不行！”

　　“哦？”

　　林放大吃一惊，他娘的，人类的法师这么少？而且看露易丝这口吻，似乎魔法水平，还很不行？

　　这……

　　“不过兽人在魔法天赋上，比你们人类更不如，但他们胜在有力气，身强体壮！”露易丝轻哼声，道：“其实你们人类除了有点智慧外，这比魔法天赋比不过我们，比力气又比不过兽人，哼！再者你们的智慧，还不用在正途上，而是一直都用你们的智慧，搞事情，煽风点火，挑动战争！我真不明白，你们人类挑起战争到底能获得什么好处，这一旦发生战争，死伤多少人，你们人类知道不知道？”

　　“……”

　　看着如此激动的露易丝，林放只得抽了抽嘴角，然后他无奈的道：“但你跟我说这些也没用啊！我又不是人族的统治者……”

　　“也对！我跟你废话什么？你又做不了主！”

　　露易丝盘着双臂，瞪了眼林放，然后哼声道。

　　妈的，这小妞还真不客气……

　　随后，林放又问了露易丝与艾丽雅一些问题，他这才大致明白，原来这世界，上百个种族并存，而现在最为强大的种族，不是人族，而是兽人！

　　人族只是发展到了一个重要的阶段……

　　比起兽人来，还是差了一筹！

　　这到出乎林放的意料，他本来以为，人类比兽人强的，结果看样子，却并非如此。

　　“你们人类现在尽管帮兽人好了，我看迟早有一天，兽人也会收拾你们的！”露易丝生气的道：“与龙谋皮，迟早会被龙吃掉！”

　　“……”林放汗颜。

　　这与虎谋皮，到了这个世界，竟然变成与龙谋皮了？

　　“你们人类想成为大陆第一，兽人也想成为大陆第一！”露易丝盘着双臂，开口道：“我就不信，你们人类和兽人不会发生冲突！”

　　“行了。”

　　林放好笑的道：“你有这废话的功夫，还不如来跟我比试一场，让我明白下，500＋战力，到底是个什么概念。”

　　“什么？500＋战力？”

　　露易丝闻言，漂亮的脸蛋露出了怔神的表情，她呆呆的看着林放，而一旁的艾丽雅，也是好奇的看着林放，然后她迫不及待的问道：“人类人类，我多少战力？”

　　“……”

　　林放汗颜，他妈的，这一时顺口，居然说出来了！

　　随后，露易丝起身不爽的道：“你还比试上瘾了？以为突破奥特曼大师的防御，就可以挑战我了吗？”

　　“我说，我只是找你比试下而已，至于这么废话啰嗦的？”林放耸肩回答，找露易丝比试的话，可以试验下，自己的走位等战斗经验。

　　而且……

　　也能明白，战力500＋，到底是个什么概念！

　　这样子，林放以后心中也好有个数……

　　“好了，艾丽雅，战力这个问题呆会再说。”林放对着艾丽雅说完，艾丽雅便是不满的鼓起香腮，忿忿的瞪着林放。

　　“今天我就把你揍的落花流水！”

　　露易丝一下子，拔出长剑来，用剑尖对准林放，娇声道。

　　“你怎么还拔剑？你不是法师么？”林放奇怪的看着露易丝，难道这个露易丝，不能瞬发魔法？

　　所以需要依靠媒介，才能释放魔法？

　　“你以为每个人都是你啊？”露易丝没好气的道：“我可不能瞬发魔法，罗洁琳公主到是能，不过罗洁琳公主，也只能瞬发低级魔法而已，要施放高级魔法，还是得使用魔法媒介的……”

　　“……”

　　林放无语。

　　原来是这样？

　　随后，随着露易丝樱桃小嘴里，念着莫名其妙的低喃词句，跟着她手中的那把长剑，也渐渐的，开始泛起了火焰，接着整把长剑，就像燃烧起来了一样。

　　“人类，你可要小心点，露易丝姐姐，是火系法师！火焰操纵很厉害的！而且除去魔法外，还能使用火剑，进行近身攻击！”

　　艾丽雅提醒完林放，就是退到了一旁，而林放闻言，顿时苦笑了起来，怪不得脾气这么暴躁呢，原来这小妞，是火系法师？

　　只不过……

　　林放突然又有些疑惑，艾丽雅是五级水系法师，而这个露易丝是火系法师，看样子，她们都只修习一种魔法……

　　这……

　　什么情况？

　　难道她们不能同时修习两种魔法吗？

　　“在开打前，我想问下，露易丝，你难道，只会……火系魔法？”


第六十四章 这挂开的，简直突破天际了

　　“在开打前，我想问下，露易丝，你难道，只会……火系魔法？”

　　林放的话音落下，露易丝就立即奇怪的答道：“难道你不明白，贪多嚼不烂的道理吗？就算是魔法天赋比我还高的罗洁琳公主，也只修习一种魔法！”

　　“呃……”

　　贪多嚼不烂？

　　虽然这个是有道理的，但……

　　各种类别的魔法，应该是万变不离其宗才对！

　　一法通，万法通……

　　这……

　　随后，林放闭上眼睛，细细的看了看自己脑海之中，风系魔法元素的模型与力量系魔法元素的模型。

　　这一看……

　　林放就怔住了，这两种魔法的模型，竟然是没有任何的相同点！

　　以前林放还没注意……

　　“难道说，各系魔法之间，也存在着巨大的差异？”林放暗自咋舌，然后他心中，又复杂激动了起来。

　　对他来说……

　　各系魔法间的巨大差异，完完全全可以无视！

　　只要他能构造出元素模型，就能使用各个类别的魔法……

　　“妈的！我这挂开的，简直突破天际了！”林放好笑的自语道，照这么下去，他以后，绝对是一个全系法师啊！

　　到时候，完全可以使用水系、土系之类的魔法克制住露易丝的火系魔法……

　　在游戏【法师世界】中，魔法之间是互相克制的，水、土两系魔法克制火系，火系魔法却又克制风系与木系魔法，而木系与风系魔法克制水系与土系魔法……

　　至于光暗魔法，虽然游戏【法师世界】一直都有传说，而且游戏官方也一再强调，这两种魔法是存在的，不过要靠玩家去发掘找到，但是光系魔法，与黑暗系魔法，在游戏开服几年后，都从没出现过。

　　还有一点要说明，这力量系魔法，林放也没听说过，至少在游戏【法师世界】中，是不存在的！结果这个世界却有！

　　所以林放现在基本能肯定，恐怕这个世界，有很大的可能性，不是游戏【法师世界】。

　　如果这个世界真是游戏中的世界，那么根本不可能，与游戏世界存在那么巨大的差异的……

　　不过林放也实在汗颜无比，到了现在，他才能大致肯定，而不是完全肯定，这个世界不是游戏中的世界，这……

　　最后林放只能轻轻摇头了。

　　“人类，你发呆发够了没有？”露易丝此时不耐烦的道：“我可要进攻了啊！”

　　林放闻言，回过神来。

　　然后注视着露易丝……

　　面对露易丝时，显然不能用风系魔法，毕竟风系魔法是被火系魔法克制的，而且林放所会的风系魔法，只有一个浮空术！

　　实在太他娘的鸡肋，派不上半点用场……

　　就算用来逃命，但林放体内的魔法元素，也无法支持浮空术的长时间施放！

　　这魔法没爆发，又没法逃命……

　　要来有个屁的用！

　　还不如臂力增幅……

　　至少五倍臂力增幅之下，林放这力量，短时间内会变得强大起来！

　　随后，露易丝右手持着长剑，左手张开，掌心向上，随着露易丝嘴唇不停的蠕动，她的左手掌心上方，蓦然出现了一个鹅蛋大小的火球。

　　然后那个火球……

　　渐渐的变大，短短片刻，就变成了足球般大小！

　　不过……

　　林放现在也算是看出来了，露易丝让这个小火球，变成大火球，足足用了十几秒时间。

　　“居然需要这么长的时间？”

　　林放端着下巴，玩过游戏的都知道，魔法施放时间太长的话，肯定不是什么好事……

　　毕竟你花了几十秒，才施放一个魔法，而对方却能在几秒内施放一个魔法的话，这胜负，恐怕基本没有悬念。

　　“唔……奇怪……”

　　林放也是第一次看到有人真正的施放攻击性魔法，但是这露易丝，施法的时间，也实在太长了些。

　　让林放感觉不对劲……

　　“人类，你怎么了？”

　　艾丽雅在一旁看着林放眉毛紧蹙，似是在思考着什么的样子，不禁好奇的问道。

　　“艾丽雅，我问你，露易丝的施法速度，在你们精灵中，处于什么样的水准？”林放问着艾丽雅。

　　“很快了……”

　　“……”

　　林放无语了。

　　十几秒的施法时间，如果没人能瞬发魔法，这施法速度到的确，还算可以，但是如果有人能瞬发魔法，这个……

　　露易丝简直就成了活靶子！

　　而且林放万万没想到的是，这个露易丝的施法速度，居然还算是很快？

　　妈的！

　　林放真的无语了，这精灵族的法师们，施法速度到底有多慢啊？而且照这么看，虽然露易丝空有500＋战力，但林放只要会一个攻击性的魔法，就能解决她了？

　　毕竟……

　　林放能瞬发魔法！

　　就在此时，露易丝左手掌心上方浮动的火球，也是一分二，二分四，短短片刻，便分裂出了数十个火球。

　　“魔法分裂？”

　　林放瞪大了眼睛，没想到，这个露易丝，还会这种魔法？

　　“人类，如果你现在放弃的话，那么我就收手，怎么样？不然的话，你……”露易丝提醒道：“恐怕下场会很惨！”

　　“你就不能别废话吗？”林放好笑的道：“每次都要废话一点，是不是你不废话，就不开心？”

　　“……”

　　露易丝闻言，脸色一变，然后她气的脸色通红，怒道：“既然你不识好歹，那么我也不客气了！”

　　随着露易丝的左手握拳，那些火球，就一下子像是注入了什么一样，猛然跳动了起来，然后……

　　环绕在露易丝的身体四周。

　　跟着露易丝左手指向哪里，火球就飞向哪里……

　　“我日！这他娘的，简直就是哪里不爽指哪里啊！”林放惊了下，然后赶紧闪避过去，但火球是紧接而来。

　　林放疲于闪躲……

　　虽然火球无法击中林放，但随着时间的流逝，林放渐渐的感觉，力不从心了。

　　在游戏中……

　　可是从未出现过这种问题，但在现实世界，却出现了！

　　果然长时间保持精神紧绷的状态与进行距离较大的走位，会造成体力消耗过快吗？

　　“好了，不打了！”

　　林放只得开口喊道，这露易丝的火球，像是无穷无尽似的，躲的林放都累了，而且要这么下去，林放迟早会出现失误！

　　到时候……

　　被火球击中的话，那真可就要身上开花了！

　　不过这也让林放意识到，在现实世界中，游戏中的战斗经验，并不能全部用上，因为游戏中，不管进行怎么样的长时间走位、躲避，身体都不会感到累，但在现实世界，却不是这样子！

　　还有……

　　游戏中，就算被怪物攻击击中，甚至击杀，也没什么大不了的，既不会感觉到痛，也不会出什么问题，顶多掉点经验罢了。

　　但在现在现实世界中……

　　哪怕只是被一颗小火球击中，都够林放受的了！


第六十五章 为什么你们又到我房间来

　　所以这被迫无奈之下……

　　林放也只得喊停！

　　当林放的声音响起，露易丝也是中止了魔法施放，瞬间那些火球，就好像是从没出现过一样，消失的一干二净。

　　随后……

　　露易丝也将她的长剑，插回剑鞘之中。

　　接着，露易丝似是有些不满的走向林放，然后娇哼道：“我还没怎么出力，你就认输了？”

　　林放干笑两声，没回话。

　　他的目的已经达到了……

　　自然不用再继续下去，不然的话，要身上哪里被火球碰到，就好玩了！

　　随后，林放闭上了眼睛，看了看自身的信息。

　　姓名：林放

　　种族：人

　　性别：男

　　等级：1

　　魔法天赋：暂时无法评测

　　敏捷：16

　　体力：32

　　智力：暂时无法评测

　　综合战力：37

　　目前经验值已满：可以升级

　　又可以升级了？

　　林放微微一呆，这……

　　好像有点快了吧？

　　而且这升级经验，到底是哪里来的？

　　难道说，突破奥特曼大师的防御魔法，能获取经验？刚才和露易丝对阵时，也得到了经验？

　　不过……

　　既然可以升级，那林放自然也是乐的见到的，当下确定升级后，重新看了下属性。

　　姓名：林放

　　种族：人

　　性别：男

　　等级：2

　　魔法天赋：暂时无法评测

　　敏捷：24

　　体力：51

　　智力：暂时无法评测

　　综合战力：50

　　敏捷上升8点，体力上涨了19点，这体力上涨的很多……

　　但与第一次升级相比，这样的属性变化，也实在太少了点。

　　要知道！

　　从零级升到一级时，属性基本可都是翻倍啊！

　　“不过算了，至少现在属性已经上涨的很快了……”

　　林放讪讪的一笑，比起前几天战斗力只有0.5来说，现在战力已经有50了，足足翻了百倍！

　　要求也别太高了！

　　别人心不足蛇吞象。

　　随后，林放又看到综合战力的下面，还出现着几行信息。

　　综合战力：50

　　目前已学习技能：浮空术，臂力增幅。

　　目前已掌握初级被动技能：魔法破坏【目前体力值不达标，无法触发。】

　　掌握……

　　而不是学习？

　　林放怔了怔，难道说，这些被动技能，不像是主动技能，需要通过学习的？这些被动技能他从一开始就掌握着，只要属性达标，就能触发？

　　这……

　　就在这时，林放的脑海之中，又突然跳出一行字幕。

　　【体力，敏捷皆达到要求，经过神圣系统检测，使用者可以学习风系初级攻击魔法——风之利剑与力量系初级攻击魔法——五倍暴击】

　　风之利剑？

　　五倍暴击？

　　林放在游戏中，可从未听过这两种魔法……

　　不过，当时他在游戏中级别很高，所接触的都是高级魔法，甚至禁咒，到也不会在意这种低级魔法。

　　最后……

　　林放点开技能的介绍一看。

　　【风之利剑：通过风元素，凝聚出实体长剑，可用于近战，提示：手握风之利剑时，敏捷暂时增幅10％，移动速度暂时提高30％，持续时长：直到体内的魔法元素消耗干净，冷却时间：12小时！】

　　【五倍暴击：使用后，在技能冷却之前，任何攻击都有10％的机率，出现五倍暴击伤害，提示：如果在使用技能状态下，出现暴击伤害，将会对敌人造成2S的魔法沉默效果，魔法沉默状态下，敌人无法使用魔法。持续时长：50S，冷却时间：四小时！】

　　“……”

　　林放看了后，彻底无语了。

　　这他娘的，不是魔法吗？

　　为什么……那风之利剑，需要凝聚出实体才能用？为什么不是挥挥手，就有许多把剑飞出去？

　　就像露易丝的火球一样……

　　到是那五倍暴击，如果没有时间限制的话，就很BUG了，任何攻击都有机率出现五倍暴击！

　　也就是说，无论是魔法，还是物理攻击……

　　都会出现！

　　而且出现暴击了，还附带2S的魔法沉默！

　　这技能，简直专门对付法师的啊！

　　随后，林放的脑海之中，也飞快的构造出魔法元素的模型，构造完之后，林放没有立即使用。

　　因为现在……

　　露易丝和艾丽雅还在呢！

　　跟着，林放便打算借故告辞，而露易丝则不满的双手抱胸，注视着林放，询问道：“人类，你刚才为什么闭上眼睛？”

　　“唔？”

　　林放一愣，他闭上眼睛，这个露易丝也要问个究竟？

　　“我刚才眼酸了，所以闭上眼睛休息会，这个理由可以吗？”林放没好气的看了眼露易丝，回道。

　　“人类，你这是什么态度？”

　　露易丝愤怒的道：“你当真以为，我不会教训你？”

　　“好啦，露易丝姐姐！”艾丽雅是劝解道：“这件事情，就到这里吧。”

　　随后，艾丽雅又充当和事佬，拉着林放去下五子棋，而听到五子棋这三个字，露易丝也是轻哼声，一脸不满的跟了过去。

　　……

　　“为什么你们又到我的房间里来了？”林放无语的看着露易丝与艾丽雅，他本来还想试验下风之利剑与五倍暴击的效果的。

　　但这种情况下……

　　怎么试验？

　　“什么你的房间？这可是我们精灵一族的树屋！”露易丝显然还介怀林放先前的态度，于是她也没好气的道：“真不知道，什么时候变成你的东西了！”

　　“……”林放嘴角抽了抽，他还真没法反驳。

　　到是艾丽雅，拿出棋盘，放在桌子上，催促林放来下棋……

　　“我说，都这么晚了，你们不休息？”

　　林放看着艾丽雅道：“还想下棋？要下明天在下……”

　　“晚吗？”

　　艾丽雅不解的看着林放：“时间还早啊，晚上才刚刚开始，对吧，露易丝姐姐？”

　　“没错！”

　　露易丝点点头，赞同道，面对这两个一唱一和的精灵小妞，林放真是有种深深的无奈，随后坐到桌前，与艾丽雅下起棋来。

　　而露易丝则站在一旁观看着……

　　“人类，这个东西好像蛮有点意思的。”

　　露易丝突然看着林放，俏脸微微生红，目光闪烁的试问道：“你……能……能不能教教我？”

　　林放点点头，然后让露易丝坐在他的位置上，接着教露易丝怎么下，一开始，露易丝根本下不过艾丽雅。

　　艾丽雅是赢的浑身爽快，脸上都笑出花来了。

　　但不得不说……

　　露易丝到底比艾丽雅年长，而且两人都是才接触，起点差不多，很快，艾丽雅就下不过露易丝了，于是艾丽雅是苦着脸，要林放当她的军师，指导她！

　　这样一来……

　　林放更没法脱身去试验新学习的两种魔法了！

　　“露易丝姐姐，你别得意！我一定会战胜你的！”艾丽雅气呼呼的鼓起香腮，对着露易丝说道。

　　“我可不会输给你！”露易丝也是高傲的回答道。

　　之后……

　　两人再度开始下棋五子棋来，结果，由于艾丽雅有林放的指导，直接让艾丽雅，从连输的状态变成连胜，而露易丝输的眼睛都红了，然后她娇斥一声，怒道：“人类！不准你再教艾丽雅了！”

　　“那好吧，你们两个新手慢慢下，我出去有点事情。”林放说完，也不等露易丝与艾丽雅的回答，直接溜走了，他现在也懒得掺合在这两个小妞之间，不然‘得罪’谁，他林放都不好过。

　　“没有那个人类教你，艾丽雅，你绝对不是我的对手！”

　　“这可不一定！露易丝姐姐！”

　　……

　　林放重新回到小河边，先点燃一堆篝火，然后痛快的伸了一个懒腰，接着语气认真的道：“那么下面，开始试验下，风之利剑与五倍暴击的效果……”


第六十六章 你是不是故意装作弱小

　　……

　　林放的话音落下，他也再度深呼吸了两口浊气，然后在心里默念了一声风系初级攻击魔法——风之利剑。

　　瞬间……

　　他的脑海里面，就跳出了一行字幕。

　　【请神圣系统使用者确定，是右手持剑，还是左手持剑？】

　　唔？

　　随后林放确定为右手持剑，毕竟他不是左撇子。

　　【确定成功。】

　　接着，当林放看向自己的右手时，赫然发现，自己的右手，被一团青色的光芒所包裹住，而且四周，还有源源不断的青色光芒的小颗粒，被吸入光团之中。

　　这种青色的光芒……

　　甚至都掩盖住了篝火的颜色，照亮了四周！

　　让漆黑的四周，变得幽青起来，甚是恐怖！

　　“我日！居然一下子变成了鬼片场景！”林放咋舌了下，而没过多久，林放就清楚的感到，一把长剑，从剑柄处，开始慢慢的凝结出来。

　　这把青色长剑……

　　比露易丝的那把剑还要长一些，不过剑身表面却泛着波纹，让人一看，就知道不是普通精铁打造出来的！

　　林放握着这把长剑……

　　一点都没感觉到重量！

　　这把剑，似乎比一根羽毛都要轻。

　　【触发风之利剑的效果，目前敏捷增幅10％，移动速度提高30％】

　　接着，林放手握着这把青色长剑，稍微的移动了下，赫然发现，跑的时候，居然飘起来了……

　　实在略快！

　　如果配合上……

　　五倍暴击出现的魔法沉默效果，自己现在要打败露易丝，应该也是可能的事情？

　　不过随后……

　　林放手中的青色长剑，便是溃散了，化作点点星芒，融入到了地面上。

　　【警告！经过神圣系统检测，使用者体内的风系魔法元素，已经全部消耗干净！请迅速的补充魔法元素！】

　　“……”

　　林放愣住了。

　　搞笑的吧？

　　才施放了十秒而已……

　　就消耗干净了？

　　还补充，他林放不会冥想，又没有那种蕴含魔法元素的水晶体，这他娘……

　　该怎么补充？

　　随后林放头疼的揉了揉脑门。

　　【由于使用者体内的魔法元素长时间没有补充过，所以经过系统检测，使用者能学习炼制：初级魔法恢复药剂】

　　“唔？”

　　初级魔法恢复药剂？

　　林放一愣，接着赶紧点开一看。

　　【初级魔法恢复药剂：在十五秒内，能恢复10％的魔法元素总量】

　　恢复总量的10％？

　　那就是说，如果总量是100，恢复10％的话，那不就是，恢复10点？

　　这……

　　太少了吧？

　　随后林放又看了眼炼制药剂所需要的材料，一看，林放就只能傻眼了，妈的，这复杂程度，比初级加速药剂还要复杂几倍！

　　日！

　　不过……

　　这也是林放补充魔法元素的唯一手段了！

　　随后，林放头疼的揉了揉脑门，道：“材料是个大问题，不知道能不能用金币，跟这个神圣系统兑换！”

　　毕竟……

　　炼药工具都能兑换，没道理材料不能兑换啊？

　　然而林放细细看了看后，发现，只能兑换工具……

　　“这……”

　　最后林放掐了掐眉心，叹了口气，看起来自己还是太过异想天开了，而就在林放准备试验下，五倍暴击的效果时，突然间……

　　从一旁传来了罗洁琳公主的声音。

　　“人类？”

　　“唔？”

　　林放闻言，看了过去，赫然发现，罗洁琳公主眼神很疑惑的注视着他，似是在打量着什么。

　　这不禁让林放感到些奇怪。

　　“公主殿下，你怎么了？”林放好奇的问道。

　　“刚才这里，魔法元素的活动变得剧烈了起来，我还以为是有什么法师入侵，所以过来看看。”

　　罗洁琳边眼神认真的看着林放，边解释道。

　　“呃……”

　　林放怔住了，不是吧？这都能感觉的到？

　　那自己躲到这里来，试验新学习的魔法……

　　不是显得多此一举，自欺欺人吗？

　　人家该感应到的，还是能感应到。

　　“人类，你刚才……在搞什么？”罗洁琳公主语气严肃的问道。

　　“这个……”

　　林放讪讪的摸着鼻子，苦笑的道：“试验下新学习的魔法而已，公主殿下，你不要这么紧张！”

　　“新……学习？”

　　罗洁琳公主更疑惑了：“谁教你的？露易丝？还是艾丽雅？”

　　“不是！”

　　“你自创的？”

　　“……”

　　林放最后，是汗颜的摸了摸鼻子，勉强点点头，算了，要是说跟系统学的，这个罗洁琳公主，怕是也无法理解啊！

　　“你……竟然能自创魔法？”

　　罗洁琳公主吃了一惊，然后她下意识的往林放那里走了两步，接着目光锐利，语气低沉的道：“你……你究竟是什么人？难道真如我姐姐说的那般，你潜入进永恒之森林，接近我，是打算……通过俘获我，让我为你去盗取我们精灵一族的神器？”

　　“我说公主殿下，你能别想这么多吗？”

　　林放无语的翻着白眼，还俘获她，让她去盗取神器……

　　这些个精灵女人，到底什么时候，才能不这么胡思乱想？

　　“我想那么多？”

　　罗洁琳公主轻轻握紧粉拳，直接严肃的道：“就算我的母亲，也无法创造出新的魔法来，而你却可以……我现在甚至怀疑，你是不是故意装作弱小……要不是感应到刚才那阵活动剧烈的魔法元素，说不定，我还会一直被你欺骗着！”

　　“……”

　　林放的嘴角抽了抽，然后他好笑而又无奈的注视着罗洁琳公主，接着他道：“行了，公主殿下，你别这么严肃认真，看的我都怕了！”

　　“说！你到底是什么人？”罗洁琳公主张开樱桃小嘴，再度娇嗔问道。

　　林放看着罗洁琳公主那双漂亮的眼眸，轻轻一叹，没想到试验新魔法，还试验出问题来了。

　　接着……

　　林放好笑的解释道：“公主殿下，我有一点我要说明，我不是故意装作弱小，而是真的很弱……”

　　“很弱都能瞬发魔法，还能引起那么强烈的魔法元素活动……”罗洁琳公主冷笑一声，最后愤怒的质问道：“人类！你还打算骗我？”

　　妈的！

　　现在林放真感觉，自己有嘴都说不清楚！

　　此时罗洁琳公主的脸上，也因为愤怒，而渐渐的涨红了起来，她一双美眸，死死的盯着林放。

　　林放对着罗洁琳公主笑了笑，然后他收起笑容，看着罗洁琳公主，接着道：“既然公主殿下你这么不信任我，那干脆，还是把我关押起来算了！”

　　“你威胁我？”

　　闻言的林放，真的很想问问罗洁琳公主，他娘的，他这话，到底有哪里威胁罗洁琳了？


第六十七章 带走那个人类，对你有好处

　　随后，林放也是注视着罗洁琳公主，接着摊摊手，笑道：“公主殿下，我这可不是威胁你，如果你真不放心我，那完全可以……”

　　瞬间罗洁琳公主便是轻轻的咬着银牙，那绝美的俏脸，浮现出难看的神色。

　　其实她本身，并不怀疑林放有问题，但是，她处在这个位置上，又偏偏意识到刚才那一阵剧烈的魔法元素活动，就不得不去怀疑……

　　“人类！我希望你能对我坦白！”

　　罗洁琳公主最后闭上眼睛，轻吁口气，开口道：“不然的话，这样不利于我们之间的合作，推广羽毛球！”

　　“坦白什么？”

　　“你来自哪里，你到底想在永恒之森林，干些什么！还有我想明白，你为什么会说，法师大陆这个世界是圆的！”

　　罗洁琳公主一鼓作气的问道。

　　“这问题实在太多了，公主殿下，难道你不觉得，你太过贪心了些？”林放笑着道：“至于我来自哪里，就算跟公主殿下你说了，你也无法理解的，而我为什么来永恒之森林，我先前就说了，我没有选择的余地，如果可以选择，你以为我会高兴掉到永恒之森林里啊？还有这个世界为什么是圆的问题，老实说，我无法解释！因为这解释起来，实在太复杂！”

　　“你说了这么多！等于什么都没说！”

　　听到这话，林放随意的一笑，接着他坐在湖边，然后躺下，望着天上的星星，接着静静的闭上了眼睛。

　　“不是没说！而是有的事情，我对你说了，你也不明白！”

　　林放闭着眼睛，对着罗洁琳公主说完，才睁开眼睛，苦笑的翻身坐起，然后望着泛着月光的湖面，林放深深的叹了口气。

　　他……

　　其实真的很想回地球去啊！

　　“你不对我说，怎么知道我不明白？”

　　罗洁琳有些生气的质问道，不过当她看到林放眼中的落寞与无奈的光芒时，也是一愣，她不明白这个人类，为什么眼中，会流露出这种光芒。

　　“你能理解穿越，网络游戏，地球之类的词语吗？”林放抬起头，看着罗洁琳公主，闻言的罗洁琳公主，彻底呆住了。

　　穿越……

　　地球……

　　网络游戏……

　　都是些什么东西？

　　“跟你说这些你也不懂，我又干嘛要浪费口舌？”林放好笑的道：“公主殿下，你要是没其他事的话，我就先走了。”

　　“人类你……”

　　罗洁琳最后是呆呆的看着林放离去的背影，然后她轻轻的握紧了粉拳。

　　……

　　回到自己的屋子之中，艾丽雅与露易丝还在下着五子棋，林放根本看不到这两个小妞的脸上，有半点睡意。

　　这让林放有些无言……

　　这两个小妞，难道不困？

　　“人类，你刚才干嘛去了？”

　　艾丽雅看到林放，立即询问道。

　　“哼！一定是去做坏事了！”露易丝没好气的插话道，闻言的林放却一愣，怎么？难不成她们两个，没感觉到魔法元素的活动？

　　那为什么罗洁琳能感觉的到？

　　接着，林放也懒得深想下去，直接倒在自己的床上，然后催赶道：“我说你们两个，要下棋，把棋盘拿走，拿到你们的屋子里去下，我要睡觉了！”

　　之后露易丝与艾丽雅，也收拾棋盘离开，不过露易丝在离开前，还是不满的瞪了眼林放。

　　……

　　一夜无话。

　　翌日。

　　罗洁琳公主的屋子之中。

　　此时……

　　她放在桌子上的魔法水晶球是蓦然亮起了光芒，本来正在穿衣的罗洁琳公主，立马走到水晶球的面前。

　　“母亲大人，您这么早就通过水晶球联系我，莫非有什么重要的事情？”罗洁琳公主主动试问道。

　　“有些事情，我觉得还是通知你下，会比较好，不然擅自行动，恐怕会引起你的反感。”精灵女王平静的道：“今天下午，我让克莉丝汀，带你领地中的那个人类前往帝都。”

　　“唔？”

　　罗洁琳公主闻言，眉毛轻轻一皱，然后……

　　她不解的追问道：“母亲大人，您为什么要这么做？您为什么要那个人类，去帝都？他……”

　　“罗洁琳，那个人类就现在来说，对我们有很大的作用！”精灵女王语气略微复杂的道：“他是我们握着的重要筹码！”

　　“母亲大人，我不理解！”

　　“你不必理解！我只是通知你下！免的到时，克莉丝汀带人走时，你会阻拦！”精灵女王提醒道：“再者说，把那个人类留在你领地之中，我也不放心，万一你被那个人类欺骗了，可就糟糕了！所以，将他带到帝都，完全是一举两得的事情！”

　　“……”

　　罗洁琳公主的脸色，变得很难看了起来，蓦然她又想起，林放昨晚说话时，脸上的那种深深无奈与落寞。

　　一副很孤独的样子……

　　当即，罗洁琳的心头，是猛然一阵轻颤。

　　“母亲大人，我实在无法同意这事，那个人类，还没有……对！还没有调查清楚他的来历，怎么能让他，冒昧的去帝都？万一……”

　　罗洁琳公主正准备通过言语说服自己母亲，让她改变主意时，精灵女王就直接道：“我已经说了，只是通知你下而已！罗洁琳！你不必劝我！这是长老议会与我同时做的决定！就算我不执行，长老议会，也还是会执行的！”

　　“怎么会……”

　　罗洁琳公主闻言，脸色一僵，怔怔的呢喃完，才有些生气的开口问道：“那母亲大人，请您告诉我，这个人类，到底对我们，有什么作用？”

　　“我们需要通过他，来迫使人类放弃帮助兽人，转而帮我们精灵对抗兽人。”精灵女王解释道。

　　“那个人类虽然有价值，但怎么可能会让人类帝国放弃帮助兽人，转而帮我们？”

　　“因为人类的法师少，人类对于他，才势在必得，所以，他的价值能完美的体现出来！”精灵女王直接道：“你不必再说什么，这个人类无论如何，都必然会被带到帝都来！再者说，人类的统治者，也已经提出，在半个月后碰面，详谈这件事情……如果我们双方达成协议，那么那个人类，就会回到人类帝国……罗洁琳，你也该清楚，不管怎么样，那个人类，都是……不可能长时间留在我们精灵族中的！”

　　“这……”

　　罗洁琳真的傻住了，她甚至，不愿意去相信自己的耳朵，随后，精灵女王的影像，也渐渐的消失在了水晶球中，直到许久，罗洁琳公主才是回神。

　　其实撇去林放的来历可能有问题这一点不谈……

　　罗洁琳公主本人，还是比较喜欢和那个人类呆在一起的，他能教导自己，还能告诉自己新奇的事物。

　　还有两人之间，还有着重要的约定与交易——推广林放牌羽毛球！

　　但现在却……

　　而就在这时，克莉丝汀也是推开门走了进来，瞬间，罗洁琳就是看着克莉丝汀，表情难看，语气认真的问道：“克莉丝汀姐姐，我想知道，你为什么将母亲大人，要你带那个人类去帝都的事情，瞒着我？为什么不告诉我？”

　　“我觉得，悄悄的带走他会比较好。”克莉丝汀笑着解释，然后道：“可惜母亲大人并不同意悄悄带走人类，她说你有知情权……罗洁琳，你不必动气，其实带走那个人类，对你只有好处，没坏处！”

　　“克莉丝汀姐姐，你为什么能说的这么肯定？你为什么就能肯定，对我有好处，没坏处？”


第六十八章 你怎么又不穿衣服睡觉啊？

　　然而闻言的克莉丝汀，却慢慢的收起脸上的娇媚笑容，跟着不咸不淡的开口问道：“怎么？罗洁琳，难道你打算因为一个人类，而向我发火吗？”

　　“我只是觉得！克莉丝汀姐姐你应该告诉我这件事情！”

　　罗洁琳脸色难看的强调道。

　　“告诉你？那个人类真对你有这么重要？”克莉丝汀打量了几眼罗洁琳后，才抿嘴轻笑，跟着继续道：“罗洁琳，我看要继续放任那个人类在你的领地之中活动，说句不好听的，恐怕你以后，真会被他拐跑！”

　　听到这话……

　　罗洁琳公主难看的脸色上，也浮现出动人的红晕，然后她却目光严肃的看着克莉丝汀。

　　“克莉丝汀姐姐！你到底有多么不信任我？”

　　最后，罗洁琳才将粉拳紧握起来，娇声质问道。

　　“我不是不信任你，而是害怕那个人类的手段！”克莉丝汀语重心长的道：“罗洁琳，千年前的那场精灵悲剧，我想你也知道！人类男性通过手段，俘获了一名精灵公主，让她去盗取神器，最后她竟然真的背叛了精灵一族，去盗取神器，要不是发现的及时，那么恐怕……精灵一族的神器，早就消失在精灵一族中了！”

　　“……”

　　罗洁琳无言以对。

　　“还有以前人类男性俘获兽人一族酋长首领的女儿等等事例，我就不一一细说了！”

　　克莉丝汀继续道：“所以说，不是我不信任你，而是人类男性的手段很厉害，你以为那些被人类男性俘获的女人，都是蠢蛋吗？不！相反，她们很聪明！但即便如此，她们还是……所以我不奢望你能理解我的苦心，哪怕你会恨我，我也要在今天，就带走那个人类！”

　　“可是……”

　　“没什么可是的！”

　　克莉丝汀插话道：“就这样！”

　　罗洁琳公主此时真有点不甘心，但是她却毫无办法……

　　这不仅是她母亲做的决定，更是长老议会一同做的决定！

　　而且……

　　她现在连说服自己的姐姐，都做不到……

　　反而是被自己的姐姐，用事例击败了！

　　最后，罗洁琳只能叹了口气，然后，罗洁琳看着克莉丝汀，不解的问道：“但是，既然姐姐你这么害怕我和那个人类，呆在一起会被他俘获的话，那么姐姐你在带那个人类前往帝都的途中，和他呆在一起，就不怕被他俘获了？”

　　“当然不怕！”

　　克莉丝汀笑了笑，然后话音有些苦涩，也有些自嘲的道：“我反正不是法师，就算被人类拐跑了，对精灵族也没什么损失，再者说，我也没法接触神器啊！那个人类俘获我也没用，还有，我的心眼比你多多了，怎么可能会被人类俘获？所以，母亲大人才会让我带那个人类去帝都的，就算我真被那个人类蒙骗，精灵一族，也就损失一位公主，而不是一位魔法天赋高的法师！再者，老实的说一句，罗洁琳……可能去了帝都后，我最后的命运，也是被那个人类带到人类帝国去！所以俘获不俘获的，没什么区别。”

　　“什么？”

　　罗洁琳怔住了。

　　“那个人类对人类帝国那么重要，而且他本身又拥有极高的天赋与潜能，所以罗洁琳，你认为母亲大人，会不动用点手段，和那个人类牵扯上关系么？就算不为了绑住那个人类，至少也要让他，以后因为顾及我，而不好对精灵一族下手！”

　　克莉丝汀脸上再度露出笑容，但笑容中却满是不甘的光芒，接着她轻咬嘴唇道：“而女人，就是最好的手段，如果将我送到那个人类的身边，并且取得他的欢心，那么……恐怕以后精灵一族，至少在那个人类死亡之前，都会太太平平，没有任何种族敢窥觑，甚至有可能，还能成为仅次于人族的强大种族。”

　　“姐姐，你为什么会这么想？”

　　罗洁琳难以置信的看着克莉丝汀，她甚至觉得，克莉丝汀的说辞很荒唐。

　　“因为不是法师的精灵公主，也就只有这点作用了，毕竟损失我一个，换来以后精灵一族的安宁，而且幸运的话，可能还能绑住一个以后手握大权，能瞬发魔法的高级法师，甚至是……法神！这笔买卖，怎么算怎么赚，不是吗？”克莉丝汀耸了耸香肩，调笑的说完，才脸色有些阴沉的道：“你有没有想过，为什么母亲大人，不让你送那个人类去帝都，而让我……一个不是法师的公主押送？”

　　“唔？”

　　“因为母亲大人的意思很明显了，至少在押送的过程中，取得这个人类的好感，或者说，让他倾心于我。”

　　克莉丝汀吸了口气，看着罗洁琳公主，缓缓的告知道，而罗洁琳公主真没想到，这一件小小的事情，竟然这么复杂！

　　不过……

　　罗洁琳也认为，自己的姐姐说的没错！

　　那个人类拥有极大的天赋与潜能，就连自己，都想把他绑在自己的领地中，那更别说她的母亲大人了！

　　毕竟罗洁琳母亲刚才也说了，人类的统治者，都提出亲自会面的事情了，足可见，人类帝国很重视这个人类，而且他本身还是一名能瞬发魔法的法师，拥有极高的潜力与天赋……

　　要是她母亲不动用手段，和那个人类牵扯上关系，反而不正常！

　　不过拉拢绑上关系，这想法没错！

　　但是……

　　为了绑上关系，而送出自己的姐姐，这……

　　虽然克莉丝汀不是法师，但好歹也是精灵一族的公主啊！

　　罗洁琳公主真心无法理解，难道做女王，就一定要对自己的女儿，这么狠？

　　“克莉丝汀姐姐，也许事情不一定是……你想的这样的？”

　　罗洁琳最后，看着脸色有些黯淡与不甘的克莉丝汀，终于忍不住的安慰道。

　　“其实我突然有些明白，你为什么会对我说，那个人类对我很重要了！”克莉丝汀朝着罗洁琳笑了笑，然后试问道：“原来你……早就知道我的命运了？知道我以后会到他身边去？”

　　“……”

　　罗洁琳无言，根本就不是这样子的！

　　“算了，不说这事了！那罗洁琳，我就先走了！”克莉丝汀转身前，轻声笑道：“希望你的话是正确的，不一定是我想的那样！”

　　“……”

　　……

　　“人类！你怎么又不穿衣服睡觉啊？”

　　当艾丽雅走进林放的屋子时，她赫然发现，林放又赤裸着上半身，当即脸色羞红，气恼的质问道。

　　“我总不能穿着精灵族的衣服睡觉吧？”林放没好气的回道：“而且精灵族的衣服穿在身上还不舒服，要穿着睡，鬼才睡的着！”

　　“什么？”

　　艾丽雅的话音刚落下，罗洁琳公主也是缓缓的走进了林放的屋子之中，然后她脸色有点难看，目光严肃沉着的盯着林放。

　　“呃，公主殿下，你怎么了？”


第六十九章 我一直都很想

　　……

　　听到林放的问话，再加上现在的林放，上半身什么都没穿，罗洁琳公主看到这幕，到底还是无法维持住脸上的沉着之色。

　　她的内心是猛然跳动了两下……

　　同时绝美的俏脸上，也浮现出点点的红晕。

　　“人类！你还是快把衣服穿起来吧！”

　　艾丽雅急忙催促着林放，林放汗颜，然后拿过自己昨天洗掉，已经晾干的衣服，穿起，活动了下胳膊，林放才感慨的道：“还是自己的衣服穿着爽！”

　　“……”

　　罗洁琳公主与艾丽雅齐齐无语，在她们看来，林放的短袖实在显得不伦不类，怪异的厉害！

　　随后，林放扫了眼欲言又止的罗洁琳公主，然后笑着对艾丽雅道：“艾丽雅，你先出去找露易丝……”

　　“唔？为什么要我去找露易丝姐姐？”

　　艾丽雅歪着脑袋，不解的问道。

　　“你去找露易丝下五子棋也好，钓鱼也好，总之，先离开！”林放对着艾丽雅说完，艾丽雅就立马不满的鼓起香腮，美眸圆瞪，盯着林放，一副我抗议，我不走的样子！

　　“听话！艾丽雅！”

　　之后，艾丽雅气呼呼的转身走掉了，边走还边说，我才不稀罕呆在你的屋子里！

　　在艾丽雅走后……

　　林放眯起眼睛，看着罗洁琳公主道：“艾丽雅已经走了，所以公主殿下，你想说什么，就直说吧！”

　　“……”

　　罗洁琳公主无言以对，然后她嘴角轻轻的抽搐了两下，才语气复杂的开口道：“人类，在今天下午……你……会被我姐姐，带往精灵帝国的帝都！”

　　“哦。”

　　林放平静的应了一声。

　　“你为什么一点都不吃惊？”罗洁琳公主忍不住的问道：“你……”

　　“有什么好吃惊的？”林放好笑的道：“我在精灵族中，就是异类，就算哪天被弄上火刑架烧死，我也不会奇怪，别说把我带到帝都去了！”

　　罗洁琳公主愣了愣，却没有回话。

　　“不过有一点我很奇怪，为什么我会被带去帝都，而不是别的地方？”林放奇怪的摸着下巴，看着罗洁琳公主。

　　“因为你是我们精灵握着，用来和人类谈判的筹码！”

　　罗洁琳公主解答着林放的疑问，林放闻言，轻轻点点头，随后猜测道：“看来，人类帝国知道我能瞬发魔法的事情了？”

　　“应该说，他们已经肯定你能瞬发魔法了！”

　　罗洁琳公主粉拳轻握，语气有些缓慢的道：“不然的话，人类可不会来和我们谈判，把你要回去……”

　　不过罗洁琳公主心里，还是有些舍不得林放走，明明她与这个家伙，接触没有几天，却……一点也不想他离开自己的领地！

　　罗洁琳对此是真的感到很茫然，很费解。

　　而且不管怎么说，这个人类，都相当于她的半个老师……

　　懂的许多她不懂的事情，可惜，她都没来得及向这个人类请教，而且恐怕以后，也不会有请教的机会了！

　　“公主殿下，你也别难过。”

　　林放看到罗洁琳公主那难看的脸色，是笑着保证道：“我还会回来的，毕竟我可是答应过公主殿下你的，迟早有一天，会做个热气球，带公主殿下你环游大陆的，所以请你相信我！”

　　听到林放这话……

　　罗洁琳的心中轻轻颤抖了下，心头也猛然浮现出一股莫名的暖流，这也导致她脸上的红晕，稍微的加深了些。

　　接着……

　　她艰难的移开目光，没敢继续与林放对视着。

　　“你走了，那羽毛球的……事情怎么办？”罗洁琳公主最后，轻吸口气，转移话题道。

　　“这个就由公主殿下你来推广吧。”林放答完，又很认真的看了眼罗洁琳公主，接着他严肃的问道：“公主殿下！不知道，我能不能，提个小小的要求？”

　　“唔？什么要求？不过分的话，我可以答应你。”

　　罗洁琳公主对着林放说完，便是眼神疑惑的注视着他。

　　“公主殿下，你看我像是那种会提过分要求的男人吗？”林放大言不惭的反问完，是张嘴道：“其实我一直都很想摸摸公主的胸部，看看是什么感觉，不知道，公主殿下能不能满足我？”

　　“……”

　　罗洁琳公主的嘴角一抽，这还不过分？然后罗洁琳气的脸色大红，娇怒道：“人类，你不要痴心妄想！而且请你尊重我一点！”

　　“还是生气的公主殿下比较好看！”林放笑着开口道：“好了，别露出那种阴沉沉的表情了，一个美女，愁眉苦脸的，这就白瞎了一张漂亮脸蛋啊！嗯，公主殿下，来笑一个！”

　　林放的话语，又让罗洁琳公主的心中，变得复杂了起来……

　　原来这个家伙，是不想让她继续露出那种难看的表情，才这么说，故意逼她生气的么？

　　这个人类……

　　而就在罗洁琳公主想要深想下去时，蓦然，她感觉自己的手，像被什么东西包裹住了一样，瞬间，罗洁琳公主是吓了一跳。

　　然后定睛一看……

　　才发现林放，抓着她的小手。

　　当即，罗洁琳公主脸色涨红了起来，她怒视着林放，轻张小嘴，准备呵斥林放放开时，林放就是感慨的道：“公主殿下，你别骂我，就让我留点纪念吧，其实不管你有没有把我当作你的朋友，但是，我一直都把你当作我朋友的！至少，在这个世界，你是我为数不多的朋友！”

　　“……”

　　罗洁琳公主听到林放这话，顿时那呵斥的话语，是被她生生的咽了回去，这个世界的……朋友？

　　这个……

　　世界？！

　　这是什么意思？

　　罗洁琳公主柳眉轻皱，而且她的手，并非是第一次被林放抓着，再者罗洁琳其实并不反感林放，相反，对他还有点好感，所以现在也就默认了林放的行为，只不过，她的心跳，却开始慢慢加速了起来。

　　然而就在此时……

　　林放树屋的门是被露易丝一下子打了开来，然后当露易丝看到林放居然抓着罗洁琳公主的手时，顿时怒气冲冲的走了过来。

　　“人类！你对公主殿下做什么？”

　　露易丝拔出长剑，用长剑笔直的对准林放，轻咬银牙，娇声质问道。

　　“没什么！”

　　林放随意的松开手，到是罗洁琳公主，因为被人撞破这事，尴尬的脸色又是发红，又是僵硬。

　　“你竟然占便宜，占到了公主殿下的身上？”露易丝实在很生气，这个人类，实在太胆大了！

　　而林放闻言翻了翻白眼，至于艾丽雅，此刻急忙道：“好啦，露易丝姐姐，要生气呆会再生气！”

　　随后，艾丽雅又开口问道：“公主殿下，为什么克莉丝汀殿下对我和露易丝姐姐说，她下午要带走这个人类？这个人类，难道下午真会离开……吗？”

　　“绝对……绝对不能放跑这个无耻的人类！他既龌龊，又无耻猥琐，要是将他放走了！简直就是将黑暗罪恶的源泉放出去！”露易丝咬牙切齿的瞪了眼林放，又对着罗洁琳公主道：“公主殿下，要不您找女王陛下商量下这事？没准……”

　　“没有什么没准！”罗洁琳摇摇头，然后脸色渐渐变暗，回道：“露易丝，这个人类下午就会走。”

　　“……”

　　露易丝表情僵了僵，呆呆的看着罗洁琳公主，而艾丽雅又忍不住的确定问道：“公主殿下，您说的……是真的？不是……开玩笑？”


第七十章 真能学习别人的魔法？

　　“老实说，我也很想认为这是开玩笑，但却是真的……”

　　罗洁琳公主樱桃小嘴微微张开，说完又轻叹了口气，顿时，艾丽雅的脸色就是变化了起来。

　　“要这个人类，一旦回人类帝国了，那我们，不就是……再也见不到他了吗？”

　　艾丽雅激动的开口试问道。

　　“……”

　　露易丝与罗洁琳齐齐无语，也许是这样，也许不是这样，未来的事情，谁能知道？

　　不过至少……

　　她们不会忘记林放就对了！

　　至少有个人类，发明过什么林放牌羽毛球，林放数字，还有日月年的日历法，这种存在过的痕迹，是不会被抹灭的！

　　此刻艾丽雅美眸圆瞪，牢牢的注视着林放。

　　“好了，我还会回来的！”林放哈哈一笑。

　　“只希望你回来的那一天，不是……指挥人类的大军，入侵我们精灵一族。”

　　罗洁琳公主目光复杂的看着林放，开口说道。

　　“公主殿下！你的思想，就不能简单点，别那么复杂？”林放翻了翻白眼，而此时，艾丽雅仿佛实在气不过一样，忿忿的道：“我要去找克莉丝汀殿下理论！一定是她对女王陛下说了这个人类的坏话，所以女王陛下才会下令，带走这个人类的！”

　　跟着……

　　艾丽雅就跑了出去。

　　随后，罗洁琳也是道：“我去看看艾丽雅，免的她和我姐姐，发生什么冲突。”

　　罗洁琳公主也走后，林放就看着脸色不爽难看的露易丝，询问道：“你怎么还呆着，不走？”

　　露易丝立马眼睛瞪大，狠狠的瞪了眼林放。

　　而林放眼珠轻轻的转悠了两圈，然后试问道：“对了，露易丝，你能不能，把你会的魔法教给我？”

　　“唔？”

　　露易丝一愣。

　　“你和我修习的又不是同一类魔法，我教你，你也学不会的！”露易丝没好气的道：“没有人能同时修习两种魔法！人类！虽然你能瞬发魔法，但是……算了，就算你能学会，但是学习两种魔法，耗费的精力可是巨大的！”

　　“……”

　　林放无言，他刚才只是突发奇想，试试看，能不能从露易丝那里学习……

　　毕竟林放昨晚试验新魔法时，罗洁琳也提问过，是不是艾丽雅与露易丝教的，从这里就可以看出，应该……

　　可以向别人学习的？

　　“你别管那么多，直接教我就行了！”林放不耐烦的开口说道。

　　“人类！你这是什么态度？”

　　露易丝不满的道：“你以为你要走了，就可以这般目中无人了？哼！你越是让我教，我就越不教！”

　　“……”林放。

　　这露易丝，迟早有一天，要抽肿她屁股！

　　“好了，露易丝，你别发脾气了。”

　　林放嘴上道：“我知道你最好了……”

　　“哼！”

　　露易丝盘着双臂，哼了声，才是脸色微微泛红，撇嘴道：“那看在你上次，救我的份上，我就教你吧……”

　　林放擦了擦冷汗，然后直接点名要学火球术和魔法分裂，露易丝到有些惊讶的看着林放，她似乎没想到，林放竟然要求学习，火球术这种低级魔法。

　　不过诧异归诧异……

　　露易丝还是教着林放。

　　【经过神圣系统检测，智力达标，使用者成功学习到火系初级攻击魔法——火球术。】

　　【经过神圣系统检测，智力不达标，使用者无法学习辅助魔法——魔法分裂。】

　　“……”

　　林放怔住了，智力……不达标？

　　【火系魔法元素构造模型开始，请使用者稍等片刻……】

　　【构造中……】

　　【火系魔法元素模型构造完毕！接下来，使用者能够正常使用火系初级攻击魔法——火球术！】

　　瞬间，林放的脑海里面，又多了一组模型，然后，然后他点开火球术的介绍。

　　【火球术：可以召唤施放出火球攻击敌人，没有一定的数量，无法给予敌人造成有效的打击！】

　　我日！

　　没想到，还真的能学习，别人的魔法？

　　那他林放，只要智力够的话，他娘的，简直就相当于一台复印机了啊！

　　只要别人肯教他，他是一学就会！

　　不过，他的智力始终处于无法检测的状态，所以林放也有些郁闷，而且，魔法分裂的学习，还失败了！

　　这……

　　体力，敏捷之类的能提升，但是这智力，该怎么提升？

　　头疼！

　　“人类，我早跟你说了，你学不会两种魔法的，你还不信！现在知道了吧？”露易丝见到林放脸上满是头疼的表情，还以为他是在为学不会火球术与魔法分裂而头疼，所以轻哼一声，用着不爽的语气安慰道：“你就好好修习一种魔法……”

　　“呃，你能不能，把冥想也顺便教给我？”林放说完，又摸出几瓶初级体力药剂，递给露易丝。

　　瞬间，露易丝就是眉毛狂皱了起来，然后脸色难看的质问道：“你这是什么意思？以为我教你，是想要你的药剂？”

　　“你别不高兴，你教我，我白拿总归有点不好，而我身边又只有药剂，就给你几瓶吧，再说了，多一瓶药剂，你以后遇到不利的情况，也多一线生机，不是？”

　　林放语重心长的开口解释完，露易丝便不爽的哼了两声，但她最后，还是听进了林放的话语，将药剂收了起来。

　　其实嘛……

　　有的时候，露易丝这小妞，还是比较听林放话语的。

　　随后，她又开始教着林放冥想之术。

　　【经过神圣系统检测，智力达标，使用者成功学习到精灵一族的初级冥想之术。】

　　初级冥想之术？

　　林放愣了愣，蓦然他又想起，罗洁琳说过，冥想之术敛聚魔法元素的速度实在太慢，这……

　　应该不是慢，而是冥想之术的等级太低！

　　高级冥想之术，那回魔速度应该会很快才对。

　　随后，林放点开冥想之术的介绍。

　　【初级冥想之术：静坐五小时，能恢复体内总量10％的魔法元素！】

　　“……”

　　林放见状，彻底无语了，一瓶初级魔法恢复药剂，就能抵得上静坐五小时了……

　　妈的！

　　怪不得罗洁琳说，冥想之术效果太低呢！

　　但这初级冥想之术，恢复魔法元素的效果，也实在太差了吧？

　　不过有个冥想之术，总归比没有强，再者说，林放手头上也没有炼制初级魔法恢复药剂的材料！

　　“露易丝，真谢谢你！”

　　林放很认真，很诚恳的对着露易丝说道，闻言的露易丝，俏脸的红晕，更深了些，然后她扭过头，话音时高时低的道：“谁……谁要你谢我？我……我都说了，是……是看在你救过我的份上！不然鬼才教你！对……对了！我有个问题要问你！”

　　“什么问题？”

　　“那天，你到底是用什么东西碰我嘴唇的？请你告诉我！”

　　“……”


第七十一章 这样子你就能随便占我便宜了

　　“……”

　　林放无语，他总不能告诉露易丝，我是嘴对嘴，亲过你吧？

　　要真说了……

　　那估计下一秒，露易丝的长剑，就会往林放的身上招呼过来。

　　但是现在，面对露易丝那虎视眈眈的审视双眸，林放这一时间，还真不知道该找什么借口忽悠露易丝。

　　“不能说？”

　　露易丝眉毛不悦的一皱，那漂亮的眼眸里，也露出疑惑费解的光芒，然后她出声威胁道：“人类！你要不说，我是不会放过你的！”

　　林放轻轻的摸了摸鼻子后，才抽了抽嘴角，解释道：“呃，没什么的，好了，你别太过在意这事……”

　　“你究竟在隐藏着什么？”

　　露易丝追根究底的问道：“为什么不想告诉我？”

　　林放无语，随后他耸肩道：“好吧，告诉你也不是不行，不过，我说了后，你不准对我发火！”

　　“唔？”

　　露易丝愣了愣，然后她注视着林放，保证道：“我不对你发火！”

　　“我怎么感觉你的保证，没有半点可信的力度？”林放嘀咕完，便是开口道：“其实这个世界上，有的事情你不知道，反而会幸福轻松！”

　　“少跟我扯这些道理！”露易丝不满的回道：“我就是要知道！不然我会一直不安心的！”

　　“既然如此，那我也不瞒着你。”林放看着露易丝，解释道：“那个时候，我对你做了人工呼吸。”

　　“人工……呼吸？”

　　露易丝茫然的歪着脑袋，难以理解的看着林放，然后她不爽的道：“那是什么东西？人类！你就不能说的直白简单点？说什么人工呼吸，谁知道是什么东西啊？”

　　“简单的来说，就是我亲了你，明白了？”

　　林放对着露易丝说道，闻言的露易丝，脸色微微变了变，然后，她指了指林放，又指了指自己，确定般的问道：“你……亲……了我？用你的……嘴？！”

　　“……”

　　林放看着说完话的露易丝，那迅速涨红的脸色，直感觉一阵无语，同时露易丝此刻的嘴唇不停的抖动，那一双粉拳，也是握紧又松开，然后右手一下子抓住了剑柄。

　　林放见状，吓了一跳！这妞要动手了？

　　我日！

　　这妞不是保证，不发火的吗？

　　妈的！

　　果然女人的话，就是没有半点可信度！

　　“你果然既龌龊又无耻！乘我身体没法动弹时，按……按按我胸部也就算了，没想到，你……你居然还无耻到……”

　　露易丝又羞又怒的说话同时，也是‘噌’的声，将长剑拔了出来，然后她怒道：“我杀了你！”

　　怪不得……

　　她自己用手指横在自己的嘴前触碰时，怎么触碰，怎么都感觉不对，露易丝还以为是林放的手指比较特殊，结果原来竟是这个无耻的人类，用嘴亲她的？

　　“……”

　　林放真心无语，随后他赶忙上前一步，抓住露易丝的手腕，然后没好气的道：“你别生气！我那时，是为了救你！”

　　“你少打着救我的借口！”

　　露易丝气愤的瞪着林放，狠狠的咬着银牙，揭穿道：“你……你……你明明就是为了……占我的便宜！我今天，算是看穿你这个人类了！”

　　虽然现在的林放，真心想要对露易丝科普急救知识，但是看样子，对这妞科普了，以她目前的状态，也不会听进去！

　　头疼……

　　而且再说了，这露易丝，要胸没胸，要屁股没屁股，除非林放眼瞎了，否则谁会占她的便宜？

　　但老实讲，露易丝的腿还是蛮不错的，修长又笔直，如果穿上丝袜高跟，那一定很有诱惑力，只不过可惜的是，这个世界……

　　没有丝袜高跟的存在！

　　“露易丝，其实那严格的来说，不算亲。”林放只得汗颜的说道。

　　“是啊！的确不算！”

　　露易丝点点头，但她脸色越来越红，也越来越气愤：“亲了就是亲了，你还狡辩？人类！我看你根本不是男人！做了连承认的勇气都没！”

　　日！

　　都上升到他林放是不是男人的高度了？

　　接着林放看着露易丝，而露易丝顿时开始用力的挣扎起来，不过她挣扎归挣扎，却还是注意，稍微的抬起一些长剑，不让长剑，离林放的身体太近，以免划伤林放。

　　“行了。”

　　林放没好气的道：“是我错了！我当时就不该救你！妈的！救了你，没句谢谢，还屁话个不停！”

　　“你……我看你就是看我落到水中，身体不能动了，才救我！”露易丝脸色涨的通红，忿忿的张着小嘴，嗔怒道：“这样子，你就能随便占我便宜了！”

　　“我说你，到底把我当成什么人了？”

　　林放哭笑不得，这个露易丝，就将他林放想的这么不堪？

　　“反正不是好人就对了！”

　　露易丝美眸中泛着怒气，死死的瞪着林放。

　　“哈哈，是吗？”

　　林放笑了笑，然后松开抓着露易丝手腕的手，林放现在正在寻思着，要不要再亲下这个露易丝，反正她都把自己想的这么不堪了……

　　干脆一不做二不休！

　　接着，林放右手微微端着露易丝的下巴，盯着她的眼睛。

　　露易丝凝视着那双漆黑的眼眸……

　　是彻底的怔住了！

　　她现在似乎都无法感觉到时间的流逝，就好像整个空间，都定格了一样！

　　这个人类，他要做什么？

　　露易丝的美眸瞪大，而且，为什么光是看着林放的眼睛，她的心跳，就一直再加快？

　　“人类！你少对使用媚惑魔法！这对我没用！绝对没用！”

　　露易丝随后，赶紧移开目光，不敢再继续与林放对视下去了，露易丝现在真的惊住了，光是看林放的眼睛，她就感觉，自己要被林放的眼睛，吸进去了。

　　现在的露易丝，内心生出一股莫名的羞怯情感，同时她脸上的灼热刺痛感也是连接不断，这让露易丝大感迷茫，不明白自己这是怎么了！

　　就在露易丝疑惑的时候，蓦然间，她感觉，自己的嘴唇又被什么东西堵住了一样。

　　当下，露易丝回过神来时，才发现，林放的面孔竟然近在咫尺，尤其是，林放鼻子中，轻呼出的热气，都扑打在了她的脸上。

　　而且此时，就好像林放做了一件极度可怕恐怖的事情，露易丝的思维与身体都僵住了，她根本没法抬起手，推开林放，然而就在这时，门口又传来了艾丽雅不满的声音：“罗洁琳公主，你干嘛要阻止我？”

　　随后……

　　当罗洁琳与艾丽雅到达林放的屋子门口，看到亲吻在一起的林放与露易丝时，艾丽雅与罗洁琳，皆是彻底的惊住了！

　　她们无法相信……

　　眼前所看到的这一幕！


第七十二章 出大问题了

　　……

　　此刻，罗洁琳公主与艾丽雅，都呆呆的站在林放的树屋门口，她们所看到的这一幕，信息量实在太大了！

　　这一时间……

　　艾丽雅与罗洁琳，都无法消化。

　　尤其是罗洁琳公主，她怎么都没想到，这一眨眼的功夫，露易丝就和林放亲在一起了？

　　这……

　　露易丝不是极其讨厌林放的吗？

　　林放现在也挺尴尬的……

　　本来吧，他是认为，既然露易丝这小妞，都将他想的那么不堪了，那么他干脆一不做二不休啥的，再亲下……

　　让这小妞知道，他林放也是有脾气的！

　　再者也顺势告诉露易丝……

　　就算他林某人，要亲她露易丝，占她便宜，也不会乘她不能动弹的时候，亲她！

　　结果千算万算，是真没算到……

　　这艾丽雅与罗洁琳，竟然回来的这么早！

　　“好像这几天，我一直都很倒霉？”

　　林放有些郁闷，他甚至感觉，自己简直就是霉星高照的厉害。

　　而此刻……

　　露易丝依旧瞪大着眼睛，脸上的红晕与难以置信的表情纠缠在一起，显得很是精彩，她还是没有任何的反应，就好像，她彻底僵化掉了。

　　“咳咳……”

　　最终，罗洁琳公主才勉为其难的轻咳两声，但是她看到露易丝与林放亲在一起时，这心中，到出现一些奇怪的情感。

　　似是忐忑不安，又似乎有点难受……

　　很复杂。

　　至于艾丽雅，小脸色是变来变去，然后她鼓起香腮，不满的轻哼了声，也不知道，她是生林放的气，还是生露易丝的气！

　　随着罗洁琳公主的轻咳之声落下，林放也是离开了露易丝的嘴唇，然后他头疼的摸了摸下巴。

　　这他妈，真是亲个嘴，亲出问题了。

　　就在此时……

　　露易丝才终于回过神来，然后她的漂亮脸上，满是暴怒之色，接着抑制不住心头的怒火，娇声喝道：“人类！你……你……竟然敢……”

　　说着话语的同时，露易丝也是用长剑，劈向了林放。

　　“我日！”

　　林放吃了一惊，这妞真动手了？

　　躲过露易丝的攻击后，林放是急忙道：“我说你，别这么激动行不行？不就是亲下小嘴吗？再说了，要不是你说什么，我是乘着你不能动弹，才救你好占你便宜之类的，我至于这么做吗？”

　　“什么？不就是……亲……下？”

　　露易丝暂时压着心头不断涌现出的怒火，她目光中，布满了凌冽的杀意，双眸充血的盯着林放。

　　“我这么做，是为了告诉你，呃，我要占你便宜，不会乘你没法动弹时占的……你现在知道了吧？”

　　林放开口说道，顿时，露易丝一声冷笑，然后她因为极度的愤怒，而嘴唇颤抖个不停的接话道：“我知道了，你是在找死！”

　　林放也只得叹口气，他刚才，就不该冲动，去亲露易丝啊！

　　现在麻烦大了！

　　其实林放也感觉，要是亲了露易丝，没让罗洁琳公主她们看到，那露易丝虽然会发火，却也应该不会像现在这样，处于暴怒的境地之中。

　　顶多骂骂林放，教训教训他……

　　“露易丝，住手！”

　　罗洁琳公主是一步上前，拉住了露易丝，这个露易丝现在处于愤怒的状态中，可能会真对这个人类下杀手！

　　“露易丝姐姐！你实在太狡猾了！”

　　艾丽雅不满的道：“一直都表现的对这个人类很不爽的样子，结果却是……哼！”

　　随着艾丽雅的话音落下，露易丝的脸色，也越来越难看，然后她恶狠狠的瞪着林放，一副恨不得要将林放生吞活剥的样子！

　　“艾丽雅，你就少说点，没看到露易丝现在很生气吗？你还刺激她！”

　　罗洁琳公主头疼的劝说道，然后又用力的抓住露易丝的胳膊，而露易丝是脸色阴沉的道：“公主殿下！请放开我！您也看到，这个人类究竟有多么无耻龌龊了，他……他竟然……”

　　“露易丝姐姐你又要怪那个人类了，是不是？”艾丽雅继续开口道：“那个人类要亲你，你就站着让他亲？不反抗吗？哼！露易丝姐姐你一直对我说，别被那个人类骗，我看你，已经先被那个人类骗了！”

　　“……”

　　露易丝脸色僵住了。

　　而罗洁琳闻言，也有点奇怪，那个人类要亲露易丝，露易丝不可能不反抗的，但那个人类，为什么还能亲到露易丝？

　　这……

　　是怎么回事？

　　难道露易丝，其实对那个人类有意思，所以，才没有反对那个人类亲她？

　　“是……是那个人类，对……对我使用媚惑魔法的！”

　　露易丝气的脸色通红，怒声辩解道：“我根本没法反抗！连动都动不了……”

　　“……”

　　林放很无语，他哪会什么媚惑魔法啊，随后，林放看着满脸愤怒的露易丝，是汗颜的道：“好了，公主殿下，艾丽雅，你们先出去。”

　　罗洁琳与艾丽雅都是看着林放，见他一副，我自己来搞定的样子，于是艾丽雅与罗洁琳也不再说什么。

　　两女退去。

　　露易丝就立马提着长剑，向林放走来。

　　“好了，你先坐下，别这么激动。”林放说道：“反正也不是第一次亲你了。”

　　“我……我要是知道，你上次竟然是亲我的！你以为，我会让你活到现在吗？”露易丝脸色彻底的涨红，恨恨的磨着牙齿，好不容易的说完这话，又一鼓作气的道：“人类！你还有什么遗言？都交代出来！我要……”

　　妈的！

　　老子这不是亲了一个女人，而是他娘的，亲了一个大麻烦！

　　而且要是亲了人家一口，就被干掉，那林放身为穿越者，也着实悲剧了些……

　　随后，林放也不管露易丝同意不同意，直接绕到她的身旁，一把夺过她手中的长剑，本来露易丝是想反抗的，结果林放的手碰到她的手，她就感觉手上一麻，像触电一样，这也导致，握着长剑的手，稍微的松了下，于是被林放乘势夺过长剑，然后将剑扔到了一旁。

　　“这么危险的东西，还是不要抓着了！”林放笑了笑，回道：“刚才的事情嘛，的确是我不对，我向你道个歉！”

　　“是不是我杀了你！我也可以向你道个歉，然后了事？”露易丝愤怒的看着林放，质问道。

　　“要不是你刺激我，那么说我，我哪会这么做？”林放耸肩反问完，露易丝闻言，就是握紧粉拳，她真恨不得，抬起粉拳，揍在林放的脸上。

　　这个人类……

　　太可气了！

　　虽然她的话的确有挑衅刺激林放的意思，但是……她真没有想到，这个人类，竟然会亲她！

　　“你……你知不知道，有的事情能做，有的事情不能做？”露易丝最后，脸色难看，咬牙切齿的道：“哪怕你按我胸部，也比……你……亲我……”

　　“呃……”

　　林放闻言，怔住了，照露易丝这个意思，摸胸部没什么大问题，亲嘴反而有大问题？

　　这他娘……

　　是一个什么逻辑？

　　蓦然，林放似乎想到了什么，然后他脸色严肃，忍不住的小心问道：“这个……露易丝，我问你下，是不是亲嘴，在你们精灵族中，有什么特殊的涵义？”

　　这个异世界的风土人情……

　　林放不了解！

　　这万一真有什么极大的特殊涵义……

　　那可就是悲剧到天边了！

　　“你……你什么都不知道？就……就敢乱亲？”露易丝真恨不得一剑刺死林放，然后她脸色又猛然涨红了许多，接着话音狂颤，一鼓作气的道：“这……这是缔结契约的……重……重要证明！”

　　“什么？亲嘴是缔结契约？”林放愣了愣：“缔结什么契约？难道是你变成我的魔法召唤生物？”

　　“……”

　　露易丝听到林放的话语，真是哭笑不得，还魔法召唤生物？

　　随后，露易丝是脸色红红，却生气的告知道：“是缔结……缔结一生永远在一起的契约……”

　　我日！

　　看来我他娘，真亲嘴亲出大问题来了！


第七十三章 也有很大的学术性

　　……

　　现在的林放，真是悔到骨子里去了，虽然露易丝这小妞的嘴唇触感，是不错，但现在却因此惹上大麻烦了！

　　“早知如此，何必当初……”

　　林放缓缓的摇头，在心中感慨了句，看来对这个异界的风土人情不了解，还是……很有问题啊！

　　“这个，实在抱歉！”

　　林放只得汗颜的出声回道，随后，他看着露易丝，而露易丝顿时脸色通红，忿忿的白了眼林放。

　　她现在真的很是赞同林放先前的话语。

　　有的事情……

　　不知道会比较幸福！

　　“你……”

　　露易丝狠狠的瞪着林放，接着她握紧粉拳，几次扬起，却又落了下来，然后露易丝生气的道：“刚才的事情！不算契约！不算！而且我也才不会，和人类缔结契约！你……你……啊！不过我还是很火大！”

　　“不算不算！”

　　林放也赶紧接话，然后又道：“其实在我的家乡，像老美等国家，见面亲吻之类的，很正常，这个……呃，你别眼神这么凶狠……”

　　“你家乡是你家乡！不是我们这里！”

　　露易丝气愤的道：“你以后，最好别乱对女性动手动脚！要出了什么问题，你……”

　　“知道知道！我一定会牢记露易丝你的话的！”

　　林放急忙应声，然后露易丝又冷哼了两声，她现在拿林放也没什么办法，打吧，要把他打出问题来，那第一个找她露易丝的，估计就是女王陛下的！

　　毕竟……

　　这人类现在可是精灵握着的重要筹码。

　　杀他吧！

　　这更不可能了……要杀了他，只会给人类一个进攻精灵的借口，最后，露易丝只能伸出脚，没好气的踢了下林放的小腿，然后拾起她的长剑，接着脸色难看的将长剑插回剑鞘，旋即她又忿忿的骂道：“无耻龌龊的人类！”

　　之后，露易丝又连连冷哼两声，才走掉。

　　“呼……”

　　林放轻吁了口气，妈的，没想到这精灵一族，还有这破规矩。

　　看来……

　　真得去好好的问问罗洁琳公主，法师大陆上的风土人情了，别再搞出什么乌龙事情来。

　　之后，林放就出门找着罗洁琳公主。

　　……

　　两个小时后。

　　罗洁琳公主为林放解释了番，林放大致了解各个种族的风俗等，但让林放奇怪的是，这罗洁琳公主的面色，至始至终，都有点小复杂，眉宇也是紧锁着。

　　“人类，你……怎么连这些都不知道？”

　　罗洁琳公主又奇怪，又不解的道：“明明这些，是基础中的基础……”

　　“……”

　　林放无言，他是个穿越者，哪知道这个世界的风土人情啊？

　　随后，罗洁琳公主又忍不住的问道：“我……人类，我问你，你和露易丝，到底是怎么回事？为什么……”

　　“其实吧，我们两个，只是在试验下，看看男性与女性的嘴唇结合在一起，会有什么样的变化！”

　　林放一本正经的开口道：“公主殿下！这绝对是学术性的研究！请您不要用有色的眼睛来看待这事！”

　　“这……亲吻，是学术性的研究？”

　　罗洁琳愣住了，她还真没想到，这个人类，竟然这么能扯。

　　“当然！”

　　林放点点头，然后严肃的回道：“就像女人的胸部，这其中也有很大的学术性……”

　　听到这话，罗洁琳的脸庞，微微涨红了些，然后她没好气的给了林放一个白眼，而林放又认真的道：“公主殿下！你别鄙视我！其实吧，这女人的胸部越大，就证明她以后的奶水充足，这样子，婴儿的生存机率……呃，公主殿下，你干嘛瞪我？”

　　“……”

　　罗洁琳脸上又臊又红，光是听林放的言语，就让她感觉自己的心跳加速。

　　还有，这个家伙，居然能当着一个女性的面，侃侃而言胸部的事情，这个人类，到底有多么极品？

　　再者……

　　为什么那个家伙说话时，一直盯着她胸部看？

　　这让罗洁琳感觉极度的不自然，而林放也是右手握拳，放于嘴前，然后轻咳了两声，道：“其实我只是希望公主殿下你能明白，我刚才只是和露易丝，在做学术性的研究，研究……”

　　罗洁琳最后轻轻的吸了两口气，然后语气古怪的问道：“那你……研究出了什么没有？”

　　“唔？”

　　林放一愣，他自然是没料到，这个罗洁琳，竟然会追问，随后，林放是嘴角抽抽的开口道：“这个，还有待深入研究……”

　　“人类！我得提前跟你说一句！你不准蛊惑露易丝，将她带到人类帝国去，听到没有？”

　　罗洁琳是面色发红，却认真的叮嘱着林放，看起来，罗洁琳并不相信林放先前的言辞。

　　“……”林放好笑阵子，才开口道：“公主殿下，那露易丝又不喜欢我，其实今天能亲到她，完全……是一个意外！你不用担心这个问题。”

　　“意外……吗？”

　　罗洁琳公主轻轻重复了遍，她的话音中，仿若也有着什么弦外之音，随后，罗洁琳公主看着林放，几次张开樱桃小嘴，却又是欲言又止。

　　最后……

　　她还是没有开口说出来。

　　“那公主殿下……”林放摸着下巴，出声道：“我就……先走了！”

　　“……”

　　罗洁琳无言的注视着林放远去的背影，这心里是突然感觉有些空落落的。

　　……

　　“人类……”

　　就在林放路过草地广场的时候，克莉丝汀出声叫住了林放，顿时，林放便是看向了克莉丝汀，然后他好奇的问道：“奥特曼那老头呢？怎么不在你身边保护你？”

　　“我已经让奥特曼大师，回我的领地之中去了。”克莉丝汀成熟妩媚的脸上露出娇媚的笑容，答道。

　　“呃，那你是打算，一个人带我去帝都？”林放惊诧的问道：“你就不怕我半路逃跑？或者将你绑到人类的帝国去？”

　　“原来你是打着，绑架我跑路的念头吗？”克莉丝汀笑了笑，然后收起笑容，满脸遗憾的道：“不得不说，人类，恐怕你这个念头，要落空了！”

　　“唔？”

　　林放轻轻一怔。

　　为什么这个克莉丝汀，会这么说？

　　林放打量了眼克莉丝汀，但他的目光，最终还是不争气的停留在了克莉丝汀那对波澜壮阔的双峰上，接着林放忍不住的暗叹道：“妈的！这女人到底吃什么，才能长这么大的？”

　　“难道罗洁琳没跟你说吗？”

　　克莉丝汀见到林放疑惑且有些古怪的神情时，不禁轻轻的走近他，然后附在林放的耳边，瞬间，一股诱人的自然体香，就是涌入林放的鼻子之中。

　　随后……

　　克莉丝汀轻轻的呢喃了起来，随着克莉丝汀的话音响起，林放的脸色，先是诧异，然后是不可置信，接着……

　　便震惊了起来！


第七十四章 人类你的话，公主殿下一定会听

　　……

　　此时处于震惊之中的林放，还真有点怀疑自己所听到的话。

　　但是他也知道……

　　克莉丝汀不会拿这件事情开玩笑。

　　“这……”

　　林放猛然打了一个激灵，然后才回过神来，看着那张成熟妩媚的漂亮脸蛋，他是确定般的开口问道：“你……是说，露易丝也会同行？所以，你才不怕我溜走？”

　　“如果你要溜走，我想……那位露易丝小姐，一定会第一时间，把你抓回来的吧？”

　　克莉丝汀掩嘴轻笑两声，说完后，又继续说道：“另外在告诉你个好消息，罗洁琳因为要回帝都，找我们的母亲大人有些事情，所以……也会同行。”

　　“……”林放。

　　这……

　　“不过有一点，人类，我要警告你。”

　　克莉丝汀突然收起笑容，认真的看着林放，然后张开诱人的红唇，缓缓的念道：“你不准对罗洁琳动任何心思！有什么，你尽管冲着我来！”

　　林放无语。

　　不准对罗洁琳有想法？冲克莉丝汀来？

　　这他妈，都什么乱七八糟的？

　　而且这一般正常情况下，要罗洁琳和克莉丝汀放在一起，只要是正常男人，都会对克莉丝汀动心思！

　　而不是对罗洁琳……

　　毕竟克莉丝汀胸大，臀肥，脸蛋又成熟诱人，声音好听，叫·床一定……咳咳，扯远了，所以综上所述，要是林放对精灵女人有想法，也一定是对克莉丝汀，而不是对罗洁琳。

　　“你不用担心这种问题！”

　　林放汗颜的对着克莉丝汀说完，就是严肃的道：“我这个人，很正经的……再说了，就算我对罗洁琳公主有想法，她也不会对我有想法啊！你完全不必担心这个问题！”

　　“……”

　　克莉丝汀无言以对，然后她耸了耸香肩，笑眯眯的看着林放。

　　随后……

　　克莉丝汀只是看了两眼林放，就是转身离开了。

　　“妈的！总感觉这个女人好像有很多的心事，难道是我的错觉？”林放摸着下巴，注视着克莉丝汀离去的背影，接着他好笑的摇了摇头，暗忖自己干嘛想这么多？

　　其实经过这几天的相处……

　　林放感觉，露易丝为人反而最为单纯，她一般藏不住什么心事情感，有火就发，感觉不好意思就脸红……

　　之后，林放也是闲逛了起来。

　　……

　　“人类！听说，你要离开罗洁琳公主的领地了？”

　　阿西卡是匆匆找到林放，然后迅速的开口问道，闻言的林放微微一愣，接着反问道：“怎么了？”

　　“那你走了，这个会员卡，就没用了啊！”阿西卡着急的道：“而且我母亲，很喜欢吃人类你做的那个叫做辣酱的东西，你要走了，那……”

　　“哈哈！不用担心！迟早有一天，林放物品店，林放道具屋，会开满整个大陆的，到时候，你的会员卡依旧能在这些店里买！”

　　林放向着阿西卡保证，闻言的阿西卡怔了怔，林放物品店？林放道具屋？

　　这是卖什么的？

　　不过一听会员卡能以后用，阿西卡也是稍微的放心了点，只是这辣酱的问题，到时候，可能就无法解决了。

　　所以……

　　阿西卡只能乘现在，向林放多买几碗辣酱，以作储存。

　　“如果不是要离开，或许我就可以开始赚钱大业了！”林放感慨一声，然后回到了自己的树屋牢房之中，将炼药工具收起来。

　　其实林放的东西真的少的可怜……

　　身上这一套衣服，外加跟神圣系统兑换的炼药工具，除了这两样外，就没了！

　　……

　　下午时分。

　　烈日悬挂在高空，将灼热的阳光，洒向整个法师大陆，一阵轻风吹过，伴随着阵阵热浪，非但没让人感觉凉爽，反而直让人觉得更热。

　　此时……

　　罗洁琳领地的出口。

　　“我说公主殿下，怎么你……真的也去帝都？”

　　林放好奇的看着罗洁琳公主，闻言的罗洁琳，是微微颔首，然后回答道：“我打算去问问我母亲，如果兽人一旦进攻，我的领地该怎么办？”

　　“……”

　　这个问题，通过水晶球问，都行啊！

　　何必大老远，亲自跑一趟帝都？

　　随后林放看向露易丝，而露易丝对上林放的目光，就是脸上一红，然后轻哼一声，恶狠狠的瞪着林放。

　　林放见状哭笑不得，这个露易丝，至于这样子吗？

　　“为什么公主殿下，你不让我一起去？”

　　艾丽雅有些不满的叫着：“我也想去帝都见识一番啊！活了这么大，还从来没去过帝都呢……”

　　“我们不是去玩的！”

　　克莉丝汀替罗洁琳回道：“你还是……”

　　“我才不管！反正我就要跟去！不然我就绝食！”艾丽雅气呼呼的说完，又看着林放，着急的道：“人类，你也说些什么啊！我想你的话，公主殿下一定会听的！”

　　“……”林放无语。

　　这个艾丽雅，到底把他林放当成了什么？

　　为什么他的话，罗洁琳就一定会听？

　　不过艾丽雅都这么说了，那林放要不装模作样的劝说一下罗洁琳，那恐怕，那小妮子，会不依不饶的厉害。

　　于是……

　　林放轻咳两声，道：“这个公主殿下，要不让艾丽雅一起去吧？”

　　“没错没错！”

　　艾丽雅不断的点着小脑袋，配合着林放的言语，然后一脸期望的看着罗洁琳公主，接着她又急忙道：“公主殿下！我可是连行李都准备好了！你看，都带来了！”

　　“……”

　　罗洁琳等人齐齐无语。

　　这让艾丽雅去吧，肯定不行，万一到时候，她真跟着林放去人类帝国，这精灵一族，恐怕就要损失一位珍贵的法师了。

　　但是不让艾丽雅去吧，她肯定会闹别扭，到时候她万一头脑发热，偷偷跟来，甚至偷偷跑去人类帝国找林放，那……

　　罗洁琳公主也纠结的很，然后她是看着克莉丝汀与露易丝，最后轻揉脑门，问道：“你们同意么？”

　　随后……

　　露易丝与克莉丝汀，也不想去得罪艾丽雅，于是都点点头同意了，瞬间，艾丽雅便得意的笑了起来。

　　然后背起她的小包，轻快的走到类似于马车的交通工具旁，将包放了上去。

　　“那就出发吧……”

　　……


第七十五章 我又不是从火星来的

　　……

　　路上。

　　林放实在受不了露易丝一直美眸圆瞪，盯着他，于是干脆闭上眼睛，打算假寐下，然而，林放刚闭上眼睛时，神圣系统竟然提示他，由于体内魔法元素不足，所以自动进入了冥想状态。

　　【魔法元素恢复中……】

　　“唔？”

　　自动进入？

　　林放愣住了，不过既然闭眼可以恢复魔法元素的话，那么也不会浪费坐车的时间，尽早的补满体内的魔法元素，肯定是好事！

　　“这个人类，怎么闭上眼睛睡觉了？”

　　艾丽雅望着林放，奇怪的道：“他……每天睡那么久，还睡不够吗？”

　　“懒惰无耻的人类！”

　　露易丝忿忿的骂了句，然后继续与艾丽雅下着五子棋，至于罗洁琳公主，正在与克莉丝汀说着什么。

　　……

　　晚上。

　　夜幕降临。

　　林放一行人只能下车休息，在野外停留一晚上，毕竟这大晚上赶路，实在不怎么安全。

　　“这种由亚龙兽拉动的马车，还真不错啊！”

　　林放笑着道：“不用人驾驭，亚龙兽就会自动赶路，真是懒人旅行的必备物品，躺在车上，就能游遍整个世界了！”

　　“……”

　　听到林放这又是亚龙兽，又是马车的，罗洁琳等人，都是目光古怪的看着他，她们实在不知道，马车是个什么东西，这由亚龙兽拉动的车子，明明叫亚龙兽车，好吧？

　　不过现在的林放，心情真不错，虽然冥想之术恢复的速度不算快。

　　但是……

　　他也恢复了不少，至少比起前几天，使用了没法补充，已经好太多了，当然，条件允许的话，还是得要配置药剂。

　　有了初级魔法恢复药剂，那可真是，药剂在手，再也不知道缺魔法元素是什么感觉了……

　　这时，露易丝使用火球术，点燃了一堆篝火。

　　“你真是奢侈，居然用火系魔法来……”林放还没说完，露易丝便是没好气的打断道：“我的魔法，我爱怎么用就怎么用，你少废话！哼！”

　　“……”

　　林放想想也是，不禁只得笑着耸了耸肩头。

　　接着，众人随便的解决了下晚饭的问题后，林放正准备回到亚龙兽车上，去冥想的时候，突然间……

　　艾丽雅是叫住了林放。

　　“怎么了？”

　　“人类，你怎么又要跑回到车子上去睡觉了？”艾丽雅不解的道：“不和我们聊聊天？”

　　林放脸颊一抽，这四个女人，他怎么聊？

　　再者俗话说的好……

　　三个女人一台戏，现在是三个女人外加个好奇心旺盛的少女，林放为了自己的耳朵着想，还是早日撤离。

　　“你这个人类，都睡了一下午了，难道还打算去睡觉？”露易丝没好气的瞪着林放，问道：“你是不是身体哪里有问题？”

　　妈的！

　　老子那是冥想！

　　而且让林放不解的是，为什么，露易丝她们不知道自己是在冥想？而是认为，他在睡觉？

　　这……

　　奇怪！

　　旋即，林放坐回到篝火旁，然后无奈的解释道：“我是在冥想，不是在睡觉……”

　　“你在冥想？”

　　露易丝闻言，眼睛瞪得大大的，一副听到了什么骇人听闻的事情，而罗洁琳公主与艾丽雅也是侧目相视着林放，至于克莉丝汀，脸上挂着淡淡的笑容，看着林放。

　　让人看不透……

　　她在想些什么。

　　“你不是……不会冥想的么？”

　　罗洁琳公主忍不住的质问道：“怎么……又会了？”

　　“呃，露易丝教我的啊！”林放无语的解释道：“难道露易丝，你没跟她们说过？”

　　“你……你是说，你用我教你的冥想方法，在冥想？”露易丝难以置信的看着林放，她甚至以为，自己听错了。

　　“有问题？”

　　林放不解的注视着露易丝，此时不说罗洁琳与艾丽雅，就连克莉丝汀，在听到露易丝与林放的对话后，那眼睛，都圆瞪了起来。

　　她们就像看着外星来客一样，看着林放！

　　那震惊的眼神中，透露着诡异与审视……

　　“一个人类……竟然能使用精灵的冥想之术？”

　　露易丝脸色因为激动，而涨的通红，然后她好不容易的才说完：“这开什么玩笑？”

　　露易丝教给林放时，压根没想过，他能学会！

　　结果……

　　他不仅学会了，居然还能用？

　　“人类，你该不会，是有着精灵的血统吧？”罗洁琳此刻，也有些郑重的问道：“不然，你应该无法使用才对！”

　　“……”

　　林放彻底傻眼了，难道说，人类无法使用精灵的冥想之术吗？

　　接着……

　　林放赶紧闭上眼睛，然后看了眼技能。

　　【初级冥想之术：静坐五小时，能恢复体内总量10％的魔法元素！】

　　这他娘，压根没写是精灵族专属技能，除精灵族外，其他种族无法使用啊！

　　这……

　　最后，林放只能将这一切归于神圣系统所造成的了。

　　“这个，公主殿下，我可没精灵的血统，只是有点特殊的原因……”林放汗颜的解释着。

　　“我可想不到，有什么原因，能让一个人类，学会我们精灵一族的冥想之术。”罗洁琳公主目光认真，语气严肃的回道。

　　“呃……”

　　林放无语，接着他是苦笑的转移话题道：“好了，别提这事了，接下来，我给你们讲个故事吧，这晚上讲鬼故事，才有感觉！”

　　“鬼故事？什么东西？”

　　艾丽雅歪着脑袋，看着林放：“鬼又是什么东西？”

　　“这个，我还真不知道该怎么解释。”林放轻咳两声，回完道：“好了，你们一个个的也别那么惊讶的看我了，我又不是从火星来的！”

　　“火星？”

　　罗洁琳她们听到这个词语，皆是愣了愣，随后，林放哈哈一笑，开是讲起文字版的午夜凶铃来。

　　……

　　一个小时后。

　　随着林放引人入胜的讲故事手段，外加幽静阴森的场景配合，这效果，还真不比看电影差多少……

　　现在艾丽雅吞咽了一口口水，她额头上冒出丝丝冷汗，缩了缩身子后，话音急促又紧张的道：“人类，后面的呢？快讲下去！”

　　“……”

　　林放看这个艾丽雅的脸色都变了，就知道她已经相当害怕了。

　　此时露易丝她们，也都坐在一起，彼此靠拢着，似乎只有这样，她们才有胆子，继续听下去。

　　随后，露易丝她们面对着林放，一个个的，都是面色严谨的看着他，等着他继续讲下去。

　　“我说你们，既然这么怕的话，我就不讲了，要是你们晚上因为害怕睡不着觉，或者是做噩梦，那就得不偿失了！”

　　林放开口劝说道。

　　“不行！都到这里了！怎么能停下？”艾丽雅立马激动的反问道。

　　“……”

　　林放看着艾丽雅她们，实在无语的厉害，这些个女人，明明怕的要死了，却又想要听下去，不过鬼故事的精髓，也就在这里了！

　　随后，林放笑了笑，准备吓吓露易丝艾丽雅她们，于是他故意露出一副极度害怕的表情，眼睛睁得老大，骇然的看着艾丽雅她们，然后林放抬起手，颤抖的指着她们道：“公主殿下，露易丝，那贞子……竟……竟然出……出现在你们身后了！”

　　听到这话的罗洁琳公主她们，身子同一时间僵住了，恰巧此时，一阵轻风吹过，将树林吹的‘簌簌’作响。

　　更增添了几分，恐怖阴暗的气氛……

　　看着一动不动的四女，林放真愣住了，这不仅吓住了艾丽雅露易丝，连罗洁琳公主和克莉丝汀都……

　　这……

　　“人类，你……你没开……开……玩笑？”露易丝语气结巴，慌慌张张的问道，她现在根本不敢回头。

　　“好了，我只是开个玩笑！没想到你们还真上当了？”

　　林放好笑的回完，蓦然，他的脑海之中，突然响起了警报。


第七十六章 人类，你想做什么？

　　……

　　【警告！警告！神圣系统检测到大量危险生物出现在系统使用者正前方一百米处！请使用者注意！】

　　这条警告，一连在林放的脑海之中，响了三遍。

　　林放的正前方？

　　那不就是露易丝她们的身后？

　　此时林放看了过去……

　　赫然发现，露易丝她们身后漆黑的环境中，出现了一双双幽绿色的眼睛，显得格外的诡异与阴森恐怖！

　　“人类？”

　　露易丝她们看到林放竟然呆住了，然后也一起回过头去，顿时发现她们身后不远处，居然有许多幽绿色的光芒，当即艾丽雅与露易丝，竟吓得小跑到林放的身后，然后躲在林放的身后了。

　　“鬼……鬼出现了！”

　　艾丽雅颤颤巍巍，好不容易才说完，然后她急忙害怕的道：“人类，该怎么办啊？而且还不是一个鬼，看样子，有好多……”

　　“……”

　　林放无语，世界上，哪有什么鬼？

　　此刻，最为镇定的，反而是克莉丝汀，她眉毛轻蹙，解释道：“那些应该不是那个人类嘴里的鬼，而是魔兽……”

　　“唔？”

　　罗洁琳闻言，不解的道：“可是永恒之森林中，魔兽不都是被我们驱赶出去了吗？怎么还会……有的？”

　　就在罗洁琳公主话音落下之际，一只只漆黑色的生物，就是出现在了林放等人的眼中。

　　同时……

　　四周散发着一股强烈的腐臭的味道。

　　就像沼泽里的烂臭味一样！

　　“竟然是……淤泥怪物？”

　　罗洁琳吃了一惊，而此刻，林放的脑海中，也出现新的字幕。

　　【系统资料库中，暂未找到怪物的相关资料，请问是否建立新的怪物图形，然后扫描怪物的信息？】

　　“建立，扫描！”

　　【建立怪物图像成功，恭喜使用者发现新的怪物……】

　　【怪物名称确定：淤泥怪物。】

　　随后，林放看向那些黑色软体怪物时，一行行的资料，是显示在了那些怪物的身旁。

　　姓名：淤泥怪物

　　种族：沼泽生物

　　性别：未知

　　等级：10

　　魔法天赋：无

　　敏捷：高

　　体力：中等

　　智力：低下

　　攻击类型：近战

　　攻击间隔：0.5S

　　怪物特点：基本免疫土系魔法，火系等魔法伤害效果减半，唯独惧怕光系魔法，并且怪物的攻击中，带有减速与中毒的效果，身上的烂泥也携带病毒，同时移动速度极快，它不会给你站着，让你念完魔法咒语的时间！

　　神圣系统建议：如果不能瞬发魔法，最好不用轻易的招惹它！

　　神圣系统判定：使用者当前体内的魔法元素存量不足以支持长时间瞬发魔法，所以淤泥怪物对使用者的威胁性很大，建议能撤退，最好撤退！

　　目前可选择的最佳方案：撤退。

　　林放看到怪物资料时，真的愣住了，这些怪物资料，并没有数值，而且也不像看人的信息一样，是有战力什么的！

　　真没想到……

　　怪物的信息居然与人的，竟有这么大的差别？

　　而且，移动速度快，不会给你站着施法的时间，岂不是代表……

　　露易丝她们这种，不能瞬发魔法的法师，在这个怪物的面前，直接废了？

　　还有系统的判定与最佳方案，居然是撤退？

　　有没有搞错？

　　不过淤泥怪物等级为10，而林放现在才2级，撤退的确是最明智的选择，虽然在游戏中，越级打怪屡见不鲜，但是在现实世界里……

　　还真有很大的压力！

　　游戏中，就算不如怪物，也怪物干掉，撑死也就是‘免费回城’而已！

　　但是在现实世界中……

　　不如怪物，被怪物干掉，可就真被干掉了！

　　“为什么这里，会出现这种怪物？”罗洁琳的脸色有些严肃：“莫非，这里附近，有沼泽泥潭不成？”

　　“这些怪物好恶心，身上的泥巴，还在不断的往下掉。”艾丽雅见到那些不对称的牙齿与幽绿色的眼睛，直感觉毛骨悚然的厉害。

　　林放现在也眯着眼睛。

　　在游戏法师世界中，并没有淤泥怪物这种怪物存在！

　　所以……

　　他还真不知道，这个怪物的弱点，除了惧怕光系魔法外，还怕什么！

　　不过此刻，这些淤泥怪物，并没有给于林放过多的思考时间，十几只淤泥怪物，它们一起攻了过来，罗洁琳当即瞬发了个魔法，然后拉着她的姐姐，不断的后退，露易丝本来也是想要施放个魔法，给这些淤泥怪物点颜色瞧瞧。

　　但是她的咒语还没念完，这些淤泥怪物就逼到她的身前了……

　　“它们居然知道，不追着一个打？”林放愣住了，这还是智力低下吗？

　　不然的话，林放到是可以与罗洁琳公主，吸引这批怪物的仇恨，好让露易丝与艾丽雅有站着施法的时间……

　　四个人的魔法攻击，总归比两人强！

　　但这些怪物……

　　却是知道分工合作，几个去围困住罗洁琳与克莉丝汀，又分几个，分别攻击露易丝与林放、艾丽雅。

　　这他妈……

　　要都是智力低下，那智力高的怪物，该有多么聪明？

　　“该死！这些怪物！”

　　露易丝脸色难看的拔出长剑，然后快速的念完咒语，瞬间，她的长剑剑身，便是燃烧起了火焰。

　　现在露易丝只能使用近战剑术了，因为那些怪物，根本不给她施放魔法的时间。

　　而艾丽雅则是跟着林放……

　　“能不能告诉我，我能施放几次魔法？”

　　林放深吸了一口气，在心里试问了句，很快，他的脑海里，就出现了一行字幕。

　　【火球术：十七次，五倍暴击：一次，臂力增幅：一次，只施放浮空术：能持续三分钟，只凝出风之利剑：能持续一分钟，初级被动技能：魔法破坏因体力值不足的缘故，无法触发使用！】

　　“看样子，应该能打一场！”

　　林放扫了一眼，在场的怪物，有十二只左右，如果，这些怪物都是经验的话，那么击杀掉这些怪物……

　　他应该能获得一笔不菲的经验！

　　正巧林放先前，也想试验下，试试能不能通过杀怪物获取经验！

　　现在正好机会来了……

　　林放没道理不动手！

　　“人类，你想做什么啊？”

　　艾丽雅看着林放，居然不逃跑，反而往那堆恶心的怪物里走去，顿时着急的喊道：“你这么弱，还往那里走，你不要命了？”

　　露易丝与罗洁琳，还有克莉丝汀看到这幕，也都不能理解林放的行为，这个人类，他难道……

　　要一个人挑战几只怪物吗？

　　这……这个人类，难不成以为他跟自己与露易丝一样厉害？

　　罗洁琳有些错愕的想着。

　　而且罗洁琳因为有2000＋的战力，所以这些淤泥怪物，只能困住她，再者只要罗洁琳不断的瞬发魔法，就能很快清理掉她四周的怪物！

　　露易丝也有500＋战力，虽然近战剑术比不上魔法，但只要不断的劈砍，将这些淤泥怪物劈成两半，也能解决它们。

　　但是那个人类……

　　前两天连冥想之类的基础东西都搞不懂，现在居然冲上去，他是要送死？

　　“人类！你不要找死！那些怪物，不是你能对付的！”露易丝是没好气的道：“现在可不是你……”

　　然而露易丝的声音，随着林放手中火球的出现，顿时戛然而止……


第七十七章 他竟然会两种不同类型的魔法？

　　……

　　看着那一颗浮现在林放掌心上方的火球，露易丝真的惊住，她甚至都不敢相信自己的眼睛，而罗洁琳与艾丽雅，见状也是一呆。

　　这……

　　上次这个人类，在她们面前瞬发的魔法，是浮空术，属于风系魔法。

　　罗洁琳公主本以为……

　　这个家伙是个风系法师！

　　结果……

　　现在居然又瞬发出火球来了？

　　他……他竟然会两种不同类型的魔法？

　　这开什么玩笑？他怎么能修习两种魔法的？

　　“露易丝姐姐，我不是出现了幻觉了吧？那个人类，你们不是说他属于风系法师么？怎么现在，又弄出个火球来了？”

　　艾丽雅茫然的问着露易丝：“你们不都说，哪怕是女王陛下，都难以修习两种魔法的么？怎么那个人类……”

　　而听到这话，原本没有表现的怎么样的克莉丝汀，才猛地大吃一惊，她本以为，火系魔法是这个人类所擅长的，但听艾丽雅的话语，他似乎还会风系魔法？

　　这……

　　“这个人类，他……”露易丝将一只淤泥怪物砍成两半后，才嘴角抽了抽，话音很是复杂，有震惊，也有不敢相信，然后露易丝惊叹道：“他的确……很有天赋与潜力！如果他是精灵，或许我们精灵一族，真的能崛起了！”

　　此刻的露易丝，都有些怀疑自己是不是在做梦！

　　要知道，她早晨才教给林放的啊……

　　没想到一转眼，到晚上，他居然能运用了？

　　这个人类从学习到运用……

　　只需要这么短短的时间？

　　难道他学习完魔法，不需要尝试召唤火球，掌握熟练度吗？

　　现在除了震惊，露易丝只剩下震惊了！

　　而艾丽雅到一直看着林放的背影，只见此刻的林放，在几只淤泥怪物中，闲庭散步的走着，他的手每次一扬，势必会伴随着一颗火球的出现！

　　艾丽雅只能用‘潇洒’二字，来形容林放此时的行为了！

　　随后，等露易丝与罗洁琳，将她们面前的淤泥怪物都处理完毕时……

　　也看向了林放那里。

　　赫然发现……

　　林放竟然每一次，都能躲过淤泥怪物的攻击，然后用火球进行反击，如此的一幕，还是让罗洁琳公主与露易丝感到深深的难以置信。

　　她们真没想到……

　　这个人类的战斗经验，居然这么丰富！

　　他……到底是什么人物？

　　【体内火系魔法元素消耗干净，无法继续使用火球术……】

　　林放的脑海之中传来提示时，他也是干掉了一只淤泥怪物，不得不说，真的和这种怪物干上，还挺累！

　　不过林放的技术还在……

　　注意走位，做出适当的反击，这完全可以在身体彻底疲累前，磨死这些淤泥怪物！

　　“露易丝姐姐，你们还不上去帮那个人类？”艾丽雅着急的催促，闻声的露易丝摇摇头，回答道：“那个人类现在陷入了他自己的节奏中，我们冒然上去攻击淤泥怪物，会打乱他的节奏，使得这个人类的节奏出现问题，如果这样导致他被别的淤泥怪物击中，反而得不偿失。”

　　“唔？”

　　艾丽雅有些无法理解，然后她似懂非懂的点点头，不过她看林放的动作，越来越觉得，这个人类的每次躲避与攻击，都恰到好处！

　　一点也没有与露易丝对阵时，那副狼狈的样子。

　　“公主殿下，这个人类，居然有这么丰富的战斗经验，而且……还能瞬发两种魔法，这……”露易丝有些为难的问道：“真要将他，还给人族吗？”

　　“……”

　　罗洁琳公主脸色很严肃，她轻轻端着下巴，没有言语，随后，她看着露易丝，轻张樱桃小嘴问道：“他所会的火系魔法……是你……教的？”

　　这个问题一出，克莉丝汀与艾丽雅，也齐齐看向了露易丝，当即，露易丝的脸色就是涨红了起来，然后她脸色通红，急忙解释道：“是……是因为，那……那个人类救过我，所以……所以……”

　　“露易丝！你教了他几种魔法？”罗洁琳直接开门见山的问道。

　　“就……就三个，一个冥想，一个火球术，还有一个魔法分裂。”露易丝赶紧报告，而闻言的克莉丝汀是笑了笑，道：“还就三个？罗洁琳，看来你领地中的这位精灵，对那个人类蛮不错的嘛，都开始将自己会的魔法教给那个人类了，我看她，估计再有个一段时间，就会将她自己，交给那个人类了。”

　　“……”

　　露易丝闻言，脸色变得血红，然后她握紧了剑柄，激动的娇声斥道：“克莉丝汀殿下！麻烦您尊重我一点！”

　　“露易丝姐姐，你啊……”艾丽雅看着露易丝，无奈的摇头道：“一直都警告我，别教那个人类魔法，别让他偷学，结果你到好，自己去教他了……”

　　“……”

　　露易丝的表情，瞬间僵了僵，然后她气愤的辩解道：“我都说了，是那个人类救过我，所以我才……”

　　“……”

　　此刻罗洁琳等人，都不说话，然后她们全部看向了林放那里，只见林放的手中，不知道何时起，居然握着一把青色的长剑。

　　“唔？那个人类，有带武器吗？”艾丽雅大吃一惊：“而且那武器的颜色好奇怪，居然是青色的？”

　　艾丽雅很好奇，林放的那把长剑，是藏在哪里的？怎么平时，没看他拿出来过？

　　接着，几女只见，林放一剑将最后一只淤泥怪物砍成两块，然后，他手中的青色长剑，也随着消散。

　　看到这幕，艾丽雅的大眼眸都瞪大了。

　　“呼……”

　　林放呼了口气，这他娘的，真是累死了，拜这些淤泥怪物所赐，他体内好不容易储存下来的火系魔法元素与风系魔法元素，又消耗一空了。

　　而且……

　　即便这些淤泥怪物死了，四周的恶臭，还是久久没有散去！

　　接着，林放闭上眼睛。

　　看了下自身的信息。

　　瞬间，他就看到【可以升级】的字样，当即，林放激动与欣喜了起来，看样子，打野怪升级，还真是可行的？

　　旋即，林放赶忙点了升级。

　　一瞬之间，他直接飙到了六级！

　　“几只十级怪物，就直接送我到六了？”林放暗自咋舌，然后看了下自己的信息。

　　姓名：林放

　　种族：人

　　性别：男

　　等级：6

　　魔法天赋：暂时无法评测

　　敏捷：73

　　体力：111

　　智力：暂时无法评测

　　综合战力：112

　　唔？

　　为什么……

　　属性上涨的这么少？

　　林放不解，而且他都六级了，为什么比艾丽雅这个五级水系法师的战力，低那么多？

　　艾丽雅虽然只有五级，但战力比林放高了几十点。

　　这……

　　别说等级高了，就是同等级之下，林放连个女人都比不过！

　　我日！

　　林放被深深的打击了！

　　然后林放睁开眼睛，顿时，他又发现，露易丝她们，与自己保持着一定的距离，而且她们每个人的眼神与表情，都很古怪诡异。

　　“你们……怎么了？”

　　林放不解的问道。

　　“人类，为什么你刚才浑身上下，连着冒出了几阵白光？很耀眼，感觉也很圣洁的样子……”

　　“……”


第七十八章 我看他不像人类，反而像巨龙

　　……

　　“白光？连着几阵？”

　　林放闻言，真的愣住了，莫非，升级时，身体还会出现光芒？

　　但……

　　但这他娘的，又不是游戏，怎么升级，还会出现光芒的？

　　以前林放升级，都是闭着眼睛，所以也看不到身体四周会出现什么变化，要早知如此，那打死林放，他也不会在罗洁琳公主她们面前升级啊！

　　“人类，你不会还学习了……光系魔法吧？”

　　罗洁琳公主最后，语气既古怪，又难以置信的开口阐述道：“一个人同时学习三种魔法，你虽然不是第一人，却也……应该是最后一人了！”

　　在这个因为魔法药剂学衰败消失，导致法师数量锐减的年代，能学习两种魔法的，都少之又少，三种的……

　　那压根没听过！

　　就算以前魔法药剂学鼎盛时期，法师成批出现的年代，修习三种魔法的法师，都很少。

　　“呃，那不是光系魔法。”

　　林放解释道。

　　“不是光系魔法，又是什么？”艾丽雅好奇的追问道。

　　“这个跟你们说不清楚。”林放摸着鼻子，苦笑的道：“别问这么多了。”

　　“你还想隐瞒着？”露易丝不爽的瞪着林放道，忿忿的道：“我们都看到了，你……你还这样不承认？是不是，你当我们没眼睛？”

　　“……”

　　林放真的无语到了极点。

　　于是他干脆不说话……

　　“还有，人类，请你解释下，你的战斗经验为什么那么丰富？”罗洁琳公主脸色严肃的问道：“你完全不像第一次接触魔兽的样子！”

　　这个问题一出，克莉丝汀她们，也都是目光整齐划一的盯着林放。

　　“这个，游戏打多了，自然就这样了！”林放回道。

　　“游戏……打多了？”

　　不只是露易丝与艾丽雅，就是罗洁琳与克莉丝汀，也实在难以理解林放的这话意思，什么叫做游戏打多了？

　　“都跟你们说了，说不清楚的。”林放不耐烦的道：“别问了！”

　　罗洁琳最后，没有再问话。

　　到是克莉丝汀，此时端着下巴，奇怪的道：“不过，为什么生活在沼泽泥潭中的淤泥怪物，会出现在这里？这附近，应该没沼泽泥潭吧？”

　　这个问题，没有人能解答。

　　“好了，也别想这个问题了！我们还是换个地方吧，这里实在臭烘烘的，晚上闻着这个味道，就睡不着了！”

　　艾丽雅是出声建议，接着几人便是开始转移宿营地点。

　　……

　　到了一条小溪旁，点燃了一堆篝火，林放很自觉的走到一块大石头处坐下，然后背靠着大石头，准备就这么坐着，凑合着睡一晚。

　　毕竟他又不能睡到车厢里……

　　再者车厢就那么大，罗洁琳她们估计都睡不下，别说加个林放了。

　　而且林放以前创业的时候，经常坐着睡觉，所以已经习惯了。

　　这还有篝火……

　　夜里应该也不会冷。

　　“好了，我先睡觉了。”林放打了个哈欠，懒洋洋的说完，刚要闭上眼睛的时候，艾丽雅就是急急忙忙的抱着她的小包，跑到了林放这里，然后将包放了下来，接着一屁股，坐了下来，然后靠着林放，脸色红红的，露出一种舒心的笑容。

　　“唔？”

　　林放一愣：“你怎么了？”

　　“那个，车里空间实在太小，而且我……我也不好意思跟公主殿下她们一起睡，所以……”艾丽雅红着脸，不好意思的解释完，就是从包里摸出水果，递给林放，问道：“你要吃吗？”

　　“……”

　　林放也懒得拒绝艾丽雅的好意，接过水果，随意的擦了擦，便是咬了起来，而艾丽雅又是往林放的身旁凑了凑。

　　“人类，你说，天上那种发亮的东西，到底是什么？”艾丽雅突然指着天上的星星，好奇的问着林放。

　　“星星。”

　　“星星又是什么？”

　　“……”

　　林放嘴角一抽，而艾丽雅见到林放吃瘪的样子，不禁有些惊讶的道：“看起来，人类你也有不知道的事情吗？”

　　“不是不知道，而是无法解释。”林放摇摇头，回答道。

　　“哼！还无法解释？我看你根本就是不知道！”

　　此时从一旁，传来了露易丝的声音，然后她坐到林放的对面，又给篝火添了点木柴。

　　“……”林放无语。

　　这露易丝，是不是不跟他对着干，心里就不舒服？

　　“露易丝姐姐，你怎么……”艾丽雅也惊愕的看着露易丝，似乎不解，为什么露易丝也出来了。

　　“我……晚上要守夜！”

　　露易丝脸色微红，语速有些过快，还有点慌张的解释道：“毕竟刚才才发生过淤泥怪物那事，必须也要有个人醒着，不然出现突发情况，怎么办？”

　　“哦！”

　　艾丽雅点点头，表示她理解了，至于林放，则是吃完手中的水果，就闭上眼睛，睡觉了。

　　经过先前的战斗，林放的身子实在很疲累，他必须要通过睡觉，恢复体力。

　　刚闭上眼睛没多久……

　　林放就睡着了。

　　见到呼吸平稳的林放，露易丝顿时没好气的道：“真是够能睡的！才一会会，就睡着了！我看他根本不像人类，反而像巨龙，一天有很长的时间，都在睡觉！”

　　艾丽雅闻言笑了笑，然后她将脑袋靠到林放的肩头上，瞬间，露易丝就惊讶的开口道：“艾丽雅，你……”

　　“露易丝姐姐，你又大惊小怪了！”艾丽雅有些不满的道：“我只是靠在这个人类的肩头上而已，可不像露易丝姐姐你，直接和那个人类……亲嘴了！还有，露易丝姐姐，你也来枕在这个人类的肩头上，这感觉真的挺不错的！”

　　“……”

　　露易丝闻言，俏脸瞬间血红了起来，然后她虽然张着嘴巴，却无法发出声音，最后，看着也缓慢进入梦乡的艾丽雅，露易丝才用着杀人一般的愤怒眼神，瞪着林放。

　　都是这个家伙害的！

　　不过……

　　随着时间的流逝，露易丝又回想起先前林放讲的恐怖故事来，当下，她心神一颤，然后紧张的看着四周漆黑的环境，现在露易丝还真挺担心的，生怕贞子，会从哪里冒出来。

　　接着……

　　她也赶紧起身，坐到了林放的身旁，不过却与林放保持着很大的距离，然后露易丝自顾自的解释道：“我这可不是害怕，只是为了……近……近距离监视你和艾丽雅！”

　　说完后的露易丝，又往林放的身旁靠了靠。

　　旋即，她惊奇的发现……

　　越往林放的身旁靠，她心中的那股害怕感觉，就会越来越小。

　　“这是怎么回事？难道这个人类，会自动施放那种安抚人心的魔法？”露易丝有些吃惊，然后又看了看将脑袋枕在林放肩头上，睡的很香甜的艾丽雅。

　　“难道感觉……真的挺不错？”

　　露易丝有些怀疑，又有些好奇，她心头就像猫挠似的，也想要像艾丽雅那般，枕到林放的肩头上。

　　最终……

　　犹豫了几许的露易丝，看了看四周漆黑的环境，又是红着脸，自言自语的道：“只是……艾丽雅说感觉挺不错，所以……我想要看看，艾丽雅是不是骗我的，你……你可别误会！我只是为了试验真假！”

　　随后，露易丝也动作僵硬的将脑袋靠到林放的肩头上，这一靠到后，露易丝的脸色就是更加红了，然后她闭上眼睛，打算调整心态的时候，慢慢的……

　　一股强烈的睡意，闯进了她的脑海。

　　露易丝最后不争气的陷入了睡梦之中。

　　……


第七十九章 也不需要回去

　　翌日清晨。

　　林放睡的迷迷糊糊的，不过他是直感觉，他的左右肩头，就像压了什么东西一样！

　　很重……

　　这让他的肩头，变得又沉又酸。

　　“他妈的！怎么回事？”

　　林放猛地打了一个激灵，然后彻底醒了过来，清晨的阳光有些刺眼，林放好一会，才适应这光线。

　　旋即，林放就发现，罗洁琳与克莉丝汀站在他的面前。

　　“唔？”

　　林放愣了愣，同时，似乎还有两种不同的香味，一直扑入他的鼻子中。

　　“罗洁琳，这个露易丝真‘不错’，说守夜，结果守到这个人类的身上去了！”克莉丝汀调笑的说完，是意味深长的看着林放。

　　至于罗洁琳……

　　脸色有点难看。

　　顿时，林放赶紧扭头，这一扭头，赫然发现，露易丝和艾丽雅，竟然将脑袋枕在他的肩头上，而且还在睡着！

　　没有半分醒来的迹象！

　　“……”

　　林放嘴角抽了抽，尤其是，艾丽雅这小妮子，睡觉还流口水，完全了破坏了她的少女形象。

　　日！

　　这……

　　“我说你们两个，醒醒！”

　　林放没好气的出声，怪不得感觉肩头那么重呢，原来这两个小妞，居然枕在他的肩头睡觉？

　　顿时……

　　随着林放的声音响起，露易丝也是揉了揉眼睛，然后睁大朦胧的美眸，先是呆呆的，侧头看了看林放，然后又看了看罗洁琳与克莉丝汀。

　　蓦然，露易丝的脸色大变了起来！

　　接着她赶紧站起身……

　　然后她脸色也涨红了不少，同时她急忙向罗洁琳解释道：“公主殿下，我……我……”

　　不过露易丝的话音就像卡住了一样，一直‘我’个不停，却不见后面的话语！

　　“嗯……”

　　艾丽雅此刻也痛快的伸了一个懒腰，然后擦了擦嘴角的口水，向林放他们分别打着招呼：“人类，露易丝姐姐，罗洁琳公主，克莉丝汀公主，你们早上好啊！”

　　“……”

　　谁都没回艾丽雅的话语。

　　“怎么了？”

　　艾丽雅发现露易丝脸色红红的，不禁感到很奇怪，而林放则是站起身，揉了揉肩头。

　　“我想，你睡在这个人类的肩头，已经能说明很多事情了吧？”克莉丝汀笑眯眯的看着露易丝：“你还认为，昨天我的话，是不尊重你的么？”

　　“……”露易丝咬了下银牙，然后她脸色又是红，又是怒，接着握紧粉拳，身子轻轻的颤抖着。

　　这还怎么解释？

　　其实露易丝自己也感觉很奇怪，明明只是打算试下，看看是否如同艾丽雅说的那般，感觉不错……

　　结果就莫名其妙的睡着了！

　　而且出奇的是，还睡的很安稳。

　　直接一觉睡到林放叫醒她……

　　“露易丝，我感觉你再这么下去，恐怕到时，不是这个人类拐跑你，而是你自己跟他走了。”罗洁琳蹙眉开口道：“要不，你先回我的领地之中去吧？”

　　一听这话……

　　露易丝的脸色迅速从红转白！

　　然后，露易丝忍不住的争辩道：“公主殿下，您不用担心这个问题，我……”

　　“可我现在没法不担心！”罗洁琳公主沉声道：“艾丽雅睡在这个人类的身边，我能理解，因为她和这个人类的关系不错，似乎也比较喜欢那个人类，可是露易丝你……似乎很讨厌那个人类吧？但你现在，却睡在了他的身边，而且……”

　　罗洁琳本来想把林放亲吻露易丝的事情说出来，但看到自己的姐姐也在一旁，这要说出来，只会让露易丝丢脸，于是她转口道：“所以露易丝，我命令你……”

　　“人类！”

　　露易丝急忙看向林放，那双美眸里，仿佛都泛着泪光，见状的林放彻底无语，这小妞出了问题，就指望他林放来解决？

　　随后……

　　林放只得站出来，然后看向罗洁琳公主，笑着道：“公主殿下，这回去的路程，也有半天左右，而且昨天又发生过淤泥怪物这事，所以这路上实在不太安全，要让露易丝一个人回去，肯定有危险！到时候，万一真出了什么事情，我们后悔都晚了！”

　　“没错！公主殿下！”

　　露易丝点点头，也是帮衬道：“我一个人回去，有点不安全的！”

　　“……”

　　罗洁琳端着下巴，真不知道该怎么回话了，这露易丝可是掌握着厉害的火系魔法，而且本身的剑术也很厉害……

　　就算几十只淤泥怪物一起出现，恐怕露易丝，也能解决干净！

　　但……

　　露易丝看样子又不想回去。

　　强迫她回去，肯定会引起露易丝的反感，而且这路上，似乎的确有些不太平，万一真出现什么意外……

　　可就不妙了！

　　克莉丝汀看到罗洁琳一脸头疼为难的模样，于是成熟漂亮的脸上，露出笑容，然后走上前来，道：“罗洁琳，其实这个露易丝，也不需要回去……”

　　“唔？！”

　　露易丝与罗洁琳，齐齐望向了克莉丝汀，似乎不敢相信，这话，竟是从克莉丝汀的嘴里说出来的！

　　“只要我呆在这个人类的身边，不就行了？”

　　克莉丝汀随意的笑了笑，解释着，听到这话，露易丝的心头猛然一颤，突然十分的不爽，而艾丽雅则是已经气呼呼的叫道：“你什么意思啊？”

　　克莉丝汀没有说话，她径直的走上前来，然后轻轻的挽住林放的胳膊，瞬间，林放的胳膊便是深陷进了克莉丝汀那硕大柔软的双峰之中。

　　但此刻的林放……

　　却没去感受那种感觉，而是很诧异的看着克莉丝汀。

　　他似乎，难以理解克莉丝汀的行为！

　　克莉丝汀笑眯眯的挽住林放，走到了一旁，似乎一点也不在意，她的双峰，摩擦林放手臂这事。

　　“……”

　　露易丝与艾丽雅见状，都怔住了，而罗洁琳此刻，心头也有一种微妙的感觉，但她又无法用文字形容出，那感觉到底是什么！

　　“那个克莉丝汀！居然仗着胸大就……”艾丽雅生气的道：“哼！真是可恶！等我到她那个年龄时，我的一定比她还大！有什么了不起的？”

　　“……”

　　露易丝闻言，低头看了看自己寒颤可怜的胸部，接着她只能沉默不说话了，随后，露易丝才脸色复杂的看向罗洁琳，然后问道：“公主殿下，为什么克莉丝汀殿下，会做出这样的……行为？”

　　“为什么吗？”

　　罗洁琳轻叹一声，摇了摇头，她姐姐到了帝都后，不是可能，而是一定会变成这个人类的女人。

　　因为……

　　昨晚睡觉前，她们的母亲，又通过水晶球联系了罗洁琳，不过精灵女王没想到罗洁琳也一起跟了出来。

　　跟着精灵女王向罗洁琳交代完事情，便直接又乘势，对克莉丝汀说了一些话。

　　老实讲，罗洁琳直到现在，还不敢相信，她昨晚听到的话语！

　　她们的母亲，居然让克莉丝汀……


第八十章 脑抽？什么意思？

　　……

　　她们的母亲，居然让克莉丝汀……

　　去和那个人类搞好关系！

　　甚至……

　　还要怀上那个人类的孩子，虽然克莉丝汀不是法师，但身为精灵一族，本身也有出色的魔法潜能……

　　而林放又是个能瞬发魔法的法师……

　　两者结合，生下来的孩子，有很大的概率，能成为一名强大的法师！

　　而且精灵女王还命令了克莉丝汀，到时要想办法，将她与林放所生的孩子，送回到精灵帝国来。

　　当时听到这里的时候，罗洁琳真的很想忍不住的问问自己的母亲，为什么要做到这种份上……

　　难道克莉丝汀，不是她女儿吗？

　　居然将女儿……

　　当成工具一样利用！

　　随后罗洁琳轻叹两声，看来她克莉丝汀姐姐的猜测并不错，她母亲，的确是打着，牺牲克莉丝汀一个人，绑住那个魔法天赋很厉害的人类！

　　毕竟……

　　她姐姐又不是法师，就算跟那个人类走，精灵帝国，也没有什么损失！

　　“公主殿下？”露易丝看罗洁琳的脸色很是难看阴沉，不禁问道：“您怎么了？难道，心里不舒服吗？”

　　“露易丝，我问你，是不是当女王，就一定要绝情绝义？对自己的女儿，也必须要狠？”罗洁琳揉着脑门，问道。

　　“唔？”

　　露易丝有点不解，而艾丽雅则是奇怪的问道：“公主殿下，你怎么会这么问的？”

　　罗洁琳没回答。

　　随后露易丝开口道：“公主殿下！我没当过女王，所以不知道，不过……我觉得当女王应该也不会快乐，每天都要处理各种事情，还要担心别族的进攻，想办法抹除危机等等，其实当女王也挺累的，好像！”

　　接着……

　　罗洁琳只能深深的叹息了两声。

　　……

　　“你是不是脑抽了？”

　　林放目光古怪的看着克莉丝汀，而克莉丝汀闻言，依旧笑颜如花，然后不解的问道：“脑……抽？什么意思？”

　　“……”林放。

　　接着，林放皱眉道：“你这么做到底什么意思？”

　　林放感觉，这个克莉丝汀一直都对他很戒备的，生怕他林放拐跑罗洁琳她们，但她现在，竟然主动亲密的挽住他林放的胳膊。

　　这……

　　怎么看，怎么不对劲！

　　“怎么？难道我这样搂着你，你很吃亏？”克莉丝汀似是有些不悦的质问道。

　　“不是我吃亏，而是你吃亏！”林放开口道：“好了，你到底打着什么主意，直接说吧。”

　　“如果我说，我打着成为你女人的主意，你信？”

　　克莉丝汀脸上还是那种笑容，她语气平和的问着林放。

　　“信！”

　　林放点点头，这到让克莉丝汀小小的吃了一惊，她眼神诧异的看着林放，而林放接下来才是继续道：“信……就有鬼了！你可是对我没半点好感的！”

　　“……”

　　克莉丝汀美眸圆瞪，怔了怔，她还真没想到，林放居然会来这么一句！

　　“是不是你母亲，让你这么做的？”林放问着克莉丝汀，瞬间，克莉丝汀的神色便是一暗，然后既没承认，也没否认。

　　其实这事，林放稍微的想想也就知道了……

　　克莉丝汀态度突然改变，肯定是有人指使的，但是能指使的动她的，除了精灵女王外，还能有谁？

　　“我就不明白，你为什么会做你不喜欢的事情？”林放看着克莉丝汀，道：“你难道就不觉得，你母亲的要求，很无理取闹吗？虽然我不知道具体的要求是什么，但多少也能猜到一点！”

　　“……”克莉丝汀轻轻的咬了咬牙齿，然后她不耐烦的回道：“但我只能这么做！”

　　“唔？为什么？”林放问道。

　　“为什么？”

　　克莉丝汀深吸了几口气，然后才平静的答道：“因为你的价值！你不仅能瞬发两种魔法，而且还被人类帝国看重！就算你不被人类帝国看重，但光凭你能瞬发两种魔法这种魔法天赋，也够了！”

　　“呃……”

　　“如果我能生出你的孩子，那么精灵一族，十几年后，将会多出一位强大的法师！”克莉丝汀说着这话时，身子微微轻颤，脸色也有些涨红，然后她继续道：“如果他能像你一样，瞬发魔法，那恐怕，不敢再有种族，敢惹我们精灵一族！就算我们精灵一族，现在会在兽人的进攻下，失去自己的领地，但只要……十几年的时间，我们就能找回自己失去的一切！”

　　“……”林放无语。

　　那这克莉丝汀，不就是看上了他林放的‘优质基因’？

　　可惜她不知道……

　　林放能瞬发魔法，完全是有神圣系统的缘故！

　　要没系统……

　　那会不会施放魔法，都两说，更别提瞬发了！

　　“我得告诉你啊！我能瞬发魔法，跟我的魔法天赋根本没任何关系！”林放只得解释道：“所以……就算你跟我生孩子，恐怕……”

　　克莉丝汀无言以对。

　　魔法天赋不行的话，那怎么可能瞬发魔法？

　　不过，既然事情已经坦白到这个份上了，克莉丝汀就不信，以自己的身体魅力，林放能忍得住，不来动她。

　　只是……

　　想着自己竟然要成为一个人类的女人，克莉丝汀的心中，还真是有着几分不甘与愤怒。

　　但她没有选择的余地。

　　“关于你的那个生孩子念头，你最好别再想了。”林放警告道：“不然的话，到时候你绝对会后悔的！”

　　克莉丝汀只是看着林放。

　　“还有，你母亲叫你干什么，你就干什么？你就不能有点自己的思想？”林放没好气的道：“被人当作工具利用，你很开心吗？”

　　“不开心。”

　　克莉丝汀摇摇头，然后轻咬嘴唇，看着林放：“但是为了精灵一族，我……”

　　“你宁愿牺牲个人？”

　　林放翻了翻白眼，算是被这个克莉丝汀干败了，随后他也懒得说什么，接着林放道：“其实我看你在精灵一族过的也不怎么样，而且你说你们公主，当的有什么意思？比如罗洁琳，缺钱缺的要死，像你，又是被当作工具！”

　　“……”克莉丝汀闻言，摇摇头，然后她有些嫉妒的开口道：“罗洁琳虽然缺钱，但她去借，母亲肯定会借的，而如果是我去向母亲借钱，母亲一定会无视我的！我……我的价值……”

　　林放听到这话，真无语了，这差别待遇，居然这么大？

　　林放有些怀疑，这克莉丝汀，到底是不是精灵女王生出来的？

　　不过看到克莉丝汀脸上那种灰暗与无奈的表情，林放还真有点同情她，而且在这种差别待遇下长大，没有报复社会就已经很不错了，这只是心事多，林放也能理解。

　　“其实嘛，你虽然不是法师，不过你的价值，真挺大的！”林放认真的对着克莉丝汀说道：“别以为你自己没什么价值！”

　　“唔？”

　　克莉丝汀惊讶的看着林放，似乎有些不敢相信林放的话，她不是法师，能有什么挺大的价值？

　　“你卖相不差，胸有大，腿又长，而且声音很好听……”林放摸着下巴，看着克莉丝汀道：“你完全可以去做偶像歌星嘛！”

　　“偶像……歌星？”

　　克莉丝汀无法理解林放的话语意思，她呆呆的看着林放，而林放是轻咳两声，道：“其实吧，用是不是法师，来衡量一个人的价值，这本身就很有问题，你别这么看我，我是说真的，不是在安慰你……呃，对了，我想问你下，你到底是吃什么长大的？为什么胸能长这么大？简直违规的厉害！妈的！我实在忍不住了，想摸一把你的胸部，体验下是什么感觉，你不介意吧？就算介意，我也当作没看到了！”

　　“……”

　　克莉丝汀真的愣住了，这个人类，怎么说着说着，就跑题了？

　　旋即，还不等克莉丝汀发言……

　　她便是清楚的感受到，从自己的双峰上，传来一阵异样的感觉，这让克莉丝汀的俏脸，是忍不住的涨红了些。

　　而此刻，也从一旁传来了露易丝那愤怒，且有些难以置信的声音：“无耻的人类！你居然在这里，猥亵克莉丝汀殿下？！”


第八十一章 让你成为大陆最为耀眼的歌星

　　……

　　露易丝那种愤怒中，夹杂着惊讶的声音突然传来，也是将林放吓了一跳，旋即，他那原本攀上克莉丝汀硕大双峰的右手，也因为这突如其来的声音，而抖了抖，导致手上，也下意识的用力收紧了些。

　　顿时……

　　克莉丝汀的脸上，便露出有些疼痛的表情，林放看到这幕，才反应过来，然后连忙松开手，说着抱歉。

　　“人类！你……”

　　露易丝此刻的美眸是瞪得超级大，她原本打算过来看看，这个人类，究竟在和克莉丝汀搞些什么……

　　结果一过来……

　　居然就看到这个人类，将手放到克莉丝汀的胸上，而克莉丝汀，竟然还没阻止！

　　“我什么？”

　　林放没好气的反问道。

　　“你……”

　　露易丝脸色涨的通红，然后她愤怒的拔出长剑，激动又生气的道：“你敢猥亵公主殿下，我……我要杀了你！”

　　“公主殿下，刚才那是猥亵么？”

　　林放懒洋洋的问着克莉丝汀，闻言的克莉丝汀，心头虽然气恼，忍不住的瞪了两眼林放，但表面上，还是摇摇头。

　　“看到了吧？”

　　林放朝着露易丝挥挥手，不耐烦的道：“好了，接下来，你该干什么，就去干什么吧，别再打扰我了！”

　　露易丝现在真想要一记粉拳崩死这个人类！

　　他太无耻，太可恶了！

　　但既然克莉丝汀都承认那不是猥亵了，她露易丝还有什么好说的？

　　当下露易丝气呼呼的白了眼林放与克莉丝汀，就是冷哼一声，踩着僵硬的步伐，转过身去。

　　不过……

　　她临走前，还是丢下一句：“人类，你等着！”

　　随后，露易丝走后，林放才继续看着克莉丝汀，见她一副面色怪异，压抑着愤怒的样子，林放是不好意思的笑了笑，不过他也着实体验了一把这种巨乳的美妙触感。

　　软软的……

　　弹性也不错！

　　比露易丝的强不少……

　　果然胸大，这感觉就是不一样！

　　林放感慨一声，然后想着，要是这克莉丝汀的胸部，能分点给露易丝，那该多好？

　　克莉丝汀微微闭上了眼睛，轻吸了几口凉气，才睁开美眸，然后话音严厉的警告道：“下次，不准再做这样的行为！”

　　“其实我只是为了满足下我的好奇心！”林放哈哈笑完，克莉丝汀就是犹豫片刻，然后忍不住的旧话重提道：“话说回来，你说的那个偶像歌星，到底是什么？”

　　看起来，她似乎对这个，很感兴趣。

　　“就是唱歌之类的……”

　　林放解释道。

　　“唱歌？”克莉丝汀柳眉一皱，试问道：“你指的是，像吟游诗人那样子么？”

　　“这个该怎么说呢？”

　　林放摸了摸下巴，感觉不好解释，然后他嘴角抽了抽，道：“就是成为那种比较有名气的歌手之类的，像吟游诗人那种打一枪换一个地方的，怎么也不可能成为明星的！”

　　“唔？”

　　克莉丝汀闻言，很是迷糊，这个人类，一会歌星，一会歌手，一会又明星的，他到底在说什么？

　　而林放是笑着开口道：“你声音很好听，只要你能站到舞台上，你的歌声，肯定能风靡整个大陆的！”

　　听到林放的夸赞言语，克莉丝汀还真感觉有些不好意思，不过她的心头，却是猛然跳动了两下，一股奇妙的情感，渐渐的扩散了开来。

　　其实她这么些年……

　　一直都没有什么目标，因为魔法药剂学消失的缘故，她甚至，都无法通过药剂的刺激来成为法师。

　　她本以为，自己不是法师……

　　可能她的仅剩价值，就是绑住这个人类，来为精灵一族做点最后，也许还可能是没有任何价值的贡献了。

　　但……

　　听这个人类这么一说，克莉丝汀的心头突然浮现出激动与期望，哪怕这个人类，是安慰她，甚至是骗她的，但她的心里，的确好受多了。

　　毕竟……

　　这个人类认可了她的价值，让她明白，她并不是一个无用，没有价值的人！

　　即便哪怕是克莉丝汀身边的奥特曼大师，但是克莉丝汀也知道，奥特曼大师，也是从心里深深的看不起她这位不是法师的公主。

　　“就算你是骗我的，不过说实话，我很高兴。”克莉丝汀笑了笑，接着打趣的问道：“莫非，你就是通过这种手段，蒙骗罗洁琳她们？让她们对你生出好感来的？”

　　“我可没骗你！”

　　林放好笑的道：“而且我也没有使用过任何的手段蒙骗罗洁琳她们，你要不信我，那我向你保证，如果我在人类帝国能站稳脚跟，就把你接过去，然后让你慢慢的成为整个大陆，最为耀眼的歌星，怎么样？”

　　“……”

　　克莉丝汀闻言，脸上的表情，略显吃惊，接着她咯咯娇笑道：“我很乐意上你这个当！那么这一次，我就相信你！还有人类，我问你，我的声音，真的很好听？你没骗我？”

　　克莉丝汀可从来没这么觉得过，而且也没人说过，她的声音好听，这人类，还是第一个这么说的。

　　“当然好听！”

　　林放笑着肯定，顿时，克莉丝汀的脸色就出现了些许的变化，似是感动，又似是惊喜，然后她看着林放，轻轻张嘴，接着轻握粉拳，回道：“那么……我现在就愿意跟你去人类帝国！”

　　反正她到帝都后，也是要跟这个人类去人类帝国的，与其到时候，她母亲提出来，还不如，她在这里就答应这个人类。

　　这样子，她克莉丝汀，至少还能保留些尊严，而不是被当作工具，推到林放的身旁。

　　然而闻言的林放却是一愣，这克莉丝汀说了什么？现在就愿意跟他去人类帝国？这……是不是他听错了？

　　还是说，这个克莉丝汀，其实很好忽悠？

　　林放心中狐疑不定。

　　恰巧此时，罗洁琳是突然走了过来，然后罗洁琳面色古怪的打量着克莉丝汀与林放。

　　接着，罗洁琳语气复杂的问道：“克莉丝汀姐姐，刚才露易丝告诉我说，这个人类……他动手摸你……胸部了？”

　　“罗洁琳，你不觉得这么问，很失礼吗？”克莉丝汀松开挽着林放胳膊的手，然后轻笑道：“不过不得不说，这个人类很会说话，也很擅长欺骗人！”

　　“……”

　　林放无语。

　　罗洁琳则是错愕的看着克莉丝汀，她有些不解，难道林放摸了她姐姐的胸部，她姐姐不生气？

　　因为罗洁琳现在根本看不到，克莉丝汀的脸上有半分怒气……

　　相反，克莉丝汀的脸上，还有着一种她从未见过的笑容。

　　随后克莉丝汀就是用着妩媚的美眸看了看林放，然后便迈着有些轻快的步伐走掉了。

　　看到这幕，罗洁琳最终忍不住的问道：“人类，你跟我姐姐说了什么？为什么我觉得，她好像……变了点？”

　　“其实要说起来，你姐姐，还真有点……可怜。”林放感慨一声，林放相信，哪怕自己是骗克莉丝汀的，她也会去相信，对她来说，找到自己的存在价值，真的很重要，因为小时候的差别待遇，她害怕像她这样‘不重要’的人，就算有一天消失了，也不会有人发现。

　　她很想要找到自己存在的价值……

　　现在至少，克莉丝汀看到了希望。

　　“我记得我跟你说过，我姐姐一直都很在意她不是法师的事情。”罗洁琳无奈的道：“而我们的母亲大人又很现实，如果不是法师的话，对她来说，就没半点价值，所以无论是克莉丝汀姐姐表现的多么聪明，努力，都得不到母亲大人的半分夸奖与肯定。”

　　“……”林放。

　　这……

　　难道罗洁琳她们的母亲，这么差别待遇，就不怕克莉丝汀心生怨气吗？

　　小孩子最渴望的就是得到父母的夸奖与承认了，结果……

　　而且林放真没想到，克莉丝汀的存在价值，居然是被她母亲，生生的否定掉的。

　　“我感觉你们的母亲很有问题啊！”林放摸着下巴，建议道：“不如到时候，罗洁琳，你也跟我一起去人类帝国见识番，怎么样？反正你姐姐也说了，要跟我一起去的！”

　　听到这个人类竟然叫她的名字，罗洁琳的双颊猛然浮现出两抹动人的红晕。

　　“你叫我什么？”

　　“……难道一定要我叫你罗洁琳公主？”林放没好气的反问完，顿时，罗洁琳公主便是轻轻摇头，这个林放，突然叫她的名字，让她的心头，产生些奇怪的情感，随后，罗洁琳回绝道：“我不可能跟你去人类帝国的！”

　　“那真遗憾……”

　　“但是……”

　　“但是什么？”


第八十二章 抱歉，关于这个，我还真知道！

　　……

　　此时的罗洁琳公主，面色复杂，欲言又止，她最后还是没有接话，而是看了两眼林放后，便转身离开了。

　　“日！这女人，说话就不能说完全？说一半留一半的，让人心里真不爽！”林放没好气的开口道。

　　……

　　两个小时后。

　　车上。

　　林放闭着眼睛，进行着冥想，不过他真的很郁闷，也不知道是谁，乘着他闭眼冥想时，总是时不时的掐他两把。

　　这几个小时里……

　　都不知道掐了他多少次了！

　　妈的！

　　到底是谁？

　　是艾丽雅，还是露易丝？

　　至于克莉丝汀与罗洁琳，林放相信，她们两个不会做这么没品的事情，艾丽雅的话，应该也不会做……

　　那么……

　　应该就是露易丝了？

　　这不管怎么看，都是她的‘犯罪嫌疑’最大！

　　这嚣张的女精灵，又哪根筋搭错了？

　　林放真想哭了，随后他也只得中断冥想，然后一看，发现果然只有露易丝坐在他的旁边，而露易丝看到林放睁眼，反而狠狠的瞪了他两眼。

　　“……”

　　林放无语，然后他看到露易丝的手，还掐着自己的胳膊，林放就无语了，果然是这小妞干的！

　　不过也是……

　　除了她外，谁会这么无聊啊？

　　“我说你，又怎么了？”

　　林放哭笑不得的问着露易丝，露易丝闻言，是冷哼声，然后扭过头去，不过手上的力气，到更大了些。

　　“我说过！让你等着的！”

　　露易丝这时，才声音低沉的回答，回完她又看了眼克莉丝汀的胸口，然后脸色更加的不爽了起来。

　　“……”

　　林放现在彻底傻眼了，原来这妞，还因为早上他摸了克莉丝汀胸部的事情而生气？

　　这嚣张的小妞……

　　要不要这么小心眼？

　　而且自己摸克莉丝汀的胸部，她生什么气？

　　又不是摸她的。

　　最后林放只得抽抽嘴角，对着露易丝无奈的道：“好好好，早上的事情是我错了，你别生气了，行不行？”

　　闻声的艾丽雅，是立马凑到林放的身旁，好奇的问道：“早上的事情？人类，你又对露易丝姐姐做了什么？”

　　此时林放真大感头疼……

　　随后他又看了看罗洁琳与克莉丝汀，发现她们两个也是看了过来，尤其是克莉丝汀，更像是看戏一样，整好以暇的注视着他与露易丝。

　　“没什么！”

　　林放随意的对着艾丽雅说完，就是无奈的道：“露易丝小姐，我还要冥想呢，麻烦你别掐我了，行不行？”

　　“我就掐！”

　　“……”

　　林放无言以对，随后他在心里发狠道，妈的！要是老子以后不把你屁股抽肿，老子就跟你露易丝姓！

　　“对了，人类，我问你。”艾丽雅突然伸出手，掌心对着林放，好奇的问道：“为什么我们的手上，有三条线啊？”

　　“艾丽雅，你还真把这个人类当成是无所不知的智者了？”露易丝不爽的道：“他怎么可能会知道？”

　　闻言的林放瞪了眼露易丝，然后一把抓住露易丝的手，顿时，露易丝的脸色就是涨红了起来，然后使劲的挣脱。

　　不过……

　　却始终没有挣脱开，也不知道是她没用力，还是林放力气太大。

　　而林放也是将露易丝的手，拉到自己的面前，然后淡淡的道：“抱歉，关于这个，露易丝啊，我还真知道！”

　　“你……”

　　闻言，连罗洁琳她们，都好奇的看着林放了。

　　“这是生命线……”

　　林放的手指轻轻的划过露易丝的掌心，让她感觉很痒，当即俏脸更变红了起来，不过她却安静的听着林放继续道：“这是爱情线，这是事业线……”

　　“生命，爱情，事业？”

　　艾丽雅愣了愣，然后看了看自己的右手，罗洁琳与克莉丝汀，也同时伸出右手，看了看，但她们又分不清楚，哪条是生命线，爱情线，与事业线。

　　于是……

　　她们一起移动到林放的身旁，准备让林放帮她们看看。

　　这让林放汗颜无比……

　　随后，林放分别帮罗洁琳她们看了看，不过这一次他到是将这些女精灵的小手摸了个遍，这让林放很感慨，这些女精灵的手，真是又滑又软。

　　“人类！你怎么懂的这些东西的？”

　　艾丽雅惊奇的看着林放，就连露易丝，此时也出奇的没有说话，而是细心认真的注视着林放。

　　“因为我是……”

　　林放面色肃穆的开口，而艾丽雅罗洁琳她们闻声，全部都认真的盯着林放，等待着他后面的话语。

　　他……

　　到底是什么？

　　“不说了！”

　　林放哈哈一笑，转口道，瞬间，罗洁琳她们便是没好气的看着林放，这个人类，将她们胃口钓上来，却反而不说了。

　　接着……

　　林放继续闭眼，开始冥想了起来。

　　……

　　中午到达了一个小型精灵城镇。

　　其实说是小型城镇，但除了一个小型喷泉广场外，就只有树屋了，更多的像是村落。

　　众人下了亚龙兽车后，走到附近的精灵餐馆，弄点东西吃。

　　“我日！怎么全是水果？肉呢？怎么没肉？”林放老脸一黑，然后没好气的问道。

　　“吃水果有什么不好？”

　　露易丝接话道：“就你一天到晚，想吃肉！”

　　妈的！

　　想吃肉也有错？

　　他林放又不是素食主义者……

　　“人类，你就将就点吧，再说了，水果不是蛮好吃的吗？还能美容养颜。”艾丽雅也是开口劝说道。

　　“……”

　　林放真无语了，他一个大男人，要美容养颜做什么？

　　还有啊……

　　这些精灵，能不能不要吃水果了？

　　这世上有那么多的美味……

　　林放头疼不已，不过现在也只能吃水果了，毕竟要不吃，他就要饿肚子了。

　　……

　　精灵帝国某处。

　　“泰格勒老头，你死了没有？”

　　奥特曼大师一脚踢开一座耸立在小河边的木屋，然后走了进去，此时一名老者没好气的问道：“你这厚脸皮小心眼的老家伙又来干什么？”

　　“快来看看，这是什么东西！”

　　奥特曼大师拿过一个小瓶子，递给名为泰格勒的老者，这小瓶子，正是林放当日与奥特曼大师对阵时，喝掉的体力药剂瓶子，当时林放随手扔在地上，却被奥特曼大师给捡了回来。

　　“你拿个小瓶子过来干什么？”泰格勒不解的看着奥特曼大师：“消遣我？”

　　“我怀疑这小瓶子里装的是药剂！”

　　奥特曼大师沉声回道：“你在药剂这方面很有研究，帮我看看，这里面，曾经装的到底是不是药剂！”

　　“药剂？！”

　　泰格勒的脸色微微一变，接着他小心翼翼的捧着这个小瓶子，就像捧着一件价值千金的易碎物品。

　　随后……

　　泰格勒轻轻的嗅了嗅瓶口，然后伸出舌头，轻轻的舔了下瓶口，接着他脸色变得震惊了起来，跟着激动的一把抓住奥特曼大师的胳膊，迅速而又着急的问道：“我不知道它属于哪种药剂！但它，的的确确是一种药剂！奥特曼，你快说！你到底是在哪个古代遗迹发现的？”

　　“真是……药剂？”

　　奥特曼大师闻言，浑浊的老眼圆瞪了起来，怪不得，那个人类能破除他的魔法防御，原来是喝下了药剂？！

　　但……

　　但这真是药剂？

　　那这么说，他奥特曼，不是得罪了一个，还活着的魔法药剂师？

　　天呐！

　　他奥特曼到底做了什么？

　　“这不是在远古遗迹发现的，而是……一个年轻人喝完，随手丢在地上的。”奥特曼大师此刻是老脸又难看，又震惊，然后他缓缓的开口解释道。

　　泰格勒闻言，彻底的怔住了，他仿佛石化了一样，好半晌，泰格勒才是艰难的张嘴，但嘴唇却颤抖不已的道：“你……你没开玩笑？照……照、照你这么说！你这个老家伙，可能遇到了一个，活着的魔法药剂师？”

　　随后，泰格勒疯狂的大声问道：“那个年轻人呢？他在哪里？只要他能炼制药剂！那我们精灵一族离崛起，就不远了！”

　　“……”

　　奥特曼大师沉默几秒之后，才声音沉重的开口道：“他……不是……我们精灵，而是……一名人类！”

　　“什么？人类一族居然出现了魔法药剂师？奥特曼，你这个老头，真没跟我开玩笑？”

　　“没……”

　　瞬间，泰格勒就是彻底的无言以对了，然后他脸色严肃的道：“那么那个人类在哪里？我们快去杀了他！不然要是那个人类将魔法药剂学用在人族的身上，那人类能诞生多少法师，这个只有老天才知道了！”

　　“现在想杀他，已经晚了……”奥特曼一脸悔恨的道：“要是早知道他是魔法药剂师，我当初，就该下杀手的！”

　　“……”

　　……


第八十三章 他会炼制药剂？这是怎么回事？

　　……

　　在小餐馆里，吃了顿水果午饭后，艾丽雅居然提议，在这个小城镇里逛逛，这让林放很无语，他们到底是出来游玩的，还是去帝都的？

　　但偏偏……

　　艾丽雅的提议又获得了其余几个女精灵的一致首肯。

　　“那好吧，你们去玩，我去车上冥想。”

　　林放说完，就准备继续去冥想时，突然间，露易丝是一把抓住了林放的胳膊，然后没好气的道：“我们不在，万一你逃走怎么办？你必须跟我们一起去！”

　　“……”

　　林放脸色一黑。

　　此时，克莉丝汀也笑着走上前来，然后插进林放与露易丝的中间，分开他们两个，跟着克莉丝汀轻轻的挽着林放的左胳膊。

　　“你……”

　　露易丝脸色瞬间变得很阴沉暴躁，她盯着克莉丝汀，尤其是美眸中，仿若还闪现着怒火，但克莉丝汀却是不以为意。

　　“你……你还当你自己是不是公主了？”

　　艾丽雅见状，立马生气的道：“居然这么挽着这个人类的胳膊，你羞不羞啊？”

　　最后，罗洁琳眼神复杂的看了看林放与自己姐姐后，才轻启红唇，道：“好了，别纠结这个问题了，我们还是先四处去逛逛吧。”

　　只不过……

　　现在罗洁琳的心里，也有点不痛快，她真的不明白，她姐姐为什么要这么做！

　　这样子挽住这个人类的胳膊，对克莉丝汀有什么好处吗？

　　……

　　一个小时后。

　　露易丝与艾丽雅，是生气的走在前面，罗洁琳走在中间，而林放与克莉丝汀是走在最后面。

　　“我说你，干嘛要这么做？”

　　林放不解的问着克莉丝汀。

　　“原因有很多。”

　　克莉丝汀脸上露出笑容，然后话音轻快的道：“当然，最主要的就是，谁让你骗了我？所以……”

　　“……”林放实在不知道，自己骗了她，与她这般亲密的搂着自己的胳膊有什么联系，而且，自己什么时候骗过她了？

　　这女人……

　　说话真是让人感到一头雾水。

　　“话说回来，人类……”

　　此刻，克莉丝汀的声音小了许多，然后她犹豫了会，才有些不好意思的问道：“要不，我……呆会……单独先唱给你听听……怎么样？其实，我也比较喜欢唱歌，只不过，从没唱给别人听过！”

　　“你没必要这么着急吧？”

　　林放汗颜无比，这个克莉丝汀，难道是打算边走边唱吗？

　　“着急……吗？”

　　克莉丝汀眉毛轻皱，她到没觉得，她现在只是想让林放听听她的歌声，然后给出评价而已。

　　或者说……

　　她其实只是想要林放的夸奖，夸奖她唱的不错，好听。

　　“你要不，先跟我走吧？”克莉丝汀拉了拉林放，然后突然停下脚步，对着他说道，闻言的林放一愣，随即目光古怪的看着克莉丝汀。

　　“我当着罗洁琳她们的面，有点不好意思开口唱……”克莉丝汀成熟漂亮的脸蛋微微发红，解释道。

　　“……”林放。

　　这女人也会不好意思？！

　　这时，突然传来了罗洁琳的声音：“克莉丝汀姐姐，你和这个人类，在偷偷摸摸的说些什么？”

　　她的声音之中……

　　也带着些审问的味道。

　　“没……没有说什么！”克莉丝汀略显慌张的说完，才露出像以往一样的笑容，而罗洁琳美眸中，布满了打量的光芒，然后……

　　她的目光一下子落到了林放的脸上。

　　接着罗洁琳几次张嘴……

　　最终还是没有问话。

　　“公主殿下！我觉得您应该说说您的姐姐！”

　　露易丝终于不满的开口道：“她好歹也是我们精灵一族的公主，居然这么挽住一个人类的胳膊！实在太……太……太不要脸了！”

　　“……”

　　艾丽雅也是无声的点着头，然后极度不爽的瞪着克莉丝汀。

　　罗洁琳夹在露易丝她们与克莉丝汀的中间，实在不好做……

　　就在这时，一个穿着灰色长袍的老者是突然出现在了一旁，这突然出现的老者，将露易丝与艾丽雅她们吓了一跳。

　　“你是什么人？”

　　露易丝立马语气严肃的问道。

　　“我？我叫爱德华·乔，这个小城镇的城主。”老者笑着道：“不过我到没想到，两位公主殿下，竟然会和人类混到一起去。”

　　“爱德华？”

　　露易丝瞪大了美眸，惊讶的看着这个老头，然后她忍不住的自语道：“好像在哪里听过这个名字？”

　　“精灵一族之中，有名的炼金大师……”

　　罗洁琳解答了露易丝的疑惑，瞬间，露易丝才想起来，然后她急忙行了一个礼，艾丽雅也跟着行了一个礼。

　　“不是有传言称，您的踪迹不明么？怎么会在这个小城镇里，当一个城主的？”罗洁琳惊讶且不理解的看着爱德华。

　　就算这个老者……

　　要成为大城市的城主，应该也只是一句话的事情吧？

　　“小地方好。”爱德华和蔼回完，又不解的问道：“话说回来，公主殿下，你们为什么……会出现在这个人类的身边？莫非你们……”

　　说到这里，爱德华的眼睛微微眯了起来，然后浑浊的老眼中，爆射出精锐的光芒：“难道要背叛精灵一族？”

　　“当然不是！”

　　罗洁琳摇头回道：“我们只是奉我们母亲大人的命令，送这个人类去帝都的。”

　　“哦？”

　　爱德华诧异的看了两眼林放后，才认真的问道：“莫非他就是那个，能够瞬发魔法的人类？”

　　“连您都听说过？”罗洁琳吃了一惊。

　　“一个人类居然能瞬发魔法，这么有意思的事情，我要是没听过，那才令人惊讶。”爱德华扫视着林放，啧啧称奇道：“如果可以，真的想把他切开，看看他的身体构造是怎么样的！为什么身为人类，也能瞬发魔法！”

　　“……”

　　听到这话，林放是惊了下，妈的，这老头要不要这么凶残啊！

　　居然还想把人切开看看……

　　看到林放的面色变了变，罗洁琳她们也都有些忍俊不禁，随后罗洁琳开口道：“爱德华大师，请您不要开这种玩笑！”

　　爱德华笑了笑，接着道：“好了，公主殿下，我也不打扰你们了，本来我也只是好奇，为什么这个小城镇里，突然出现几股不熟悉的法师气息，现在知道真像了，我也继续回去研究了！”

　　爱德华说完，脚下就出现一个魔法阵，然后人被魔法阵的光芒所包裹，接着随着魔法阵一起消失了。

　　“他竟然会空间移动？”

　　露易丝吃了一惊：“难怪刚才出现的那么……突然！”

　　“对了，还需要几天，才能达到帝都？”林放头疼的问道。

　　“十天左右……”

　　“……”

　　要这么久？！

　　“对了，人类，炼金术，到底能不能，将石头炼成金子啊？”艾丽雅好奇的问道：“你知道吗？”

　　“不知道！”

　　“诶？”

　　“我又不会炼金术，你问我也没用啊！”林放郁闷的回道，这个艾丽雅，还真将他，当成无所不知的存在了？

　　“可是，你不是会炼药剂吗？这会炼药剂，不会炼金术，说出去谁信啊？”艾丽雅生气的道：“人类，你是不是怕我找你要金子？”

　　为什么会炼药剂，就会炼金术？

　　林放真不解！

　　“等等……你说什么？”

　　克莉丝汀突然眯起眼眸，看着林放，然后她立即注视着艾丽雅，严肃的质问道：“他……会炼制药剂？这……是怎么回事？！”


第八十四章 这个人类不能用常理来推断

　　……

　　听到克莉丝汀的询问之声，艾丽雅这才反应过来，罗洁琳公主可是千叮万嘱过，说绝对不能在她姐姐面前，泄漏林放会炼制药剂的事情！

　　结果……

　　艾丽雅刚才情急之下，就……

　　这艾丽雅还真是，坑队友的典型！

　　当即，艾丽雅向着露易丝与罗洁琳露出一个抱歉的表情……

　　“罗洁琳，你居然将这么重要的事情瞒着不上报？”克莉丝汀脸上露出娇艳的笑容，猜测道：“如果母亲大人知道，这个人类会炼制药剂的话，恐怕，绝对不可能将他交给人类帝国吧？”

　　“……”

　　罗洁琳轻轻的咬着红唇，没有接话。

　　“克莉丝汀姐姐，你……你知道后，会告诉母亲么？”罗洁琳迟疑片刻，还是忍不住的开口问道。

　　“我为什么要告诉？”

　　克莉丝汀不解的反问道，闻言的罗洁琳她们，都是一愣。

　　“告诉了母亲大人，对我有什么好处？”克莉丝汀抿嘴一笑，然后才是平静的道：“告诉了母亲大人，只会让她不择手段的扣押下这个人类而已，这可不是我想要看到的！”

　　“克莉丝汀姐姐，照你这么说，你难道……是心甘情愿的跟这个人类去人类帝国吗？”罗洁琳吃了一惊，有些难以置信的开口问道。

　　“心甘情愿到也说不上。”

　　克莉丝汀摇摇头道：“只是我已经不想呆在永恒之森林了，反正我也是多余的人，就算有点价值，也是被当作工具利用！”

　　说完后，克莉丝汀自嘲的笑了笑，但是却更加的搂紧了些林放的胳膊。

　　一旦离开永恒之森林……

　　她所能依靠的，就只有这个人类了。

　　“……”

　　罗洁琳没有说话，随后，她忍不住的问道：“克莉丝汀姐姐，这个人类到底对你说了什么？才会使你的心态，发生如此的变化？”

　　露易丝与艾丽雅也很好奇。

　　“他肯定了我的价值，就这么简单。”

　　克莉丝汀解释道：“他告诉我，我是个很有价值的人……”

　　“这……”

　　罗洁琳公主她们都彻底怔住了，这个克莉丝汀，应该不像是那么容易忽悠的人啊，怎么就……

　　随后，罗洁琳也没有说什么。

　　到是露易丝，张了张嘴，想要说话，但最后，她还是没有说出来。

　　“对了，我有点好奇，为什么会炼制药剂，就会炼金术呢？”林放突然开口询问道，这其中，有什么必然的联系吗？

　　“因为炼制药剂与炼金术是大同小异的。”罗洁琳解释道：“但是炼制药剂比炼金术困难许多，一般接触魔法药剂学时，基本上都是从炼金术开始学起，打基础的，所以从古至今，直到魔法药剂学消失前，每一个药剂大师，都是炼金大师！但炼金大师，却不一定是魔法药剂师！你懂了么？”

　　“……”林放无语。

　　他妈的……

　　还有这层关系？

　　“人类，你这……你这会炼药剂，却不会炼金，说出去都没人信的！”艾丽雅也是不满的鼓起香腮，质问道：“现在，你还有什么好狡辩的？”

　　林放很无语，而且硬要说起来，他那哪是炼药啊？

　　只需要将材料一股脑的扔进去就行了。

　　根本不必提炼什么的……

　　“不是我想狡辩，而是我真不会炼金术！”林放无语的开口道：“还有请克莉丝汀小姐你，别拿你的胸部摩擦我的手臂了，好么？这样子，我会又忍不住的，想摸你的胸部啊！”

　　听到林放的话语，克莉丝汀的脸色一红，然后娇媚的瞪了眼林放。

　　“你真……不会？”

　　罗洁琳见林放不似说谎，真的愣住了，这就好比，一个连字都不认识的人，居然能写出一手漂亮的文章……

　　怎么看也不可能啊！

　　一般的魔法药剂师，都是从接触炼金开始的，但是……

　　如果没有魔法药剂大师的引导，那么炼金术学的再好，也无法成为魔法药剂师！

　　所以现在这个世界上，只有炼金师。

　　但林放却是……

　　不懂炼金，反而会炼药剂！

　　罗洁琳最后只能在心中轻叹一声，暗忖林放是个神奇的人类了。

　　“算了，这个人类根本不能用常理来推断，能瞬发魔法，却不懂怎么恢复魔法元素，明明是大陆上的人，又不懂大陆上的风土人情。”

　　罗洁琳感慨的道：“只能说，他是个奇葩！”

　　“……”

　　林放汗颜无比。

　　克莉丝汀闻言，很感兴趣的看着林放，而艾丽雅与露易丝听到罗洁琳公主的言语，也觉得有些道理，可能这个人类，真不会炼金术。

　　接着……

　　一行人回到了亚龙兽车上。

　　继续前进。

　　……

　　林放继续冥想。

　　艾丽雅则是和罗洁琳她们下下五子棋，空了就猜测这个人类到底是从哪里来的，大家各自发表着看法。

　　林放虽然在冥想，但耳朵还是没法堵住，听着艾丽雅她们的猜测，林放真哭笑不得，露易丝说林放可能有什么巨龙的血统，所以一直很喜欢睡觉，艾丽雅就反驳说，林放是人类，怎么会有巨龙的血统？

　　至于罗洁琳与克莉丝汀，则真的猜不出林放来自哪里。

　　“好了，你们别谈这么无聊的问题了，话说露易丝，你再教我两个魔法。”林放睁开眼睛，对着露易丝说道。

　　“不教！”

　　露易丝盘着双臂，一扭头，气呼呼的道：“有本事，你让克莉丝汀殿下来教你！”

　　“……”

　　林放嘴角一抽，闻言的克莉丝汀也是一愣，她自然知道，露易丝这么说，显然还记恨先前的事情，只不过令克莉丝汀没想到的是，这个露易丝，居然这么记仇？

　　“露易丝，我知道你最好了！”林放是厚着脸皮，拉起露易丝的手，顿时，露易丝的脸色就是大变了起来，这又是涨红，又是愤怒的，接着露易丝重重的哼了声，不搭理林放。

　　“你就再教我一个，怎么样？”林放试问着露易丝，当即，露易丝挣扎了两下，然后见挣脱不开，才语气有些急促的回道：“放开我！而且你就算这么抓着我的手，我也不会教你的！”

　　“那你到底怎么样，才肯教我？”

　　林放无奈的问道。

　　“……”

　　露易丝红着脸，无言的看了看罗洁琳公主，那意思已经不言而喻了，除非公主殿下同意，不然我是不会教你的！

　　林放无语的厉害……

　　随后他也看向了罗洁琳公主。

　　“公主殿下，这个，你肯不肯让露易丝教我魔法？”林放沉声问道。

　　“……”

　　罗洁琳无言以对，这让她怎么回答？

　　露易丝现在只是当着她罗洁琳的面，不好教林放罢了，罗洁琳相信，只要她不在时，露易丝肯定就会偷偷的教林放。

　　不然的话……

　　要不教，露易丝早拒绝林放了。

　　最后……

　　罗洁琳头疼的揉了揉脑门，道：“我肯不肯，有什么区别？反正她迟早都会教你……”

　　“那好吧，露易丝，你看到了吧，公主殿下这么说是同意了，快教我新的魔法。”林放对着露易丝催促道，瞬间，露易丝的脸色就是涨红了些，然后扭头沉默了会，才话音急促的解释道：“是公主殿下同意，所以……我没有办法，才教你的！我……我本人，可是一点都不想教你！”

　　“了解了解！”

　　林放点点头，蓦然，露易丝便狠狠的白了眼林放，然后才娇哼问道：“那你想学什么样的魔法？”

　　“群伤的，耗魔又少的。”

　　“你……你能不能不要这么想当然？又想群伤，又想耗魔少！”露易丝没好气的瞪了眼林放，然后她直接道：“我教你烈焰风暴，你爱学不学！”

　　“烈焰风暴……这不是游戏中的技能吗？”

　　林放一愣，他觉得这名字很耳熟，蓦然他才想起，这不是【法师世界】火系法师所能学会的技能之一吗？

　　而且这个技能，还是套用某个单机游戏中的设定的。

　　然后林放语气古怪的问道：“露易丝，你的大招，不会是召唤火凤凰吧？”

　　“我的确会召唤火凤凰，不过那不是我的大招！”

　　“……”


第八十五章 你绝对不是人类！你到底是谁？

　　……

　　林放无言以对了。

　　这露易丝……

　　还真能召唤火凤凰？

　　接着，林放眯起眼睛，看了看露易丝的信息。

　　姓名：露易丝

　　种族：精灵

　　性别：女

　　等级：暂时无法评测

　　魔法天赋：极高

　　敏捷：暂时无法评测

　　体力：暂时无法评测

　　智力：暂时无法评测

　　综合战力：600＋

　　唔？！

　　什么情况？

　　这个露易丝的战力居然上升了100？

　　林放眼睛圆瞪，大吃一惊，还有露易丝的等级依然处于无法评测的状态，那也就是说，林放与她的距离，依旧很大？

　　“妈的！老子到底什么时候，才能追上露易丝啊？”

　　林放感到一阵郁闷，看来要追上这露易丝，然后抽肿她屁股，这个目标，还真不容易实现。

　　接着……

　　露易丝就是开始教着林放烈焰风暴。

　　【经过神圣系统检测，智力达标，使用者成功学习到火系初级攻击魔法——烈焰风暴。】

　　学习成功了？

　　林放的脑海之中，又迅速的构造出一个新的火系魔法模型来。

　　然后……

　　林放看了看烈焰风暴的信息。

　　【一级烈焰风暴：召唤出一道火墙，给予一定范围内的敌人造成伤害，注意！此魔法可以升级。】

　　什么玩意？

　　还能升级？

　　可升级魔法？

　　林放愣了愣，而露易丝则是看着林放，哼道：“你听进去没有？我可先告诉你啊！你最好把魔法咒语记下来！这个魔法很难学的，我也是经过好几天，才掌握的！”

　　“呃，没必要记的。”

　　林放摸了摸鼻子，回道。

　　“你……我好心教你，你居然就这幅态度？”露易丝生气的瞪着林放：“你现在给我用笔记下来！我可不想给你讲第二次！”

　　“……”林放。

　　然后，林放只得汗颜的道：“我想，我应该已经学会这个魔法了。”

　　“唔？！”

　　露易丝闻言，美眸立马圆瞪了起来，她不可置信的注视着林放，她甚至以为自己听错了，而艾丽雅与罗洁琳此时也相当的吃惊。

　　她们虽然不是火系法师，但是也知道，当初露易丝学习这个魔法，可着实花费了不少的精力。

　　结果……

　　现在露易丝前脚教完这个人类，他连消化咒语的时间都不需要，就直接说学会了？

　　这……

　　“你……你不是在开玩笑吧？”露易丝话音轻颤，满脸不敢相信的问道：“你……真这么简单……就学会了？”

　　露易丝还是有几分不信，她觉得，这个人类简直在开玩笑，烈焰风暴可不是火球术那类低级的魔法，怎么可能这么轻易就学会呢？

　　他……

　　是不是吹牛的？

　　“能瞬发魔法，这魔法天赋，果然厉害，一学就会了！”克莉丝汀笑着说道：“要不，你呆会下车，给我们表演下看看？”

　　“没错没错！”

　　艾丽雅也是连连点头道：“人类，你要真是对于魔法一学就会，那你简直就是……就是……”

　　艾丽雅绞尽脑汁，苦思冥想好长时间，还是想不出合适的形容词来，最后她只得小脸涨的通红。

　　“对！你呆会施放给我们看看！”露易丝也是赞同着克莉丝汀的话语，然后她死死的看着林放，轻轻咬牙道：“就算是罗洁琳公主那么高的魔法天赋，学习魔法也没这么快的！人类，我实在不相信，你能……几秒钟就学会！”

　　林放哭笑不得。

　　但是他又不能解释，说自己因为有个系统，所以才能学的这么快。

　　完全跟魔法天赋无关！

　　“人类，虽然我不认为你是骗我们的，但……”罗洁琳也开口道：“但我还是想要眼见为实……”

　　“我无所谓的！”

　　林放耸了耸肩头，笑着回道，见到林放这幅有肆无恐的样子，几女都一愣，难道这个家伙真不是在瞎说，而是……

　　真的学会了烈焰风暴？

　　接着……

　　林放就是开口道：“与其呆会，不如就现在吧，正好我也想看看，烈焰风暴的效果！”

　　“……”

　　罗洁琳她们都无言以对了，包括一直对什么事情都好奇的艾丽雅，此刻都睁大了眼睛，一脸惊奇的看着林放。

　　随后……

　　几女跟在林放的身后，一起下了亚龙兽车。

　　接着找了一个空地……

　　露易丝她们都是牢牢的看着林放，仔细的看着他的一举一动。

　　“露易丝姐姐，这个人类，难道真的能几秒钟，就学会你的魔法？”艾丽雅忍不住的提问道：“露易丝姐姐，其实你前几天就教过他了，刚才只是……故意当着我们的面，装模作样的教他，对不对？”

　　“我前几天可没教他！”

　　露易丝脸色无法平静，她语气吃惊的道：“而且，那个人类能那么快的学会火球术，没准，还真能很快的学会烈焰风暴，但是我真的不明白，这到底要有多么强大的魔法天赋，才能学的这么快，才教完他，还没眨眼，就会了！这根本已经不只是魔法天赋强大了！”

　　这种天赋……

　　恐怕要用恐怖，甚至变态妖孽来形容了吧？

　　只要她露易丝愿意教的话，恐怕林放，短短时间内，就能将露易丝所会的魔法全部学会了。

　　罗洁琳没有说话，她目光严肃的盯着林放的背影，此刻她的心中，也不敢去相信，林放竟然能这么快的学会烈焰风暴！

　　是的……

　　罗洁琳就是不敢去相信！

　　“如果他真能施放出烈焰风暴来，那么按照他的这种魔法天赋，或许只需要几年，就能成为法神了……”

　　罗洁琳最终还是无法抑制住心中的震惊，从而导致话音轻颤的道：“他可能会成为，从法师大陆诞生以来，最为年轻的……法神！”

　　“……”

　　克莉丝汀不是法师，所以对于魔法学习多快，并没有一个概念，但是，她也知道，法神的强大！

　　举手投足之间……

　　就可以让一个种族灰飞烟灭！

　　就算是现在强盛的兽人一族，也不例外……

　　但是成为法神何其之难？

　　从古至今，诞生的法神，不过才几位。

　　要知道，就算她的母亲，精灵女王，拥有近乎变态的魔法天赋，到现在不过也才是高级法师入门而已。

　　随后，罗洁琳她们都是屏住呼吸，美眸瞪大，看着林放。

　　只见林放随手一抬……

　　赫然在他面前不远处的地面上，就是出现一道半弧形的火墙，瞬间，火焰的热浪便是迎面席卷而来，林放不禁撇过脸去，这正对着，根本吃不消这热度。

　　然而罗洁琳她们，看到林放居然真的施放了出来……

　　顿时，她们的樱桃小嘴张的老大，现在完全可以塞得下一颗鹅蛋！

　　这个人类！

　　他不是开玩笑！也不是吹牛！而是真的，学会了！

　　“这不可能！这么短时间就学会烈焰风暴也就算了！而且竟然还是瞬发？”露易丝满脸震撼，难以置信的道：“这种事情，怎么可能？”

　　看到露易丝她们满脸震撼与无法相信的表情，林放也是无奈的摇摇头，这说会，她们不信，现在施放出来了，又露出这种表情。

　　“这么短的时间就学会烈焰风暴，还能瞬发出来！”

　　罗洁琳眼神沉着的盯着林放，接着她轻张嘴唇，有些激动的道：“你绝对不是人类！老实交代！你到底是谁？人类的魔法天赋，就算再逆天！也不可能有这么逆天的！”

　　林放好笑的看着这个罗洁琳公主，这女人，都开始怀疑他林放不是人类了，不过罗洁琳她们的反应，也让林放意识到了，神圣系统到底有多么强大！

　　不管什么魔法……

　　只要魔法模型构造完毕，都能瞬发！

　　以后要是魔法元素够了，那他娘的，一下子瞬发几十个禁咒，谁吃得消？

　　弹指间，想灭谁灭谁。

　　就算林放想要当法师大陆的神，恐怕也不是不可能的事情！


第八十六章 其实我是活了几千年的老怪物

　　……

　　当然，那些事情，林放也只是想想而已，他并不会真的去当神之类的。

　　随后……

　　林放看向罗洁琳她们，赫然发现，罗洁琳她们的美眸之中，竟然还有着深深的吃惊之色，反而是克莉丝汀的反应，表现的相对平常些！

　　“……”

　　林放无语。

　　“经过公主殿下这么一说，我也觉得，这个人类，可能不是人类？”露易丝也是神色凝重的打量着林放。

　　“妈的！我不是人类，那是什么？”

　　林放没好气的反问，他娘的，有必要这么怀疑吗？

　　“是不是那种，能变成人形的厉害魔兽？”罗洁琳出声猜测道：“所以，你魔法天赋才这么……”

　　林放真的无言以对了！

　　果然女人就是女人……

　　这想象力真不是一般的丰富！

　　“公主殿下！你真想要知道，我是什么人吗？”林放端着下巴，笑眯眯的问着罗洁琳，瞬间，罗洁琳她们就是对视了一眼，然后，全部点了点头。

　　“那好吧，我就告诉你们吧！”

　　林放沉声开口，当即罗洁琳她们都瞪大美眸，认真的注视着林放。

　　“其实吧，我……我是一个沉睡了几千年的老怪物！”

　　林放用着严肃的语气，仿佛真的在诉说着一个事实，然后他缓缓的解释道：“因为一些特殊的原因，沉睡至今才醒来，所以我才懂炼制药剂之类的！”

　　“真的？你……你活了几千年？”

　　露易丝不敢相信的看着林放，这一刻，她连呼吸都变得急促了起来。

　　好像林放这么一说……

　　他为什么会炼制药剂之类的事情，都能解释的通了！

　　此刻罗洁琳与艾丽雅，也都僵住了，她们都无法相信林放的言语，全部都怔神的注视着林放。

　　“是真的！”

　　林放憋住笑容，从而导致脸色有些怪异的点头肯定，不过林放还真没想到，这些个小妞，居然还真这么轻易就上当了！

　　“人类，你还在瞎说？”

　　克莉丝汀掩嘴一笑，然后眯起水汪汪的美眸，开口道：“你要真是老怪物的话，会不懂得怎么恢复魔法元素？会不知道大陆上的风土人情？”

　　毕竟刚才罗洁琳可是说过这事的，而恰巧，克莉丝汀就听进去了。

　　“没……没错！人类，这个你……你怎么解释？”

　　露易丝赶紧看向了林放，而林放真憋不住笑容了，他哈哈大笑了几声，才道：“该说你们傻的可爱呢，还是人单纯？这么假的谎话，也就你们信了！而且你们觉得，能有什么物种，活个几千年不死？”

　　“……”

　　罗洁琳她们此时都无言了，只是这个人类，表现的实在太过神奇，所以，她们这一时间，还真的不能确定林放说的是不是假话。

　　接着……

　　罗洁琳她们，皆沉默着，没有说话，然后几人回到了亚龙兽车上，只不过现在，除了克莉丝汀外，其余的三位女精灵，都是盯着林放的脸庞，就好像……

　　是在林放的脸上，找着什么东西！

　　也许是找他活了几千年的证据！

　　……

　　下午很快的过去。

　　由于精灵族之间的城镇距离还真不小，所以……

　　这一晚又只能在野外逗留。

　　“人类，你真的活了几千年？”艾丽雅十分好奇的追问道：“不对！你肯定活了几千年，不然怎么知道那么多东西？虽然克莉丝汀殿下那时说的话很有道理，但谁知道，你是不是故意装出来？故意装作不知道的？”

　　“没错！我们精灵族的冥想之术！人类根本无法使用，但他却能用！我怀疑，他本来就会冥想之术！”露易丝也是认真的看着林放，然后发表看法道：“他……应该是装作不会冥想之术，好蒙骗我们，让我们不怀疑他的来历！认为他只是一个废柴的人类！”

　　其实露易丝的话语，也不无几分道理。

　　不过闻言的林放……

　　真是哭笑不得。

　　没想到这几个小妞，到现在，还相信他的玩笑话？

　　林放现在正在考虑，以后是不是，少对露易丝她们开开玩笑，万一她们当真了，那到头来，难受的可是林放了。

　　“你……你真活了几千年，还是假活了几千年？”罗洁琳也话音有些微微抖动，艰难的问着林放。

　　“我都说了！我只是开玩笑，骗骗你们的！你们就不能别当真吗？”林放没好气的道：“是不是我说，我是神，你们都信啊？”

　　“……”

　　罗洁琳她们面面相觑了番，然后没有谁接话，这个人类，表现的实在太过令人惊讶，而且他不懂风土人情之类的，极有可能，还真是装出来的！

　　再加上……

　　他懂的东西极多，这根本就不是一个普通年轻男子，所能有的知识面！

　　而且还会炼制失传已久的魔法药剂！

　　所以……

　　罗洁琳推测认为，他可能真是活了几千年的老怪物也说不定！

　　罗洁琳目光闪烁的看着林放，露易丝与艾丽雅也齐齐盯着林放，篝火的火光映在她们的脸上，也将她们的脸色，稍微的染红了些。

　　而克莉丝汀现在笑个不停！

　　也不知道，她在笑个什么东西。

　　“人类，看样子，你还真是，被你自己的话给坑了！”克莉丝汀抿嘴笑道：“所以啊，有的话能对女人说，有的话，绝对是不能说的！”

　　“……”林放。

　　“克莉丝汀姐姐，你怎么认为？”

　　罗洁琳最后，扭过头，问着克莉丝汀，也许她们三个是当局者迷，没准克莉丝汀，能旁观者清呢？

　　“我管他活了多少年，哪怕真活了几千年，又跟我有什么关系？”克莉丝汀盘着双臂，抱着酥胸，反问着罗洁琳：“而且再说的不客气点，我就算能搞清楚，对我有什么好处？”

　　接着，克莉丝汀又笑着说道：“所以我感觉你们的行为，真的很好笑……”

　　“……”

　　罗洁琳她们都无言以对，不过她们想想，也觉得克莉丝汀说的很有道理，她们即便搞清楚了，也没半点用处啊！

　　随后……

　　罗洁琳她们也不在意这事，只不过，目光还是会时不时的，落在林放的脸上。

　　……

　　晚上夜幕彻底的降临后。

　　林放又与罗洁琳她们讲了些恐怖故事，这几个女精灵，明明吓得要死，却又偏偏要听下去。

　　之后……

　　接着，林放讲完鬼故事后，就是问着罗洁琳：“公主殿下，你能不能，给我讲讲人族的形势？”

　　“……”

　　罗洁琳闻言，眼神略微复杂的扫了一眼林放，才开口说道：“其实我对人族也不怎么了解，我只记得，你们人类以前是由国王统治的，现在就不知道了……你还是，问问克莉丝汀姐姐吧！她比我清楚这些！”

　　“哦？”

　　林放看向了克莉丝汀，顿时，克莉丝汀就是笑了笑，然后轻启诱人的嘴唇，缓缓说道：“人类的形势嘛，可以说是发展很迅速吧，而且在几年前，出现了国王暴政的情况，所以国王的权力，就被五位战姬架空了！”

　　“五位……战姬？”

　　林放有些无法理解：“而且国王有那么废物？权力也能被战姬架空？还有战姬是什么东西？”

　　“战姬不是东西！而且你可不要小看这五位战姬，她们每一个人，都掌握着曾经屠过巨龙的厉害武器，几年前，甚至还有传言称，一位人族战姬，灭掉一千人兽人兵团的事情，而且更不要说，她们手上掌握着人类帝国超过百分之八十的兵力，这么说吧，现在人类的版图，都是她们打下来的！”克莉丝汀语气变得严肃了起来：“所以她们愿意拥护谁成为国王，谁就是国王！她们才是人类帝国真正的统治者，而国王只是一个花架子，或者说是傀儡而已！”

　　“这……”

　　“其实我到是很崇拜你们人类的五位战姬，虽然不会魔法，但却依靠着强大的武力与武器，生生将人类的版图，扩大了几倍！”

　　克莉丝汀认真的道：“而且谁也不敢轻视她们，就算兽人一族的剑圣与牛头人酋长，见到她们，多半也是扭头就走！也正是因为她们的强大得到了兽人的认可，所以兽人才会与你们人类合作的！”

　　“……”

　　林放真的愣住了，这他娘的，都什么乱七八糟的啊！

　　连战姬，屠龙武器都跑出来了！


第八十七章 腐烂之地？亡灵生物？

　　不过此时的林放，还是在慢慢的消化着克莉丝汀的话语。

　　“其实吧……”

　　克莉丝汀看了看罗洁琳她们，才用着有些痛快的口吻，轻轻咬牙道：“人类五位战姬的崛起，就代表武力正在兴起，法师的辉煌正在逐渐的成为过去……我相信以后，法师……会慢慢的退出历史的舞台！”

　　的确……

　　因为魔法药剂学消失的缘故，法师数量锐减，而武学却突然兴起，以武力超强，横行无敌为典型代表的，并非只有人类五战姬，还有兽人一族的剑圣，牛头人酋长等等！

　　“如果魔法药剂学复兴的话，法师绝对不会成为过去的！”

　　露易丝捏紧粉拳，看着克莉丝汀，反驳着她的看法。

　　“也许吧……”

　　克莉丝汀眯着眼睛，点点头道，她也不与露易丝争辩。

　　随后，林放揉了揉脑门，看着克莉丝汀，接着他不解的道：“既然那些战姬那么强大，干嘛又要将我搞回人类帝国？有我没我，对她们，应该没什么意义，不是吗？”

　　“因为……无论在什么地方，法师才是正统！”

　　克莉丝汀话音有些酸酸的答道：“老话说的好，一个没有出过强大法师的种族，并不能算作一个有底蕴的种族！而且，没有出过强大法师的种族，即便发展的多么厉害，也难以……让其他种族……正眼看待，更别说臣服了！”

　　“……”林放。

　　“她们需要你，或者说，她们只是需要一个强大的法师。”克莉丝汀笑眯眯的道：“因为你们人类种族的那些法师实在不争气，花费了大量资源在他们身上，他们却没有多少的提升，始终无法成为中级法师，所以……”

　　克莉丝汀说到这里，没有继续说下去，而罗洁琳是接话道：“所以她们只是在确定，你的魔法天赋是真的很强大，能瞬发魔法后，就迫不及待的向我母亲提出交涉了！”

　　“呃……”

　　林放很奇怪，她们到底是怎么确定自己魔法天赋强大，能瞬发魔法的？

　　光凭传闻？

　　“人类的发展迅速，而且现在打开大陆的局面又近在眼前！”

　　罗洁琳认真的道：“虽然我对这些东西不太懂，也无法细说，但她们似乎的确需要一个强大厉害的法师来对外宣称……我们人类也出现强大的法师了！我们有底蕴，有实力，也有资本，成为大陆的霸主！再者，强大的法师，对外有极大的震慑力！那种效果，是你无法想象的！”

　　“……”

　　林放很无语，他都有些被绕晕了，一个强大的法师名号，能干这么多的事情？

　　就算现在这个世界，还是以法师为尊……

　　但……

　　这个法师世界，真是让人搞不明白！

　　“而且老实的说一句，因为你们人类至今，还从未出现过强大的法师，所以不只是我们精灵一族，就是大陆上的其他种族，也颇为看不起你们人类……”

　　罗洁琳迟疑半晌，还是开口道：“我们各个种族对你们人类的印象，始终停留在狡诈、阴险等等的词语上！并没有因为战姬的出现，而有任何的改变！”

　　“……”林放。

　　这他妈……

　　难道出过强大的法师，就能被别族看的起了吗？

　　这个大陆上的种族，难道就不知道，科技才是硬道理？

　　法师顶个屁用啊！

　　一枪下去，该嗝屁还是得嗝屁！

　　而且虽然林放不是这个世界的人类，但听到大陆上的种族，颇为看不起人类时，还是感到很不爽的！

　　“不过人类，可能人类没出过强大法师的历史，到你这里就会结束了！”罗洁琳神色复杂的看着林放，然后缓缓的开口道：“如果你以后成为了强大的法师，达到我们难以想象的高度，只希望……你能让我们精灵一族继续呆在永恒之森林里……”

　　“我说你，也太看得起我了吧？”

　　林放无语的道：“难道就因为我能瞬发烈焰风暴？所以你就认为我，能成为强大的法师？”

　　“我只是有这种感觉！”罗洁琳认真的回道：“当然，也有你能在短短几秒内学会烈焰风暴并且瞬发的原因在内！”

　　“那好吧，我答应你这个请求！”

　　林放算是被罗洁琳打败了，至于露易丝与艾丽雅，则一直都没有说话，再加上现在的罗洁琳，林放怎么看，怎么都觉得，她们的脸色很诡异！

　　至于克莉丝汀……

　　娇媚成熟的脸上，依然满是笑意，她好像一点都不在意林放，以后会不会成为强大的法师。

　　“话说回来，罗洁琳，这个法师大陆，到底有多大？”林放又好奇的问道，当即，露易丝就生气的质问道：“你居然敢直呼公主殿下的名字？”

　　“好了，他想叫就叫吧，再说了，名字本来就是让别人叫的！”罗洁琳挥了挥手，然后看着林放，摇头道：“这个问题，我也不知道！”

　　“唔？你不知道？”

　　林放一愣，然后又看向克莉丝汀，看看她知道不知道。

　　克莉丝汀也是摇摇头。

　　“你们……连大陆的大小都不知道？”林放彻底无语了，这……

　　“当年龙骑士这个职业还存在时，曾经有龙骑士，骑着巨龙，想要找到大陆的尽头。”罗洁琳叹道：“但是……他出去之后，就再也没有回来过，也许他直到死前，还在找着大陆的尽头，又或者……他在出发没多久就陨落了。”

　　“……”林放惊奇的道：“但不是有海族之类的么？这有海就代表大陆有尽头啊，怎么……”

　　“有海不代表，法师大陆四面土地都被海洋包围。”罗洁琳解释道：“你怎么连这个都不知道？我现在都怀疑，你是不是我们法师大陆的人了！”

　　汗……

　　这小妞的怀疑还真是一针见血！

　　随后林放打了一个哈哈，转移话题道：“既然大陆这么大的话，你们还争什么地盘？反正大家都有住的地方！”

　　“这个我也不知道该怎么说。”罗洁琳耸肩无奈的道：“简单的来说，就是想要奴役对方吧？就像你们人类奴役矮人族一样，毕竟你们征服矮人一族后，又不会住到矮人的地方去！”

　　“……”林放。

　　“哦！对了！还有一个我忘了告诉你！北面的大陆，基本上都是腐烂之地！不能住人的！”罗洁琳缓缓的解释道：“当年……有一位强大的魔法药剂学大师，逃脱了各族的围剿，到了北方去，然后他就用一种诡异的药剂，传闻只是滴了几滴那种药剂，北方大陆无尽的土地，就瞬间变成了黑色，从此死气弥漫，亡灵生物横行，之后大陆上，也没有种族敢去北方！而且只是靠近北方地区，就能看到漫天的黑雾和听到各种令人感到恐惧的咆哮。”

　　“腐烂之地？亡灵生物？”

　　林放愣了愣，那自己要是学会了光系魔法，去那里用光系魔法屠杀亡灵生物，那这升级速度，得有多快？

　　而罗洁琳看林放对此好像很感兴趣，不禁警告道：“人类！就算你成为了法神，最好也别去北方大陆！那里不仅亡灵生物横行，单是那种黑雾，就算是高级法师，沾到后，体内的生机也会迅速流逝的！更别说再加上各种令人恐惧的亡灵生物！在那样的环境下，生存几率，几乎为0。”

　　“那我就先多谢公主殿下的关心了！”林放朝着罗洁琳笑了笑，顿时，罗洁琳便是俏脸微微泛红，狠狠的瞪了眼林放，接着罗洁琳要继续说话时……

　　突然……


第八十八章 禁忌之术：融合炼成与人体炼成

　　突然……

　　一声凄厉的惨叫声从不远处传来，随后一阵幽绿色的光芒冲天而起，划破了漆黑的夜空。

　　“鬼……鬼出现了？”

　　艾丽雅是吓得跳了起来，然后急忙躲到林放的身后，一把抓住林放的胳膊。

　　那幽绿色的光芒转瞬即逝……

　　很快就消失不见！

　　“刚才是怎么回事？”

　　罗洁琳脸色沉重的开口提问，而露易丝她们面面相觑了番，却没有人接话。

　　“我们过去看看吧？”林放建议道：“反正刚才那光芒的出现，好像离这也不是很远……”

　　“别去！人类！”

　　艾丽雅小脸脸色直变道：“那幽绿色的光芒让人看到，就感觉很不舒服，而且还有惨叫声，一定……那里一定……”

　　“必须去看看！毕竟如果是什么祸患的话，我们要抹除它！不能让它，祸害我们精灵一族！”罗洁琳严肃的说完，露易丝也是点头同意，顿时，艾丽雅就不满的嘟起嘴，然后拉了拉林放的胳膊，似乎希望他能跟自己站在同一战线上。

　　但林放也同意去看看，最后艾丽雅只能生气的轻哼了声……

　　……

　　一路上。

　　林放询问了下罗洁琳公主，问她低级，中级，高级法师是个什么概念。

　　她解释说，一到二十级的法师，是低级法师，二十级到五十级，是中级法师，五十级到一百级，是高级法师！

　　至于法神……

　　罗洁琳也不知道要多少级，才能成为法神！

　　随后……

　　快靠近光源点时，罗洁琳她们还是有些惧怕的，毕竟幽绿色的光芒映照在附近的植物上，让附近的植物看起来狰狞无比，再加上不断的惨叫之声传来……

　　更增添几分恐怖的气氛！

　　此刻，哪怕是露易丝，都很是靠近林放。

　　“都……都说了，别来的……”

　　艾丽雅连话音都颤抖了起来：“我有种很不好的感觉……”

　　【检测到炼金阵的活动反应！请系统使用者注意！可能附近，有人使用炼金术！】

　　炼金……术？！

　　林放的脑海之中……

　　第一时间就想起了爱德华这三个字！

　　当几人彻底的走近之后，赫然就发现，地面上画着一个炼金阵……

　　此时炼金阵还散发着微弱的幽绿色光芒！

　　看样子，刚才那冲天而起的幽绿色光芒，正是这炼金阵所造成的！

　　“炼金阵？”

　　露易丝吃惊又难以理解的试问道：“谁会大晚上的，在这么偏僻的地方，画一个炼金阵？”

　　“原来公主殿下，你们还没走远吗？”

　　突然间，从一旁传来了爱德华那和蔼的声音，瞬间，露易丝她们就是看了过去，与此同时，一股恶臭味道……

　　传了过来！

　　这与林放他们碰到的淤泥怪物味道，基本上一模一样！

　　随后……

　　林放也是看到，一只庞然大物，出现在了爱德华的身后，那简直就好像是放大了几倍的淤泥怪物！

　　“那是什么东西？！”

　　艾丽雅吓得汗毛都颤栗起来了，林放眼睛也是微微眯起，那只放大版的淤泥怪物，有三四层楼那么高……

　　看起来的确很吓人。

　　“淤泥怪物？”

　　克莉丝汀也小小的吃惊了一把，然后，她开口猜测道：“莫非，我们遭遇的淤泥怪物……”

　　“没错！那正是我试验时，逃跑掉的！”

　　爱德华直接点头，这时，罗洁琳她们才反应过来，为什么那里会出现淤泥怪物，那附近没有泥潭，没有沼泽……

　　根本不适合淤泥怪物生存！

　　没道理会出现的……

　　现在终于明白了！

　　“爱德华大师，您为什么……要……”

　　罗洁琳忍不住的开口，而爱德华闻言，是大笑了起来，他十分兴奋的道：“我已经掌握了融合炼成之术！哈哈！”

　　“融合……炼成？”

　　露易丝她们不是炼金师，所以无法理解这个词语的意思，而爱德华是涨红老脸，近乎癫狂的道：“没错！就是将许多魔兽融合起来，炼成强大的魔兽！比如这只巨型淤泥怪物，就是几十只淤泥怪物炼成的！我相信，它绝对能和巨龙有的一拼！”

　　“爱德华大师，您知道您在做什么吗？”

　　罗洁琳脸色沉了下来，强行将多条生命融合在一起，根本就是违反炼金法则的，融合炼成，是仅次于人体炼成的禁忌之术！

　　法师大陆上，也明令禁止炼金师去触碰这两种禁忌之术！

　　这一点……

　　罗洁琳还是知道的！

　　“公主殿下，你发怒了？”爱德华摸了把花白的胡须，然后他大声的道：“看来你也反对融合炼成了？你们法师，学习魔法，是为了追求强大的力量，那些战姬剑圣，学习武技，是为了追求强大的力量，我们炼金师，为了不能追求？凭什么就你们能追求强大的力量？再说了，这融合炼成与人体炼成，只是我们炼金师追求力量的手段而已！”

　　“爱德华大师，您这种行为，可是违法炼金法则的。”罗洁琳提醒道：“而且您就不怕，融合炼成出来的怪物，不受您的掌控？万一它反噬其主……”

　　“你太小看炼金术了！”

　　爱德华大师冷哼一声，高傲的道：“炼金术是强大且神秘的存在！远远的超过魔法，你们无法懂得它的魅力！哼！魔法？那种注定要落伍的东西，迟早会被炼金术所代替！”

　　“……”

　　几人皆是无言。

　　“接下来……”

　　爱德华是老眼眯着，看了看林放，然后舔了舔嘴角，很认真的道：“我若是把这个人类，和这个巨型淤泥怪物融合在一起，那是不是，淤泥怪物也能有魔法天赋，瞬发魔法呢？”

　　说完，爱德华竟然满面都是红光……

　　似乎是迫不及待的，要实现这个想法！

　　“这个老头，简直疯掉了！”林放好笑的道：“罗洁琳，难道你们精灵之中，就没有正常的老头吗？”

　　奥特曼是这样，这个爱德华，也是这样……

　　“传言一直都说，炼金师的性子很古怪，没想到，还真是这样！”罗洁琳吃惊的道：“而且我真没有想到，连爱德华大师，都无法拒绝融合炼成与人体炼成的诱惑，居然去触碰禁忌之术……”

　　“……”

　　林放无语，炼金的禁忌之术，应该就相当于法师的禁咒吧？这身为一个法师，不想去学禁咒，可能吗？

　　所以要是爱德华不去接触禁忌之术，那才是令人惊讶的事情！

　　不过此刻……

　　罗洁琳她们站在林放的身前，而爱德华看到这幕，浑浊的老眼中，露出了不悦与阴沉的光芒，他质问道：“公主殿下！你们这是什么意思？”

　　“这个人类很重要，我们必须保护他！”

　　罗洁琳咬牙回道，而且，这个人类还是她的……

　　朋友！

　　“公主殿下！我这么做可是为了精灵一族！如果我使用融合炼成，炼出强大的魔兽来！那么，我们精灵一族就有保障了！”

　　爱德华脸色难看的道：“难道这样子，你们还要阻止我？”

　　“公主殿下！爱德华大师已经扭曲了！这种办法，怎么可能保护我们精灵一族？”露易丝急忙道：“我们还是先消灭，那个大怪物吧？”

　　“哈哈！巨型淤泥怪物，岂是你们说消灭，就能消灭的？”

　　爱德华冷笑一声，恨铁不成钢的道：“亏你们还是精灵，居然会去保护一个人类！你们真是丢精灵一族的脸！”

　　“你这个老头说完了没有？我就站在这里，有本事，你来炼成我看看！”

　　林放没好气的站了出来，而露易丝她们见状，则是瞪大了眼眸，然后露易丝没好气的拉住林放的胳膊，想要将他拉回来。

　　“人类！现在可不是你逞英雄的时候！”

　　“抱歉，我虽然现在还不厉害，不过，我还没有弱到那种需要躲到女人身后，让女人帮我解决问题的份上！”

　　“你……”

　　听到林放这么说，露易丝、罗洁琳她们，心中虽然有些暗恼林放不分场合，乱逞英雄，但难免，还是对林放高看了一眼。


第八十九章 全力输出，做一个移动魔法炮台

　　毕竟这个人类还是蛮有骨气的！

　　“不知死活！”

　　爱德华不屑的冷哼一声，而林放没有多言，他立马眯起眼睛，扫视着爱德华的信息。

　　姓名：爱德华·乔

　　种族：精灵

　　性别：男

　　等级：暂时无法评测

　　魔法天赋：无

　　炼金天赋：中等

　　敏捷：暂时无法评测

　　体力：暂时无法评测

　　智力：暂时无法评测

　　综合战力：暂时无法评测

　　危险程度：低

　　危险程度……低？！

　　林放彻底愣住了，为什么会多出来一个危险程度？难道说，就是因为爱德华对林放抱有敌意吗？

　　像罗洁琳她们……

　　对林放没敌意，所以就没有出现危险程度？

　　随后，林放又看向了巨型淤泥怪物。

　　姓名：巨型淤泥怪物

　　种族：炼金生物

　　性别：未知

　　等级：暂时无法评测

　　魔法天赋：无

　　敏捷：低下

　　体力：高

　　智力：中等

　　攻击类型：近战

　　攻击间隔：5S

　　怪物特点：攻击凶猛带毒，魔法抗性高，但是由于体形太大，移动速度与攻击速度很慢……

　　神圣系统建议：体内魔法元素存量足够的话，可以通过边走边打，慢慢的耗死对方！

　　神圣系统判定：使用者体内火系魔法元素存量过少，其余魔法元素存量正常，可以选择撤退，可以进行攻击！

　　目前的最佳方案：进攻或者撤退！

　　我日！

　　这淤泥怪物越大，反而威胁越小？

　　林放可是记得清楚的，上次遇到那些正常的淤泥怪物时，神圣系统判定，对使用者有很大的威胁性，但是现在……

　　林放哭笑不得，果然这怪物的移动速度，真的很重要！

　　速度慢的话……

　　那恐怕就算是露易丝与艾丽雅，都有足够的施法时间，施法出魔法，然后将魔法扔到这巨型淤泥怪物的身上！

　　这怪物……

　　只要慢慢磨，肯定能磨死！

　　此刻，那巨型淤泥怪物也是咆哮一声，瞬间凄惨的叫声再度传来，让人闻声后，忍不住的打了几个寒噤。

　　“好像是刀片划玻璃时的那种声音，让人感觉真不舒服！”

　　林放轻叹一声，然后他深吸了口气，而爱德华大师则是疯狂的笑道：“人类！我会将你和我的宝贝，炼到一起去的！你以后，就是一个强大的魔法生物了！为此感到骄傲自豪吧！”

　　“炼金师们，一天到晚，不会都在炼成这种东西吧？”

　　露易丝光是听到爱德华的话音，就忍不住的色变了，然后她眼神的复杂的看向了爱德华，而罗洁琳闻言，缓缓的解释道：“这只是个别现象而已，而且禁忌之术，不是每个炼金师都有资格触碰的！不过这种东西，只会引人堕落！你看爱德华大师，在触碰到禁忌之术后，整个人都已经扭曲了！他已经，不配再被称为‘大师’了！”

　　“公主殿下，您在说什么？”

　　爱德华激动的争辩道：“现在的我！才能被称为大师！你明白吗？你看到没有，我创造出了这样强大的生物！只要能大规模炼成制造，哈哈！那兽人的狼骑兵，人类的铁甲骑士等等，根本不足为惧！我们精灵一族称霸大陆的日子，指日可待！”

　　“好了，多说无益！”

　　林放伸了一个懒腰，五秒的攻击间隔，说长不长，说短也不短，如果是瞬发魔法的话，五秒……

　　大概能施放五个！

　　但是体内的火系魔法元素……

　　储量又不足！

　　估计施放几个火球之后，就消耗干净了！

　　林放真有点悔恨，刚才就不该，施放烈焰风暴，不然也不会搞的现在，缺火系魔法元素了！

　　“没想到一代炼金大师，居然会因为触碰禁忌之术，而堕落到这种癫狂的份上，力量这种东西，真是……”克莉丝汀也是感慨的道：“我突然有些庆幸，我什么都不会了，因为这样子，我对于力量，就没有一点追求！”

　　说完，克莉丝汀也是满脸笑容的看着林放，林放汗颜无比，这个女人，干嘛说话时，盯着他看？

　　难道是怕他林放也有一天，会因为追求力量而堕落？

　　不过……

　　这么一个大家伙，林放要一个人慢慢耗，还不知道耗到什么时候呢！

　　还是和罗洁琳她们组团，干掉这个BOSS！

　　毕竟一个2000＋，一个600＋的战力放着不用，简直就是浪费资源！

　　于是林放对着罗洁琳与露易丝道：“呆会我们一起攻击那个怪物，记住了，每隔五秒钟，必须变换一下位置！露易丝，如果你无法在五秒内完成一个魔法的话，那就跟克莉丝汀还有艾丽雅，一起躲到旁边去！”

　　“喂！人类！我好歹也是法师啊！你怎么不把我算进去！”

　　艾丽雅很生气的质问道，不过她看到那个又黑又丑陋，而且长的巨大的淤泥怪物，心中就是一阵乱跳，很害怕。

　　“你别添乱！”

　　林放瞪了眼艾丽雅，瞬间艾丽雅就是不满的鼓起香腮，然后她也很听话，主动拉起克莉丝汀的手，后退到了一个相对安全的距离。

　　“在五秒内完成一个魔法，为什么？”

　　露易丝不解的看着林放，罗洁琳也不解，难道这有什么意义吗？

　　“那个怪物，每五秒会进行一次物理攻击！”林放深吸了口气，缓缓的解释道，这怪物没有魔法天赋，就不可能施放魔法，那么它的攻击手段，只有物理攻击！

　　“你怎么知道？”

　　露易丝与罗洁琳齐齐吃了一惊，林放对于怪物的攻击时间，竟然能精准到‘秒’上？

　　这如果要是真的……

　　那林放这个人类，未免也太恐怖了吧？

　　“你别管我怎么知道的！”林放直接道：“等会你们看我手势行事，我手抬起，就是攻击，落下就是移动后退，明白？”

　　“你……你居然要我们听你命令？”

　　露易丝生气的道：“你以为你是谁啊？我才不会……”

　　“露易丝，我们还是先听林放的吧……”罗洁琳也是开口帮衬道：“既然他知道怪物的攻击时间，那么……”

　　“唔……”

　　露易丝不满的看着林放，然后只得点点头，接着她狠狠的警告道：“人类！如果你敢乱指挥！我一定会先干掉你的！”

　　“……”林放耸了耸肩，然后他继续道：“那好，我现在就去拉住怪物的仇恨，然后你们尽全力输出，做一个移动魔法炮台……”

　　“移动魔法炮台？全力输出？拉住怪物的仇恨？”露易丝错愕的看着林放，对于这一系列新奇的名词，她真感觉难以理解。

　　“没想到我今天要客串下MT（MonsterTank：怪物仇恨主要承受者）这个职业了！”林放随意的笑完，就是对上了罗洁琳与露易丝她们疑惑不解的目光，他也懒得解释那么多，随后，林放又叮嘱道：“对了，如果怪物有向你们攻击的迹象，你们就迅速的停止攻击！不要吸引它的仇恨！让我一个人，稳定的拉住它的仇恨！明白没？”

　　露易丝与罗洁琳都是似懂非懂的点头，然后，罗洁琳试问道：“你的意思是，你让那个怪物攻击你的时候，我们乘机攻击它，给它造成伤害，对吧？”

　　“聪明！果然不愧是公主殿下！”

　　就在林放点完头时，露易丝便急忙反驳道：“这不行！你这么弱，还去拉什么仇恨？不是找死吗？我来去吸引那个怪物的仇恨！”

　　“你别胡闹！”林放没好气的道：“你这小妞懂什么叫走位之类的么？你还瞪我？行了！你不用担心，我没问题的！”

　　“可是……”

　　最后，露易丝还是没能拗得过林放。

　　而爱德华不知道什么时候已经站在了巨型淤泥怪物的头顶上，然后他那刺耳的笑声不停的传来：“公主殿下！既然你们打算护住这个人类，那你们就是我精灵一族的叛徒，我杀了你们，女王应该也不会说些什么！而且既然你们这么喜欢和这个人类呆在一起的话！到时候，我就将你们炼到一起去！让你们永远的呆在一起！没准这样子，还能诞生出一个强大的魔法生物！哈哈！我真是天才！”

　　听到爱德华的话语……

　　露易丝与罗洁琳，脸色变了变，两女的脸上，都浮现出些许的红晕，随后，露易丝脸色又红又怒，她忿忿的出声嗔叫道：“谁喜欢和这个人类呆在一起了？就算你是大师！这么乱说的话，我也不会放过你的！”


第九十章 等价交换原则

　　露易丝的话音落下，林放就是率先对着巨型淤泥怪物施放了一颗火球，然后人也是向它靠近而去！

　　顿时……

　　巨型淤泥怪物便被林放的火球激怒了！

　　“攻击手段会是什么？”

　　林放全神贯注，小心翼翼的注视着这个巨型淤泥怪物，至于罗洁琳与露易丝，也是乘机……

　　开始施放魔法！

　　不过露易丝在施放魔法上，比起罗洁琳，还是有着不小的差距！

　　当罗洁琳连续瞬发三个低级魔法后，露易丝才勉强召唤出一颗火球来……

　　不过几秒钟召唤一个火球，对于露易丝来说，已经是极限了！

　　林放见状，也有些感慨，能不能瞬发魔法……

　　区别真的很大！

　　即便只是能瞬发低级魔法……

　　怪不得当初露易丝她们看到自己能瞬发魔法，会显得那么吃惊！

　　随后，林放的目光重新放回到巨型淤泥怪物身上，此时的它，身子左右两侧，各显现出一只手臂来……

　　然后巨大的手掌张开，朝着林放抓来！

　　林放很快的闪躲过去……

　　就在这时，罗洁琳与露易丝的魔法，也是打到这巨型淤泥怪物的身上，瞬间让它发出愤怒而又痛苦的咆哮之声。

　　“2000＋战力与600＋战力的魔法攻击，居然不能秒掉这个怪物？”

　　林放也有些吃惊，而站在巨型淤泥怪物头顶上的爱德华，是不断安抚着身下的怪物，但他的老脸脸色，却越发的难看了起来。

　　“公主殿下！你们真要继续这么执迷不悟？”

　　爱德华老脸涨的通红，愤怒的指责道：“你们这是在阻碍我们精灵一族的前进脚步！你们明白不明白？而且那个家伙！他只是个人类！根本不是我们种族的！我炼成他，对我们精灵一族根本没有半点的损失！反而只有好处！”

　　但是……

　　罗洁琳与露易丝都没回话！

　　而且巨型淤泥怪物根本不听爱德华的掌控，它自顾自的攻向林放，根本不去管露易丝与罗洁琳。

　　“看来他虽然能炼成怪物，但是……炼制出来的怪物只会不伤害他，却不会听他的命令！”

　　林放眯着眼睛，这个怪物体形太大，造成攻击速度过慢，所以林放可以轻易的闪避过去，虽然说不上多么轻松，却也不是多么困难的事情！

　　而很快……

　　巨型淤泥怪物就是架不住罗洁琳与露易丝的魔法攻击，显现出了颓废！

　　“你们都是精灵一族的罪人！”

　　爱德华咆哮道：“居然敢将我的宝贝伤到这种份上！”

　　听到爱德华的话语，罗洁琳的脸上，还是露出了些惋惜的表情，堂堂一代炼金大师，如果没有误入歧途，那或许……

　　能为精灵一族作出不少的杰出贡献！

　　可惜了……

　　“最后一击……”

　　罗洁琳说完，爱德华大师的头顶上方，就是出现了一个血红色光芒的炼金阵，然后他歇斯底里的叫道：“复原炼成……”

　　瞬间……

　　血红色的炼金阵就是散发出耀眼的光芒，包裹住了巨型淤泥怪物与爱德华，而巨型淤泥怪物所受的魔法伤害，居然在迅速的复原！

　　“这……”

　　林放傻眼了，这他妈的，复原炼成？

　　什么东西？

　　居然能瞬间修复伤势？

　　这……

　　开挂了吧？

　　不过……

　　就算爱德华使用了复原炼成，消除巨型淤泥怪物的伤痕，但是……只要继续如同先前那般攻击的话，这巨型淤泥怪物……

　　迟早会倒下的！

　　“炼金师……的这种炼成之法，似乎很不错的样子？”

　　露易丝也有些吃惊的叹道：“不愧是炼金大师……”

　　“复原炼成据说可以让一件损坏的东西，恢复如初……”罗洁琳道：“不过这种炼金术很难学……爱德华大师……唉，真是可惜了……”

　　“那这样子的话，我们不就是，打不死那个怪物了吗？”露易丝满脸难看的道：“只要每到那个怪物快死的时候，他使用复原炼成的话……”

　　“不可能的！”罗洁琳缓缓的解释道：“炼金术不同于魔法，瞬发炼金阵，需要等价交换的原则，爱德华必须消耗自己的生命力，以此为代价，才能瞬发……当然，自己画炼金阵炼成，就没有等价交换的原则了！”

　　“等价交换？瞬发炼金阵？消耗生命力？”

　　露易丝难以理解：“那是不是，每个炼金师，都能瞬发炼金术？”

　　“是的！不过瞬发的话，是以寿命作为代价的！这瞬发的代价太大……”罗洁琳认真的道：“一般没到紧急关头，不会有炼金师瞬发炼金阵进行炼成的，而且，正因为瞬发炼金术的要求实在太过苛刻，所以……炼金术始终无法成为主流，研习的人，也不是很多！再者，炼金术，也没有多么强大的攻击性……”

　　露易丝点点头，然后再看着站在巨型淤泥怪物头顶上的爱德华，此时他的老脸上，明显的露出了吃力的表情。

　　人也苍老了不少……

　　接着……

　　三人依旧如同先前那般攻击着巨型淤泥怪物。

　　……

　　半个小时后。

　　虽然爱德华瞬发了几次复原炼成，但似乎是消耗了大量的生命力，此刻他的脸色，极其的苍白难看……

　　并且气喘吁吁的厉害！

　　“爱德华大师，你真的没必要再坚持下去了！”罗洁琳认真的劝说道：“你的败局，已经注定了！你所炼成的生物，只是不伤害你而已，它根本就不听你的掌控！它只是一头具有攻击本能的野兽而已！”

　　“坚持？！”

　　爱德华站在已经快变得四分五裂的巨型淤泥怪物头顶，用尽自己最后的力气吼道：“你们还没有见识到真正的炼金术，还没有……”

　　瞬间……

　　从巨型淤泥怪物身下与爱德华的头顶上，分别出现一个直径六米左右的圆形炼金阵，那两个圆形炼金阵散发着两种不同的光芒。

　　“就让你们亲眼见识下……融合炼成……”

　　爱德华疯狂的大笑声传了过来，瞬间，罗洁琳与露易丝，还有一旁的艾丽雅与克莉丝汀，脸色都变了！

　　“他疯了？他难道，想要和那个怪物融合在一起？”露易丝话音颤抖的道：“他……”

　　林放也是淡淡的看着这一幕！

　　“你们傻站着干什么？快攻击啊！”林放没好气的催促道：“难道还要等他融合完毕，再跟他打？”

　　“呃……”

　　露易丝与罗洁琳这才醒悟过来，她们两个，刚才着实被眼前的这一幕震撼到了，然后，露易丝，罗洁琳，林放三人各自施放魔法。

　　攻击向了那巨型淤泥怪物……

　　随着魔法的击中，那两个炼金阵，也开始分离解析，崩溃掉了！

　　“啊！”

　　同时也传来了爱德华的惨叫之声，在巨型淤泥怪物化作黑泥的一瞬之间，他也是，掉落到了地上。

　　“不可能！这绝对不可能！”

　　爱德华从黑泥之中爬了起来，然后老脸上，满是狼狈与难以置信的神情道：“我的炼金术，明明是完美无缺的，我的宝贝，怎么可能会被你们击败？”

　　随后爱德华是急火攻心……

　　一口鲜血狂喷了出来。

　　“爱德华，如果你愿意放弃研习人体炼成与融合炼成，那你，还是我们精灵一族的炼金大师！”

　　罗洁琳为难犹豫几许之后，还是开口劝说道，毕竟爱德华大师的炼金实力毋庸置疑，再者精灵在炼金方面的人才也不多！

　　所以能劝他改邪归正的话，还是劝劝吧……

　　“放弃？”

　　爱德华哈哈大笑起来，他简直像疯了一样，随后爱德华讥讽的道：“公主殿下！我告诉你！我先是一名炼金师！其次我才是一名精灵！你不要搞错先后顺序了！让我放弃炼金师们梦寐以求的禁忌之术？这是不可能的事情！”

　　爱德华的话音落下，林放也是移动到他的身旁，此时林放的手上，握着一把青色长剑，然后青色长剑……

　　缓缓的刺穿爱德华的脖子。

　　瞬间……

　　爱德华就是老眼圆瞪，一脸惊骇与不可置信的盯着林放，直到死前，爱德华都没有想到，他居然会是以这种方式，结束他的一生！


第九十一章 学什么都行！就是不能学炼金术

　　【从目标的身上发现初级炼金心得……】

　　【从目标身上发现炼金工具……】

　　【从目标身上……】

　　【可以升级……】

　　一瞬间，当林放看着已经死亡的爱德华时，脑子里面跳出许多的字幕，这到让林放吃了一惊。

　　不过由于上次有了教训，所以这一次，林放也没有当着罗洁琳她们的面升级！

　　而且……

　　这个爱德华，接触的只是……

　　初级炼金术？

　　不然为什么会只是初级炼金心得？

　　林放想着想着，也明白了过来，为什么爱德华大师的危险程度，会被判定为低！

　　只掌握初级炼金术的他，怎么可能是战力2000＋的罗洁琳和战力600＋的露易丝对手？

　　此时，艾丽雅与克莉丝汀也走了过来，然后她们看着倒在地上的爱德华，艾丽雅是轻咬嘴唇，不解的道：“为什么爱德华大师，会说他先是一名炼金师，其次才是一名精灵呢？难道对他来说，炼金师这个职业，比他的种族，更为重要吗？”

　　“也许吧！”

　　罗洁琳轻轻摇头道：“以前就有人说过，炼金师都是疯子与偏执狂，他们是一群狂热者，看来这话，还真不错！而且，爱德华大师落得如此下场，也真是咎由自取！”

　　“母亲大人不也是认为，职业比种族更为重要吗？”

　　克莉丝汀笑着反驳着罗洁琳的话语：“难道母亲也是疯子和偏执狂？”

　　不过她的话音之中，还是有着一股轻微的怨气与恼意。

　　因为克莉丝汀不是法师，所以即便她有精灵女王的血脉，女王也没有拿正眼看待过她……

　　其实在克莉丝汀看来，无论是爱德华大师，还是她的母亲，都是看重职业的！

　　“……”

　　罗洁琳与露易丝，都无法反驳，到是艾丽雅，此刻出声不解的问道：“人类，你在爱德华大师的身上，摸什么？”

　　“呃，没什么！”

　　林放回完，旋即，露易丝她们闻声，也都是看向了林放，赫然发现，林放手上抓着一本厚厚的笔记本。

　　“这是什么？”

　　露易丝秀眉轻蹙，然后走近一看，发现封面写着——【炼金心得笔记】几个字时，她脸色是大变，然后一把从林放的手中，夺了过来！

　　“你这是什么意思？”

　　林放有点不爽了。

　　“不准你学炼金术！”

　　露易丝脸色微微涨红，却语气严肃的警告道。

　　“……”林放无语，妈的，这嚣张小妞的手，伸的也太宽了吧？

　　老子学不学的……

　　跟她有什么关系？

　　“人类，炼金术这类东西，你的确最好别学。”罗洁琳也是面色复杂的劝道：“瞬发炼金阵炼成是以生命为代价的，而且……禁忌之术还会诱人堕落……爱德华大师就是一个活生生的例子……”

　　“没错没错！”

　　艾丽雅也点头帮衬道：“要人类你也变成像爱德华大师那样，可就糟糕了啊！”

　　“炼金术最好别学……”

　　克莉丝汀笑意盈盈的道：“这种追求力量的手段，根本不可取！再说了，你本来就是法师，比炼金师高几个档次呢！”

　　“……”

　　林放无语了，这些个女人，有必要说到这种份上吗？

　　而且……

　　爱德华大师应该接触的只是初级的炼金术，再加上，他可能自己走错路了，所以才导致悲剧！

　　林放相信，真正的炼金术，一定很强大！

　　再者……

　　多一种技能傍身，总归是好事啊！

　　毕竟技多不压身嘛！

　　只可惜，看露易丝那副盯着笔记心得时，如临大敌的模样，林放就哭笑不得，这小妞，还真紧张过头了。

　　“好好好，我暂时不学，这个就先由露易丝你帮我保管行不行？”林放退让一步，提议道：“等以后，你认为我能学炼金术了，我再学，怎么样？”

　　“谁……谁要替你……保管啊？”

　　露易丝红着脸，怒瞪了眼林放，接着她才是语气不爽的道：“人类！炼金师没有法师有地位，你既然学习了魔法，就不要学炼金术了！而且炼金师，一天到晚神神秘秘，鬼才知道，他们到底在炼成什么东西！”

　　“……”林放。

　　“既然露易丝姐姐你不想保管的话，那交给我来保管怎么样？”艾丽雅主动请缨，对着露易丝说道。

　　瞬间……

　　露易丝就是轻哼声，没接话。

　　“看来露易丝姐姐，你还是打算自己保管的！”艾丽雅露出无奈的表情：“露易丝姐姐你总是这么口是心非！”

　　“我才没有！”

　　此刻，林放也端着下巴，其实炼金术可学可不学，不过能学更好，不能学也没什么。

　　“将爱德华大师埋了吧，不管怎么说，他也是我们精灵一族……”

　　……

　　将爱德华大师挖个坑埋掉后，众人就返回到篝火旁重新坐了下来，只不过经过爱德华大师的事情，现在每个人的脸色，都有些复杂。

　　尤其是罗洁琳的脸色！

　　至于克莉丝汀，则是笑眯眯的……

　　露易丝与艾丽雅靠着林放的身旁，此时露易丝还紧紧的抓着炼金心得笔记，每当林放盯着看笔记时，她就冷哼声。

　　“你就让我看看怎么样？我保证不学！”林放保证道：“我只是对里面的内容有点好奇！”

　　“你再说！我就把它扔到火里去了！”

　　露易丝生气的道：“而且，你会炼制药剂，还需要学什么炼金术？哼！我看这炼金术就不是什么好东西！又是人体炼成，又是融合炼成的！”

　　“你这小妞……”

　　林放无奈的摇摇头，他自然也是知道，这露易丝是怕他学了，也变得像爱德华那样，这担心他，这林放可以理解。

　　当下也没有说什么……

　　“人类！关于这个，我很同意露易丝姐姐的话语！炼金术不是好东西！”艾丽雅抓着林放的臂膀，严肃的道：“你学什么都行！就是不能学炼金术！”

　　随后……

　　艾丽雅又好奇的问道：“话说人类，为什么你们男人的胸不像我们一样，鼓起来的？而是平平的？”

　　“呃……”

　　“还有，为什么女人能生孩子，男人不能生？”

　　“……”

　　“而且女人到底是怎么样生孩子的？我感觉我身上，没有生孩子的地方啊！还有女人又是怎么怀上孩子的？”

　　“……”

　　面对艾丽雅的提问，林放真感觉焦头烂额的厉害，然后他稍微的移开目光，瞥向一旁时，就看到露易丝也是盯着他。

　　似乎等着他的答案……

　　我日！

　　难道要他林放一个大男人，向两个女人科普生孩子的知识？

　　这时……

　　克莉丝汀似乎是听到了艾丽雅的问题，她笑着走了过来，然后坐下，稍微的看了眼林放，就是道：“你们要是想知道的话，我可以告诉你们！”

　　“哦？”

　　露易丝与艾丽雅都惊讶的看了看克莉丝汀，随后两女互望一眼，便一起走到克莉丝汀的身旁坐下。

　　接着……

　　克莉丝汀轻声对艾丽雅与露易丝讲解。

　　不过让林放无语的是，你克莉丝汀讲解就讲解吧，为什么讲解时，目光会时不时的，瞟向他林放的双腿间？

　　而艾丽雅与露易丝闻言，两女的脸色都渐渐变红了，最后彻底变得臊红了起来，接着艾丽雅似懂非懂的道：“原来要那么样子做，才能生孩子！”

　　至于露易丝……

　　则是看了看林放，出奇的没有说话。

　　就在这时，罗洁琳也从亚龙兽车上跳了下来，然后她疾步走到众人的面前，接着她脸色难看，沉声道：“我要告诉你们一个不好的消息！”

　　“不好的消息？”

　　“没错！”

　　“那消息是什么？”

　　“就是……”


第九十二章 这个人类比十万军队还要恐怖

　　“就是……”

　　罗洁琳公主说到这里，稍微顿了顿，然后她美眸看向林放，看了足足好一会儿，直让林放感觉心里怪怪的，她才是收回目光。

　　随后……

　　罗洁琳深吸口气，继续道：“泰格勒与奥特曼大师，向我母亲报告说，林放会炼制药剂，他们甚至请求，半路劫杀这个人类！”

　　“唔？！”

　　露易丝大吃一惊，然后露易丝猛地看向克莉丝汀：“是不是你，把那个无耻的人类会炼制药剂的事情，告诉奥特曼大师的？”

　　“你傻了吧，我才知道这个人类会炼制药剂，怎么告诉？”克莉丝汀没好气的反问道。

　　“那是艾丽雅？”

　　“露易丝姐姐，怎么可能是我？”

　　艾丽雅生气的瞪了眼露易丝。

　　“那是谁？”

　　露易丝瞪着林放，狐疑的道：“该不会是你自己告诉奥特曼大师的吧？”

　　“你以为我吃饱了撑的，是吧？”林放白了眼露易丝，好笑的道：“好了，你这小妞也别紧张……”

　　“你会炼制药剂的事情泄漏出去，对你没好处的，你知道不知道？”

　　露易丝见林放这幅不以为意的样子，是气恼的道：“你……”

　　“我们这里，的确不用担心，就是不知道人类那边，知道这个人类不仅有超强的魔法天赋，还能炼制药剂后，会有什么反应了！”

　　罗洁琳缓缓的说道：“母亲大人刚才将我骂了一顿，说为什么不把那个人类会炼制药剂的事情告诉她！不然的话，她一定会想办法，抹除这个人类存在过的痕迹，然后……将他囚禁在永恒之森林中！这样他迟早，会交出炼药秘方！”

　　“……”

　　“但是现在人类中，一位离我们永恒之森林最近的战姬已经出发前往我们这里了！”罗洁琳面色复杂的道：“所以这个人类，是不得不交出去的……”

　　“那母亲大人，有同意泰格勒与奥特曼大师的劫杀请求吗？”

　　克莉丝汀笑着询问道。

　　“没有……”

　　罗洁琳回答道：“也无法同意，这个人类死了，就算交出泰格勒与奥特曼大师，也没法解决风波！虽然母亲大人，其实对于奥特曼大师他们的提议也很心动……但最后权衡利弊之后，还是没同意！”

　　“如果我处在女王的位置上，一定会下令劫杀这个人类的！”

　　克莉丝汀认真的看着林放，道：“他的魔法天赋，已经不能只用强大来形容了，还会炼制药剂……假以时日，他就是一名恐怖的敌人，甚至比十万军队还要恐怖！这个时候，无论如何，都要将他扼杀于萌芽之中……估计奥特曼大师与泰格勒，想法应该与我差不多！”

　　“……”

　　艾丽雅闻言，惊愕的质问道：“这个人类，以后会比十万军队还要恐怖吗？”

　　“远古时期，我们精灵出现的一位法神，只是随意的一个禁咒，就让几十万强大的兽人军团灰飞烟灭！”

　　克莉丝汀轻笑的道：“包括兽人第一代剑圣在内……”

　　“这……法神真这么强大？”

　　艾丽雅真被吓到了，一个禁咒就灭杀了几十万条生命，这……

　　“就是这么强大！”

　　克莉丝汀调笑道：“我们精灵一族最骄傲，最自豪的事情——就是出过一位法神，结果你却连这位法神的事迹都不知道……”

　　艾丽雅顿时脸色发红，有些尴尬了起来！

　　又没人对她说过这些……

　　她怎么可能知道？

　　随后……

　　随着时间的流逝，罗洁琳与克莉丝汀也是返回到亚龙兽车上，但艾丽雅与露易丝却往林放的身旁一坐，然后两个人是挨着林放。

　　“我说你们，有亚龙兽车不睡，偏偏喜欢睡在外面？”林放哭笑不得：“真是有福不享……”

　　“我喜欢睡在外面，怎么了？”

　　露易丝瞪了眼林放，没好气的质问道，艾丽雅则没说话，她又将她的小脑袋靠到林放的肩头上，然后脸色微红，很满意的闭上了眼睛。

　　“……”林放。

　　最后……

　　林放轻轻的揉着脑门，然后看到露易丝也是红着脸，将脑袋枕到他肩头上时，老实讲，林放是真的无语了！

　　跟着林放也懒得去管这些了，她们爱靠就靠着吧，林放也要闭眼休息，补充体内的魔法元素。

　　……

　　翌日中午。

　　亚龙兽车上。

　　克莉丝汀与罗洁琳看着林放，艾丽雅与露易丝也是看着林放，四道目光一直盯着林放的脸……

　　“我日！你们到底在看什么？”

　　林放真想死了，妈的，被这几个女人同时看着，他真感觉压力很大！

　　“我只是在想，你去人类帝国后会是一副怎么样的景象！”罗洁琳笑着说道，不过她的表情，却有些复杂。

　　似乎……

　　并不想让林放去人类帝国！

　　“人类！我有点想跟你去人类帝国！”艾丽雅鼓起香腮，嘟着嘴巴不满的抱怨道：“只是罗洁琳公主不同意！”

　　露易丝轻轻咬着嘴唇，没说话……

　　其实吧，她想想林放会离开，心中就出现一股莫名的情感，似难受，似不舍，又似烦躁……

　　反正很不舒服！

　　虽然这个人类很无耻龌龊……

　　但要真看不到他了，还是会感觉，少了什么东西一样！

　　而且……

　　在艾丽雅先前对罗洁琳公主说，公主殿下，我想跟这个人类去人类帝国时，露易丝也是差点脱口而出说，她也想跟去！

　　“好了，我会帮你们照顾好他的，你们就放心吧！”

　　克莉丝汀开口笑着说道，瞬间，便是引得艾丽雅一阵不满：“为什么她能去，我就不能去？”

　　“你如果不是法师，那你想去也能去啊！”

　　克莉丝汀脸上露出诱人的媚笑，这一说，艾丽雅更生气了。

　　“克莉丝汀姐姐，你以后也能成为法师的，只要这个人类，能炼制出那种能刺激别人的魔法天赋，让别人成为法师的药剂！”

　　罗洁琳道：“以克莉丝汀姐姐你的魔法天赋，相信能很快的……”

　　“我对成为法师没什么兴趣，也不打算成为法师！”

　　克莉丝汀抿嘴一笑，回道：“再者说了，没准跟在这个人类的身边，我能见识到大陆上的各种新奇事物，而一旦成为法师的话，就要永远被困在永恒之森林中了！不知道为什么，我突然很庆幸，我不是法师……正因为如此，我才能走出永恒之森林，去见识外面的世界！”

　　“……”

　　罗洁琳她们都是无言以对了，不过老实讲，此刻的罗洁琳，还真很羡慕她的姐姐。

　　“我也想跟着这个人类出去见识大陆啊！”艾丽雅着急的看着罗洁琳道：“公主殿下，反正我也是低级到不能再低级的法师，您就干脆别把我当作法师了，怎么样？就把我当成一个普通的精灵……然后睁只眼闭着眼，让我也……”

　　“艾丽雅，你别胡闹！”

　　“公主殿下……”

　　“这件事情没有商量的余地！以后别再提了！”

　　“……”

　　最后艾丽雅是垂头丧气的坐在林放的身旁，看起来很郁闷的样子，然后艾丽雅看了看林放，漂亮的眼眸转悠了两下，然后，她移到林放身旁，小声的试问道：“人类，到时候，我溜到人类帝国的边界去，你来接我，怎么样？”


第九十三章 小型演唱会是什么东西？

　　听到艾丽雅这话，林放真是哭笑不得……

　　这小妮子的想法，也太大胆了！

　　随后，林放摇摇头，拒绝了艾丽雅的提议，瞬间，这就是引得艾丽雅十分不满，她忿忿的瞪了眼林放后，怒哼一声，然后一个人，坐到旁边去了！

　　至于林放……

　　则慢慢的闭上了眼睛。

　　看来看去，发现能用金币兑换的东西，无非就是炼药工具……

　　为什么不能兑换神器之类的？

　　接着，林放又看了看挖矿等等职业技能！

　　发现每个熟练度都为0！

　　“如果要是将每个技能都提升到最高级，那我岂不是全能的存在了？”林放试想了下，从挖矿到绘画等等，无所不能！

　　那自己将是何等的风骚？

　　不过……

　　要将这些东西都提升到最高级，可不是一般的难！

　　林放也只得想想而已……

　　“唔？等等……”

　　突然间，当林放看到初级冥想之术的后面，竟然出现了熟练度……

　　【初级冥想之术，熟练度：20％】

　　20％？！

　　那是不是……

　　到100％后，就能升级，成为中级冥想之术？

　　想到这里，林放的呼吸还是不由的有些急促了起来，毕竟熟练度达到100％的话，按照一般的设定，是能升级的！

　　“不管了……”

　　林放刚要进入冥想状态，提高冥想的熟练度时，瞬间，林放就感觉，有谁拉了他的胳膊。

　　蓦然……

　　林放睁开眼睛，看向了一旁。

　　“人类！帮我画素描！”

　　“……”

　　看着艾丽雅不满的嘟嘴样子，林放也实在无法拒绝，最后只得帮起艾丽雅画素描，不过帮艾丽雅画了，这克莉丝汀似乎也很感兴趣，也要林放帮她画。

　　最后露易丝与罗洁琳也横插一脚进来……

　　林放这一路上，除了画素描外，就没法干其他事了！

　　……

　　傍晚时分。

　　林放的胳膊都酸的抬不起来了，不过拜此所赐，绘画熟练度是提升的很快，到也不是没有好处。

　　“人类……”

　　此时，罗洁琳与露易丝去找着木柴，艾丽雅在附近晃悠，她们基本上都远离亚龙兽车这里，于是克莉丝汀是兴奋的对着林放道：“她们都不在，我唱歌给你听，怎么样？”

　　“好啊！”

　　接着，克莉丝汀就是清了清嗓子，不过她面对林放的目光，还是感觉很不好意思的，那成熟漂亮的脸上，陡然浮现出一股鲜明的红晕。

　　随后……

　　她叫林放先别看她。

　　“女人就是麻烦……”

　　林放只得移开目光，不消一会，克莉丝汀的歌声是传来，坦白的讲，她的声音真的好很听，只是歌词的意思……

　　林放就听不明白了！

　　也许是精灵一族的民谣……

　　【检测到歌声中含有特殊成份，分析特殊成份中……】

　　“什么玩意？特殊成份？”

　　林放一阵傻眼，而克莉丝汀听到林放的话语，停止继续唱下去，此刻她脸色很红，鼻尖也渗出了些汗珠，不过却是眨着美眸，目光灼灼的看着林放。

　　“唱的很好听！”

　　林放也是拍手鼓掌，当即，克莉丝汀的内心就是猛然跳动了两下，不管林放这话，是真心的还是欺骗她的，不过她听到后，的确很高兴！

　　至少……

　　林放夸奖了她！

　　【分析完毕，经过神圣系统检测，在此歌声笼罩的范围之内，系统使用者的魔法抗性提高，移动、攻击速度变快，魔法元素进入自动恢复状态！】

　　魔法元素……

　　进入自动恢复状态？

　　不用进行冥想，也能恢复？

　　而且移动，攻击速度变快，魔法抗性提高，这……

　　这克莉丝汀的歌声，居然这么牛十三？

　　林放还是有些吃惊的，而克莉丝汀看着林放又是吃惊，又是古怪的面色，到不明白了，这个家伙……

　　为什么露出这种表情？

　　“克莉丝汀，麻烦你在唱一遍……”

　　林放认真的对着克莉丝汀说道，闻声的克莉丝汀愣了愣，接着不好意思的道：“可我看，罗洁琳她们快回来了，要不，等下次……”

　　“现在就要！”

　　最后，克莉丝汀还是轻轻的张嘴，吟唱了起来。

　　而林放猛地闭上眼睛。

　　看着体内魔法元素的存量数值……

　　随着克莉丝汀的歌声不断的响起，竟然，真的在慢慢的恢复……

　　那不用看，攻击移动速度，也是变快的！

　　以后要是和人对战时，这克莉丝汀往旁边一站，直接开唱，这还没开打，林放就受到不少增益效果的加成了！

　　“人……人类？”

　　克莉丝汀看着林放那惊喜的表情，顿时感到一头雾水。

　　林放却猛地抓起了克莉丝汀的手，激动的道：“我真没想到！你唱歌居然有特殊效果！”

　　这个克莉丝汀……

　　简直相当于一个辅助型的队友。

　　“唔？特殊效果？”

　　克莉丝汀彻底怔神住了，这怔神之下，她也忘记抽回自己被林放抓着的手，然后她似乎比林放还激动的问道：“有什么效果？”

　　“能让听到歌声的人，魔法元素会自动恢复。”林放打趣的道：“你可是个宝贝啊，至少听你唱歌恢复魔法元素，比什么冥想之术枯燥着坐着恢复魔法元素强多了！以后指不定，还会有法师出大价钱，让你过去唱歌，让他恢复魔法元素呢！”

　　“……”

　　克莉丝汀感觉难以置信，她的声音中，居然还有这种效果？

　　这怎么可能呢？

　　此刻，让林放好奇的是，这歌声对他有效果，那是不是对艾丽雅她们，也有效果呢？

　　如果是……

　　那这个克莉丝汀，简直就是打团的利器！

　　当然，如果克莉丝汀的歌声对敌人也有效果……

　　就不行了！

　　“你是说……真的？”

　　克莉丝汀忍不住的确定道：“不是骗我的吧？”

　　“我干嘛要骗你？”林放好笑的反问完，便道：“呆会你当着露易丝她们的面唱唱看，看看她们的魔法元素会不会恢复……”

　　“可……可我感觉，在她们面前唱，有点丢人……”

　　克莉丝汀犹豫一会，还是回答道。

　　“丢什么人？你们这些女人，总是会有莫名其妙的想法！”林放一板脸色，道：“这次你必须要听我的！”

　　克莉丝汀闻言，略微犹豫了会，才点点头，然后咯咯笑了起来。

　　此时……

　　露易丝她们也捡了木柴归来，然后，林放直接道：“你们先过来……”

　　“唔？”

　　露易丝她们都是看向了林放，有几分不解。

　　“接下来，克莉丝汀小姐要开个小型演唱会，大家鼓掌……”林放刚说完，露易丝就是不满的问道：“人类，你又搞什么鬼？而且，小型演唱会是什么东西？”

　　罗洁琳与艾丽雅也疑惑的望着他。

　　“……”


第九十四章 新职业炼金师

　　无语了阵子的林放，也催促着艾丽雅她们坐下来，虽然艾丽雅她们都有些无法理解，但最后还是都坐了下来……

　　接着，克莉丝汀犹犹豫豫的厉害！

　　好像真的不好意思开口……

　　于是林放又只得给她打气，好说好话一阵子，克莉丝汀才勉强开唱，这时，林放让露易丝她们，感受下体内的魔法元素变化。

　　当克莉丝汀一首歌唱完后……

　　罗洁琳她们都惊奇的发现，体内的魔法元素，居然上涨了些！

　　“这是怎么回事？为什么魔法元素，会上涨？”

　　当即，罗洁琳就是惊讶的质问着林放，然后她的目光，又落到了克莉丝汀的身上，露易丝与艾丽雅，此刻也都看了过去。

　　“因为克莉丝汀的歌声中，含有特殊的成份，能恢复别人的魔法元素！”林放哈哈一笑，解释完，就是道：“好了，你们还愣着干什么，快拍手……”

　　这时，露易丝她们也拍手，虽然她们不明白这拍手有什么涵义，拍完后，露易丝又忍不住的问道：“人类，怎么克莉丝汀殿下的歌声，会……”

　　“还从没听过，有除了魔法药剂，冥想之术，吸收水晶体外，竟然有其他恢复魔法元素的手段！”

　　罗洁琳惊叹的道：“没想到克莉丝汀姐姐，你居然有这种才能？”

　　面对露易丝她们既惊叹，又震惊的目光，克莉丝汀心中还真是感觉很特别，有骄傲，也有高兴……

　　她甚至忍不住的想着，如果她母亲知道这事的话，会露出怎么样的表情！

　　随后……

　　罗洁琳她们便是围到了克莉丝汀的身边，开始喋喋不休的问了起来。

　　……

　　夜幕悄悄的降临。

　　林放拿着笔，在白纸上勾来勾去，至于露易丝她们，还是在听着克莉丝汀唱歌。

　　“好了，你们别一直让她唱了！”

　　林放此刻说道：“还有克莉丝汀你，也不要因为高兴得意，而唱个不停，不然你明天，嗓子估计要难受阵子了！”

　　之后，罗洁琳她们也是返回到篝火旁坐下，看着渐渐降临的夜幕，罗洁琳是叹了口气，而林放问道：“距离你们精灵下个城镇，有多远？”

　　“明天傍晚，应该能到达一个比较大的城市！”

　　“哦！”

　　……

　　晚上。

　　林放是死皮赖脸的缠着露易丝，讨要初级炼金心得笔记，最后露易丝实在架不住林放的讨要，只得撕了前十页的纸头给他。

　　【是否将纸上的内容，扫描到神圣系统的数据库内？】

　　“扫描！”

　　【扫描中……】

　　【扫描完毕！建立新的职业模型——炼金师，建立中……】

　　【职业建立完毕！】

　　林放看着脑海之中，出现一个新的铁大门，林放顿时愣了愣，而且那新出现的铁大门不同于其他的铁大门，居然没锁？

　　【经过神圣系统检测，使用者能完全学习初级炼金之术，请问，是否开始学习？】

　　“学习……”

　　林放回完，心中也有些吃惊，他只不过是拿到十张纸头而已，居然就建立了新的职业模型？

　　而且还能学习？

　　随后……

　　当林放确定学习后，他的脑海里面，又多了一个副职业。

　　旋即，林放又看了眼自身的信息。

　　姓名：林放

　　种族：人

　　性别：男

　　等级：6

　　职业：法师

　　魔法天赋：暂时无法评测

　　副职业：初级炼金师

　　炼金天赋：暂时无法评测

　　敏捷：73

　　体力：111

　　智力：暂时无法评测

　　综合战力：112

　　目前经验值已满：可以升级

　　当林放扫完的时候，发现变化还真挺大，居然多出一个职业与副职业来，而且还多出了一个炼金天赋……

　　随后，当林放看初级炼金师所能学的炼金术时，林放就傻眼了！

　　不多……

　　只有两个。

　　“我日，这么少？”

　　林放无语了，一个炼金术是构造炼成，另一个是分解炼成。

　　【构造炼成：可以将你心中所想的事物模型，通过炼金术炼成出来。】

　　【分解炼成：将一个完整的物品，分解掉，再炼成全新的物品。】

　　居然没有复原炼成……

　　林放还是有些失望的，不过此时，他耳边是传来了露易丝的声音：“人类！你怎么了？怎么又突然闭上眼睛了？”

　　“呃，没什么……”

　　林放将十张纸头递还给了露易丝，现在露易丝手上握着的炼金心得笔记，对林放，应该是没什么用了！

　　“哼！神神秘秘的……”

　　露易丝不满的哼了声，然后她又不明白，为什么林放要将这纸头递还回来，他不是讨要了好长时间的么？

　　难道不需要了？

　　接着……

　　林放也没说什么，直接转身离开。

　　然后他从亚龙兽车上拿出纸和笔，接着当他心中想着画构造炼成的炼金阵时，他的手，居然自动在纸上动了起来。

　　真方便……

　　而且这画出来的小型炼金阵，很漂亮，简直就像拿工具画出来的一样！

　　“人类，你在纸上画什么东西？”

　　艾丽雅凑过脑袋，看到炼金阵时，她的眸子是一阵瞪大，然后艾丽雅吃惊的道：“人类，你学会炼金术了？”

　　艾丽雅的这一声惊叫，也引来露易丝罗洁琳她们的注意，然后罗洁琳她们也走了过来，看着林放。

　　接着……

　　又看了看纸上画的东西！

　　“炼金阵？”

　　罗洁琳抿着嘴唇，吃了一惊，跟着也是看向了露易丝：“你将爱德华的炼金心得笔记，交给他了？”

　　“没有啊……”

　　露易丝摸出炼金心得笔记，晃了晃，然后她又不解，又错愕的看着林放，而克莉丝汀她们，却显然不信露易丝的话语。

　　如果不是露易丝将炼金心得交给林放的，他怎么突然学会炼金术了？

　　“我只是撕下前十张给他！”露易丝见罗洁琳她们不信，是着急的解释道：“然后他拿过后，就闭着眼睛站在原地，之后又马上还给我了！当时我也觉得奇怪，他不是要学炼金术的么？怎么又突然把纸头还给我了？结果……没想到……他……”

　　“露易丝，这个笑话不好笑！”

　　罗洁琳板起脸色，有些对露易丝失望的道：“你不该，偷偷的把炼金心得笔记给他看！”

　　“我真没有！”露易丝愤怒的解释道：“我没有偷偷给他看！真没……”

　　“这事的确不关露易丝的事！”林放见露易丝被冤枉的都要哭了，不禁插话道：“我是突然开窍，自己学会炼金术的！”

　　“自己……学会？”

　　包括露易丝在内，都露出了难以置信的表情，她们一个个的，都愕然的看着林放，尤其是露易丝，心中的震惊，更是难于言表。

　　她可是知道的清清楚楚的，林放没看过炼金心得笔记，甚至再得到那十张纸头后，也只是迅速的闭上眼睛，压根没看一下！

　　结果他现在……

　　居然学会炼金术了？

　　露易丝对此是百思不得其解，而克莉丝汀她们闻言，还是不信林放的话语，她们依旧认为，是露易丝私下里，偷偷的给林放看的！

　　“人类，你……”

　　“好了，有事待会说，我现在要进行炼成看看……”

　　林放打断她们的话语，然后拿过炼金阵，开始进行构造炼成，但很快，林放的脑海里面，便是提示——【缺材料】。

　　“什么？没材料还不能进行炼成？”

　　林放无语，那为什么爱德华大师进行融合炼成时，没需要材料？还是说，材料就是他和那个淤泥怪物？

　　【所需金、土，水……分量不限，才能进行构造炼成……】

　　“……”

　　林放无语了，这炼金术还真跟炼制药剂差不多，没材料，就不能进行炼制……

　　“唉，本来还想看看，能不能炼成出来一把手枪的，这以后一把枪打男人，一把枪打女人多帅，没想到炼金术用不了……”

　　“什么？手枪？人类？那是什么？而且打女人的枪，是什么样子的？拿出来让我们看看，到底打女人的枪长什么样子……”

　　“……”


第九十五章 我姓林，名放，可不是姓林放

　　老实讲……

　　关于这个问题，林放还真不好回答，他总不能真掏出来，给艾丽雅她们看吧？

　　随后……

　　林放在艾丽雅她们那种好奇的目光之下，只得汗颜的摇摇头。

　　……

　　同一时间。

　　帝都。

　　会议室中……

　　“女王陛下，您就同意我们的请求吧！”

　　泰格勒老脸满是凝重的表情，他严肃的道：“那个人类，绝对不能让他回人类帝国的！他不仅能瞬发魔法，还能炼制药剂！将这种有潜力的恐怖敌人放回去，那谁知道，他以后会成长到什么样子？”

　　“我愿意和泰格勒一起去击杀那个人类！”

　　奥特曼也是开口道：“事后的话，女王陛下可以将我们交给人类的战姬，将责任推到我们身上，损失我们两个，抹杀一个能炼制药剂，瞬发魔法的人类！很划算！”

　　“老实说，如果可以杀了那个人类，我绝对不会让他活着！”

　　精灵女王无奈的摇头道：“你们不明白，这次人类战姬过来，并非只带了少数人，她已经明确的告诉我了，她会带十万军队驻扎在永恒之森林之外，如果见不到那个人类，那么……她就会直接踏平永恒之森林！”

　　“什么？”

　　奥塔曼与泰格勒闻言，老脸上都露出了惊恐的神情，似乎不敢相信精灵女王的话语！

　　十万军队……

　　一个战姬，居然就能手握十万军队？

　　“人类战姬不可能真为了一个人类，而对我们精灵一族挥刀相向吧？”奥特曼脸色有些难看的出声道：“而且女王陛下，就算人类真进攻，我们精灵一族，也不会怕他们！”

　　精灵女王头疼的厉害，她相信，在她知道那个人类会炼制药剂没多久后，人类那位战姬，应该也会收到消息。

　　这样一来……

　　就能更加肯定林放的价值了！

　　毕竟药剂不止法师能用，包括战姬，甚至普通人，也能服用药剂！

　　“我的好女儿，真是瞒了我一件不得了的事情啊！”

　　精灵女王最后语气复杂的感叹了一声，事情都发展到这种份上，指责埋怨罗洁琳，也没有任何的用处，而且现在……

　　不能让林放死！

　　否则……

　　就算人类不进攻，但无法与人类谈判，取得人类的帮助，精灵还是要沦丧在兽人军团的脚下！

　　“泰格勒大师，奥特曼大师，我以女王的身份，命令你们，不准对那个人类动手……”

　　精灵女王下完命令，就是直接离去，而奥特曼与泰格勒面面相觑许久，泰格勒才深吸了口气，他看向奥特曼，一脸决然的道：“我决定，私自去劫杀那个人类！”

　　“我也决定，去劫杀那个人类！”

　　奥特曼冷哼一声，道：“反正我和那个人类有仇……”

　　“那好！我们就瞒着女王前去，这次的行动，就当是我们死前，为精灵一族做的最后贡献！而且我可不想看到有一天，精灵一族臣服在人类的脚下，连反抗都没法反抗！被人类奴役！就算现在我们被兽人打败，但至少，还能反抗！在不济，还能撤出永恒之森林！”

　　……

　　翌日下午。

　　“没想到罗洁琳公主下五子棋，也下不过这个人类……”

　　艾丽雅在一旁捧着下巴，高兴的道。

　　“……”罗洁琳无言。

　　这露易丝与艾丽雅下五子棋下不过她，就去找林放帮忙，现在看到她输了，居然高兴的笑了……

　　而克莉丝汀安静的坐在一旁，今天她脸上连媚笑都没了，她现在的脸色有些发苦，她不经常唱歌，昨天又不知疲倦的唱了不少时间，导致嗓子干哑了。

　　“公主殿下，我真不能跟这个人类去人类帝国吗？”

　　艾丽雅此时还是忍不住的旧话重提，闻言的罗洁琳轻轻摇头，而露易丝则是没好气的道：“你去了人类帝国，小心被他卖掉，据说人类的贵族，可是很愿意花高价钱买女精灵的！”

　　说到这里，露易丝生气的瞪了眼林放，怒道：“你们人类真不是好东西！把其他种族的人，当作物品来卖！”

　　“……”

　　林放无语，这关他什么事？

　　“怎么可能呢？露易丝姐姐，这个人类不会拍卖我的！”艾丽雅是俏脸脸色骤变，然后看了眼克莉丝汀，才放心的道：“要卖，他也会卖克莉丝汀殿下啊！她长的那么漂亮，胸又大，屁股又翘，腿又长，一定能卖个好价钱的……”

　　听到艾丽雅这话，克莉丝汀是哑然失笑。

　　“好了，也快到……罗曼德尔城了。”

　　罗洁琳预估了下路程，然后开口说道。

　　“罗曼德尔城？听起来，好像是以人名取的？”

　　露易丝与艾丽雅也好奇了起来，平时她们没事，自然不可能离开罗洁琳的领地，所以她们其实也像林放一样……

　　是个没见过世面的土包子！

　　“没错！罗曼德尔就是我们精灵出过的那位法神……”罗洁琳点点头，解答道，旋即露易丝与艾丽雅都明白了过来。

　　随后……

　　露易丝感慨的道：“什么时候，我的名字，也能被用来取城市名呢？”

　　“这个估计是没希望了，不过露易丝姐姐你跟那个人类姓，到是有可能的！其实露易丝·林放，这个名字还不错！”

　　艾丽雅的声音蓦然响起，闻声的露易丝一愣之后，脸色迅速的涨红了起来，然后她怒视着艾丽雅，娇声斥道：“你瞎说什么呢？”

　　“艾丽雅，这种玩笑别瞎开！”

　　罗洁琳也是为难的斥责了一声，虽然按照大陆上的规矩，女性嫁给一个男人后，必须要跟男方姓，但现在拿来开玩笑，不禁有些轻佻过分了。

　　“为什么要叫露易丝·林放？”

　　林放不解的问道，随后罗洁琳公主解答了下，林放这才明白过来，不过他娘的，他又不姓林放，他姓林啊！

　　难道……

　　这罗洁琳她们，一直都以为，林放是他的姓吗？

　　林放满脸黑线……

　　“不知道以前说没说过，不过我现在再强调一遍，我姓林，名放，可不是姓林放……”林放没好气的开口说道：“所以这露易丝应该叫，露易丝·林才对！不对，感觉叫林易丝就行了！”

　　“……”

　　露易丝闻言，这俏脸是从红变青，再从青变红，然后她美眸喷火，怒视着林放，恨不得吃了他一般！

　　“姓林？”

　　罗洁琳微微一愣：“本来我们认为你的姓叫做林放就够奇怪了，没想到现在，你的姓只有一个字？这不是更加奇怪吗？”

　　林放真想哭了！

　　跟这帮异世界的人说话，真有种深深的无力感……

　　“不过嘛，好像露易丝·林，的确比露易丝·林放来的好听点……叫这个，总让我感觉，好像露易丝姐姐和那个人类，合在一起了！”

　　艾丽雅点点头，很是一本正经的接话道。

　　“艾丽雅，你还说？”

　　露易丝脸色又羞又愤，她忿忿的质问道：“你怎么不拿你的名字打趣？为什么要拿我的名字？”

　　“……我不好意思拿我的名字！”艾丽雅脸色红红的解释道：“在自己的名字后面加上林放二字，总感觉好丢脸！”

　　“知道丢脸你还拿我的名字……”

　　“可是拿露易丝姐姐你的名字，我就不感觉丢脸了啊……”

　　“现在我真想杀人！”


第九十六章 这样下去，真他娘要成水果人了

　　随后，露易丝娇嗔完，便是生气的往罗曼德尔城走去，接着艾丽雅她们也是随步跟上，跟着艾丽雅不停的向露易丝道歉……

　　露易丝才勉强消气。

　　……

　　之后一行人进入城市。

　　守在门口的两名精灵士兵看到居然是两位公主来了，都吓了一跳，然后一名士兵赶紧前往城主府邸，去禀告城主。

　　“怎么感觉，我好像跨越了几个时代？直接从古代文明走到中世纪文明了？”

　　林放愣了愣，这个大城市给人的感觉，就好像是欧洲中世纪一样，一点都看不到树屋的影子，也不像爱德华与罗洁琳的领地，只有屁大点地方，而且罗洁琳她们的领地，全是树屋，没商店没娱乐，落后的不能再落后。

　　他们的领地与这个罗曼德尔城一比，真的就是基本上还处于原始社会……

　　“我说，怎么你们精灵一族的城市差距，这么大？”

　　林放咂舌之后，赶紧询问道。

　　“建造这么一个大城市，实在太劳民伤财了！我们精灵一族，可不会兴师动众的建造这样的大城市！”罗洁琳摇摇头道：“而且这城市，只是为了纪念法师罗曼德尔建造的，所以才投入大量资金，这其他的大城市，可没法跟罗曼德尔城比，唯一能比的，估计也就帝都了！”

　　“……”林放。

　　“不过原来，外面的城市居然是这样的？这好像比公主的领地，高级许多啊！”艾丽雅是惊叹道：“房子居然不是用木头做的，而是用石头……而且还有好多高大的建筑。”

　　“但就算这样的大城市，放到人类帝国去，也就是小城市而已！”克莉丝汀笑着道。

　　“不是吧？”

　　艾丽雅大吃一惊：“这城市这么漂亮，又一眼看不到边，人又多，放到人类帝国去，居然只是小城市？那人类的大城市，是什么样子的？”

　　艾丽雅简直难以想象……

　　露易丝也很是吃惊的看向克莉丝汀，她们都以为，克莉丝汀是在开玩笑！

　　“以后你们要是有机会去人类帝国的话，或许会见识到，什么才叫做……真正的城市！”克莉丝汀犹豫一会之后，还是道：“就算是我们精灵一族繁华的帝都，放到人类帝国去，估计也就中等规模的城市！”

　　“这……”

　　罗洁琳也有些震惊的道：“虽然我没去过人类帝国，但是也知道我们精灵的帝都有多么繁华庞大，而且……帝都据说有百万人口的精灵，这……这放到人类帝国去，居然只是一个中等规模的城市？那这样，不是就代表，我们精灵与人类的差距，已经变得越来越大了吗？”

　　“就是啊！在几百年前，人类从狭小的地方走出来时，手里就只有几个小城市，估计那时，他们的城市跟罗曼德尔城比，都有很大的差距！”露易丝也难以置信的道：“怎么经过几百年发展，他们就能从落后我们这么多，领先我们那么多了？”

　　“不要小看人类的智慧与力量！”

　　克莉丝汀严肃的道：“我以前有机会去过人类的边界城市，老实说，那里的繁华程度，就已经不落于我们精灵帝都了，所以我实在难以想象，人类的帝都，是什么样子！”

　　“这……”

　　罗洁琳她们，都只得面面相觑了番。

　　“你们谈够了没有？”

　　林放无语，这些个小妞，至于这么吃惊吗？

　　其实这罗曼德尔城，放到地球上，估计也就是个复古的小城市……

　　而且还是超落后的那种！

　　所以林放到也没有像露易丝艾丽雅她们那般失态。

　　随后……

　　几人在城门口等了会，那去禀告城主消息的士兵就是返回，然后他道：“城主大人正在亲自过来的路上！”

　　“哦……”

　　“你们在这里等城主吧，我去这个城市里逛逛。”

　　林放对着克莉丝汀她们说完，瞬间，艾丽雅便是自告奋勇的跳出来，道：“为了防止这个人类逃跑，所以我要盯着这个人类，和他一起去逛……”

　　“艾丽雅估计一个人弄不住他，公主殿下，我也得去监视这个人类！”露易丝看了眼林放后，哼的声道。

　　“……”

　　罗洁琳与克莉丝汀都无语了，这两个人，非但不出声阻止林放去逛，反而还打算跟着他一起去！

　　到是旁边那两个士兵，听到这话，真的傻了！

　　他们真没想到，这一个漂亮，一个可爱的女精灵，居然会和人类混到一起去！

　　这……

　　“那就麻烦你帮我们通知下城主，我们不打扰他了！”此刻，罗洁琳头疼的开口道：“反正我们也不停留多长时间……”

　　“呃……”

　　这个精灵士兵真的傻眼了，他瞠目结舌的看着五人离去的背影，尤其是，那个人类，居然还露出苦恼之色，似乎不愿意这几个女精灵跟他一起去闲逛时，这个精灵士兵，真想冲上去，干掉那个人类！

　　“老兄，你说，这公主殿下为什么会和人类混到一起去？”

　　突然，另一个守在城门口的精灵凑过脑袋，然后望着林放等人离去的方向，有些好奇，又有些难以置信的问道。

　　如果不是亲眼所见……

　　他们还真不敢相信，居然会有精灵和人类勾搭到一起，而且，竟然还有公主在内！

　　“谁知道？不过那小子真他妈走运！老子嫉妒死他了！”

　　“的确，他们看起来，关系好像的确很不错的样子……”

　　……

　　“他们为什么都看着我们？”

　　露易丝觉得，四周的路人目光实在有些奇怪，不禁开口问道。

　　“他们一定觉得，怎么会有这么帅的人类出现在这里？”林放哈哈一笑，打趣道：“所以……”

　　“你就不能正经点？”

　　露易丝没好气的道：“还帅？你帅个头！”

　　“……”林放脸颊一抽。

　　“其实这个人类，放到人类中，算是长的不错的了！”克莉丝汀笑着道：“不过嘛，放到精灵中就……”

　　林放闻言，自暴自弃的道：“老子不跟你们说了！”

　　“应该是他们奇怪，我们身为精灵，却和人类走在一起吧？”罗洁琳端着下巴，有些不确信的猜测道。

　　随后……

　　几人是进了一家小餐馆，准备弄点东西填饱肚子，但就算是换了一个大城市，这餐馆中，依旧只有水果！

　　“肉呢？怎么还是没有肉？这样下去，真他娘要成水果人了……”

　　林放脸色发苦，而就在这时，一个中年人是自顾自的走到林放他们的身旁，然后，中年精灵扫了眼克莉丝汀她们后，目光便落在了林放的身上，然后，就这么牢牢的盯着林放！

　　他的眼中，满是兴奋的光芒，然后，他说了一句，让罗洁琳她们，包括林放在内，都惊愣住的话语！


第九十七章 他的炼金术，是自己领悟出来的

　　“你是炼金师！”

　　随着这个中年精灵的肯定话音落下，林放等人，也是从怔神之中回神，随后，林放他们的表情，都变得诡异了起来。

　　这个中年精灵……

　　怎么知道这事的？

　　“快，快……快来跟我比试炼金术！”这中年精灵兴奋的对着林放道：“没有找到爱德华大师，找到别的炼金师也不错，哈哈，我的扬名之路，从现在开始……”

　　“……”

　　林放嘴角一抽。

　　这……

　　这他妈，到底是什么情况啊？

　　“公主殿下，你们精灵一族中，就没个稍微正常点的人吗？”林放无语的翻了翻白眼，没好气的出声。

　　“这个……”

　　罗洁琳闻言，绝美的脸蛋露出为难之色，然后她又看向中年精灵，最终插话道：“请问……你为什么要找到他比试炼金术？”

　　“公主殿下？”

　　这中年精灵听的林放的话语，不禁多看了两眼罗洁琳，跟着才回道：“我要和他比试下炼金术，来看看我的水平如何！”

　　“……”

　　几人都无言了。

　　“人类！你就说一句吧，到底跟不跟我比试！”

　　这中年精灵也干脆，直接让林放定主意。

　　“我不会炼金术……”

　　林放脸色很黑的回答道：“所以你找错人了，你继续去找爱德华大师去，他炼金术很厉害……”

　　除非这个精灵去地狱找，否则怎么可能找的到爱德华？

　　“哼！爱德华我自然会去打败他！”

　　中年精灵高傲的道：“我埃布特给自己定下的目标是，要打败每一个我所遇见的炼金师！你是我的第一个目标！感到幸运吧！你将亲眼见证我的成名！”

　　“神经病！”

　　林放不冷不热的说了一句。

　　“神经病？什么意思？”艾丽雅凑过脑袋，眨着美眸，好奇的问着林放。

　　“人类！请你拿出你身为炼金师的尊严来！”埃布特见林放不为所动，还说出神经病这种莫名其妙的词语，不禁脸色一沉道：“你身为炼金师，应该要接受另一名炼金师的挑战请求！还是说，你怕输？”

　　“我怕输……”

　　“……”

　　埃布特脸色一僵，罗洁琳公主等人听到这话，先是一愣，然后都轻笑了起来，这个人类，还真是不留情面。

　　“你要怎么样，才肯接受我的挑战？跟我比试炼金术？”

　　埃布特压着怒气，声音低沉的道。

　　林放直接无视了埃布特……

　　见到埃布特的神色越发的不善了起来，罗洁琳是小声的劝道：“你要不，跟他比试下吧，输了也没事，不然他缠着不放，对我们来说可不是好事……”

　　“就是！打败他！”

　　露易丝也没好气的道：“不然吃顿饭，都吃不安宁！”

　　“加油，人类！”

　　艾丽雅朝着林放挥了挥拳头，至于克莉丝汀，则是笑了笑，这让林放很无语，这几个女人，还是精灵么？

　　怎么都看好他？

　　“他打败我？”埃布特不以为然的嗤笑道：“你们以为他的水平能有多厉害？他注定只能成为我的垫脚石！”

　　“你就是看出他不厉害，所以才来找他比试的？”

　　艾丽雅闻言，生气的瞪了眼埃布特，然后颇为看不起他道：“不要脸！”

　　“没错！的确无耻！”

　　露易丝也冷哼一声，点头道，当即这埃布特的脸色就是涨成了猪肝色，然后他一拍桌子，怒道：“别废话！人类，来比试！”

　　林放看了眼埃布特，然后淡淡的道：“如果你输的话，把你身上所有的值钱东西都交出来，然后再给我一千金币……唔，一千金币太多了，估计你拿不出来，就一百金币吧，怎么样？”

　　听到林放这言语，埃布特是脸色难看无比，这个家伙，以为他输定了？

　　越想，埃布特心中越火大！

　　不过区区一个人类而已，还真以为他是炼金大师了？

　　然后，埃布特指了指林放，冷笑个不停的道：“那你输了，怎么办？”

　　“别搞错了，现在是你求我跟你比试。”林放随意的咬了一口果子，反问道：“你有什么资格提条件？”

　　“你……”

　　埃布特脸色变来变去，最后他一咬牙，狠狠的道：“很好！我答应你！不过等会，我看你哭都来不及！我要让你知道，你的炼金术在我面前，只能算杂技！你只能是我的垫脚石！”

　　“白痴……”

　　“人类，白痴又是什么意思？”

　　“很好的意思……”

　　“喔？”

　　随后林放直接道：“那开始比试吧……”

　　“就在这里？”埃布特眉毛挑了挑，然后他盯着林放，大声的道：“我们去巨型广场上比试！我要当着别的精灵的面打败你，让我埃布特之名，传遍整个罗曼德尔城！”

　　“我有点想揍这个精灵了！”

　　……

　　由于有水晶球这个玩意，所以一个人类与一个精灵要比拼炼金术这事，几乎是很快，就传遍了整个罗曼德尔城。

　　现在在将近有一千米的圆形巨型广场上……

　　站着不少的精灵！

　　毕竟对普通的精灵来说，炼金术虽然不像魔法那么神秘难学，但也不是普通精灵可以接触的东西！

　　此刻罗洁琳她们站在最外围，到不是她们不想挤到最前面，而是实在，挤不进去……

　　不过站在最外围也没事，有个法师站在林放他们那里，通过水晶球向外面的水晶球输送影像，所以罗洁琳只要拿出水晶球来，就能看清楚现场的情况了！

　　“听说是那个人类，挑战我们精灵的？哼！这个人类胆子真不小！身在我们精灵一族，居然还敢挑衅我们精灵，难道真以为我们精灵一族没人？”

　　“呆会那个叫埃布特的精灵，就会好好的杀杀那个人类的威风，让他知道，什么才叫做炼金术！”

　　“没错没错，区区一个人类而已，怎么可能会高深的炼金术呢？他一定只是装模作样的！”

　　听着这些对话，艾丽雅她们都无语了，本来是那个埃布特挑战林放的，结果传来传去，居然就变成，林放挑战埃布特了。

　　“哼！呆会那个人类，一定会给那个埃布特好看的……”

　　艾丽雅刚忿忿不满的说完，便从一旁传来了女声：“你还是不是我们精灵一族？居然这么说话？”

　　瞬间，罗洁琳她们也是转过头去，赫然就发现，她们的身后出现了一名女精灵，那女精灵的身后，还跟着两个士兵，正在喊着城主。

　　“虽然听说，这个城市的城主是一名高级法师，不过我还真没想到，居然会是一个女人，而且还是一个年轻的女人！”

　　克莉丝汀笑着说道，不过美眸之中，到露出惊讶的光芒，罗洁琳她们此刻也都是目光诡异的注视着这个女人。

　　“我是精灵一族！但我就是希望那个人类赢！”艾丽雅瞪了眼女城主后，不满的回道：“怎么？你不服气吗？”

　　看着现在如同刺头一般的艾丽雅，女城主轻轻的笑了笑，然后道：“不过你恐怕会失望了，那个埃布特，可是大议长的得意弟子，在这个埃布特还没出发前，大议长就向我打过招呼，说埃布特会来罗曼德尔城附近，寻找爱德华比拼炼金术，让我照看他一点。”

　　“大议长？是炼金术颇有成就的大议长阁下？”罗洁琳闻言面色轻变，然后声音微颤的试问道。

　　要真是这样，可能事情就不妙了！

　　“没错！”

　　女城主淡淡的点点头，接着肯定的道：“所以那个人类不可能赢的，埃布特据说，已经能成为炼金大师了……”

　　“这……”

　　罗洁琳她们一时间面面相觑了起来，林放的炼金水平，她们还是知道一些的，完全跟炼金大师没的比！

　　毕竟那个家伙，前天还不会炼金术，就算昨晚会了，这一天的时间，能厉害到哪里去？

　　“露易丝姐姐，我们当时是不是，不该怂恿那个人类啊？”艾丽雅有些后悔苦恼的试问道：“他万一拼不过那个埃布特……”

　　“那个人类虽然无耻不要脸，但本事应该是有的！”露易丝有些不能确信的接话，而女城主闻言，调笑道：“看来，你很相信他？”

　　“谁相信他了？”露易丝脸色涨红，然后回道：“他的炼金术，是自己领悟出来的，所以，就算对上炼金大师又怎么样？他不一定会输！”

　　“自己……领悟的炼金术？”

　　女城主上上下下，奇怪的看了眼露易丝后，才眯着眼睛道：“虽然天已经黑了，但是还没到做梦的时候！”

　　“你不信就算了！”

　　露易丝没好气的回完，又看到罗洁琳她们也不信的脸色，顿时一阵气急，然后解释道：“我要再说一遍，我真没把爱德华大师的炼金笔记给那个人类看！他的炼金术，真是自己突然学会的！”

　　“露易丝，你还死撑这个谎言吗？”

　　“……”

　　露易丝有些欲哭无泪，她明明说的是真话，为什么公主殿下她们，就是不信自己？

　　……

　　“也许明星站在台上，也是这种感觉吧……”林放扫了一眼四周的精灵群众，淡淡的笑道：“不过万众瞩目的感觉真不错……”

　　“呆会你就会输的很惨……”

　　埃布特哈哈大笑道：“而在场的所有人，都将是见证者……”

　　“神经病……”


第九十八章 这不会是传说中的神之术吧？

　　林放真是郁闷，他现在都有点怀疑，这个埃布特，是不是脑子不正常，他大脑进水，小脑瘫痪……

　　而且他废话不能少点吗？

　　难道就没人告诉过他……

　　其实他的声音很难听？

　　“我们在三个魔法时里，比谁炼成出来的武器多……”

　　埃布特说完，林放就是看到，这埃布特是拿过镊子器皿，还有天平秤等等东西，小心翼翼的开始称重量份量的，然后进行炼金起来。

　　这到让林放一愣。

　　他怎么不是……

　　通过炼金阵直接炼成的？

　　“这小子怎么回事？”

　　埃布特将一块铁块放到天平上，然后又取等重重量的沙子放上去后，不解的看着林放，他见林放根本没动，只是呆呆的看着他，顿时愣了愣。

　　旋即埃布特欣喜若狂起来，莫非这小子，不是炼金师，而是一名炼金学徒？

　　那看来自己的出道战，是必胜了！

　　然后……

　　埃布特开始各种复杂的程序。

　　最后，埃布特用笔和直尺等工具在纸上画了一个炼金阵，然后将已经初具规模的武器模型放了上去，然后炼金阵闪现出一道光芒，这武器，就算定型了。

　　“呃……”

　　林放愣住了，炼金居然是这样子的？

　　他看埃布特的步骤，添加材料都是小心翼翼，生怕加多，导致最后的炼金阵炼成环节失败……

　　“我日！难道我这炼金术，也跟炼制药剂一样，不需要像埃布特那样，只需要，随便将材料扔到炼金阵上，就能炼成了？”林放有些狐疑，要他不能这样子炼成的话，要像埃布特那样一步步来，拿捏材料的分量，这……

　　林放必输无疑！

　　“人类，你怎么还不动啊？快动啊！不然多没意思？”

　　“该不会是吓傻了吧？”

　　“哈哈，人类果然只能在幕后搞搞事情，一旦走上台前，就原形毕露了……”

　　“埃布特，加油打败他！我们支持你！”

　　“没错！我们都支持你！这个人类竟然不知道好歹，敢在我们精灵的领地，挑战我们精灵一族！哼！真以为他自己是天下第一了？”

　　埃布特仍然在小心翼翼的进行着炼金步骤，不过他听到四周的鼓励叫好话语，再看到林放依旧没有任何动作时，心头还是忍不住的得意了起来，他感觉，自己已经胜券在握！

　　不管怎么说……

　　这一场炼金比试后，他埃布特之名，绝对能传遍整个罗曼德尔城！

　　……

　　“怎么他还不动啊？”露易丝着急的道：“再这么下去，与埃布特炼制出来的武器数量，就会越来越大了啊！这个人类，难道他想输吗？”

　　“露易丝姐姐，他……”

　　艾丽雅看着罗洁琳公主手中的水晶球，然后她面露古怪与震惊之色：“他走到椅子那里坐下了……他……他还把脚搁在炼金台上，他打算干什么？这样难道也能使用炼金术吗？唔？他闭眼了？”

　　这时，艾丽雅才明白过来，林放是要睡觉。

　　“……”

　　罗洁琳她们看到这幕，真的全部都是无语的厉害，如果林放现在在她们面前，哪怕是罗洁琳，都要冲上去教训一顿林放。

　　这都什么时候了，不去努力尝试炼金也就算了，居然还有心思睡觉？

　　“看来这个人类，也蛮有自知之明，知道自己不是埃布特的对手，所以就放弃了！”女城主笑着道：“不错！果然是聪明人！知道无谓的挣扎是徒劳的！”

　　“谁……谁说的？”

　　艾丽雅闻言，顿时激动的瞪了眼女城主。

　　至于女城主，则是笑着反问道：“不然的话，他为什么要睡觉呢？”

　　“这个……他一定只是先闭目养神……”艾丽雅小脸涨的通红，解释道，但可惜，这个解释，连她自己都不信！

　　最后，艾丽雅气恼的暗骂道：“这个人类，到底在搞什么啊？他难道真不在意，他会输吗？”

　　……

　　两个半魔法时过去。

　　此时圆形广场上，到处都是嗤笑的话语，说什么这个人类，从一开始就认输了，又说什么没实力，还好意思来挑战他们精灵之类的！

　　林放也不以为意……

　　嘴巴长在别人身上，他们爱怎么说，就怎么说！

　　“哈哈，人类，还剩下半个魔法时了，我看你，能怎么办！”埃布特见林放还没有动静，大为得意，半个魔法时的时间，就算是天才，也无法炼成出十五把武器来！

　　看着排排列在桌子上的十五把武器，埃布特的心中很自豪……

　　然后他看向林放……

　　嘴角是勾勒起一抹讥讽的笑容，这个人类，必输无疑！

　　他埃布特的成名战，就从这一刻开始！

　　“这个人类，真是急死我了……”艾丽雅急的团团乱转：“他怎么能睡的着的？他难道真的，一点都不紧张吗？”

　　“这个人类……唉……”罗洁琳也是微微一叹，而露易丝是抱着脑袋，生气的道：“这个人类，没获胜的希望了……呆会我要狠狠的教训他！”

　　“他动了……”

　　“唔？”

　　旋即，几女只见，林放从椅子上站起来，然后，走到炼金台前，拿笔在纸头上画着什么东西。

　　不仅是罗洁琳她们愣住，就连她们身旁的女城主，包括在场的众人，也都愣住了，这个家伙，到了快结束时，才开始进行炼成？

　　“人类，你现在才开始炼成？不觉得太晚了么？”埃布特不屑的挑衅道，只剩下这么一点时间，这个人类就算能炼成，又能炼成多少？

　　而当埃布特看到林放居然不借助工具，就在纸上画着炼金阵时，差点笑喷，这个人类，绝对是个菜鸟！

　　随后当他看到林放又将材料直接放到纸上的炼金阵上，他的脸色都因为憋着笑容，而涨红了起来，最后埃布特实在忍不住了，他哈哈大笑了起来。

　　他现在甚至都怀疑，这个人类，会不会炼金术！

　　“这个人类，到底在搞什么啊？”

　　艾丽雅很奇怪的道：“他……这是炼金吗？”

　　“哪有人炼金，连步骤都没，就直接将原始材料放到炼金阵上的？”罗洁琳也面带无奈之色，感叹的道：“怕是这次，这个人类，真要输惨了！”

　　露易丝与克莉丝汀，现在就算想要摇头，不赞同罗洁琳的看法，也不行，而一旁的女城主是道：“这个人，真会炼金术吗？他不会是招摇撞骗的……”

　　然而……

　　女城主的话音还未说完，她便是从水晶球中看到，林放一拍双手，对着画着炼金阵的纸张，喊着：“我以后要将露易丝屁股抽肿，所以请赐予我武器吧……”

　　还不等露易丝生气，她们就是看到，从炼金阵中，散发出一阵耀眼的光芒，然后等光芒消失后，一把长剑，安安静静的躺在炼金台上。

　　“……”

　　露易丝她们见状，在这一刻，一个个的美眸都是瞪得老大，满脸骇然之色，她们都彻底的惊住了，那些围观的精灵们也失去了反应，刚才还热闹的广场，陡然变得安静了起来！

　　这……这个人类什么步骤都没有，居然能炼成出来武器？

　　这……

　　这开什么玩笑？

　　而林放对面的埃布特，是吃惊的张大了嘴巴，一脸难以置信的看着眼前的一幕，最终，他手臂颤抖的抬起手，艰难的擦了擦眼珠。

　　然后……

　　他看到林放接二连三的将材料连重量分量都不管，直接放到炼金阵上，喊着我还是要抽肿露易丝屁股，所以请XXX……

　　话音落下的同时，炼金阵光芒一闪而逝，又出现了一把武器！

　　“我他妈，不是在做梦吧？”

　　埃布特愣了愣后，猛地咬了下自己的舌头，瞬间剧烈的痛感就是传入他的脑海之中，让他的脸色，猛地变得又难看，又扭曲起来，然后他捂住嘴巴，一脸骇然的注视着林放，随后，看着林放拍拍手，喊着奇怪的句子，然后炼金阵冒出光芒，出现一把把武器时，埃布特差点忘了呼吸，而且他真的忍不住的再度怀疑，他是不是在做梦！

　　这种炼金方法，根本从未听说过啊！

　　而且哪有这么简单，连炼金步骤都没，就能进行炼成的？

　　“这……连步骤都没有，居然都能炼成？这还是炼金术吗？”罗洁琳瞪大美眸，难以置信的道：“这……这不会是传说中的……神之术吧？”

　　其余几女，此时也都沉默着，不过她们每个人的脸上，都有着浓浓的震惊之色，不过露易丝不只是震惊，脸上还有怒气！

　　那个人类……

　　炼成就炼成，为什么要在炼成前，说抽肿她屁股？

　　露易丝听到前面的精灵在议论露易丝是谁，为什么那个人类要念抽肿露易丝屁股时，露易丝又羞又气，她真恨不得冲上去，一脚踹死那个人类！


第九十九章 神之秘术，真是神之秘术！

　　不过当露易丝听到罗洁琳公主嘴里响起‘神之术’几个字时，她的脑子还是震了下，然后很是吃惊的看着水晶球中，林放的影像……

　　“这是什么术法？炼金术？”

　　女城主用着难以置信的口吻，艰难的开口道：“可是从没听过，炼金阵能直接进行炼成的啊……”

　　这……

　　别说眼见为实耳听为虚了！

　　就算现在亲眼见到，女城主也不敢相信自己的眼睛！

　　那个人类的炼金术，完全打破她们对炼金的概念……

　　而且，材料都不处理，也不称重量，直接一股脑的推到炼金阵上，进行炼成，要炼金术如此简单……

　　岂不是人人都能学了？

　　此刻……

　　林放对面的埃布特是彻底惊住了，他完全僵化，没有任何反应，就这么目光呆滞的望着前方。

　　许久，埃布特才反应过来，接着他声音又激动，又愤怒的吼道：“你这是作弊……”

　　埃布特实在不信，林放能进行如此快速的炼成！

　　这种事情，根本不可能，不！是绝对不可能！

　　“是啊，这个人类连炼金步骤都没，就能直接炼成，这……他不会真的作弊了吧？”

　　“应该是作弊了！炼金如果真这么简单，那我们大家不都能学了？”

　　“无耻的人类！一场公平的比试，你居然还不要脸的作弊？人类果然就是无耻的代名词！没有之一！”

　　“滚下台来！你没有资格站在台上！”

　　“请你告诉我，我到底是怎么作弊的？”

　　林放无视四周的话音，他淡淡的看着埃布特，然后脸色一变，声音铿锵有力的道：“找不到证据的话，就请你，向我下跪认错！”

　　埃布特听到这话，脸色变来变去，其实他也不能确定林放是不是作弊，不过埃布特认为，极有可能林放擅长空间魔法，然后他用空间魔法，从其他的空间，将武器搬运过来……

　　炼金阵只是他用来敷衍大众视线的！

　　没错……

　　一定就是这样子！

　　这世上，怎么可能有人不需要炼金步骤，就能炼成？

　　他的老师，大议长都做不到这一点！

　　而且现在就算林放不是作弊，也要咬死他作弊！

　　谎言重复千遍就是真理事实！

　　“下跪？你作弊了，还让我向你下跪？”埃布特像是听到了什么好笑的笑话，他哈哈笑完，才猛地出声道：“人类，你不要太无耻了！应该是你向我下跪！你侮辱了这场公平的比试！”

　　“没错！这个人类必须要下跪认错！他这是玷污炼金术，他以后不配再碰炼金术……”

　　四周的精灵群众是情绪高昂，声音此起彼伏，林放闻言，淡淡的一笑，他到底不是精灵一族，所以出了事情，这些精灵，是不会站在他身边的！

　　哪怕埃布特是瞎说的……

　　他们也还是会站在埃布特的身边！

　　“人类！你居然作弊……”

　　埃布特不管三七二十一，再次强调一遍林放作弊后，他又直接道：“你所炼成出来的武器，不能算数！”

　　“你也就这种程度而已，我也不跟你们争，其实输赢对我来说，真无所谓。”

　　林放好笑的回完，就是从台上跳下来，当即，一群路人精灵拦住了林放的去路，瞬间，林放脸色一沉，然后警告道：“老子不想和一群狗计较，但你们要是挡道的话，别怪老子痛打你们这群狗！”

　　老实讲……

　　林放现在的心情很不爽！

　　“你还如此嚣张？”

　　虽然这些个精灵不知道‘狗’是什么东西，不过想来也不是好词语，瞬间，他们一个个都是眼神恐怖，面目狰狞的道：“一个人类，在我们精灵帝国，还敢口出狂言？”

　　“既然他说他不是作弊的，那请大家给他一个解释的机会！”埃布特此时冷笑的道：“我相信，既然他没作弊的话，一定能……解释清楚的！”

　　“不愧是我们精灵族的炼金师，这气度，人族的炼金师压根没法比！”

　　“本来就是，人类都是气度狭小的，哪有我们精灵大度？”

　　林放二话不说……

　　手上陡然出现一颗火球，平静的道：“挡我者死……就这么简单！不滚开的话，别怪我的魔法，打在你们身上！”

　　【形势判定紧张，开始计算最佳逃生路线……】

　　【计算中……】

　　【路线决定完毕：大规模施放烈焰风暴之后，使用浮空术升空逃走。】

　　“烈焰风暴可能会造成多少的伤亡率？”

　　【计算中……四周敌人一旦被烈焰风暴触碰到，死亡率高达99％，请问，使用者是否将四周的人设为敌人，然后启动敌我识别功能？】

　　看到林放眼中的杀机与半空中的火球，四周那些精灵到底还是感觉恐怖害怕的，她们不禁都往后退了两步，没一个敢接话。

　　“胆小怕事，又愚蠢的可以，难怪你们精灵一族，没法快速发展……”林放好笑了阵子，此时埃布特也是从台上跳下来，然后他义正词严的道：“你不承认你作弊，但是你却能用炼金阵直接炼成，什么步骤都没！你莫非，当我们这群人，都是瞎子吗？我们大家，对炼金术都有概念的，而我本人也在炼金术上，研究许久，我敢拍着胸脯说，不存在……直接用炼金阵炼成的术法！”

　　“是吗？”

　　林放眯着眼睛，看着这个埃布特，此刻，露易丝她们也挤上前来，毕竟她们也看到，林放与四周的精灵关系变得剑拔弩张了起来！

　　万一真起冲突……

　　难做的可是露易丝她们！

　　“人类，你别冲动！”露易丝劝道：“你的那个东西，到底是怎么回事？为什么拍拍手，就能炼成出武器来了？你给大家解释下，毕竟我们精灵族，也不是不讲理的种族！”

　　“我想起来了！”

　　突然间，一旁的女城主脸色震惊的注视着林放，然后她话音轻颤的开口道：“在炼金禁忌之术之上，还有名为神之秘术的炼金法，据说学会神之秘术，就能省略炼金步骤，进行直接炼成！但那一直都是传说！没想到，我今天居然亲眼见到了？”

　　“什么？神之秘术？”

　　罗洁琳她们闻言，脸色又是震惊又是错愕，而四周的围观群众，也一个个呆住了。

　　至于埃布特，他也是怔了怔，然后他脸色变得铁青了起来，他想了想，似乎也想起了这事情一般，当即，他的脸色就是从铁青，变得极其难看。

　　“这个人类怎么可能学会神之秘术？”埃布特满脸不信道：“我才不会相信这么荒唐的事情！他一定是用空间魔法，从别处将武器搬运过来的！”

　　“刚才我并没有察觉到魔法的波动！”女城主看着埃布特，有些失望的摇摇头：“这幅输不起的样子，真是太难看了……”

　　“你他妈是什么东西？居然在这里指手划脚，啰嗦个不停？这里有你说话的份吗？”埃布特语气又暴躁，又不耐烦的看着女城主，然后威胁道：“信不信你再废话，我就去通知城主，让城主把你赶出罗曼德尔城？我告诉你，我老师可是给城主打过招呼的！要是你不想被赶出去，就给我闭上你的嘴巴，站在一边！”

　　而罗洁琳她们听到这话，面色都变得古怪了起来，这个埃布特，面对着城主，却不认识城主，而且居然还说出这样的话语？

　　这种蠢货，真是……

　　大议长的得意弟子？

　　似乎女城主也没想到，这个埃布特居然狂妄到了这种份上，她微微怔神之后，轻轻的吟唱了几秒之后，一道光芒向四周扩散而去，随后，女城主平静的道：“已经布下禁魔结界了，人类，请你再进行一次炼成，如果这次，你无法炼成，那么你就如同埃布特说的那般，是用空间魔法，从别处搬运武器过来，如果能炼成，就代表，你真学会了神之秘术……”

　　“露易丝姐姐，这个人类，真的不会是活了几千年的神吧？”艾丽雅看着林放的身影，小心翼翼的拉了拉露易丝的胳膊，试问道。

　　“谁知道？”

　　露易丝没好气的回完，林放就是冷笑一声，挑眉道：“怎么？你叫我炼成，我就炼成？我还有必要炼成么？你们精灵一族，不都是输不起的？”

　　“这个人类……”

　　“他到现在居然还敢挑衅我们精灵一族？”

　　“如果你真能炼成出来，那么我就让他向你下跪认错。”女城主指了指埃布特，而埃布特闻言，就像愤怒的野兽一样，他吼道：“别擅自替我决定，你以为你是谁？”

　　“我是城主！怎么？还是说，我的话对你没作用？”女城主淡淡的看了眼埃布特，现在她真对这个埃布特没什么好感。

　　“城……城主？”

　　埃布特闻言彻底傻眼了，然后他又回想起，自己竟然刚才指着城主的鼻子大骂，顿时他的脸色一阵青一阵白，十分精彩！

　　然后……

　　他将怒火又对准林放，接着道：“好！只要这个人类炼成出来，我就算向他下跪，又怎么样？但是他怎么可能炼成功？神之秘术，只存在于传说之中……不可能出现在世上的！要出现在世上，也就不是神之秘术了！”

　　说完后，埃布特直接狠狠的看着林放。

　　林放先懒洋洋的看了看四周，然后他连炼金阵都懒得画了，随意瞬发一个炼金阵后，直接将材料扔入炼金阵中。

　　然后……

　　一把匕首就是从炼金阵从慢慢的浮现出来！

　　四周的精灵们看到这幕，都是感觉难以置信，这个人类，真是不需要步骤，直接炼成的！

　　而埃布特见到这幕，是满脸惊恐，一副见鬼的模样，然后他的脸颊不停的哆嗦，抽搐……

　　“神之秘术……真是神之秘术！不可能！这种秘术，不是只存在于传说中的吗？我……我不相信！这个人类，他一定是作弊的！我不相信他会……神之秘术！”

　　但现在事实就在眼前，就算埃布特疯狂的否认，也没有任何的用处，而原本那些开口附和，说林放作弊的精灵们，现在一个个，都脸颊发烫，恨不得挖个地洞把自己埋了。

　　“跪下认错吧……”

　　听到这五个字，埃布特的脸色先是一僵，然后猛地一变，他呆呆的站在原地，就像魂掉了一样！


第一百章这个世界对我来说，总归是一场游戏

　　……

　　随后……

　　埃布特面目呆滞，扫视着四周的精灵们，当他一想到，自己竟然要当着这么多精灵的面下跪时，心中难受不甘的同时，脸色不禁也变得又苍白，又难看！

　　他这么做了……

　　他埃布特以后就算能成名，这件事情，也会沦为他终身的笑柄！

　　绝对不能下跪！

　　埃布特捏紧拳头，将指甲都掐到肉里去了，接着他死死的咬着嘴唇，脸色铁青阴沉的盯着林放。

　　“愿赌服输，你难道想当着这么多人的面，赖账？”

　　林放平静的看着埃布特，问道。

　　埃布特闻言，脸色更加铁青了些，然后他冷冷的看了眼四周，心中虽然愤怒，恨不得杀掉林放，但他嘴上还是道：“就算我向你下跪道歉，但你身为一个人类，受的起我们精灵的下跪吗？你们人类，有让我们精灵下跪资格吗？”

　　不得不说……

　　这埃布特的语言艺术到真的很强，短短一句话，就将他和其余的精灵绑在了一起。

　　在林放这个外族的面前，‘我们精灵’这个词语，能让四周的那些普通精灵与埃布特产生一样的荣辱感。

　　“就算埃布特真输了，但是输一场比试，就要下跪道歉，这算什么？人类难道就是这样蛮不讲理的种族？”

　　“没错……”

　　“果然人族在大陆上不受到待见是正常的事情！像人类这种种族，在大陆上受到待见，反而……”

　　“你们都住嘴！”

　　女城主娇斥一声，震下这杂乱的场面，然后她开口道：“埃布特他自己也说，输了要下跪道歉，我们精灵一族不是……说话不算数的种族……所以，埃布特，如果你做不到的话，我会强迫你下跪的！”

　　埃布特听到这话，脸上满是怒火与阴狠之色，他狠狠的咬着牙关，眼中充满怨毒的光芒，看着女城主，然后，埃布特冷笑的道：“城主大人，我们可是精灵一族，而他只是个外来种族，你们现在不擒下他，强迫他交出神之秘术也就算了！居然还让我下跪？我告诉你们，我下跪，丢的可不只是我一个人的脸面！而是我们精灵一族的脸面！要改天，大陆上传出，我们精灵一族的人居然向人族下跪这个流言，你们谁能承受的起这个代价？”

　　“这个精灵，真的好过分啊！”

　　艾丽雅生气的道：“输了不承认也就算了，居然还这样子说话！”

　　露易丝也很是气愤不已，虽然那个人类很无耻，但是露易丝实在没想到，这个埃布特，居然比那个人类，还要无耻百倍！

　　她们精灵一族……

　　怎么会出现这种无耻的精灵的？

　　但是……

　　露易丝她们也不得不承认，这个埃布特说的很有道理，他虽然不能代表精灵一族，但……

　　其实露易丝她们先不说，要其他的精灵们，看到他们的族人，居然向其他种族的人下跪，他们会产生怎么样的感觉？

　　随后……

　　埃布特得意洋洋的看着林放，满脸都是那种，看你能拿我怎么办的表情！

　　罗洁琳她们，现在眉毛也轻皱着，似乎她们也没有想到，这个埃布特，竟然会如此的不要脸！

　　“看来你是逼我动手了！”林放随意的笑了笑，这个埃布特，连被神圣系统判定为有危险程度的资格都没！

　　可想而知……

　　他多弱！

　　“哼！你要对我动手？那我们精灵一族，是不会放过你的！大家绝对不会……”埃布特看着林放，颇为不屑的道：“大家绝对不会站着看我们精灵一族的成员，被人类残害的！”

　　“没错！”

　　“就是这样……”

　　“大家保护埃布特！”

　　四周声音又响了起来，女城主此刻也目光复杂的看着林放，埃布特毕竟是精灵成员，而林放说到底，也只是一个外人……

　　现在就算帮，也是要帮埃布特！

　　随后……

　　她撤去了禁魔结界。

　　埃布特此时满脸都是挑衅的表情，脸上就差没写着，你来打我啊，你来逼我下跪啊！

　　“我还是第一次遇到这么贱的人！”林放嘴角略微抽搐了两下，稍微看了眼埃布特，而埃布特是嗤笑的开口道：“人类，想要我对你下跪道歉，呸！做梦！大家说对不对，我们精灵一族的成员，怎么可能向卑贱的人类低头？”

　　“埃布特说的不错！”

　　“我们精灵的荣耀是无上的！向人类低头这种事情都不可能！别说下跪了！”

　　此时围观群众的情绪完全的被煽动了起来，罗洁琳她们这一时间，开口不是，不开口也不是……

　　就这么愣在了原地！

　　“看来你是真的选择找死了……”

　　林放随意的扫了一眼四周，然后看了眼女城主后，随手打了个响指，瞬间，在埃布特的身体四周，一颗火球接着一颗火球，疯狂的出现！

　　“这是什么情况？”

　　“怎么会突然出现火球的？”

　　不说四周的围观群众，就连埃布特本人也都愣住了，他真没想到，林放竟然胆大到，敢在高级法师，女城主的面前施放魔法。

　　“这个人类，是不是那个能瞬发魔法的人类？”

　　“应该就是他了！”

　　“他怎么会出现在这里的？瞬发魔法……天呐！而且他能进行直接炼成，又能瞬发魔法他……他到底是人，还是神灵？”

　　四周的围观群众都是震惊的倒吸了一口凉气，而随着一颗颗火球的出现，也让温度，陡然上升了不少，有不少精灵吃不消，而选择往后面退去。

　　埃布特心中的吃惊之色难以用言语形容出来……

　　尤其是感受着身体四周火球的热度，他就直感觉，自己像是被关在火炉里一样，热的他只想脱了自己的衣服！

　　“人类，我就不信，你敢用魔法伤我！”埃布特脸色难看的强调警告道：“四周可都是我们精灵一族的人，你……你要胆敢行凶，我们精灵一族，是不会放过你的！”

　　但现在，随着火球的出现，四周的精灵，竟然没一个敢出声附和。

　　“我不打算伤你！”

　　听到林放这话，埃布特大松了一口气，看来这个人类，只是吓唬吓唬他的，旋即林放淡淡的笑道：“因为我打算，杀了你！”

　　“什么？”

　　这话落下，埃布特的脸色骤变起来，他似乎根本不敢相信自己耳朵听到的，这个人类，竟然敢当着这么多精灵的面，说出这种狂妄的话语？

　　他真是……

　　当他们精灵一族无人吗？

　　“哈哈，人类，你有本事，动手试试……”

　　埃布特不屑的看着林放，然后不知死活的挑衅道：“我就站在这里，来杀我啊！我看你杀了我后，还能不能，安全的走出罗曼德尔城！”

　　“如你所愿……”

　　林放张开的右手微微一合，瞬间埃布特身体四周的火球，便向埃布特身体汇聚而去，当火球触碰到埃布特的身体时，埃布特是发出杀猪一般的嚎叫声，同时他在地上滚来滚去，似乎想要借此，熄灭火焰！

　　不止埃布特不敢相信，就连四周的围观群众，也无法相信，这个人类，竟然真的敢在众目睽睽之下……

　　对埃布特使用魔法！

　　然而随着时间的流逝，埃布特的惨叫声是越来越弱……

　　最终，他如同死狗一般，一动不动！

　　此时的埃布特，浑身漆黑！

　　空气中，也散发着一股被烤焦的味道。

　　四周的围观精灵，罗洁琳她们，女城主，此刻都傻愣愣的看着林放，现场安静的，仿佛连掉落一根针都能听得到！

　　她们真的没想到，这个人类居然会如此凶狠，说杀就杀了对方！

　　“城主大人，这个人类居然当着您的面行凶，请您击杀他！”

　　“没错！人类居然敢杀我们精灵一族的人！请城主杀了他……”

　　“你们谁要不服，可以直接来找我决斗，我给你们一个杀我的机会，不过若是你们不敌我，那我会让他比埃布特，死的更惨百倍！”林放对着四周的精灵说完这话后，直接拉开步伐离开，而四周的精灵们闻言，谁也不敢拦住林放，生怕他们一拦住，就会成为第二个埃布特，死亡不可怕，被活活的烧死，那才可怕！

　　每一个精灵都虚若寒噤，当着缩头乌龟，他们小心翼翼的看着林放，眼中虽然有怒火，但更多的是恐惧！

　　在林放走后，这群精灵，才开始声讨起林放来……

　　……

　　“人类……”

　　罗洁琳目光复杂的注视着林放：“你今天杀了埃布特，恐怕去帝都时，大议长会找你麻烦！”

　　“是啊，你太冲动了，那个埃布特，只是嘴贱罢了，你别理他，不就行了么？”露易丝也是道：“你这样……只会……”

　　“我坦白的说一句，我就算将你们精灵一族全部得罪了，又怎么样？”林放好笑的反问完，又意味深长的道：“这个世界对我来说，总归是一场游戏，或者说，只是一场真实的游戏……”

　　而罗洁琳她们听着林放的言语，都直感觉莫名其妙。

　　游戏？

　　一场真实的游戏？

　　这个人类再说什么乱七八糟的？


第一百零一章 到底有什么，是你不会的？

　　……

　　虽然克莉丝汀她们都不明白，林放到底在讲些什么，不过现在显然，罗曼德尔城，是不能再呆下去了！

　　毕竟林放……

　　公然击杀了一个精灵！

　　之后，一行人只能乘着夜色，出了罗曼德尔城。

　　……

　　深夜。

　　精灵帝都会议室中。

　　在场的每一个精灵，都是危襟而坐，一脸严肃的样子，而大议长坐在女王的左手边，此刻他的脸色，又难看，又满是怒火。

　　“刚才罗曼德尔城的城主通过水晶球传来消息说，那个人类，在许多精灵的面前，使用了神之秘术！”

　　精灵女王沉声开口说完，会议室中便是响起了嘈杂的声音，有不信，有质疑，也有嗤笑……

　　“神之秘术，是……炼金学上的神之秘术？”

　　有人话音颤抖，一脸难以置信的提问。

　　“没错！”

　　精灵女王点完头后，整个会议室中，就像炸开锅了一样，声音顿时从嘈杂变得沸腾了起来。

　　他们实在难以置信，只存在于传说中的神之秘术，居然出现在大陆上了？

　　“会不会，这其中有什么误会？”有人忍不住的道：“也许不是神之秘术，而是，罗曼德尔城的城主误认为那是神之秘术了？”

　　“能省略炼金步骤，进行直接炼成！的确是神之秘术无疑！”大议长在这个时候，缓缓的开口说道，但他的语气中，却充满着相当吃惊的味道。

　　当即……

　　会议室中的声音，就是消散的一干二净！

　　大家都知道，大议长是炼金方面的权威，他说是，那自然就是了！

　　“能瞬发魔法，会炼制药剂，又掌握炼金学上的神之秘术……”精灵女王脸色难看的道：“这个人类，还是人类吗？他要是成长起来后，说他自己是神灵，大概也没有种族敢否认这个吧？”

　　“从远古时期到现在，还从没听过，有人能同时精通魔法，药剂，炼金术的……”大议长老脸脸色也是因为过度的吃惊，而导致僵住了：“如果真将这个人类，交给人类帝国，那他以后成长起来……”

　　大议长与一干人等，全部都不敢再想下去。

　　这已经……

　　不只是恐怖的范畴了！

　　到时那个人类，真的就是一个，活着的神灵了！

　　“要不要，现在去杀掉那个人类？”精灵女王终于还是开口说道：“乘他还没有成长起来，我们先动手！毕竟他的价值，实在太大了！已经彻底超出，我们的想象了！”

　　“已经晚了，人类的战姬都在路上了！要现在动手，不是逼人类战姬向我们精灵一族挥动屠刀吗？”大议长悔恨不甘的道：“当时发现他的时候，就应该杀了他！”

　　而且……

　　那个人类，竟然还敢杀了他的得意弟子！

　　大议长的心中，怒火翻腾，恨不得一掌拍死林放！

　　精灵女王的粉拳不停的紧握，又松开，最终她还是没能下定决心，发布命令去杀掉林放，林放死了，可能精灵帝国，会因为杀了林放，而尸横遍野。

　　毕竟不只是兽人，人类其实也一直想要进攻精灵帝国的……

　　杀了林放，只会给人类帝国一个合理的进攻借口！

　　……

　　亚龙兽车上。

　　虽然走着夜路，行车很缓慢，不过到底还是在慢慢的前进……

　　此刻艾丽雅与露易丝，分别枕在林放的左右腿上，美美的睡着觉，现在露易丝也彻底放开了，一点也不管罗洁琳与克莉丝汀会怎么看她。

　　反正她就是学着艾丽雅那样……

　　睡在林放的腿上！

　　虽然一开始时，露易丝的脸很红，也很不安，不过闭上眼睛，睡着后，到好了许多。

　　“那里又不是没枕头，干嘛要枕在我的腿上？”林放哭笑不得，然后他又发现，克莉丝汀与罗洁琳还未睡着。

　　“人类，今天的事情，我要代替那些精灵，向你道个歉。”罗洁琳迟疑片刻后，还是忍不住的说道。

　　“没事，我没在意！”

　　林放淡淡的笑道：“毕竟非我族类，其心必异，我难道还指望那些精灵们，会帮我说话不成？”

　　听到这话……

　　罗洁琳与克莉丝汀互望了一眼，然后两女都无言以对。

　　“话说人类，你的神之秘术……”

　　“不是神之秘术！”

　　林放打断罗洁琳的发言，然后笑着道：“具体的我也不会说，好了，现在都快到凌晨了，你们还不睡觉？”

　　“睡不着，你这个人类，越发的神秘了！”罗洁琳感慨的道：“我本以为，瞬发魔法是你的极限，但你又突然搞出药剂来，然后我本以为瞬发魔法和会炼制药剂是你的极限了，但你又突然，能瞬间学会其他人的魔法，好吧，这也够妖孽了，那时我真以为，你已经真的到极限了，就算你再学会其他系别的魔法，我也不会吃惊，却没想到，你居然，还掌握着炼金上的神之秘术？你……人类！我认真的问你一句，到底有什么，是你不会的？”

　　“……”林放。

　　这一切都是有神圣系统的缘故……

　　而且都说了，那不是神之秘术，为什么罗洁琳不信呢？

　　“不过你的价值越高，可能，会越危险！”克莉丝汀蹙眉，有些担心的说道：“我们精灵先不说，单是其他种族，比如兽人等等，他们可能会甘心看着人类出现一个具有如此强大天赋的人？到时候成长起来，谁能压得住你？可能……”

　　“兽人等种族，会对我动手，干掉我？”

　　林放笑着接话反问。

　　“如果我们精灵不是遇到危机，实在是需要通过你，来换取人类帝国的帮助……不然你认为，你还能坐在这里，和我们交谈？”克莉丝汀掩嘴笑完，才郑重的道：“不是把你抓起来，逼迫你交出炼制药剂的方法，恐怕就是……早已经杀了你了吧？”

　　“看来我现在，反而要感谢兽人了？”林放闻言哈哈一笑：“要不是他们有进攻永恒之森林的打算，可能我现在的处境，比阶下囚还惨？”

　　克莉丝汀与罗洁琳都没有接话。

　　随后她们两个……

　　目光都放在林放的身上。

　　“公主殿下，虽然我不介意被两个美女盯着看，不过你们这么盯着我，我还是会感觉不好意思的！”

　　听到林放的言语，克莉丝汀与罗洁琳都是脸上一红，轻碎了声，接着，罗洁琳清了清嗓子，然后她低着声音，像是怕吵醒露易丝与艾丽雅一样，接着轻声质问道：“人类，你刚才说的，这个世界对你来说，总归是一场游戏，是什么意思？”

　　“唔？”

　　“这个世界……难道，还有另一个世界不成？”罗洁琳眯着美眸，盯着林放，然后试问道：“而且，真实的游戏，又是什么意思？”

　　这个问题一出……

　　连克莉丝汀都目光严肃的注视着林放。

　　“……”林放。

　　“请回答我的问题！”

　　“公主殿下，你真想知道？”

　　林放看着罗洁琳她们严肃的面色，不禁也是严肃的试问道。

　　当即，罗洁琳便是点点头。

　　“那好吧，只要你们每个人给我随便摸十下，我就告诉你们！”


第一百零二章 莫非感觉到了什么？

　　……

　　听到林放这话……

　　克莉丝汀与罗洁琳，都是俏脸一红，然后两女皆是没好气的白了眼林放，之后，谁也没有继续这个话题……

　　毕竟随着林放这一句话的出现，也实在无法再继续问下去！

　　罗洁琳她们总不能回答说，我们给你摸十下，你告诉我们……

　　……

　　翌日清晨。

　　林放也不知道亚龙兽车一夜走了多远，而且由于夜间赶路，所以现在的亚龙兽，也是要睡觉休息的。

　　当下……

　　一行人只能在原地休整！

　　现在艾丽雅又是起哄，让克莉丝汀唱歌……

　　老话说的好，一回生二回熟，这一次克莉丝汀到没有多少的尴尬，稍微有些扭扭捏捏的轻轻张嘴，唱了起来。

　　只不过……

　　她实在不敢多唱，不然万一再让嗓子变干哑，可就不划算了！

　　“克莉丝汀殿下的身材好，声音又这么好听，真是太让人嫉妒了……”艾丽雅鼓起香腮又羡慕，又嫉妒的说道。

　　露易丝一听，又忍不住的看了眼艾丽雅与克莉丝汀，然后她顿时垂头丧气了起来，比身材，她连艾丽雅都比不过！

　　实在太打击人了……

　　跟着过了一会，等众人都散去，干着各自的事情时，露易丝是偷偷的拉着林放走到一旁，然后见四周无人，她这才红着脸，下定决心，羞涩的小声问道：“人类，你有没有什么，能让……我……”

　　说到这里，露易丝也顿了顿，然后脸色更加羞红的指了指自己的胸口，话音略微急促的道：“变……变大点？提……提前说明，我绝对没有羡慕克莉丝汀殿下她们，只是感觉，我这个，好像真有点小了……只要能变大一点点，就行了！”

　　“……”

　　林放一脸黑线！

　　妈的，这露易丝还真当他是全能超人了！

　　虽然地球上好像有吃木瓜丰胸之类的，但是在这个世界，哪有木瓜这类东西？

　　“没有……”

　　林放摇摇头，回答道。

　　见到连林放都没办法，露易丝立马失望了起来，这些天跟罗洁琳她们处在一起，尤其是看到克莉丝汀的胸部，连走路都一晃一晃的，好像随时会掉下来，露易丝还是被狠狠的刺激到的！

　　“好了，而且胸部小也有好处，你也别在意这么多了！”林放说完，就是拍了拍露易丝的肩头，当即，露易丝朝着林放一阵咬牙切齿，然后生气的瞪着林放，这个家伙，根本就是站着说话不腰疼！

　　她露易丝总归也是女人……

　　怎么可能会真的不在意自己的胸部大小？

　　“露易丝姐姐，你拉着这个人类，悄悄来这里做什么？”

　　艾丽雅突然出声，将露易丝吓了一跳，她整个人都晃了下，然后露易丝赶紧回过头，急忙答道：“没什么……”

　　“唔？”

　　艾丽雅眼神狐疑的看着露易丝，明显的不信露易丝的说辞。

　　旋即露易丝便是担心的看着林放，生怕他会将自己刚才的问题，转述给艾丽雅听，要真这样，露易丝的脸可就丢光了！

　　不过让露易丝松口气的是，林放只是笑了笑，没说什么。

　　随后……

　　一行三人往亚龙兽车那里走去。

　　……

　　林放闲来无事，蹲在那里炼金，提高【构造炼成】的熟练度，经过连续的炼成，林放越发的发现，构造炼成真心厉害！

　　只要心中想着事物的模样，就能直接炼成出来……

　　以后要是材料够，炼金阵够大的话，是不是航母这类东西，也能炼成出来？

　　艾丽雅露易丝她们，也是蹲在一旁，捧着下巴，看着林放炼金，对于林放这么快速的炼成，她们虽然不是第一次见，但还是感觉相当的吃惊！

　　“话说人类，你这么使用炼金术，不会减寿命吧？”艾丽雅有些担心的试问道。

　　这话一出，露易丝她们也是看向了林放。

　　“怎么可能？”林放好笑的道：“我又不是瞬发炼金阵……”

　　“可你这比瞬发炼金阵更恐怖啊！”露易丝也开口道：“你……”

　　露易丝还没说完的时候，突然间，林放的脑海之中传来一阵提示。

　　【检测到大量未知能源的剧烈活动，请系统使用者注意……】

　　【能源反应加剧……】

　　能源反应？

　　什么玩意？

　　林放愣了愣，不过他看到，露易丝她们并没有异常反应，就知道，应该不是魔法元素的剧烈活动。

　　不然罗洁琳她们，不可能，感应不到的！

　　“大白天就能量反应剧烈？难道见鬼了？”林放看了看四周，发现四周很是平静，没有一丁点异常，这不禁让林放怀疑，莫非是神圣系统检测失误？

　　【能量反应堆距离使用者约有五十公里，方向，西北方……】

　　五十公里？

　　这距离虽不能说太远，但也绝对不能算太近……

　　没想到，神圣系统能检测到那么远？

　　怪不得自己感觉不到四周有异常！

　　“人类，你怎么了？”艾丽雅看到林放眉头紧皱，像是在思考什么的样子，不禁开口问道。

　　林放眯着眼睛，看了看艾丽雅她们，然后又盯着罗洁琳，瞬间罗洁琳就是被林放盯的不好意思，俏脸发红的移开目光时，林放才轻咳两声，至于一旁露易丝那虎视眈眈的视线，林放已然是彻底无视了。

　　“罗洁琳，你有没有感应到有什么异常？”林放询问道。

　　“异常？”

　　罗洁琳她们一起看向了林放。

　　“你莫非感觉到了什么？”罗洁琳忍不住的反问道。

　　“这不可能！四周哪有什么异常？”露易丝急忙插话，而林放脑海之中，提示依旧不断。

　　【能源反应持续加剧，即将突破临界点，请系统使用者注意……】

　　【即将突破临界点，倒计时，3，2，1……】

　　而就在这时……

　　罗洁琳、露易丝她们，也像是感受到了什么一样，顿时都愣住了，只有级别太低的艾丽雅与克莉丝汀，还一头雾水的厉害！

　　“真有异常反应……”

　　罗洁琳吃惊的看着林放，露易丝此时也是眼睛瞪得老大，她充分诠释了，什么叫做秀目圆瞪！

　　“人类，你……你是怎么提前感应到的？”露易丝难以置信的看着林放，话音颤抖的道：“罗洁琳公主修习的是木系魔法，与自然有一定的亲和力，感觉也比我们灵敏，但罗洁琳公主都没感应到，你却……”

　　“你上次能精确的计算巨型淤泥怪物的攻击时间，我就很奇怪了，你到底是怎么知道这个的？”

　　罗洁琳也是看着林放，认真的开口道：“现在你又能提前我这么多，感应到异常，人类，你……”

　　“只是侥幸而已，侥幸……”

　　林放汗颜无比，而罗洁琳郑重的看着林放，她绝对不信这是侥幸，而且经过这一段时间的接触，罗洁琳越发的感觉，这个人类神秘无比！

　　接着，林放转移话题道：“好了，我们先去造成异常反应的地点看看吧……”

　　这话一出……

　　瞬间，不只是罗洁琳，就连露易丝，都眼神古怪的盯着林放，而艾丽雅与克莉丝汀，依旧是一头雾水的模样。

　　“人类，有句话我得说清楚，我们只能感应到异常，却不能……”罗洁琳轻轻咬牙，语气震惊且复杂的道：“却不能确定地点……你……没想到你居然不仅能提前感应到，而且还知道地点？”

　　“……”


第一百零三章 魔法之上还有着魔法阵的存在

　　……

　　“……”

　　林放的嘴角现在抽搐个不停，然后他硬着头皮，对上罗洁琳她们的目光，而一旁的艾丽雅与克莉丝汀听到罗洁琳与露易丝的发言后，也是目光十分惊奇的看着林放。

　　“人类，你真厉害！”

　　艾丽雅佩服的出声道：“你比露易丝姐姐和罗洁琳公主都要厉害！不愧是什么都知道的人类！”

　　露易丝与罗洁琳闻言，又都是目光复杂的看着林放。

　　这个人类……

　　何止是厉害！

　　她们都不能确定位置，结果他居然，就能确定了？

　　这到底要多么强大的感应能力，才能做到这一步？

　　“好了，上亚龙兽车……”

　　……

　　一个多小时的行路。

　　现在林放对于亚龙兽车的行驶速度，终于有了一个概念，一个半小时，居然能行驶五十公里！

　　虽然比不上汽车火车什么的，但这速度，也不能算慢了！

　　“越往这里走，那种异常反应感觉越是强烈……”

　　罗洁琳脸色沉重，然后她建议道：“可能会有什么危险！艾丽雅，克莉丝汀姐姐，你们就呆在车上，别跟去了……”

　　克莉丝汀笑着点点头，的确，她若是跟去，如果遇到什么危险，就相当于是一个累赘，至于艾丽雅，也不厉害，跟着的话，多半也会成为累赘。

　　最后……

　　艾丽雅虽然不满，一个劲的吵着闹着要跟去，但最后还是被林放说服了。

　　“艾丽雅到是很听你话嘛！”露易丝走在路上，美眸瞟了眼林放，哼哼道：“我们说的话她都不听……”

　　“你说话就不能正常点？总这么阴阳怪气的有意思吗？”林放说完，用力拍了下露易丝的翘臀，瞬间，露易丝的脸色就涨红了起来，然后她怒道：“你对我做什么？”

　　“你们两个别吵了……”

　　罗洁琳无奈的道：“都什么时候了？”

　　不过现在，随着越发的接近能量异常反应的地点，林放的心，也是紧张了起来，露易丝狠狠的掐了把林放后，也是跟在林放的身边，保护他。

　　当几人完全到达异常反应的地点时，赫然发现……

　　那地方，居然是一片空地！

　　空地上，什么东西都没有！

　　“哪有什么能量？”林放看了看四周，除了树木，还是树木。

　　“这里的反应的确最为强烈，但是……四周是空地，什么东西都没有啊！”罗洁琳也看了看四周，费解疑惑的很，而露易丝指了指地面，猜测道：“无耻的人类，公主殿下，是不是，在地下？”

　　一听这话……

　　罗洁琳与林放都诧异的看着露易丝，他们这一时间，还真没想到，有这个可能性！

　　“但是，如果真是从地下产生的异常反应，那我们恐怕就没什么办法了！”罗洁琳摊了摊手，开口道：“没有擅长土系魔法的法师在这里，我们没法进入到地下去……”

　　【检测到左前方一百米处，有一道暗门通往地下……】

　　“唔？”

　　暗门？

　　林放一愣，然后往左前方走过去，而露易丝与罗洁琳看到林放居然动了起来，露易丝不禁喊道：“人类，你乱走什么？”

　　不过……

　　露易丝她们也是跟在林放的身后。

　　大约走了一百米后，林放的确发现，脚下的泥土有些特别，然后，他将脚下的泥土清了一个干净。

　　瞬间……

　　林放就是看到，一道门横在地面上，与四周的泥土，融合在了一起，如果不是有神圣系统提示，恐怕这道横在地面上的门，是再也不可能有重见天日的时候！

　　“这是……”

　　罗洁琳与露易丝，都是惊讶的看着林放，她们都感觉难以置信，好像这个林放，是知道，这里有个隐藏着的门的？

　　他……

　　到底怎么知道的？

　　而林放使用了些力气，但都无法打开这个门，最后还是露易丝，一剑，十分暴力的劈开……

　　“黑黑的，里面什么都看不见！”露易丝蹙眉道：“而且，人类，你怎么知道，这里有个门的？”

　　林放没接话。

　　就算接了，他也不知道该怎么回答！

　　随后，林放随手瞬发出来一颗火球，就是率先，顺着阶梯，往地下走去……

　　“人类！你怎么总是乱行动？”露易丝生气的道：“里面的情况还没搞明白，你就下去？万一有危险怎么办？”

　　“没危险的！”林放回答道。

　　要有危险，神圣系统早提示了……

　　“你……”

　　露易丝看到林放竟然这般回答，心中生气的同时，又忍不住的瞪了眼林放，随后，露易丝与罗洁琳也跟在林放的身后，一起顺着阶梯，往下面走去。

　　“奇怪……这到底是谁建造的？”罗洁琳不解的道：“而且这过道四周的壁画，怎么如此奇怪？”

　　“总感觉有点不舒服……”

　　露易丝抱了抱自己的胳膊，哆嗦了两下后，又紧紧的跟在林放的后面。

　　“你们其实不用跟来的……”林放回过头道：“你们现在回去……”

　　“不行！你这个人类这么弱，要我们不在，你万一遇到什么危险，不就必死无疑吗？”露易丝直接驳回了林放的建议。

　　罗洁琳看了看林放，微微轻启红唇，但最后还是欲言又止……

　　接着，也不知道走了多久。

　　才终于走完这些阶梯……

　　然后，三人又往前走了会，瞬间，那异常的反应就是越来越强烈，似乎已经快接近源头了！

　　而此刻……

　　原本走着走着的罗洁琳，突然停下了脚步，林放与露易丝都不解的看着她，然后，罗洁琳拾起脚边，一个散发着微弱湛蓝色光芒的方块。

　　约莫有巴掌大小，正好一只手能拿的住！

　　“你怎么了？”林放询问道。

　　“我知道这异常的反应，是什么了！”罗洁琳的脸庞，在火球火光的映衬下，显得有些发红，然后她激动吃惊的开口吐露道：“是魔法……装置！”

　　“魔法……装置？”林放一愣：“难道就是你手上这东西，造成异常能量反应的？”

　　“是的！”

　　罗洁琳眼中难以掩饰震惊，而林放有点不明白了，魔法装置？什么东西？怎么从来没听过？

　　“这种魔法装置，用来填充进武器中……”罗洁琳吞咽了口口水，艰难的解释道：“如果这种魔法装置，放到矮人制造的魔法水晶炮中，只要一个魔法装置的代价，就能灭杀一条巨龙，毁灭一个小型城市！”

　　“魔法水晶炮？”林放愣了愣，难道是跟地球上的大炮，类似的东西吗？

　　“这魔法装置，看来类似于弹药了？”林放眉毛轻皱，端着下巴，而罗洁琳又是道：“但是这些，并不是魔法装置真正的用途！”

　　“唔？”

　　“你知道法师为什么而强大，能让大陆，以法师之名命名吗？”罗洁琳看着林放，脸色严肃的厉害。

　　“不知道……”

　　“因为在魔法之上，还有着魔法阵的存在！”罗洁琳缓缓的告知道：“一个小型魔法阵，哪怕是只需要一个魔法装置维持住的魔法阵，都能轻而易举的让一千人军团消失！如果是一百个魔法装置维持的大型魔法阵……那……”

　　罗洁琳不敢再说下去了！

　　“魔法阵？魔法之上？”林放愣了愣：“难道魔法的尽头，不是禁咒？”

　　“好像以前有句话，是这么说的，再强的禁咒，也比不上最弱的魔法阵。”罗洁琳感慨与惋惜的道：“只可惜，法师的魔法阵之术，随着魔法装置的消失，而一同消失了，现在已经没人记得魔法阵了，大家都只知道有魔法，其实我也是偶然听到过魔法阵的传言，再加上以前看到过魔法装置的图画，才想起这事的，不然的话，我还真不知道，这就是魔法装置……”


第一百零四章 魔法水晶武器与巨龙战争

　　……

　　“再强的禁咒，也比不上最弱的魔法阵？”林放好笑的道：“这牛皮吹的，也不怕爆了……”

　　“虽然有些夸大的嫌疑，但魔法阵，应该很厉害……”

　　罗洁琳摇摇头，然后道：“不过，怎么使用魔法装置，现在已经……没人知道了！”

　　“哦？”

　　林放从罗洁琳的手上拿过那魔法装置，然后仔细的端详了起来。

　　【分析成份中……】

　　【名称：魔法装置，成份：检测不成功。】

　　什么？

　　居然检测不成功？

　　林放大吃一惊，连神圣系统都检测不出来？

　　随后，林放看了下魔法装置的介绍。

　　【魔法装置：似乎蕴含着极大的未知能量，成份不明，使用条件不明！】

　　“人类，你看出什么没有？”罗洁琳问着林放，而林放又四周看了看，发现并没有多余的这种散发着微弱湛蓝色光芒的方块。

　　“唔……”

　　林放错愕的道：“难道就是这么一个小小的东西，引起那么强烈的异常反应？”

　　“也许……”

　　罗洁琳不是很肯定的回话，而后又看了看漆黑的四周，顿时小声的建议道：“既然都已经知道异常反应的原因了，我们还是退出去吧，这里给人的感觉……实在不是很好！”

　　“公主殿下说的没错！”

　　露易丝也点头赞同，然后她们都往林放的身旁靠了靠，似乎只有站在林放的身边，才能感觉到安全一般。

　　“你们要害怕，就先出去吧，我感觉前面还有什么……”林放微微皱眉，瞬间，露易丝就是俏脸涨红，怒道：“谁……谁害怕了？只是……这里黑不溜秋的，除了火球能照亮一点地方外，其他地方……唔，人类，会不会有鬼，从黑暗中出来啊？我记得你说过，鬼最喜欢，在黑暗的地方，突然出来！”

　　听到鬼这个词语，罗洁琳的脸色也微微的变化了两下，然后她也小心的看了看四周，毕竟女人对于鬼怪，蟑螂等等东西，总是有着一种天生的恐惧！

　　“……”

　　林放脸色一僵，无言以对。

　　看这个露易丝与罗洁琳的脸色都变得有些苍白，林放真的很想，照顾下她们，返回到地面上。

　　但都来到这里了，不走到尽头，又感觉挺可惜的！

　　随后，林放只得分别抓起露易丝与罗洁琳的手，无奈的道：“要这样你们还害怕四周会有鬼出现，我也没办法了！”

　　“你……”

　　露易丝的俏脸陡然涨红，罗洁琳的脸色也微微发红，随后她们都没有说话。

　　似乎都默认……

　　让林放抓着。

　　接着，林放就像拖着两个油瓶似的，往前面走去。

　　不多时后，林放就发现，一颗火球的亮度实在太低，于是他又瞬发出三颗火球来……

　　瞬间亮光就是提高了不少。

　　“为什么在这里，会出现这种藏有，魔法装置的地方的？”露易丝最后，是忍不住的出声道：“太奇怪了！”

　　“的确……”

　　随后，也不知道是谁踩到了什么东西，随着‘喀拉’一声骤响突兀出现，寂静黑暗的空间，显得很吓人！

　　露易丝瞬间是死死的闭着眼睛，抱着林放的胳膊，罗洁琳也往林放的身旁挨了挨，不过她没像露易丝那般失态。

　　然后……

　　整个黑暗的空间，迅速的亮了起来！

　　“圆形，半径……大概有一公里左右。”林放眯着眼睛，环视了下四周，现在突然出现白色的亮光，火球自然也不需要存在了。

　　“半径？一公里？是多大？”

　　罗洁琳好奇的问道。

　　“跟你说不清楚！”林放翻了翻白眼，然后看了看前面的地面上，散落着不少东西，林放正想走过去看看时，赫然才发现露易丝是死死的吊着他的胳膊，还闭着眼睛。

　　“这小妞还挺可爱的……”

　　林放哑然失笑，然后拍了下露易丝的屁股，道：“没有鬼出来！松开吧！”

　　露易丝顿时‘啊’的惊叫了声，这长时间处于黑暗之中，她突然有些无法适应白光，然后……

　　过了会，露易丝才适应。

　　接着她看到林放那戏谑的眼神以及罗洁琳古怪的目光，蓦然俏脸红了又红，然后激动的张嘴道：“我不是怕鬼，只是……”

　　林放笑了笑，往前面走去。

　　然后拾起地上的东西，擦了擦灰尘……

　　“妈的，这怎么看，怎么像手枪啊！”林放看着手上的‘东西’，总体外型跟手枪差不多，但还是有很大的差别。

　　“魔法水晶武器！”

　　罗洁琳惊讶的开口道：“这种武器，早就消失了……没想到，我居然还能亲眼看到这些武器？”

　　“魔法水晶武器？”林放一愣，他与露易丝一起，疑惑的看向了罗洁琳。

　　“是的，这类武器，只要加载魔法装置，就是产生巨大的威力！”罗洁琳缓缓的解释完，也是蹲了下来，看着那些魔法水晶武器，她是感慨万千，这类武器，随着魔法装置的消失，而没落消失了！

　　“这地上，似乎写了什么东西？”露易丝的声音，也吸引了罗洁琳与林放的视线，只不过可惜的是，罗洁琳看不懂地上的文字。

　　“公主殿下，你看的懂吗？”露易丝急忙问道，毕竟罗洁琳涉猎的文字，非常之广，也许看的懂。

　　“看不懂……”

　　“……”

　　“我到是看得懂，只是不知道，它在讲什么！”林放开口说道，因为有神圣系统的缘故，他对于文字，是看得懂，却不会写！

　　而罗洁琳与露易丝闻言，都是一震，然后露易丝与罗洁琳都吃惊的看着林放，接着露易丝撇嘴不信的道：“连公主殿下都看不懂，你一个人类，怎么可能……”

　　“它写着巨龙战争……”

　　林放不解的问道：“什么是巨龙战争？给我科普科普……”

　　听到林放这话，露易丝与罗洁琳，真心懵了下，露易丝本以为，这个人类在装模作样，不懂装懂……

　　其实罗洁琳心里也这么认为，毕竟这是极度古老的文字了，现在应该不会有人知道才对，但林放居然……

　　此刻两女的眼神之中，都透露出深深的震惊的光芒。

　　“这地方有魔法水晶武器，它的存在年代，应该就是巨龙战争那个时候！看起来，林放不是在瞎说！”罗洁琳压下心中的震惊，话音轻颤的对着露易丝说道。

　　罗洁琳真没想到……

　　这个人类，居然能看懂这种古老的文字？

　　他到底什么来历？

　　“到底什么是巨龙战争？”林放看着罗洁琳，迫不及待的问道。

　　“巨龙战争，就是……”


第一百零五章 我都说了，会带你们环游大陆

　　……

　　“巨龙战争，就是巨龙与矮人、地精的战争！”罗洁琳开口解释道，听到这话，林放愣了愣。

　　矮人与地精，以前能跟巨龙相争？

　　“以前的大陆，是由巨龙统治的，但巨龙的统治太过残暴，所以有的种族，就开始反抗……”

　　罗洁琳认真的讲解道：“矮人与地精，虽然创造出先进的武器，比如魔法水晶炮等等，来轰杀巨龙，但是这场战争，他们最后还是输了！矮人与地精，在输掉后，遭到巨龙的毁灭性且疯狂屠杀，那时，地精与矮人的文明，几乎是毁于一旦。”

　　“呃……”

　　“但是战争之后，巨龙不知道因为什么原因，虽然胜利了，却也不再统治大陆！”罗洁琳有些奇怪的道：“而且巨龙战争后，原本兴盛而又强大的巨龙一族，是突然衰败了下来，他们的繁殖能力，变得极其低下……”

　　“难道就因为是这样，才被迫放弃对大陆的统治吗？”露易丝忍不住的猜测道：“而且，巨龙的繁殖能力突然变得低下，是不是，矮人与地精做的手脚？”

　　“没有人知道这个……”

　　罗洁琳摇完头，又解释道：“不过从巨龙战争到现在，巨龙的数量，从以前的几百万头，到现在只剩下几百头了，数量锐减的厉害……就算一头巨龙的综合实力很强大，但他们的数量实在太少了……现在巨龙已经连维持种族延续，都很困难了。”

　　林放端着下巴，笑道：“我看照这样下去，恐怕再过个几十年，几百年的，巨龙就要彻底消失了吧？以后只能在书里看到了！”

　　“而在巨龙战争后，有个法师，突然捡到这种魔法装置，将它融于魔法之中，创造出了魔法阵来！”

　　罗洁琳开口道：“当时法师的实力，一度超越巨龙，连巨龙看到法师，都要绕路走！只可惜，因为矮人与地精的文明近乎是毁灭，没法继续生产魔法装置的缘故，所以魔法装置是越用越少，最后本来就剩余不多的魔法装置，是被彻底用光了！”

　　说完这话，罗洁琳还是忍不住的叹息了几声的。

　　林放点点头……

　　之后，林放拾了把魔法水晶武器，往口袋里一放，他决定，有时间的话，得好好的研究下这东西！

　　“人类，你拿这些武器干嘛？现在它们都没法用了！”罗洁琳见状，忍不住的开口。

　　“哈哈，收藏也好！”

　　“……”

　　最后，露易丝与罗洁琳也本着‘收藏’的打算，拾起几个散落在地上的魔法水晶武器。

　　“你们拿这么多干什么？”

　　“给克莉丝汀姐姐与艾丽雅也带一个……”

　　“哦！”

　　随后，几个人退出了这里，顺着阶梯返回地面上去，然而在林放等人走后没多久，这片地下空间，居然开始崩塌！

　　如果林放看到这一幕……

　　一定会吃惊的连下巴都掉了的！

　　……

　　回到亚龙兽车上后。

　　露易丝将看起来像是手枪的魔法水晶武器分别递给克莉丝汀与艾丽雅，艾丽雅拿过后，把玩个不停，边玩还边问露易丝，这是什么东西！

　　而克莉丝汀则问着罗洁琳，她们到底遇到了什么……

　　随后罗洁琳是解释说，她们可能是进入到了，处于巨龙战争年代的建筑物中。

　　听到这话，克莉丝汀还是相当吃惊的。

　　此刻……

　　林放端着手上的魔法水晶武器，连神圣系统都检测不出用法，而且也不像手枪那样，有扳机……

　　“他娘的，这玩意就算加了魔法装置，但到底该怎么用？”

　　林放一头雾水的厉害，又看了半天，发现这魔法水晶武器上面，有很多的纹路，大大小小奇形怪状的符号。

　　“算了，以后有时间再研究……”

　　林放将东西放到口袋里面，随后，林放又是死皮赖脸的去缠着露易丝，让露易丝教他火系魔法。

　　……

　　三天后。

　　这三天里，进行进行冥想，逗逗艾丽雅，然后缠着露易丝教自己火系魔法，再问问罗洁琳大陆上的历史情况，或者教导罗洁琳学习汉字，阿拉伯数字等等。

　　闲来听听克莉丝汀的唱歌，偶尔还能摸下她的巨乳，这种日子，还是挺充实快乐的！

　　“还有几天，就到帝都了！”

　　这越接近帝都，露易丝的心绪反而是无法安宁了。

　　“怎么，难道你舍不得我走吗？”林放看了看露易丝，笑着问道，闻声的露易丝，瞬间俏脸一红，然后生气的道：“谁舍不得了？你最好早点滚蛋！看到你就火大！”

　　“……”

　　林放汗颜的擦了擦脑门上的冷汗，这小妞，火气真是越来越大了，难道她每个月的那几天到了，所以心情不好？

　　“你一旦离开精灵帝国，还不知道什么时候，才能回来！”罗洁琳此时，也叹了口气道：“而且，羽毛球等等，都没推广出去，我虽然借来了钱，现在却也没有任何用处了……”

　　“公主殿下你可以自己干的！”林放开口接话道：“等呆会，我跟你好好的讲讲营销思路方法，你就明白了！”

　　之后罗洁琳微微点头，然后又眼神复杂的看着林放。

　　“还有公主殿下，不用担心我回来的问题，我不是都说了么？迟早有一天，会做个热气球，带你们环游大陆的……”

　　林放苦恼的道：“说到做到，是我一直想要改正，却无法改正的缺点……”

　　接着，林放又看了眼露易丝，轻笑道：“还有看在露易丝这几天表现不错的份上，到时也勉勉强强带着露易丝一起吧。”

　　听到林放这话，露易丝就是美眸圆瞪，狠狠的瞪了眼林放，什么叫勉勉强强？

　　“我才不稀罕！而且还环游大陆？大陆都没尽头，谁知道要环游到什么时候？”露易丝脸色怒红，火大的轻哼了声，不满的回道。

　　“世界总归有尽头！”林放笑着道：“没准我们能成为第一个，找到大陆尽头的人呢？”

　　“哪有这么简单？要能找到，早有人找到了！”露易丝瞪着林放道。

　　日！

　　这妞还跟自己干上了？

　　“既然你不稀罕，那算了，到时候不带你！”林放没好气的道：“这样你满意了吧？”

　　“你……”

　　露易丝听到这话，俏脸又是涨的通红，然后她怒视着林放，娇斥道：“你不带我去，我就偏要跟去！”

　　这小妞……

　　别说林放了，就是克莉丝汀她们，都对露易丝无语的厉害。

　　“那你……大概要多久？”罗洁琳此刻，面色微红的询问着林放：“才能带我们，去环游大陆呢？”

　　“这个问题，我也不知道……”

　　“原来你是信口开河，果然是无耻的人类！”

　　“我说露易丝你，能不能少跟我对着干？这样子很有趣吗？”

　　“有趣！”

　　“……”

　　最后林放懒得跟露易丝争论了，这小妞现在就是个点燃的火药，谁碰谁倒霉！

　　“毕竟现在局势不一样，大陆还没和平下来，我又没实力，所以就算想带着你们去，也不行啊！”林放无奈的道：“而罗洁琳你们，现在也不能离开永恒之森林不是？”

　　“你是再找借口！”

　　露易丝瞪着林放，愤怒的道：“你就不能说服公主殿下，现在就带我们去吗？哼！还找什么和平不和平的借口！”

　　“你这话说的真轻松，上嘴唇一碰下嘴唇……”林放头疼的耸肩。

　　“露易丝，你别胡闹！”罗洁琳也忍不住的开口道：“我们现在哪能离开？现在这个节骨眼，我们身为法师，必须留下来，为精灵帝国出一份力的……”

　　露易丝无言以对，然后她露出苦恼的模样，接着又看了眼林放，跟着低下头来，香腮鼓起，不再说话。

　　“其实露易丝姐姐是想跟这个人类呆在一起，所以才会那么说的……”艾丽雅轻笑的道：“毕竟露易丝姐姐，不是都和那个人类，亲过嘴了么？”

　　“谁、谁想和这个人类呆在一起了，只是……”

　　“只是什么？”

　　瞬间，露易丝无话可说，然而就在这时，从车子外面，传来了奥特曼的声音。


第一百零六章 凝练魔法阵的代价

　　……

　　听到奥特曼的声音，露易丝她们也愣了愣，接着，林放等人都是下了亚龙兽车，赫然发现，此时不只是奥特曼站在这里。

　　在奥特曼大师的旁边……

　　还有一个花白胡子的老者！

　　“奥特曼，就是那个小子，能炼制药剂？”

　　泰格勒明知故问完，又上下打量了番林放，接着他的嘴角勾勒起一抹冷酷的笑容，然后与奥特曼大师对视一眼后，泰格勒往前面走了一步，连弯子都懒得绕，直接道：“人类，将炼制药剂的秘法交出来，我们就放过你！”

　　“泰格勒大师，你们这是什么意思？”

　　罗洁琳脸色一沉，质问道：“你们这是强抢！你们……难道连身为精灵，身为大师应有的气度与自尊，都没了吗？”

　　“能让种族兴盛，我宁愿抛弃那种自尊！”

　　泰格勒瞪着罗洁琳，恨铁不成钢的道：“公主殿下，我看你是真昏头了，这个人类的魔法药剂学，如果用在我们精灵的身上，能让我们精灵的整体素质，提升几个档次，而你却……将这个人类会炼制药剂的事情瞒着！”

　　罗洁琳闻声，绝美的俏脸陡然涨的通红。

　　“别跟她们废话，直接动手……”奥特曼大师低声道：“按照计划，逼迫这个人类交出炼药秘法后，我们就杀了他！然后将炼药秘法，送到女王那里！到时就算人类战姬追究起来，只要将我们两个推出去，也应该能平息风波！”

　　“好……”

　　泰格勒缓缓点头，然后浑浊的老眼圆瞪起来，泛着精锐的光芒，死死的看着林放。

　　“奥特曼大师，你这种半路劫道的样子，哪还有大师的模样？”克莉丝汀也往前走了一步，挺着酥胸，不悦的道。

　　“女人就是女人！看事情就是没有长远的眼光！”

　　泰格勒先奥特曼一步，不满的怒道：“而且女人还容易被骗……你说要你们有什么用？两个公主，两个法师精灵，却连强迫一个人类交出炼药秘法都做不到！而且，他似乎，还掌握着神之秘术吧？”

　　奥特曼与泰格勒去过罗曼德尔城，不过那时没有遇到露易丝她们，他们两个一开始本以为，罗洁琳她们还没到来。

　　等之后……

　　询问过城主才得知，林放他们早离开了，所以奥特曼他们，立马匆匆的追来，这不，经过三天的赶路，终于让他们追到了！

　　“你们最好让开，否则……”

　　泰格勒警告道：“不然误伤了公主殿下你们，我们也不好向女王陛下交代！”

　　“我到要看看，你怎么误伤我们！”露易丝不满的出声道：“再说了，如果强迫这个人类交出神之秘术与炼药秘法，那我们与强盗恶霸，有什么区别？”

　　“愚蠢！”

　　泰格勒气的脸色都发白了，他老眼圆瞪，怒道：“无论是神之秘术，还是炼药秘法，都是传说中可遇而不可求的东西，为它们当一次强盗，又怎么样？我就不信，你们不明白这个人类的价值！”

　　“你们……”

　　罗洁琳对奥特曼与泰格勒真的很失望，此时的他们，哪里还有半点大师的风度？

　　现在林放也是看着奥特曼与泰格勒的信息。

　　发现他们两个，一个危险程度是高，一个危险程度是极高！

　　“看来这一次，似乎真有一场恶战了啊……”

　　林放耸了耸肩头，没想到越接近精灵帝都，事情反而变得多了起来，这种发展，真不科学！

　　“人类，你不用怕，我会帮你的！”露易丝看了眼奥特曼他们后，便是直接对着林放说道，露易丝现在的表情很认真，也很严肃。

　　林放闻言，心中感动的同时，其实也很想爷们的说一句，这是我的战斗，女人别插手……

　　可惜……

　　林放级别太低，如果他一个人遇上奥特曼与泰格勒，估计是必死的结局！

　　“奥特曼大师，泰格勒大师，我不会呆在一边看着你们对这个人类动手的！”罗洁琳也表明态度！

　　“哈哈……”

　　泰格勒突然大笑了起来：“真是讽刺啊！以前有精灵公主被人类蒙骗，去盗取神器的事情，现在又有精灵公主，不，不只是精灵公主，还有其余的精灵，被人类蒙骗，而挺身保护他的现象！其实我真不明白，为什么女精灵最容易受到蛊惑和背叛精灵一族？哼！我现在告诉你们，精灵的耻辱史上，一定会有你们一笔！要是你们不想成为精灵一族的罪人，像千年前那位公主一样，被其他精灵辱骂至今，就最好给我退开！”

　　“背叛精灵一族？你少瞎说！！”

　　露易丝愤怒的道：“而且你们做强盗，难道就是光荣了？”

　　“跟女人废话，简直就是对亚龙兽说话，说不通。”奥特曼大师不耐烦的道：“如有必要，可以伤露易丝她们，但别伤的过火，她们毕竟也是我们精灵的法师……”

　　“奥特快，你以为，光凭你们两个，就吃定我们了么？”

　　林放突然出声，笑着问道。

　　“是奥特曼！”奥特曼大师面露狰狞之色：“你若再敢叫错，我就马上送你去死！”

　　“哦，知道了，奥特慢……”林放将曼这个字眼咬的很重，闻言的奥特曼是气的脸色都红了，然后他吹胡子瞪眼，恨不得用眼神杀死林放。

　　“人类，其实我打不过奥特曼和泰格勒啊！”露易丝小声的对着林放道：“要不呆会，我和罗洁琳公主拖住他们两个，你先跑吧？有多远跑多远！”

　　“你们在这里打，我逃跑？这种事情我做不到。”林放摇摇头，同时神圣系统的判定结果也出来了。

　　【形势判定为极度危险，开始计算最佳应对方案……】

　　【计算中……】

　　【撤退有危险，无法撤退，最佳应对方案：正面迎敌！】

　　看到‘正面迎敌’这四个字，林放差点爆粗口。

　　虽然他能瞬发魔法，但他又不魔法大师……

　　根本就不可能是奥特曼与泰格勒的对手！

　　而且现在就算有罗洁琳与露易丝帮助，但是，罗洁琳与露易丝，应该是不可能，打败泰格勒他们的！

　　这……

　　还正面迎敌，妈的！

　　这操蛋的神圣系统，莫非是想让自己去送死吗？

　　看到林放的面色变来变去，罗洁琳还以为他是因为抹不开面子，不想逃走，当即又语重心长的劝道：“人类，我和露易丝顶多阻挡奥特曼大师与泰格勒大师一会，你……你要是不走的话，那么呆会，你……恐怕就会落到他们手里了！落到他们手里，你的下场可能会很惨！”

　　“公主殿下说的不错……”

　　露易丝也郑重的点点头。

　　林放没说话。

　　【目前形势极度危险，请问是否抽调空气中的魔法元素，凝练成一次性魔法阵？】

　　【注意：当前使用者的身体无法承受过多的魔法元素融入，所以此次凝练，使用者的身体将受到难以想象的损伤，请问，是否确定进行凝练？】

　　一次性……

　　魔法阵？！

　　林放愣了愣，虽然罗洁琳先前说过，再强的禁咒，也比不过最弱的魔法阵，但是，这绝对是夸大的！

　　但现在，林放也只有这条路可走了，毕竟神圣系统都判定，无法撤退！

　　身体受损就受损，至少有恢复的一天，这样总归比落到奥特曼他们的手里强！

　　“凝练……”

　　【开始执行命令，抽调空气中的魔法元素，开始凝练以火系魔法元素为主的初级魔法阵……】

　　【凝练进度1％……】

　　【凝练进度3％……】

　　我日！

　　这么慢？

　　而且为什么是火系魔法元素为主？难道就因为这几天，林放跟露易丝学习了火系魔法不成？

　　“人类，都这个时候了，你还发什么呆啊？”露易丝看林放傻愣在原地，像是被吓傻了一样，不禁怒声娇斥道：“你给我退走！奥特曼与泰格勒大师，可不是爱德华与淤泥怪物，我们是赢不了的，只能拖延他们，给你争取逃跑的时间！”

　　“呃……”

　　“呃什么？人类，难道你想落到泰格勒大师他们的手里？”罗洁琳也语气有点不悦的道：“你要逞英雄，也要看场合，现在可不是你逞强的时候！”

　　“他跑不掉的！”

　　泰格勒直接厉声道：“交出炼药秘法与神之秘术，我们就给你一个痛快，不然的话，人类，你死前要承受多大的痛苦，这个，我们可无法保证！”

　　林放闻言，眉毛轻轻一皱，然后看着进度。

　　【凝练进度25％……】

　　“人类，我觉得露易丝姐姐她们说的不错，这时的情况与爱德华那时的情况不同，你快走吧！”艾丽雅轻轻拉了拉林放的胳膊，低声道：“我也会出份力，帮你阻拦他们的，虽然我的帮助不会有多大的效果……”

　　林放闻言，心中很是感动！

　　然后林放拉了拉艾丽雅的脸颊，轻笑的保证道：“要是罗洁琳没骗我的话，那我应该不会有什么危险……”

　　如果最弱的魔法阵，真的都比禁咒强的话……


第一百零七章 快看，那个人类，竟然……

　　……

　　现在对于林放而言……

　　真就是一场赌博了！

　　接着，林放眼睛微眯，看着奥特曼与泰格勒，只见他们两个，似乎有些顾忌罗洁琳公主一般，迟迟没有动手。

　　不过……

　　随着凝练进度在慢慢的前进，林放也越来越感觉，身体就像遭受到什么挤压一样，有种难以言喻的疼痛与难受感觉！

　　接着……

　　林放身体上的痛感越来越强烈明显！

　　日！

　　【警告！警告！目前使用者的身体已经无法再继续承受魔法元素的融入，持续下去，身体将会开始遭受到严重损伤，请问是否放弃凝练？】

　　神圣系统已经不止一次提醒了……

　　所以林放清楚的知道，如果不放弃，继续一意孤行，他的身体，可能会遭受到极大的损伤！

　　但……

　　现在只能一路走到底！

　　没有回头的余地！

　　“不放弃！”

　　在林放咬牙说完这三个字后，他身上的痛感，猛然开始慢慢的增大了许多，林放还是第一次，感觉到这种比钻心还要难受的疼痛！

　　“这样下去，不会魔法阵还没凝练成功，我他妈，就先去见上帝了吧？”林放在心里苦笑一声，而罗洁琳等人，看到林放的脸色不对劲，感到奇怪的同时，又担心林放。

　　“是不是你们，对他使用了魔法？”

　　露易丝突然愤怒的问着奥特曼与泰格勒，看到林放这幅脸色苍白，额头冒出滚滚汗珠的样子，露易丝的心里，真的很不好受。

　　她也不知道为什么……

　　反正看到林放露出痛苦的样子，她心里也跟着抽疼。

　　而罗洁琳与克莉丝汀、艾丽雅的脸色，脸色也很不好看！

　　“哼！你们不抓住那个人类也就算了，居然还有脸来质问我们？”奥特曼大师嗤笑完，然后开口道：“你们别忘了，你们是精灵！难道你们真想要，因为一个人类，因为一个异族，而跟同族，大打出手？”

　　“动手……”

　　泰格勒懒得废话，摸出魔法杖之后，直接道：“我们的目标，只有那个人类！”

　　“嗯！”

　　奥特曼也点点头，接着，露易丝是生气的抽出长剑，罗洁琳也拿出了魔法杖，毕竟她虽然能瞬发魔法，但都是低级魔法而已。

　　要运用高级魔法……

　　还是得依靠魔法杖这类媒介等等，才能施放出来！

　　“克莉丝汀殿下，你赶快带这个人类上亚龙兽车，然后逃走……”艾丽雅对着克莉丝汀说完，又看了看脸色近乎变成了一张白纸的林放，然后她愤怒的看向了奥特曼与泰格勒。

　　“这个……”

　　克莉丝汀也很担心的看着林放，只是，她根本拉不动林放。

　　“人类，你到底怎么了？”

　　克莉丝汀关心的道：“而且你别逞强了，快跟我走，不然的话，罗洁琳她们的努力，就白费了！”

　　【凝练进度53％……】

　　才他妈53％？

　　林放真感觉，自己身上的骨头都在作响，都要被挤压碎了，这凝练魔法阵，居然这么痛苦？

　　这哪里是人干的事情？

　　从身体各处不断传来的剧烈疼痛感，让林放的脑子，都无法处于清醒的状态！

　　克莉丝汀看了看阻拦奥特曼大师的罗洁琳她们，又看了看一动不动，脸色无比苍白难看的林放，最后她只得着急的道：“你到底怎么了？就不能回个话？”

　　最后……

　　林放看了看克莉丝汀，艰难的从牙缝中吐露道：“我、无、法、撤、退！”

　　如果罗洁琳她们无法打败奥特曼他们，只是拖延时间，那就算逃跑，离被再度追上，也只是时间的问题！

　　该死的奥特曼，该死的泰格勒……

　　要不是他们两个，自己哪里需要承受，这种比钻心还要痛苦百倍的痛感？

　　林放心中愤怒异常！

　　但是额头上，还是因为疼痛异常，而不停的渗出汗珠，滚落下来。

　　【凝练进度61％……】

　　林放现在都已经感觉，自己的意识快处于一片混沌状态中了，然而进度才到61％，林放真的有些怀疑，再这么下去，他会不会，直接爆体而亡？

　　而且现在的林放，腿已经在发软，快站不稳了……

　　“人类？”

　　克莉丝汀看着林放的状态，从先前的糟糕，变成了彻底糟糕的状态，只能干着急，却没有什么办法！

　　她不是法师，无法上前去出一份力……

　　又拖不走林放！

　　只能站在这里，傻傻的看戏。

　　最后，克莉丝汀只能尽力的拖着林放，但怎么拖都拖不动。

　　“公主殿下！你们不是我们的对手！”奥特曼手持法杖，不耐烦的道：“而且你们就算拖延我们，又有什么用处？再者那个人类，可不领你们的好意……哼！所以你们还拦着我们做什么？而且我们抓住那个人类，逼迫他交出神之秘术与炼药秘法，完全是造福我们精灵一族！你们到底有什么理由，要阻止我们？”

　　“因为……”

　　罗洁琳回过头，稍微的看了眼林放后，又猛地回过头来，脸颊虽微微泛红，却很认真的道：“他答应过我，会带我……环游大陆！”

　　“环游大陆？这种事情，你一个人都能做！”

　　泰格勒见久攻不下，也是怒道：“而且，人类的承诺你也敢相信？人类都是满嘴谎言的生物！”

　　露易丝想要说话，但是在泰格勒的魔法攻击之下，她只能勉强支撑住，根本没开口的机会，同时这也让露易丝清楚的意识到，她与泰格勒之间，到底有着多大的差距！

　　“满嘴谎言？”

　　罗洁琳面色严肃的反驳道：“泰格勒大师，请问你见过多少人类？居然就敢断定，人类都是满嘴谎言的生物？”

　　“我没见过！但以前的精灵们都是这么说的！大家都这么说！肯定有道理！”泰格勒冷笑一声，然后直接道：“既然公主殿下你们还是坚持不肯让开的话，那就别怪我，得罪你们了……”

　　罗洁琳的脸色，也在这一时间，变化了起来，虽然她不知道泰格勒有多么厉害，但比起奥特曼，应该是只强不弱的！

　　万一泰格勒动用高级魔法，可就不是罗洁琳她们能抵挡的住的了！

　　罗洁琳又回身望了望林放，当她看到林放还站在原地时，心头忍不住的着急埋怨，她与露易丝，艾丽雅都这么为他争取时间，他为什么，还是呆在那里没动静？

　　而就在这时，艾丽雅是小脸脸色蓦然变得煞白无比，她话音又激动，又轻颤的叫道：“快看，那个人类，竟然……”


第一百零八章 这不是魔法！这绝对不是魔法

　　……

　　随着艾丽雅的声音响起，露易丝与罗洁琳，也迅速的看向了林放那里，只见林放那苍白如纸的面色，迅速的由白转红……

　　而且……

　　就好像林放的头上，压着千斤重的东西一般！

　　让林放光是站着，就已经显得很吃力了！

　　“什么情况？”

　　露易丝愣了愣后，美眸之中，担心与费解的光芒交缠在一起，看向了罗洁琳，似乎是期望，罗洁琳能解答她的疑惑！

　　“我也不知道……”

　　罗洁琳耸耸香肩，有些担忧的回答。

　　“这……”

　　而奥特曼与泰格勒也是二话不说，乘着露易丝与罗洁琳交谈的功夫，见缝插针，直接往林放那里奔去。

　　“该死！”

　　当罗洁琳她们意识到这一幕的时候，追上去已经晚了。

　　“克莉丝汀殿下，你难道打算阻止我吗？”奥特曼见克莉丝汀挡在林放的身前，不禁冷笑道：“我奥特曼看你是女王陛下的女儿，敬你是公主，你不要不知好歹，像你这样的废物公主，就算我杀了，女王也不敢拿我怎么样！”

　　“你……”

　　听到废物公主几个字时，克莉丝汀就像被尖锐的细针刺到了一般，她的脸色狂变，身子因为气愤，而抖动的厉害。

　　“滚开！”

　　奥特曼扫了一眼克莉丝汀，不屑的嘲讽道：“废物就该有废物的样子，老实的呆在一边，才符合你这种废物公主的名号！”

　　“奥特曼大师，请你不要过分了！”克莉丝汀深呼吸了一口气后，硬着头皮，话音微颤的同时，却十分大声的宣誓道：“我……我不是废物！”

　　“连法师都不是的你，不是废物又是什么？”奥特曼鄙夷的说完，而泰格勒便老脸一沉，不耐烦的道：“跟她废话这么多做什么？要嫌她碍事，直接杀了……反正她不是法师，杀了，女王也不好追究！再者说，估计女王都没将她当成女儿！”

　　“好！”

　　奥特曼点点头，又是道：“克莉丝汀……殿下，看在你我同为精灵的份上，我给你三秒钟时间，如果你不滚，那么我就送你，去死！”

　　克莉丝汀现在头皮发麻，面对两位魔法大师，她本能的想要后退，但……

　　她一旦退了，林放就要落入到泰格勒与奥特曼的手中！

　　对于林放，克莉丝汀是心怀感激与其他情感的！

　　林放是第一个对她克莉丝汀说，你是个很有价值，很重要的人……

　　也是第一个，称赞她声音好听的人……

　　至少，这让克莉丝汀意识到，她不是无用的人，她，有着自己的存在价值！

　　不像奥特曼说的那样，是废物公主！

　　此刻，克莉丝汀的身子虽然在两位魔法大师的威压之下，不住的颤抖起来，但却扬起雪白的脖颈，盯着奥特曼，没有动静！

　　“看来废物公主殿下，今天也要勇敢一回了？”奥特曼言语讽刺道：“其实要我是你，身为公主，却不是法师，我早自杀了，哪还有脸活着？”

　　“罗洁琳公主殿下，你们要是再敢悄悄接近，我们就立马击杀克莉丝汀与这个人类！”

　　泰格勒此时也是转过身，对着露易丝她们说道，瞬间，露易丝便不甘的咬了咬嘴唇，而罗洁琳则是面色严肃的盯着泰格勒他们，然后与艾丽雅、露易丝一起，停住了脚步。

　　毕竟她们真怕，泰格勒会动手杀掉林放与克莉丝汀！

　　“……”

　　而现在克莉丝汀的脸色是难看又铁青，她眼中的泪珠滚来滚去，其实她一直，都很在意自己不是法师的事情的！

　　现在被奥特曼大师这样露骨的讽刺……

　　不等于是揭开克莉丝汀血淋淋的伤疤吗？

　　克莉丝汀虽然张着嘴，却根本说不出话语来。

　　“你要还有身为精灵，身为公主的自尊，就自己自杀吧。”奥特曼冷笑一声，道：“我真不明白，你活在世上做什么！一点用都没有的废物！”

　　“我……我……”

　　克莉丝汀的樱桃小嘴，时而合拢，时而张开，然后她粉拳不停的紧握又松开，接着一鼓作气，愤怒的道：“我……已经说了！我……我不是废物！”

　　“那你是什么？废物中的极品？”

　　奥特曼一挑眉毛，然后开口道：“我不想跟你废话了！请你去死吧！废物公主！”

　　“混蛋……说够了没有？”

　　林放现在粗重着语气，吃力的出声说道：“从第一次看到你，我他妈，就认为你这老狗有问题！现在看来，他妈的确有很大的问题！”

　　说完这话，因为凝练进度快接近100％的缘故，林放所感受到压力越来越大，不禁是喉咙一甜，一丝鲜血，从他的嘴角处溢了出来！

　　日！

　　身子真快承受不住了！

　　林放的呼吸，也不停的加快了起来。

　　“而且……你以为你是什么东西？还……别人活在世上做什么，是没用的废物，那你就有用？我到要问问，你活在世上，有什么用了？”

　　林放怒声问完，直感觉现在头疼的快要裂开，他勉强将手搭在克莉丝汀的香肩上，然后整个人，半依靠上去，努力的保持着站姿！

　　闻言的克莉丝汀，双眸泛着泪光，林放的话语，让她的心中产生一种莫名的情感，直让克莉丝汀感觉，一股暖流是从她的心头，往身体四周蔓延而去，让她颤抖的身子，渐渐的平静了下来！

　　但此刻随着越来越多的魔法元素融入，林放真的感觉，自己的身体要从内部炸开了！

　　他的视线，渐渐的开始变得模糊了……

　　“我是魔法大师！”奥特曼大师嗤笑道：“要连我都没用的话，那这个世界上，还有有用的人吗？”

　　“奥特曼，你还废话做什么？看这小子的样子，他要是自毁……你快阻止他！”泰格勒催促道：“拿不到神之秘术与炼金秘法，我们这次行动，就算失败的彻底了……”

　　“自毁？”

　　一听到这话，克莉丝汀的湿润眼眸都瞪大了起来，她见林放脸色涨的通红，嘴角溢出鲜血的模样。

　　难道……

　　林放真是自毁？

　　“人类，你……你不要这么做！你……你不是说，要让我成为大陆上，最耀眼的歌星的么？”

　　克莉丝汀紧紧的抓着林放的胳膊，要连唯一肯定她，欣赏她的人都没了，那么……

　　这种事情，克莉丝汀简直不敢去想象！

　　尤其是克莉丝汀看到林放这幅痛苦，像是压抑着什么的模样，她的脸上，便是情不自禁的滑落两行泪珠。

　　“你……你快停止自毁！”

　　克莉丝汀急忙阻止着林放，然而奥特曼却一把推开克莉丝汀，跟着冷冷的道：“没用的废物，滚一边去！呆会再收拾你！”

　　罗洁琳她们看到这一幕，一个个都是火大无比，想冲上去，但是她们怕冲上去，奥特曼会直接大开杀戒，干掉林放与克莉丝汀！

　　“没想到，我们精灵族中，也有这样的人存在！”罗洁琳失望的道：“我以为，我们精灵都是热爱和平与自由的……”

　　“他们根本不配当精灵！而且还大师？对于一个女人，都能那么说话，甚至不客气的推开的人，能配称大师？”露易丝脸色难看的道：“我发誓，我要变得厉害起来，然后干掉他们两个！”

　　“人类！将神之秘术与炼金秘法交出来，我就给你一个痛快……”奥特曼居高临下的道：“虽然不知道你在搞什么，不过光看你现在的样子，怕是站着，就很痛苦了吧？”

　　此刻克莉丝汀也是从地上挣扎着爬起来，然后往林放与奥特曼那里走去。

　　“既然你自己找死，那么……”

　　奥特曼眼中凶光遍布，盯着克莉丝汀，然后猛地抬起手，准备打向克莉丝汀时，林放是一把抓住了奥特曼的手。

　　“就你这幅状态，还想阻止我？”奥特曼大师冷笑的道：“不要小看我！”

　　克莉丝汀现在是美眸直勾勾的看着林放，完全无视奥特曼，而林放大咳了一口鲜血后，凝练进度是终于达到了100％！

　　现在的林放，对于痛感，已经彻底的麻木了！

　　【开始瞬发魔法阵，准备中……】

　　【开启敌我识别功能，防止魔法阵造成误伤！】

　　【敌我识别功能开启成功，扫描中……扫描完毕，友：四人，敌：二人。】

　　【开始瞬发……】

　　当这行提示出现之后，瞬间，直径约有一米左右，跟炼金阵类似的阵法，密密麻麻的覆盖住了，以林放为中心，半径三百米左右的距离。

　　到处都是铺天盖地的小型魔法阵……

　　而且魔法阵，还散发着耀眼的光芒，穿透了在场每一个人的身体！

　　“这是怎么回事？”

　　不只是露易丝她们，就连泰格勒与奥特曼，见状也都是大吃一惊，显然他们对于眼前出现这么多类似于炼金阵的东西，感到一头雾水，莫名其妙。

　　“是你搞的鬼？”

　　奥特曼立马看向了林放，他虽然不知道这是什么东西，但看到后，内心竟然生出无尽的寒意与恐惧感，当即奥特曼急声喝道：“你快撤除这些东西！否则我立马杀了你！”

　　“这种像炼金阵，又不是炼金阵的东西，到底是什么？”泰格勒也大感一头雾水，但现在，他嗅到了一丝危险的味道，不禁催促道：“奥特曼，快，快杀了他！不然，可能死的是我们！”

　　泰格勒说话的时候，也开始施放起魔法来！

　　奥特曼闻言，立马杀向林放……

　　“晚了……”

　　当林放的这话音落下之际，每一个魔法阵，都开始快速且疯狂的运转起来，同时光芒越来越强盛！

　　然后……

　　从魔法阵中，铺天盖地的火球，席卷而来！

　　这场面，简直就像无数的火炮，开始不连断的发射一般……

　　蔚为壮观！

　　奥特曼与泰格勒虽然都是魔法大师，但他们本身却很脆弱。

　　当无数的火球冲破他们的防御魔法，落在他们的身上时，奥特曼与泰格勒的杀猪般惨叫之声，是开始不停的响起！

　　“这不是魔法！这绝对不是魔法！”奥特曼难以置信，他咆哮一声，诅咒道：“人类！你偷学神灵的魔法，一定会遭到神灵的审判的！”

　　“死吧……废物！”

　　听到林放说到废物二字，奥特曼大师是怒火攻心，一口鲜血狂喷了出来，然而在无尽火球与其他乱七八糟的魔法攻击之下，身体各处传来的疼痛感，是填满了奥特曼的大脑，让他几乎晕厥过去！

　　“我知道了！这是魔法……阵！”

　　泰格勒突然疯狂的大笑了起来：“比魔法药剂学消失的更为彻底的魔法阵，今天居然重现人间了？哈哈！没想到，现在居然是人类掌控着魔法阵？难道我们精灵一族，注定永远无法抬起头了吗？”

　　而不远处的露易丝她们，听到泰格勒这种疯狂的笑声，都惊吓住了，魔法……阵？

　　这是魔法阵？！

　　【危机解除，经检测，使用者身体受损程度极为严重，请迅速进行医治……】

　　林放看着逐渐被烧成灰的奥特曼与泰格勒，又连连轻咳两声，在这种漫天的魔法之下，泰格勒，与奥特曼绝无存活的可能！

　　但以此杀了奥特曼与泰格勒，林放所付出的代价，也是极为严重！

　　他现在动下，都感觉身上疼的厉害。

　　随后……

　　林放看向了一旁泪眼朦胧，轻咬嘴唇的克莉丝汀，是努力露出一个笑容，然后缓缓的道：“奥特曼说的话，你别往心里去，就当是犬吠好了……”

　　克莉丝汀没有问犬吠是什么，她也同样笑了笑，然后擦了擦自己又再度流出眼眶的泪珠，声音有些沙哑的道：“你难道不知道，你现在的笑容，真的很难看么？”

　　“难……看……吗？”

　　林放说完，眼睛不争气的缓缓闭上了，然后，一下子栽进了克莉丝汀的怀中，在林放倒下去的那一瞬间，铺天盖地的魔法阵也像是没有出现过一样，消失的一干二净！

　　“又疼又累，要挂了么？老子才穿越过来几天？他娘的就要去见上帝了？”

　　林放的意识越来越弱，他现在听到了哭声，也感觉有人在不断的摇晃他的身体，最后，林放的意识，彻底的归于黑暗之中。

　　……


第一百零九章 战姬希露薇【求首订】

　　……

　　也不知道过去了许久，当林放渐渐恢复意识的时候，他的耳边，不断的传来了整齐划一，且有力的脚步声。

　　同时……

　　林放现在也感觉，有什么软软的东西，压在他的脸上，这让他连呼吸，都变得困难了起来！

　　然后，林放慢慢的睁开了眼睛！

　　但睁开眼睛后，发现还是一片漆黑……

　　日！

　　什么情况？

　　难道我瞎了？

　　林放惊吓之下，身子也动了起来，这一动之下，忽然间，挡住他视线的东西，居然移开了！

　　光亮……

　　也是一下子涌进林放的视线之中，他这一时无法适应，只得重新闭上眼睛，然后眯着眼睛，适应了会光线，才重新完全睁开！

　　“人类，你醒了？”

　　克莉丝汀惊喜的声音传来，而林放愣了愣，这才知道，刚在压在他脸上，让他感到呼吸困难，是什么原因了！

　　原来这克莉丝汀的双峰……

　　压在了他脸上！

　　妈的！

　　要是因为被胸部压在脸上而憋死，那林放也真是一个活生生的悲剧了！

　　不过由于克莉丝汀的双峰实在太大，所以就算她低下头，也只能看到自己的胸部，而看不到林放枕在她大腿上的脸，于是她只能微微侧身。

　　此时林放也才感觉到……

　　自己原来是枕在克莉丝汀的大腿上，而且克莉丝汀好像刚才睡着了，所以身子才前倾，导致胸部压在了他林放的脸上。

　　“你……你没事吗？”

　　克莉丝汀眼眶红红的看着林放，而林放稍微的动了动，就感觉身子疼的跟火烧一样，难受极了。

　　使用魔法阵的代价……

　　居然这么惨重！

　　林放欲哭无泪，随后，林放看着克莉丝汀道：“行了，别哭了，我还没死呢！对了，这是哪里？”

　　克莉丝汀抹了抹眼泪，然后轻轻的抽泣了两下，解释道：“我是高兴！不是哭……”

　　随后，克莉丝汀美眸湿润的盯着林放，告知道：“我们在前往人类帝国的路上！”

　　“唔？”

　　林放闻言，惊了下。

　　“在你昏迷的时候，人类战姬与我的母亲大人达成了协议。”克莉丝汀讲解道：“如果你死了，那么不用兽人进攻，那位人族战姬，就会先踏平精灵帝国，要你没死，活着的话，就由那位战姬，负责去向兽人协商交涉，同时，也给精灵一族提供先进的武器与一定的兵力。”

　　“呃……”

　　“当时露易丝她们也要跟着一起来，说是要照顾你，不看到你醒来就不安心，但还是被我母亲大人给阻止了！”

　　克莉丝汀笑着说完，又轻轻的揉了揉眼睛，她笑着笑着，却又是哭着央求道：“人类，你……以后，能不能，不要再使用那种极度损害身体的魔法了？”

　　“以后不会再用了！”

　　林放想要抬起手，擦拭掉克莉丝汀脸上的泪珠，可惜却抬不起来，如果不是被逼到了退无可退的份上，林放又何必，承受那种非人的痛苦，也要瞬发一次性魔法阵？

　　那种痛苦，林放真的不想再体验一次了！

　　“你可是答应我的！不准耍赖！”克莉丝汀抓着林放的手，激动的说道。

　　“当然！”

　　林放点点头，又开口叹息道：“离去的时候，我却连道别的话语，都无法对罗洁琳她们说……”

　　林放也是感慨不已。

　　在精灵族中，罗洁琳她们对林放，其实很好……

　　克莉丝汀那仿若柔软无骨的手，轻轻的抚摸着林放的脸颊，然后克莉丝汀转移林放的注意力，道：“人类，你肯定不知道吧，你瞬发那么多魔法阵，引起多大的波澜，当时精灵帝国的所有法师，都齐聚在帝都……包括罗曼德尔城的城主在内……咯咯，当时那些法师得知，竟然是你引起那么大规模的魔法波动时，他们都像见到了鬼一样，吓得脸色都白了！他们都不敢相信，一个人类施放的魔法，竟然能引起大规模的魔法波动！”

　　林放也跟着笑了笑。

　　“不过人类，你这一次去人类帝国，可能……”克莉丝汀突然眼神有些担心的道：“情况不妙……”

　　“唔？”

　　林放一愣。

　　“听说……这一次要把你接回人类帝国的，只是那位战姬自己的主意！与其他战姬无关！”

　　克莉丝汀忍不住的开口挑明道：“似乎其他几位战姬，反对你回到人类帝国……”

　　“呃……”

　　林放怔住了。

　　而就在这时……

　　车帘突然被掀开，然后，一个脸色冰冷的女子，坐了进来，而克莉丝汀瞬间是闭上了嘴巴，没有继续说话。

　　“醒了？”

　　这女人开口问话，但她的声音，却是冰冷的厉害，让人光是听到，就忍不住的想要打几个寒噤。

　　“你就是战姬？”

　　林放看着眼前这个女人，长的很漂亮，要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，这样的女人，竟然是战姬？

　　成天在战场上打打杀杀的人？

　　怎么看，怎么不科学啊！

　　“我就是！”

　　这个女人的话音很简短：“希露薇·莉耶鲁，我的名字！”

　　“有个问题我想问下，是不是其他的战姬，反对我回到人类帝国的？”林放突然开口问道，战姬希露薇闻言，冰冷的美眸扫了眼克莉丝汀，然后点点头。

　　“为什么？”

　　“有的战姬，自己想要成为王！”希露薇语气冷淡的道：“而你天赋极高，成长起来，能威胁到她们，就这么简单！”

　　“手握大权，这想当皇帝，很正常吧？”林放看着希露薇，问道。

　　“皇帝是什么？”希露薇冰冷的表情有些疑惑。

　　“……”林放嘴角抽了抽，然后转口道：“战姬为什么不能当王？”

　　“战姬只能是战姬！我们有上战场的能力，却没有统治一个庞大帝国的能力！”希露薇冷冷的道：“我们人类发展到现在，虽然缺少底蕴，但也实在不容易，不能让它，毁在我们战姬的手中！”

　　“呃……”

　　“所以你的任务，就是变得强大起来，变得比其他战姬都厉害，压住她们，让她们，不敢生出成为王的念头！”

　　“……你就不怕我变得强大了，压住你们，让你们强迫奉我为王？”林放无语的问道。

　　“不怕！”

　　“……”

　　林放无言的看着希露薇冷峻的脸庞，最后只得干笑了两声，而就在这时，突然间，车子外面传来了声音。

　　“报告战姬大人，发现有兽人飞龙骑士的踪迹……”

　　“知道了！”

　　希露薇话音依旧冷淡的说完，才不爽的冷哼一声，然后咬着嘴唇，冷冷的道：“兽人的行动还真是迅速！”

　　说完，她便下车离去！

　　“我现在明白，她为什么要带十万大军来了！”克莉丝汀在希露薇离开后，才笑着道：“应该不是为了震慑我们精灵帝国，不然的话，十万军队每天消耗的金币，都是一笔天文数字，她是为了保护你和震慑兽人！让兽人不敢轻举妄动，不过可惜，兽人还是……行动了！”

　　“保护我？而且人类不是和兽人，暂时是盟友吗？”林放不解的道：“为什么兽人，还会在半路搞小动作？”

　　“也许兽人一开始没打算半路劫杀你，不过你搞出的那个魔法波动，实在太吓人了，连兽人帝国的先知、祭司都感应到了……”克莉丝汀掩嘴轻笑道：“所以他们意识到，你的潜力与天赋不是恐怖，而是能与神灵相比！你一旦成长起来，兽人的军队在你面前，将形同虚设！他们不半路劫杀你，难道还要等到，你强大了，一个魔法，毁灭他们种族吗？”

　　“……”

　　“还有，人类，我听说，好像战姬之间，其实……”


第一百一十章 战姬小姐，有件事情，我要跟你说清楚

　　“还有，人类，我听说，好像战姬之间，其实……”

　　克莉丝汀说到这里，稍微顿了顿，然后看了看四周，才压低声音，小声的道：“好像战姬之间的关系，并不好……”

　　“唔？”

　　林放闻言，愣了下。

　　“我也只是听说……”克莉丝汀为难的开口说道：“至于是真是假……这个我就不知道了！”

　　“有点意思。”

　　林放端着下巴，然后眉毛轻轻皱了两下，他本来以为，战姬是绑在一块，成铁板，共同进退的。

　　但现在听克莉丝汀的说的……

　　再联想起希露薇的表情言语等等，可能真的，人类战姬之间的关系的确不好？

　　“对了，人类，你的身体，要多久才能好？”克莉丝汀关心的问道。

　　“多久才能好？”

　　林放苦笑一声，无奈的回答：“这个问题，我也不知道！”

　　身体受损极为严重……

　　连动弹下都能难受！

　　该死的奥特曼与泰格勒，老子这一次，真是被他们两个逼惨了！

　　此时……

　　希露薇又再度进入车厢。

　　“这一次兽人的第四十一代剑圣，尤舒拉都亲自前来！”希露薇冷笑一声，看着林放道：“而且来的，不只是飞龙骑士团和尤舒拉！看来，兽人一族，真想要你死！”

　　“什么？又输啦？”林放哑然失笑：“我日！这名字起的太有水平了！”

　　“……”

　　克莉丝汀与希露薇闻言，都是一怔，跟着克莉丝汀不能当着希露薇的面笑，旋即是一张成熟漂亮的脸蛋，憋得通红，她抚摸林放脸庞的素手，都轻轻抖动了起来！

　　“以前竟然没发现，尤舒拉的名字，居然等同于又输啦！”

　　希露薇也感觉有些搞笑，然后希露薇正色，冷冷的道：“不过这位剑圣的名字虽然不怎么样，但实力却很厉害，他要是亲自动手，来暗杀你，可能……”

　　“你挡不住？”

　　“不是挡不住，而是他擅长隐身，然后突然现身，给人致命一击。”希露薇冷着脸色，皱眉说道：“我侦查警戒方面，比不过其他的战姬，我只擅长冲锋陷阵！所以他的攻击，对我来说，是防不胜防！”

　　“……”

　　林放无言以对。

　　“如果你能动，我到也不需要担心你！”

　　希露薇看了眼林放，面色一冷，继续道：“躺在女人的腿上这么多天，你也该是时候，起来了！”

　　“他今天才醒来，身体又受了那么重的损伤，还没恢复，怎么能……”克莉丝汀忍不住的插嘴，帮林放抱不平。

　　“有强大天赋的人，我不信只是受点伤，就需要一直躺在床上！”

　　希露薇话音冷漠的道：“记住了，我要的是一个能成为高级法师，甚至是法神的人，而不是一个只能躺在女人腿上的伤病员！”

　　“你能不能讲点道理？”

　　克莉丝汀很生气，林放才醒来没多久，身子哪能立刻恢复？

　　这个人类战姬，就不能讲点道理吗？

　　“如果我不能成为高级法师，甚至法神的话，你会怎么样？”林放看着希露薇冰冷且有神的双眸，笑了笑，颇有兴趣的反问道。

　　“杀！”

　　希露薇直接接话，听到这个字，林放丝毫不怀疑希露薇的决心，至于克莉丝汀，美眸圆瞪，惊讶的看着希露薇。

　　“从军队开到精灵帝国，停留数日，到现在回城途中所消耗的金币，还可能遇到兽人飞龙骑士等等兵团的攻击，造成人员损失……”

　　希露薇冷冷的道：“我已经付出如此大的代价了，你要还令我失望，哼！”

　　希露薇并没有继续说下去，但是她冷漠的话音中，却满是威胁的味道。

　　“弱者到哪里，都没人权啊！”

　　林放感慨的说了一声，希露薇就直接道：“你要做的，只有提升实力，你要什么材料，我都有，还有，管好你的宠物，不要让她到处乱跑，否则被别人搞去拍卖，我不会帮你负责赎回来！”

　　“什么？宠物？”

　　林放愣了下，然后脸色沉了下来，这说的是克莉丝汀么？

　　“战姬小姐，有件事情，我要跟你说清楚……”

　　林放刚开口的时候，克莉丝汀见希露薇的脸色变得不善，于是伸出手，急忙捂住林放的嘴巴，不让他继续说下去。

　　接着希露薇冷哼一声，又下了车子。

　　然后似乎车子附近，又多了一些人保护着……

　　“你干嘛捂住我嘴巴？”林放没好气的瞪着克莉丝汀道：“难道她说你是我宠物，你不生气？”

　　“我生气又能怎么样？”

　　克莉丝汀无奈的道：“而且，你现在身体状态这么糟糕，如果跟那个战姬顶嘴，你的下场绝对不会好到哪里去的！你以为那种在战场杀人的人，会是善类吗？她要怒了，一剑杀了你，都有可能！”

　　“……”林放。

　　“不过你肯帮我出头，我还是感到很高兴的！”克莉丝汀笑了笑，只不过眼中，有着失落与黯然的光芒。

　　似乎……

　　她还是很介意别人把她当成林放宠物的事情！

　　“再者说，你去人类帝国还没站稳脚跟，得罪人类战姬，可不是明智之举！”克莉丝汀抿嘴一笑，柔声道：“而且其他战姬还不欢迎你，你要再得罪这位战姬，那人类帝国，可没你立足的地方了！”

　　“妈的！没实力到哪都不行！”

　　林放郁闷无比，然后他保证道：“不过你放心吧，我以后厉害了，一定会帮你出气，强迫希露薇向你道歉的！”

　　克莉丝汀闻言，心中感动不已，眼中竟隐隐的渗出些许的泪珠，然后她话音酸涩的开口道：“没关系的！反正以前，我也被人叫做……废物公主等等……早习惯了！”

　　但说着说着……

　　克莉丝汀的眼泪，还是缓缓的流了下来。

　　然后她赶紧抬起手，却擦拭，结果却是越擦越多……

　　林放看到这幕，心里也挺不好受的，这个克莉丝汀真是到哪，都被人看不起！

　　明明克莉丝汀长的这么漂亮，身材又好……

　　“好了，别哭了！你不是废物！也不是宠物！”林放安慰道：“再者说，女人不会魔法，不会武技又怎么了？其实我就喜欢像你这种柔柔弱弱的，需要男人保护的女人！要是太强大了，我反而不喜欢！你别这么看我，我说的是真的！”

　　“你没……骗我？”

　　克莉丝汀眨着泪眼婆娑的美眸，成熟漂亮的脸上生出点点红晕，有些难以置信且激动的看着林放。

　　“我干嘛要骗你？”林放不解的反问：“难道我骗你，有什么好处？”

　　听到林放这么说，克莉丝汀的心中一阵慌乱的跳动，一股莫名的暖流，再度渐渐的从心头荡开，让她连白皙的脖颈，都变得有些涨红了起来！

　　接着……

　　她的泪珠，居然奇迹般的止住了！

　　“不好！”

　　突然间，车外传来了士兵嘈杂的声音：“兽人不止来了飞龙骑士，连狼骑兵都来了！该死！步兵！顶盾！结防御阵形，保护车子中的法师大人！”


第一百一十一章 我可没有统治一个帝国的能力

　　但很快……

　　车子外的杂乱声音，便是平息，接着又只剩下有力，且整齐有序的脚步声，对于外界到底发生了什么事情，林放很好奇。

　　但现在，他又动不了，无法出去看个明白！

　　“也许只是兽人的试探性攻击吧！”

　　克莉丝汀轻声说完，也是安慰道：“不用担心！”

　　“我不是担心，而是……”

　　林放没有说下去，然后林放闭上眼睛，妈的，这身体，到底要多久才能恢复？

　　【无外力，疗伤药等等作用情况下，需要3777天，才能完全痊愈！】

　　什么！？

　　需要3777天，才能痊愈？

　　林放还以为自己看错了，不禁重新看了一遍……

　　“靠！竟然需要十年多？”

　　林放咋舌不已，没想到这次的身体受损，如此严重！

　　这种程度……

　　已经超出林放的预想范围了！

　　伤筋动骨也才一百天左右而已，现在居然跳出来3777天。

　　“人类，你的脸色，怎么又不好看起来了？是不是，身体哪里不舒服？”克莉丝汀看林放脸色不对劲，不禁急忙关心的问道。

　　“没事，我只是心里郁闷！”

　　林放回答完，又让克莉丝汀从他身上摸出初级体力药剂，这克莉丝汀虽然外表成熟，但要她伸出手，在一个男人的身上摸来摸去，还是让克莉丝汀感到不好意思的！

　　“不知道这初级体力药剂，能不能起到疗伤药的效果！”林放喃喃细语了一声，虽然初级体力药剂，只是在短时间内翻两倍体力，但此刻，也只能死马当活马医了！

　　就算体力只是短时间上升，这体力高了，身体暂时强壮了，身上的痛感……应该会减少吧？

　　而且林放身上，除了初级体力药剂之外，也没其他东西了！

　　只能试试了！

　　“打开那个药剂瓶口，然后喂我喝掉。”林放对着克莉丝汀说道，克莉丝汀闻言，也是照做。

　　当一瓶药剂下肚之后……

　　林放感觉从体内，涌现出一阵又一阵的暖流热感。

　　居然让身体上的痛感，减少了一些！

　　体力暂时提升的情况下，身体的痛感，居然真能减少？

　　林放震惊了下……

　　然后，林放又催促克莉丝汀打开其他的几瓶初级体力药剂，喂他喝下去，但克莉丝汀却不同意。

　　“人类，药剂不能多喝，上次你与奥特曼大师比试的时候，不是多喝了药剂，造成昏迷了么？”克莉丝汀为难的开口道：“你现在身体状态又这么糟糕，多喝了，万一昏迷，可能就会醒不过来的！”

　　“……”林放嘴角一抽。

　　不过……

　　随着身体中的暖流热感消失，那股痛意，又是鲜明清晰了起来，但比起先前来，疼痛已经减轻了不少！

　　初级体力药剂……

　　有意外的效果！

　　能减轻疼痛感！

　　这应该是一个意外的发现。

　　虽然林放很想再喝一瓶，但看到克莉丝汀眼中满是担忧害怕的光芒，他也只得闭嘴，不再试着，去说服克莉丝汀，喂他喝药剂。

　　随后……

　　林放闭上眼睛，开始假寐起来。

　　……

　　两日后。

　　虽然在行进的途中，总会出现兽人的骚扰，但是，十万大军到底是十万大军，兽人军团也不敢轻举妄动，撕破脸。

　　只能背地里搞搞小动作！

　　这两日，林放连续喝了三瓶初级体力药剂之后，有效的减轻了身上的痛感，现在林放的走路活动，已经没有任何问题了！

　　虽然还是要克莉丝汀搀扶着……

　　“太阳老兄，我们已经好长时间，没见面了吧？”

　　林放撩开车帘，看着正午时分，挂在高空上的毒辣太阳，不禁用手背遮住了眼睛，接着笑着说了一句。

　　“你小心点。”

　　克莉丝汀抓着林放的胳膊，防止他又突然站不稳，摔倒在地。

　　“法师大人，您没事了？”守在车旁，穿着银白色盔甲，左手持盾，右手持剑，看起来像是步兵小队长模样的男人看到林放出了车子，立马开口问道。

　　“大概是没事了！”

　　林放深吸了口气，虽然现在身体上还是很疼，但至少勉强能动。

　　要不是初级体力药剂，有减轻身体上疼痛感的效果，那估计林放还要卧床一段时间……

　　“大人您没事就好！”这步兵小队长说完，便是恨恨的道：“这帮该死的兽人军团，已经两天了，还跟着我们！他们还在找着机会，准备刺杀法师大人您！”

　　“我们人类不是和兽人结盟的么？为什么他们……”

　　林放还没问完，这步兵小队长就是解释道：“与兽人结盟的是另外三位战姬，我们的战姬大人，是反对与兽人结盟的，所以兽人对我们，不会客气！”

　　“唔？”

　　林放有点搞不明白了！

　　“五位战姬中，三位同意与兽人结盟，一位中立，一位反对！”步兵小队长道：“如果是与兽人结盟的战姬大人来接法师大人您，恐怕兽人不会做什么，但是希露薇战姬大人……”

　　“也就是说……”

　　林放愕然的道：“因为希露薇没跟兽人结盟，所以……兽人不会给希露薇面子？”

　　“可以这么说吧！”步兵小队长轻轻点头，然后又道：“现在跟着的兽人军团，估计还是看在其他战姬的面子上，才拖着没动手，只是找点事情……”

　　林放闻言，真心无语！

　　人类虽然发展迅速，但是看样子，内部是四分五裂啊！

　　战姬各自为营……

　　简直像是诸侯一样！

　　怪不得人类虽然能贩卖先进的武器给兽人，但却不如兽人强大……

　　原来是不够团结统一！

　　“而且法师大人，其实战姬之间的军团，也会有局部摩擦的！”这名步兵小队长小声的道：“我们前不久，还和其他战姬的军团，打了一仗！”

　　“……”林放。

　　林放头疼的揉了揉脑门，本以为回到人类帝国，能轻松的过日子，结果看样子，人类帝国的形势，比呆在精灵帝国中，更为复杂！

　　战姬之间，何止是关系不好……

　　简直就是差到极点啊！

　　“我想回罗洁琳公主的领地去了！”林放苦笑的对着克莉丝汀说道，那种欺负欺负露易丝，教教罗洁琳，再逗逗艾丽雅的生活，才爽啊！

　　“哪回的去？”

　　克莉丝汀笑着道：“你要是有本事，就统一人类帝国……然后出兵对付兽人，将兽人吞并了！”

　　“你还真敢想！”林放好笑的道：“而且我可没有统治一个帝国的能力！好了，以后别再这么说了，让人听到，影响不好！”

　　随后，林放看着那名步兵小队长，又问道：“还需要几天，才能到达人类帝国？”

　　“已经加速行军好几天了……”这名步兵小队长老实的答道：“大概还有个四五日，就能到了……”

　　四五天吗？

　　林放的眼中闪过一道厉芒，恐怕，兽人的剑圣会在这几天内，动手！

　　“话说回来，剑圣尤舒拉和战姬希露薇，哪个比较厉害？”林放问着这个步兵小队长，他闻言，略微一愣，不知道如何回答。

　　而此时……

　　希露薇走了过来，然后看了眼站着的林放，冷言冷语道：“醒来两天时间才能动？看来我真高估你了！”

　　“……”林放。

　　这个女人，说话真不客气！

　　“战姬大人！”

　　这名步兵小队长看到希露薇，立马恭敬的行了一个礼，然后退到了一旁，接着，希露薇冷冷的道：“还有我与尤舒拉，没有可比性！”

　　“什么意思？”

　　“很简单，因为……”


第一百一十二章 应该不止是想让我压住其他战姬那么简单

　　“很简单，因为……”

　　希露薇冰冷的视线落在林放身上好一会，才继续话音冷漠的道：“因为兽人的剑圣，基本不会跟别人正面对战！”

　　“这……”

　　“当然，我并不会鄙视尤舒拉，只要能用自己的实力，杀掉别人，就是强大的证明！”希露薇冷冷的开口道。

　　看到希露薇漂亮的脸上满是杀气……

　　林放还是略微打了一个寒噤！

　　“还有……”

　　然而就在希露薇要继续说话的时候，突然间，天空之上，出现一阵刺耳的怪物叫声！

　　林放瞬间抬头……

　　只见半空之中，有一个长约四米，宽约一米五左右，类似老鹰的飞行生物，但是它的羽翼却是肉色的，而且尾部那里，还拖着一根细长的尾巴！

　　“兽人的飞龙骑士！”

　　希露薇的面色蓦地的一变，然后不用希露薇下令，四周的弓箭手，就已经举起了弓箭，对准天空中的生物！

　　“人类的战姬……”

　　突然间，一个长相粗野，绿色皮肤的兽人，他站在那飞行生物的脑袋上，然后居高临下的出声道：“听说，你们人类出现一个魔法天赋堪比神灵的厉害人类？”

　　“尤舒拉！”

　　希露薇脸色猛地沉了下来，她狠狠的念了几声尤舒拉的名字，才语气冷漠的道：“你们兽人第五混合军团，居然会因为一个人类，而全军出动，要是让别的种族知道，说不定要笑掉大牙”

　　“笑掉大牙？”

　　尤舒拉不屑的回道：“那些愚蠢的种族，之所以无法成为强大的种族，就是因为它们不懂得，扼杀掉别族的精英天才！”

　　“你们使用这种卑劣的手段，杀害其他种族有天赋的人，迟早有一天，你们会受到神灵的制裁！”希露薇握紧粉拳，而林放顿时愣住了，这个尤舒拉，居然现在就跳出来了？

　　“卑劣？制裁？你是在说笑吗？而且你将这个人类带回人类帝国，其他战姬本来就不同意这事！”尤舒拉大着声音，道：“要是这个人类重新将魔法引领到巅峰辉煌，那我们这些使用武技的人，地位又要一落千丈！希露薇战姬阁下！魔法是注定要成为过去的东西！不只是我，就是其他职业的人，比如炼金师等等，也不想看到魔法重新恢复往日的辉煌！你要是带这个人类回去，你得罪的，不只是其他战姬，更会得罪，除了法师之外的所有职业者！”

　　“号称有数千万军队的兽人……”

　　希露薇冷笑一声，无比的鄙夷道：“现在居然连一个还没有成长起来的法师都怕！我真为你们，感到丢人！”

　　“法师大陆，该换名了！”

　　尤舒拉俯视着希露薇，依旧大声道：“希露薇战姬，你若是执迷不悟，等待你的，绝非我们兽人一族！除了你们人类外，其他种族，谁会不会希望看到人类出现法神！一个禁咒，一个魔法阵毁灭几千几万人的军团……”

　　说到这里，尤舒拉的脸色变得铁青起来，接着他咆哮道：“法师这种职业，简直就不该存在！还有前些时候，这个人类使用了魔法阵吧？不管怎么样，我们兽人，都不会让他活下去！”

　　虽然尤舒拉没见识过魔法阵与禁咒的恐怖……

　　但是，在兽人曾经的战役之中，四十位剑圣，起码有二十余位，是折损在魔法阵或者禁咒的攻击之下！

　　在那种铺天盖地的魔法之下……

　　就算拥有再强大的武技，也无法自保！

　　“该死！”

　　希露薇脸色有些难看，而且她毫不怀疑尤舒拉的话语，再者，兽人的第五混合军团，比起希露薇的十万军队，只多不少！

　　同时……

　　混合军团中，还有机动性极高的飞龙骑士与狼骑兵，以及能打耐抗的兽人步兵！

　　不管是正面冲锋，还是打游击战，都行！

　　“看来你接我回来，是个错误的选择啊！”林放朝着希露薇笑了笑，瞬间，希露薇的眼神便是一冷，她喝道：“你住嘴！”

　　“希露薇战姬，为了避免不必要的伤亡，我给你三天时间，三天后，你若是交出这个人类，那么……”

　　尤舒拉胜券在握道：“我可以放你和你的军团，回到你的领地去，要是……你继续一意孤行，那么我的第五混合军团，就会和你们人类十万军团较量下，看看，到底谁厉害！”

　　说完……

　　天空中的飞行生物一拍双翅，陡然升高了不少，然后，渐渐的隐于了云雾之中！

　　“龌龊的兽人！”

　　希露薇压着怒气，声音无比冷漠的道：“一得到别的种族出现极有天赋的人的消息，就立马跑来击杀！兽人一族靠着扼杀别族的天才精英，就真的以为，他们能长久霸占大陆第一的位置吗？”

　　林放也有些好笑……

　　这世上人才这么多，兽人杀的过来么？

　　“我会派一只小部队，秘密的保护你，送你去我的领地！”希露薇看着林放，话音冷漠的道：“我和大部队，去吸引尤舒拉的目光！”

　　“呃……”

　　要是这么做的话，三天后，不就会出现一场恶战了么？

　　“你有什么意见？”希露薇目光如剑，冷冰冰的看着林放。

　　“你让我秘密的去你领地，难道你是铁定心思，要和尤舒拉的第五混合军团，开战了？”林放忍不住的问道。

　　“……”

　　希露薇没回话，然后，她皱眉道：“不打也得打，再说，我很讨厌兽人！如果能杀光兽人！我绝对……”

　　说到最后，希露薇漂亮的脸上满是戾气，她狠狠的咬着牙齿道：“不会让半个兽人活着！”

　　看到这个希露薇对兽人一族仇深似海的模样……

　　林放彻底愣住了！

　　然后，希露薇冷冷的道：“不过也不一定会打起来，我已经发消息给另一个，一直都保持着中立的战姬了，她若是来帮我，那面对两位战姬，恐怕尤舒拉也不敢做什么！”

　　林放无语。

　　这……

　　“如果你能成为法神，那最好让兽人这个种族，从法师大陆上消失！”希露薇看了眼林放后，直接踩着重重的步伐，往前面人群走去。

　　“让兽人一族消失……”

　　林放虽然在精灵族中，深刻的体验过，非我族类其心必异这话，虽然他现在对兽人也没好感，但开口就让一个种族消失，不得不说，这个希露薇，心冷如铁，实在狠的过头了！

　　“妈的，要不是看到这个希露薇的胸前，还有两团鼓起来的东西，不然我都不认为，她是个女人了！”林放感慨的叹了口气，克莉丝汀闻言，立马咯咯轻笑了起来，然后她道：“你这话要让希露薇听到，她肯定要让你吃点苦头！”

　　随后，林放眼睛微微眯起，端着下巴，意味深长的道：“我感觉这个希露薇，要我的实力变强，应该不止是……想让我压住其他战姬那么简单……”

　　“难道有其他的原因？”


第一百一十三章 被误认为神迹的升级光芒

　　听到克莉丝汀的问话，林放并没有回答她，其实林放本人，也只是有这种感觉而已，希露薇花这么大的代价，将他从精灵帝国弄到人类帝国，如果只是为了压住其他战姬，也未免太有些小题大做了！

　　女人心……

　　海底针！

　　所以林放也实在猜不出个所以然来！

　　接着，林放又问着那个步兵小队长，希露薇掌握的是什么屠龙武器，那个小队长立马告诉林放，是一种可以变化成任何武器，并且能免疫魔法的强大攻击武器！

　　听到免疫魔法时……

　　林放真愣住了！

　　怪不得自己那时问希露薇，自己如果变得强大，逼迫她们战姬奉自己为王时，希露薇却回答说，不怕！

　　感情……

　　她的武器，具有免疫魔法的效果？

　　而且还能变化成任何武器？

　　妈的！

　　可变形武器，还带魔法免疫……

　　这要放到游戏【法师世界】中，估计能拍卖出天价吧？

　　果然干掉过巨龙的武器，就是不一样！

　　“我也想要个可以变形，还免疫魔法的武器啊……”林放感慨了一声，而克莉丝汀却笑着道：“你如果能俘获希露薇，不仅能有武器，连军团，势力之类，都一下子有了……”

　　“俘获希露薇？”

　　林放好笑的道：“我可不喜欢女强人！”

　　“女强人？”

　　克莉丝汀微微一愣，似乎对于这个新奇的词语，颇为好奇，而且她听到林放说‘不喜欢’时，心中真高兴的很！

　　随后林放没有多言什么，向那个步兵小队长说了句谢谢，便回到了车子里面。

　　“好了，接下来我的身体会冒出白光，你别担心，这只是一种加速身体恢复健康的魔法！”林放撒完谎后，也是选择升级。

　　从六级攒经验攒到现在……

　　不知道能升多少级！

　　很快……

　　林放的身上，就是冒出了数道白光！

　　“直接从六级，飙升到十一级？”林放大吃一惊，看来打败奥特曼等等人，所给的经验，真是多的可怕啊！

　　那再提升个九级，自己即将步入……

　　中级法师的行列了？

　　不过要成为法神，得要一百级之后，而且越到后面，升级越难！

　　林放头疼的揉了揉脑门，也不知道什么时候，自己才能满级！

　　然后林放看了看自己的信息。

　　姓名：林放

　　种族：人

　　性别：男

　　等级：11

　　职业：法师

　　魔法天赋：暂时无法评测

　　副职业：初级炼金师

　　炼金天赋：暂时无法评测

　　敏捷：102

　　体力：156

　　智力：暂时无法评测

　　综合战力：170

　　相比起第一次升级时，属性是质的提升，现在连升五级，只涨30点左右敏捷，40点左右体力，这样的涨幅，实在太少！

　　而且170的战力，才勉强比艾丽雅高那么一点点。

　　离露易丝的600＋，罗洁琳的2000＋战力，还有着极大的差距！

　　“娘的，到底什么时候，我才能超过罗洁琳？”林放郁闷的厉害，然而就在这时，林放是突然感觉车子不动了！

　　怎么回事？

　　“你身体中冒出的白光，到底是什么东西？”克莉丝汀不解又好奇的问道：“虽然我是第二次看到了，但这一次看，还是感觉很圣洁，很耀眼，你在光芒中时，给我的感觉，就好像，好像你是……”

　　但克莉丝汀没有继续说下去，她现在目光吃惊复杂的盯着林放。

　　“一般升级时，身体都会出现光芒的！”林放也懒得撒谎了，直接解释道。

　　“升……升级？”

　　克莉丝汀有些不明所以，她歪着脑袋，一头雾水的厉害，而林放则是道：“好了，别说了，我们出去看看，外面怎么了！为什么车子不动了！”

　　“嗯！”

　　随后，当克莉丝汀与林放出了车子时，发现……

　　四周的人，都是单膝跪地，面向车子，同时前面后面那一片黑压压的人群，此刻也都单膝跪地，面向林放的车子！

　　“什么情况？”

　　林放愣住了，这些人，干嘛单膝跪地下来？

　　“刚才的白色光芒，让人感觉温暖与圣洁，那绝对是神迹！”

　　“难道我们人类的法师大人，是神灵在人间的代表吗？”

　　“连神灵都认可了我们的法师大人？！那我们人类，一定能称霸大陆，成为大陆第一种族的！”

　　听到四周那些激动惊喜的话音，林放别提多无语了，他娘的，我只是升个级啊，要不要搞成这样！

　　“为什么他们能看的到白光的？”林放郁闷的厉害，而且，还能感觉到圣洁与温暖？居然这么夸张？

　　“你不知道么？你身体冒出的光芒，是冲天而起的，延续到天上的……”

　　克莉丝汀惊讶的看着林放，似乎没想到，林放居然不知道这事！

　　我日！

　　冲天而起？

　　延续到天上？

　　为什么克莉丝汀，罗洁琳她们不告诉自己这事，只是说，他身体冒白光？

　　这样子的话，就算躲起来，偷偷升级，不是也没有半点用处吗？

　　反正每次升级，白光都会冲天而起，延续到天上……

　　那以后每次升级，不是别人都知道了？

　　林放只能翻了翻白眼！

　　此刻，希露薇也是重新走了过来，然后她走到林放的面前，冷眼打量着他，接着问道：“刚才的神迹，是你搞出来的？”

　　这个女人……

　　不是明知故问么？

　　林放随意的点点头后，希露薇便立马单膝跪地，很恭敬的行了一个礼，然后才重新站起来，注视着林放。

　　“你是神灵，在法师大陆上的代表？”

　　希露薇又冷冷的质问道。

　　“……”林放。

　　“只是身体冒出白光而已，怎么就跟神灵扯上关系了？”林放嘴角抽了抽，不解的问道。

　　瞬间……

　　希露薇伸出臂膀，撩起袖子，给林放看了看，看着希露薇光滑皙白的玉臂，林放一愣，难道这女人，打算让自己摸她手臂？

　　“随着你的白光出现，我感觉到一丝奇怪温暖的同时，身上所受的伤痕，居然都消失了！”希露薇冷漠的道：“这不是神迹，又是什么？”

　　但希露薇冷漠的话音之中，却有着相当吃惊的味道！

　　“呃……”

　　不是吧，升级的白光，还有这效果？

　　“法师大人，我身上的伤痕，也消失了……”那步兵小队长，也是出声说道。

　　“……”林放。

　　“不过神迹的效果，似乎只有一定范围……超出这个范围的人，身上的伤痕，还是存在着的！”希露薇看着林放，恍然大悟道：“怪不得你身为人类，却魔法天赋如此至高，原来……”

　　林放真不知道自己该说什么了！

　　妈的，伴随着升级而出现的白光……

　　居然会被认为是神迹！

　　更操蛋的是，他妈这白光，居然还瞬间治好了希露薇她们身体上的伤痕？

　　但既然能治疗别人的伤痕……

　　那为什么……

　　他林放的身体上，还是这么疼？

　　难道这白光，对林放本人没用？

　　莫非这就像游戏中的治愈术，只能对友军使用，却无法对自己使用？

　　“既然你是神灵在大陆上的代表，能召唤神迹，那么……哼！那位中立的战姬，这一次，应该会选择来帮我！”

　　希露薇说完，又看了眼林放，然后便迅速的退去，接着她下令，大军继续前进！

　　而林放现在，真的是哭笑不得了！

　　然后他叹了口气，重新回到车子里面……

　　接着，林放闲来无事，又掏出那把魔法水晶武器，研究了起来，接着又讨要了克莉丝汀的那把，研究起两把魔法水晶武器。

　　虽然外型相似……

　　但是细看之下，魔法水晶武器表面上的纹路，还是有很大的差别的！

　　“奇怪，明明是一样的武器，为什么细节上，却有如此大的诧异？”林放眉毛紧皱，百思不得其解。

　　而克莉丝汀，此刻坐在一旁轻轻的唱着歌，给林放听。

　　同时她看到林放专心致志的端详着两把魔法水晶武器，感觉这样子认真的林放，有一种奇怪的诱人魅力！

　　于是克莉丝汀忍不住的多看了两眼……

　　此时她的俏脸，也微微生红起来，旋即，克莉丝汀便听到林放那不确定的话音：“难道这魔法水晶武器，是这样用的？”


第一百一十四章 那人类，你想……想摸吗？

　　此刻的林放，也放下一把魔法水晶武器，然后试着往手上还抓着的另把魔法水晶武器里输送魔法元素……

　　【能量无法转化，输送失败……】

　　“这样都不行？”

　　林放吃了一惊，恰巧此时，车子是猛的晃了一下子，林放一个没稳住身体，往克莉丝汀的怀里一倒。

　　瞬间……

　　一张脸，直接贴在了克莉丝汀的胸部上！

　　将克莉丝汀柔软的双峰，都挤压的变形了……

　　“法师大人，您没事吧？”

　　从车子外，也传来了步兵小队长询问的声音，闻言的林放赶紧回答‘没事’，然后又看了看脸色红红，仿若有些生气的克莉丝汀，林放只得嘴角一抽，道：“这个实在抱歉，我不是故意的……”

　　克莉丝汀微微皱着瑶鼻，轻哼一声。

　　“话说回来，你最近又是容易哭，又是容易脸红的，跟第一次看到你时，感觉差距很大啊！”林放看着克莉丝汀，转移话题道。

　　第一次见这个克莉丝汀时，林放感觉她……

　　像一个高贵成熟的贵族女人！

　　而且脸上还总是挂着那种职业化的礼貌微笑。

　　“现在的我，才是真正的我！”

　　克莉丝汀露出笑容，成熟漂亮的脸上浮现出很深的腮红。

　　林放闻言，微微点头。

　　接着……

　　边听着克莉丝汀唱歌，林放边想着事情。

　　“头疼！”

　　林放揉了揉脑门，这两把像手枪的魔法水晶武器，为什么他娘的，不能用呢？

　　不然的话……

　　保命道具，就能多了一个啊！

　　“话说回来，人类……”

　　突然间，传来了克莉丝汀那有些急促，也有些不好意思的声音，闻声的林放看向了克莉丝汀，见她红着脸，目光闪闪烁烁的厉害。

　　林放真感觉一头雾水。

　　这女精灵……

　　又怎么了？

　　“你……”

　　克莉丝汀轻轻咬着嘴唇，看了会他后，将目光移到一旁，才敢继续问话：“你……是不是……很喜欢……喜欢我的胸部？”

　　问完这话……

　　克莉丝汀是脸上又烫又红，她都不敢去看林放。

　　“喜欢啊，怎么了？”

　　林放很老实的回答，靠！难道要他在这么大的胸部面前，说违心话吗？

　　听到林放居然这么简单的就承认，克莉丝汀瞬间抬起头，眨着美眸，惊讶的看着林放，他……

　　居然连一丝矜持都没有，就……

　　不过林放这样的回答，反而让克莉丝汀认为林放很真诚，诚实。

　　至少这个人类不虚伪，也不故意说谎话！

　　“那人类，你想……你想……”克莉丝汀的话音陡然变得十分急促了起来，接着她看着林放，语气颤抖，羞怯的继续问道：“你想……想摸吗？”

　　“……”林放。

　　他眼神奇怪的看着克莉丝汀，这个女精灵，是不是脑子出问题了？

　　怎么会蹦出来这句话的？

　　看到林放那种奇怪的眼神，克莉丝汀是因为激动羞恼，而胸口起伏不定的厉害，那对双峰一抖一抖的，十分的壮观！

　　“我……”

　　克莉丝汀看着林放，轻咬嘴唇，红着脸道：“我对精灵女神发过誓，只要……她能让你醒来，我……我就……让你摸下！”

　　“……”林放。

　　这都什么乱七八糟的？

　　向精灵女神发这种誓言？

　　不过林放也不是什么好鸟，既然克莉丝汀这么说的话，他也不客气，毕竟只要是正常的男人，看到这对饱满硕大的巨乳，不可能不心动，不想行动的！

　　接着……

　　当林放的大手，慢慢的触碰到克莉丝汀的双峰时，入手的，又是初次碰到时的那种柔软触感。

　　而克莉丝汀……

　　此刻身子也明显的轻颤了下，她脸上的红晕迅速的蔓延到脖颈，接着，她闭上了眼睛，但睫毛还是在抖动着。

　　“妈的！”

　　林放用手拖了拖克莉丝汀的胸部，发现还挺沉，当即林放笑着道：“克莉丝汀小姐，经过本专家的亲手测量鉴定，我敢肯定，你以后的奶水，一定很充足……”

　　克莉丝汀没接话！

　　她依然闭着眼睛……

　　她现在真有些奇怪，林放初次碰到她胸部时，她心中很生气，而这一次林放不只是碰，甚至还在细细的把玩来把玩去，她反而不生气！

　　还有……

　　直到现在，克莉丝汀依旧不敢相信，竟然是她，主动提出这事的！

　　想到这里，克莉丝汀就是害羞的想要挖个坑，把自己埋了！

　　突然，克莉丝汀是感觉，林放的动作停了下来，当即她觉得很奇怪，不禁也睁开眼睛时，赫然发现，车帘被人撩了起来。

　　“……”

　　瞬间克莉丝汀就感觉自己的脸上如火烧一般，烫的厉害，然后她没处躲，于是‘咻’的一声，钻到了林放的怀里，将脑袋埋到林放的怀里去了！

　　等到克莉丝汀意识到自己的行为之后，她很不解，她为什么会往林放的怀里躲的？难道是因为，艾丽雅曾经对她说过，林放的怀里，很舒服很温暖的缘故吗？

　　“希露薇小姐，你又有什么事情？”林放嘴角一抽，厚着脸皮问道，他被希露薇撞破摸克莉丝汀胸部的事情，一点也不尴尬。

　　“哼！”

　　希露薇冷哼一声，冷冷的道：“身体才能动，就开始对女人使坏了？”

　　林放无语！

　　到是克莉丝汀，闻言身子一抖，然后将脑袋更往林放的怀里埋了埋，她现在心跳十分快速，根本不敢睁开眼睛！

　　“你是不是身体早就恢复了？只是一直装模作样，装作没好？”希露薇讥讽完，才冷言冷语的道：“我已经挑出人来，组成一个小分队，准备送你回去！”

　　“……”林放。

　　“你对人员有什么要求？”希露薇目光冷冰冰的看着林放，但她的冰冷眸子里面，却满是厌恶的光芒，似乎很反感，林放身体一恢复，就开始对女人使坏的事情！

　　林放自然也看出了希露薇眼中的厌恶光芒，他哈哈一笑，当作没看到，然后道：“没什么要求……只是，如果秘密送我走的话，你不是，就……”

　　“这不是你该管的事情！”

　　希露薇厉声打断林放的话语，然后不知是冷笑还是嗤笑，接着继续道：“我还以为，你会要求我，将小分队的人，都换成女人！”

　　这个希露薇……

　　林放真有一种，和她来场真人PK的冲动！

　　不过想想她手上掌握着魔法免疫，可变形的武器，再加上自己身体还没痊愈，林放心中的冲动，还是迅速的消失了！

　　妈的，这个时候，实在冲动不起来！

　　最后，希露薇轻蔑加鄙视的看了眼林放后，潇洒离去！

　　“希露薇，你等着，迟早有一天，老子要提‘枪’杀的你哭爹喊娘……”


第一百一十五章 闷葫芦的莉可莉丝

　　听到林放这话，克莉丝汀又探出脑袋，脸色红红的注视着林放，然后她话音羞涩的询问道：“你的‘枪’，到底藏在哪里？”

　　“呃……”

　　林放闻言汗颜无比，然后低头看了看克莉丝汀，但克莉丝汀与林放的目光一对上，她就是又把脑袋，埋到了林放的怀里。

　　“……”林放。

　　这个克莉丝汀……

　　随后林放无奈的摇摇头，接着拍了拍克莉丝汀的后背，笑着道：“好了，别躲了，希露薇都走了！”

　　但克莉丝汀闻声，根本没动静！

　　她现在惊奇的发现……

　　将脑袋埋到林放的怀里，感觉的确挺不一样的，的确是像艾丽雅说的那样，很温暖，也会舒服。

　　先前因为希露薇在，克莉丝汀又紧张又激动，反而没能细细的感受到这种感觉！

　　这克莉丝汀不动弹，林放又不能强迫她动！

　　其实这美女在怀的滋味很不错，尤其还是一个臀大波圆的女人，同时克莉丝汀身上的阵阵自然体香，也是传到了林放的鼻子中，让林放感觉这是一种享受！

　　但没多久……

　　林放就发现，克莉丝汀居然睡着了！

　　这让林放哭笑不得，接着他轻轻的放下克莉丝汀，然后掐了掐眉心，继续研究起，魔法水晶武器来。

　　……

　　等天色渐渐变暗时。

　　“下车！”

　　从车外，传来了希露薇冰冷的声音，听到这话，林放也叫醒克莉丝汀，然后一起下车，只见此时，四周穿着盔甲的士兵，都是高举火把。

　　“今天晚上，由他们负责走小道，秘密送你去我的领地！”

　　希露薇冷冷的说完，目光是阴沉又厌恶的看着林放，而克莉丝汀由于被希露薇撞破摸胸的事情，所以她不敢看希露薇，只得躲在林放的身后。

　　“这个……我就这样走了，真没问题么？”林放摸了摸鼻子，试问道，如果兽人第五混合军团和希露薇的十万大军开战，那么……

　　就算希露薇能赢，恐怕也能死伤不少！

　　这么多人死伤，只为保护他一个人……

　　林放虽然不是这个世界的人，但还是会难免，感到心中不安。

　　但是他也知道，希露薇绝对不会将他交给兽人，这场战斗，除非那位中立战姬赶来，不然应该是不可避免的！

　　“你若是觉得有问题，那就尽早变得强大，然后抹除掉兽人一族！”希露薇冷言冷语的道：“而且你不用担心，那位中立战姬已经同意帮我了，她说想亲眼看看引发神迹，具有超强魔法天赋的人长什么样子！”

　　“呃……”

　　“但她的领地离我的领地很远，无法率领她的军团来帮我，所以她只能带一部分骑兵赶来支援我！”希露薇紧咬银牙，话音冷漠的道：“现在只希望，尤舒拉会惧怕两位战姬的实力，选择撤退！”

　　“……”林放。

　　“这位是我的副官之一，莉可莉丝·茵菲妮特！你可以直接叫她莉可！”

　　希露薇话音落下，希露薇身后的一名副官，就是往前面踏了两步，随后希露薇看着林放，不知是讥讽还是嘲笑道：“她会贴身保护你！如果你有需求，也可以找她！”

　　那名为莉可的女人给林放的感觉，像一个英姿飒爽的女剑士，她棕色的长发扎成一个大马尾，提着一把巨剑！

　　林放自然知道希露薇嘴中所说的需求是什么，他不禁嘴角抽搐，郁闷的看着希露薇，这个女人，真的不知道该让人怎么说她才好！

　　至于那位莉可，则是目光平静如水的看着林放。

　　“哈利波特，沃夫，利奇曼……”

　　希露薇是念了一个又一个名字，听到第一个名字时，林放差点笑喷，妈的，居然还有哈利波特？

　　随后，一行人出列，三十个穿着银白色盔甲，手持剑盾的步兵，再加上林放，克莉丝汀与莉可三人。

　　接着……

　　“你们可以走了！”希露薇声音不带一丝情感的道：“如果法师死亡，你们也不需要再活着了！”

　　“是！战姬大人！我们一定拼命保护法师大人！”

　　那群人握紧手中的剑盾，宣誓道。

　　随后，希露薇又看了眼克莉丝汀，指了指他，冷冷的开口道：“她没什么用处，跟着你们，只会拖后腿，她必须留下来！跟着大部队！”

　　瞬间，克莉丝汀就是抓紧了林放的胳膊，脸上露出了焦急的神色，似乎很不想和林放分开！

　　“克莉丝汀必须跟着我！”

　　“你想要反抗我说的话？”

　　希露薇脸色一沉，双眸光芒十分锐利的注视着林放，而林放轻轻一笑，抓住克莉丝汀的手，当即，克莉丝汀内心中的不安情感，便是消失。

　　随后……

　　希露薇见林放一脸刚毅，不禁冷哼一声，然后压着怒气，声音略显暴躁的道：“让你的宠物跟着你就跟着你！希望她不要拖后腿，造成人员伤亡！否则，我不会放过她！”

　　接着，希露薇直接扭头离去！

　　“法师大人，请乘着夜色撤走……”

　　一行人开始围着林放，行动了起来。

　　……

　　“莉可小姐，既然你是希露薇的副官，那能不能跟我说说，希露薇的事情？”林放问着一旁的莉可，因为希露薇命令她贴身保护的缘故，所以莉可与林放靠的很近。

　　然而闻言的莉可……

　　只是看了眼林放，没有说话。

　　“……”林放。

　　妈的！

　　这女人还是个闷葫芦？

　　随后，林放拍了下莉可的屁股，希望这样的轻佻举动，能让她有点反应，结果她依旧只是，看了眼林放。

　　既没出手，打掉林放的手，也没发怒，甩林放一耳光！

　　“你做什么？”

　　到是克莉丝汀，一把抓回林放的手，有些羞怒的瞪着他。

　　“这女人，感觉不对劲！”林放看着莉可，然后从克莉丝汀那里抽回手，继续走到莉可的身旁，摸了下她的胸，但是，莉可依然没反应。

　　“大姐，你给点反应行不行？”林放真快哭了，这个女人，好像除了会动会走之外，就没其他的反应了！

　　“法师大人，莉可大人一直都是这样的，您别见怪！”突然，一名步兵出声道：“只有在向希露薇战姬大人报告事情时，莉可大人才会说上一两句话！”

　　我日！

　　难道这样摸她胸，摸她屁股，她也没半点反应吗？

　　“不过法师大人，希望您别再做这种动作了，其实莉可大人的脾气，很暴躁的！您万一惹怒她……”那名步兵好心的提醒林放：“以前只是有个人，说莉可大人是哑巴，结果莉可大人，就活活的劈了那个人……”

　　林放惊了下。

　　妈的！

　　这女人也这么狠？

　　果然从军，上战场杀人的女人就是他妈的不一样！

　　那我摸了她屁股，胸部，还活着……

　　岂不是走了狗屎运？

　　莉可闻声，依旧只是看着那个说话的步兵，她没有任何的动静，沉默的就像一具木偶。

　　接着……

　　莉可是语气平淡的道：“如果战姬大人没有下令，让我服侍你，那么，你刚才所做的行为……足够让我有理由，杀死你十次！我不会管你，是不是魔法天赋逆天的法师！”

　　“你终于舍得说话了？”

　　“……”

　　之后莉可又只是看着林放，没有继续发言，而克莉丝汀则没好气的掐了把林放，就算这个家伙，是为了逼莉可说话，但刚才的行为，也实在太过了！

　　就在这时……

　　从四周，突然亮起了火光。

　　“能施放魔法阵的法师，也会逃走？”

　　尤舒拉的声音，骤然响起。

　　瞬间，莉可她们的面色一变，接着，尤舒拉得意的道：“我们兽人一族，巫医所能施放使用的侦查守卫，可真是好东西啊！你们一定没想到，这四周早布满了侦查守卫，只要你们有什么动静，我们都能看到！不然的话，还真要，让这个人类溜走了！”

　　侦查守卫？

　　兽人巫医？

　　林放愣了愣，此刻尤舒拉那绿色的脸上，露出恐怖的笑容道：“如果你肯为我们兽人一族效力，奉献你的力量，那么，我可以饶你一命！”


第一百一十六章 魔法的惊人杀伤力

　　听着剑圣尤舒拉的话语，林放的脸色微微一变，妈的，才脱离大部队几个小时都没，就被他逮到了？

　　这巫医的侦查守卫……

　　竟然如此好用？

　　有机会的话，一定要学过来！

　　而此刻莉可提着巨剑，挡在林放的身前，一脸平静的注视着尤舒拉。

　　“人类帝国十七位杰出的剑士之一……”

　　尤舒拉看着莉可，那粗狂的脸上，露出狰狞的神情道：“你是武技使用者，应该知道，如果让这个人类重现魔法的辉煌，那么我们这些武技使用者的地位，将会……”

　　“这与我无关！”

　　莉可语气淡淡的接话道。

　　“虽然你身为杰出的十七位剑士之一，不过……”尤舒拉看着莉可，逐字逐句的道：“你无法阻挡我！”

　　莉可听到这话，没有任何反应，然后她扫视了眼四周，才平静的开口道：“你应该是得到消息不久，就立马匆匆赶来，没有带大部队，你的人，应该只有这些了，不然的话，你也没必要和我们这样站着废话！”

　　当然，还有其他可能性，比如如果兽人军团有大规模的调动，希露薇肯定会知道，然后赶来救援等等，这些假设，莉可并没有说出来！

　　“虽然只有一百兽人步兵，但是击溃你们，应该绰绰有余……”尤舒拉哈哈大笑起来，瞬间，莉可便二话不说，率先一横巨剑，冲了上去。

　　巨剑的剑尖摩擦着地面……

　　擦出道道火花！

　　而几个步兵，也顶起盾牌，护在林放的四周。

　　旋即……

　　莉可的巨剑也是提起，跟着举过头顶，劈向了尤舒拉，当即尤舒拉是提起一把类似于大砍刀的武器，格挡了下来！

　　然后……

　　尤舒拉轻轻一用力，莉可就吃不住那力道，不住的往后退了数步！

　　“剑圣的力量，竟然如此强大？”

　　莉可心中吃了一惊，而尤舒拉不屑的冷笑一声：“你们人类，也就只有战姬能和我比比而已，你就算身为再怎么杰出的剑士，也无法打败我！”

　　此时……

　　四周的一百兽人步兵也是冲了出来，挥舞着庞大的战斧，攻击着其余举着盾牌，防御的人类步兵！

　　兽人的体格高大，力气也比人类强大许多，战斗虽然没有技巧，但是光靠蛮力，竟然也迅速的……

　　压制住了正在战斗的二十余位人类步兵！

　　甚至有的人类步兵……

　　已经阵亡了！

　　“该死！”

　　“人数不如对方，又被包围，这么下去，恐怕我们要全灭！”

　　林放听着四周的话语，再一看人数差距，顿时无奈的摇了摇头，随后，林放是立马对着守卫他的顶盾步兵说道：“你们退开！”

　　“法师大人，难道您要使用魔法了？”

　　一名顶盾步兵，吃惊的看着林放，然后忍不住的问道：“您的身体，能支持，施放魔法吗？”

　　瞬发火球术什么的，应该没事……

　　不过现在自己身上，还是很酸疼啊！

　　【敌我识别功能开启，扫描中……扫描完毕，敌：一百零一人，友：三十二人！】

　　接着……

　　林放开始随意的瞬发火球术，烈焰风暴了！

　　有什么魔法，全部丢了出来！

　　林放也没想到露易丝教他的魔法，居然有一天，会用来保命！

　　而随着魔法的出现……

　　那些个兽人步兵，都开始齐齐后退，生怕接触火焰，会被火焰烤焦，尤舒拉见状，也是不可置信的道：“没有吟唱过程，直接施放魔法？！这个人类，竟然真的能，瞬发魔法！？这不是瞎说的？”

　　莉可也是乘着尤舒拉吃惊的时候，退到了林放的身旁……

　　那一百兽人步兵，虽然近战很猛，但是魔法防御，几乎可以忽略不计，只需要一颗火球正中红心，就能解决掉！

　　短短片刻……

　　在火球等魔法的不断攻击之下，那些兽人步兵，竟倒下了一半之多！

　　活下来的人族步兵，看到魔法竟然有如此大的杀伤力，一个个的都惊住，失去了反应，他们都不敢相信自己的眼睛！

　　那些兽人步兵，明明如此强壮，但在火球、火墙的攻击之下，却如同纸糊的一样，一点反抗能力都没，就被彻底抹杀了！

　　现在众人惊奇的同时，又有些明白，为什么法师大陆，会以魔法独尊，即便现在魔法没落，法师数量锐减，但大陆，依旧以法师二字命名了！

　　只要出现强大的法师……

　　魔法将会重现辉煌！

　　“魔法！又是魔法！魔法这种东西不彻底的消失掉！我们兽人一族，将永无出头之日！”尤舒拉看到他的族人一个接着一个倒下，铜铃般的眼睛顿时圆瞪充血，然后目光中满是杀气与愤怒的盯着林放，接着他咆哮一声，瞬间，身影在火光之中消失！

　　而残存下来的兽人步兵，都是提着战斧，狼狈的向后面退去，他们在面对林放时，心头生出了惧怕之意！

　　那不是一个法师，而是一个能简简单单，就收割一条兽人生命的魔鬼！

　　“魔法……对于普通人，竟有如此大的杀伤力……”林放也吃惊的厉害，他还是第一次，用露易丝教的魔法，攻击这些‘普通的人’！

　　这伤害效果，实在出乎林放的意料！

　　怪不得罗洁琳她们说，一个强大的法师，能震慑别的种族！

　　“小心！剑圣进入暗杀模式了……”

　　莉可神色一变，立马警惕的看着四周，一改先前平淡如水的模样！

　　“杀气很重，看来尤舒拉是真的动了杀你的心思！”莉可平静的说道：“你不该，展现你的魔法！不然，不会引起尤舒拉的疯狂！”

　　“我若不使用魔法，那么大家都要死！”

　　林放听到这话，无奈的接话，莉可闻言没继续说话，而林放是从怀中摸出两瓶初级体力药剂，递给她。

　　莉可眉毛一皱，但没问话，直接接过。

　　“喝掉它，你能暂时和剑圣对抗！”

　　林放对着莉可说完，她便是毫不犹豫的喝了下去，瞬间，一股暖流从她的身体内部不断的往外冒！

　　“感觉力量变强了！”

　　莉可刚意识到这一点，就在这时，尤舒拉也是突然现身，接着暴喝一声‘去死吧’，然后大砍刀，迅速的斩向林放。

　　攻击迅猛凌厉……

　　甚至还带着几分肃杀味道！

　　那些四周的顶盾步兵，根本来不及反应防御，来保护林放……

　　此时幸好莉可抬起巨剑，及时的挡住尤舒拉的攻击，瞬间，尤舒拉那绿油油的脸上，就是露出轻蔑的笑容，狂妄的道：“你不是我的对手！我说过！你没法阻挡我！”

　　然而……

　　下一秒，尤舒拉那轻蔑的表情就是僵住了，现在的莉可，不仅完美的挡住了他的攻击，甚至……

　　还反击过来！

　　巨剑一下子，直接洞穿了剑圣尤舒拉的左胳膊！

　　“啊！”

　　尤舒拉痛苦的嚎叫了一声，同时他满脸都是疼痛与不可置信的光芒，明明刚才，这个女人还无法招架住他的攻击，明明刚才，这个女人还那么弱！

　　为什么……

　　为什么她一下子，居然变得这么厉害？

　　尤舒拉顾不得胳膊上传来的火辣辣痛感，接着他清楚的看到，在莉可的脚边，有两个空的药剂瓶！

　　“药……剂！”

　　尤舒拉声音颤抖的念着这两个字，他因为愤怒，而脸色抽搐不已，然后尤舒拉重声发誓道：“瞬发魔法，炼制能让人突然变得强大的药剂，人类法师！我发誓，一定会杀了你！我不会让你为人类效力，让人类一族崛起！”

　　接着……

　　尤舒拉的身影一闪，又消失不见，尤舒拉本以为，自己能完美的吃掉林放他们，所以，才亲自带人来围堵，结果……

　　却落得损兵折将，自己也受伤的下场！

　　随着尤舒拉消失了，那些残存的兽人步兵，也开始如潮水般退去，本来人类的顶盾步兵想要追上去，痛打落水狗，却被莉可呵斥一声，叫了回来！

　　“体内的魔法元素又消耗干净了，但现在可没办法进行冥想，恢复体内的魔法元素，要下一次再遭遇尤舒拉他们，恐怕……”

　　林放心中一叹，下一次遭遇到兽人的话，可能情况会很被动。

　　然而就在此刻……

　　莉可的身子是突然晃了晃，然后她看着林放，眉毛轻皱，声音难以平静的道：“你的药剂，有极大的副作用！”

　　不是吧？

　　才喝两瓶就不行了？

　　这小妞身体这么虚？


第一百一十七章 为了一个法师，战姬大人，真不值得

　　就在这时……

　　莉可的身子也是晃个不停，然后她眼睛一闭，昏迷的十分干脆！

　　“这……”

　　林放彻底无语了，他上次喝了好多药剂，才吃不消药剂的副作用，昏迷过去，但莉可只喝了两瓶，就……

　　到底是他身体强壮，比较能抗药剂的副作用，还是莉可实在太虚？

　　“法师大人，莉可大人怎么了？”

　　一名顶盾步兵急忙问道。

　　“没怎么，只是缺失眠！”林放答完，忍住身上传来的阵阵痛意，背起这个莉可，到不是林放想要背她，而是这女人的性子，似乎很极端，如果让那些士兵背她，说不定她醒来后，会劈了对方！

　　这林放背着她的话，由于有战姬的命令，所以……

　　莉可不会动手！

　　克莉丝汀是目光古怪的看着林放，不知道为什么，她看到林放背起莉可后，心中竟是不快的厉害！

　　甚至还有些酸酸的……

　　然后克莉丝汀轻哼一声，一扭头，不去看林放。

　　“好了，继续前进，尤舒拉刚受伤撤退，短时间内，应该不会再来，我们加速行动……”

　　……

　　翌日中午。

　　从昨晚走到现在，一刻没停也就算了，关键是，林放背上还压着一个莉可，虽然莉可不是很重……

　　但走了这么远，实在很累！

　　最后林放叹了口气，而且都这么长时间了，莉可再怎么样，也该醒过来了吧？

　　“法师大人，要不原地休息会吧？看您的样子，似乎很吃力了……”一名靠近林放的步兵建议道。

　　“不行！”

　　接着，众人继续赶路。

　　……

　　到了当天晚上，莉可才醒过来，当她发现，自己处于林放背上时，显然一时间，没有反应过来，然后……

　　莉可语气淡然的要求林放放她下来！

　　“这女人总算醒了！”克莉丝汀有些不满，她话音酸酸的道：“她该不会，是老早就醒来，然后一直呆在你背上，装昏迷吧？”

　　“……”林放。

　　看了一眼仿若吃醋的克莉丝汀，林放真哭笑不得，而克莉丝汀又不满的瞪了眼林放，然后红着脸，小声的道：“下次，下次你也要背我……”

　　林放的嘴角抽了抽！

　　然后只得点头……

　　接着，众人开始休息起来！

　　连续的赶路，就是头牛都吃不消，更别说林放他们了！

　　……

　　四日后。

　　当林放他们，快靠近人类城市的时候，尤舒拉他们的踪影，依旧没有出现，这到让一直警惕赶路的众人，心头疑惑的很！

　　为什么……

　　尤舒拉没有再动手？

　　他们本以为，尤舒拉会再度带人，强势归来，结果……

　　“不管怎么说，我们已经到达人类的城市了！”一名步兵松口气道：“终于将法师大人，安全送到了！”

　　莉可此刻眉头轻皱，也不知道在想些什么，然后，她回身看了眼远处，才淡淡的说着莫名其妙的话语：“为了一个法师，战姬大人，真不值得……”

　　“什么？”

　　林放好奇的追问。

　　莉可没有回话，但再看他时，神情明显有了一丝冷意，然后直接拉开步伐，先行动起来。

　　随后一行人是围着林放，往城门口走去。

　　……

　　“希露薇，真没想到，你竟然会主动进攻！”尤舒拉愤怒的吼道：“你这样子拖住我们，让我们没法去追那个人类，你以为，他进入你的领地之后，就一定会安全吗？”

　　尤舒拉的身旁……

　　到处都是鲜血，尸体，折断的武器与旗帜。

　　四周火焰也是燃烧不断！

　　希露薇没说话，她抹了一把脸上的血迹后，手上的长剑，赫然变化成一把长弓，接着，希露薇的手上又迅速的出现一根箭，她将箭搭上长弓，拉成一个满月之后，才是冷冷的回答道：“安全！”

　　话音落下……

　　希露薇弓弦上的箭，也是飞速的射出，袭向尤舒拉，当即，尤舒拉迅速的闪躲过去后，希露薇手中的长弓又再度幻化成一把大刀。

　　“你真狠！居然真的能狠下心，损失这么多人，也要来拖住我们，不让我们行动！去追那个法师！”尤舒拉咬着牙齿，喝道：“你为了一个人，让这么多条生命消失，真的值得？”

　　“迟早也要和你们兽人开战！”

　　希露薇冷冷的道：“到时开战后，死伤的人会更多！如果有个强大的法师，说不定，能拯救无数条生命！现在的牺牲，是必要的！”

　　“很好！”

　　尤舒拉咆哮一声。

　　“你应该领教过他的厉害了，只要他能成长起来，兽人的强大部队，在他面前就是个笑话！”希露薇目光冷漠的看着尤舒拉，然后道：“如果损失几万人，甚至十万人，能换来以后，不损失几十万，几百万，甚至几千万士兵的生命，那我觉得，这样很划算，而且他强大了，你们兽人，还敢生出动我们人头的念头？”

　　比总体实力，人类并不比兽人差，只是现在人类内部四分五裂，战姬不够团结，所以现在比起兽人，有很大的差距！

　　但到时，出现一个强大的法师了，人类帝国再团结起来，那么总体实力……

　　可就超越兽人了！

　　尤舒拉越想，脸色越难看，而且他也见识过林放的厉害，随手召唤出火球，就能收割一条生命！

　　让这种人成长起来，这还有的玩吗？

　　“你想事情，想的真远！但你以为，就算出现一个强大的法师，但真能改变一场战争？”尤舒拉狞笑道：“法师迟早有耗尽魔法元素的那一天，越是强大的法师，越是强大的魔法，消耗的魔法元素越多！我就不信，他能一直施放强大的魔法！我尤舒拉在这里，当着你希露薇战姬的面发誓，迟早有一天，我们兽人的飞龙骑士，将盘旋在你们人类帝都的天空上！”

　　随后……

　　尤舒拉下令撤退，被这个希露薇拖延了这么长时间，他也没办法去追林放了！

　　当即……

　　残存下来的兽人，开始迅速的撤退！

　　此时幸存下来的人类士兵，也是松了一口气……

　　“去清点生存人数，将阵亡的人名单列出来！”

　　希露薇对着身旁的人说完，又不甘心的咬着嘴唇，然后因为过于愤怒，而将嘴唇咬出了血来，接着她冷漠的道：“希望我的决定，我的眼光是没错的！不然……现在这损失的代价，实在太大！”

　　……

　　“我怎么感觉那个莉可，看我的眼神怪怪的？”

　　林放很奇怪，不禁小声的向着克莉丝汀说道。

　　“有吗？”

　　克莉丝汀也看了过去，发现莉可的表情依旧很平淡，目光还是那样，平静的如同一汪死水！

　　“也许是我多心了吧……”

　　林放刚答完话，突然间，守在城门口的士兵，便立马走了出来，然后对着莉可报告道：“莉可大人，这是刚才希露薇战姬大人通过战鹰传回来的消息，注明是给您的……”

　　“给我的？”

　　莉可眉毛一皱，然后接过，而那士兵多看了几眼林放，然后才退到一旁，至于美女精灵克莉丝汀，他反而到不去看！

　　就好像林放才是一个诱人的美女！

　　“战损七万人……”

　　莉可心中念完，又看了眼林放，没说话，希露薇消息上写着，让她负责准备抚恤金的事情。

　　她真感觉，为了一个林放，损失这么多金币人员，很不值得！

　　当初在出发前，她也劝过希露薇，只可惜希露薇一意孤行，一定要将这个人类，弄回来，其实莉可真无法理解，一个法师再强大，又能怎么样？

　　他说到底，也就只有一个人而已……

　　“也许这就是希露薇能当战姬，而我只能当个副官的原因吧……”

　　莉可心中感叹声，至少她没有希露薇的那种眼光，也没有希露薇那么狠，那么有魄力，随后，莉可看了眼林放后，对着那些守卫林放的士兵道：“你们带他去战姬大人的城堡！”

　　说完……

　　莉可就走了！

　　毫不拖泥带水，干脆的很！

　　“她脸色的确有点不好看，好像很讨厌你的样子！”克莉丝汀也看出了莉可脸色的变化，当下是没好气的对着林放道：“谁让你当初摸了人家的屁股和胸部？”

　　“……”


第一百一十八章 林放的实验室

　　这个克莉丝汀……

　　林放苦笑而又无奈的摇摇头，这都几天了，她还记得这茬事情？

　　接着，一行人带着林放前往希露薇的城堡，路上林放到是东瞧瞧西看看，发现有不少的士兵巡逻来巡逻去，而且……

　　城市中，人来人往，各种货运工具络绎不绝！

　　还有此起彼伏的吆喝声，打铁等等声音……

　　十分的热闹！

　　这就是人类的城市？

　　林放怔了下，果然比起精灵帝国，显得繁盛许多！

　　……

　　三个小时后。

　　林放真没想到，足足坐了三个小时亚龙兽，才到达希露薇的城堡，这希露薇的城堡，距离那个城市，大概有百来里！

　　“我日！这么远？”

　　林放嘴角抽搐了阵子，然后看着耸立在不远处，略显威严古朴的城堡，林放怔了又怔，这有点像中欧世纪的城堡，不过比起中欧世纪的城堡，要显得大一些！

　　接着……

　　当几辆亚龙兽车缓缓的驶入城堡门口时，城堡的大门，是打了开来！

　　跟着一队卫兵手拿武器，从城堡中走了出来！

　　当林放下车之后，他发现，莉可竟然站在城堡的城门下！

　　这女人……

　　速度这么快？

　　莉可看了看林放，跟着向身旁穿着黑白裙子的老女仆说了一些话后，便转身离去，在莉可转身离去之后，那老女仆走到林放的面前，行了一个礼，然后很恭敬的念道：“法师大人，您好！接下来，请您跟我来！”

　　“哦……”

　　林放现在还真的有点不想进这个城堡，其实他更期望，能带着克莉丝汀到处去乱逛，或者买个小房子住下来。

　　不过……

　　这些事情也就只能想想罢了！

　　在精灵帝国没自由，在人类帝国，也是一样的……

　　除非自己有实力！

　　“没实力，走到哪都不行！”林放在心中自嘲的笑了笑，虽然魔法对普通人的杀伤力很大，但他体内的魔法元素，却一点都不多！

　　接着……

　　由老女仆带着林放与克莉丝汀，顺着城堡的螺旋楼梯，往上层走去。

　　接着到达某一层后，林放与克莉丝汀跟着老女仆，穿过长长的走廊，然后推开一间很明亮宽敞的屋子，对着林放道：“法师大人，以后这就是您休息的房间，请问您接下来是去休息，还是去看看您的实验室？”

　　“实验室？！”

　　林放愣了下，居然还有实验室？老子也有拥有实验室的一天？！

　　“是的！”

　　老女仆微微颔首，回答道。

　　而克莉丝汀此时忍不住的扭着胳膊，走进了房间，然后倒在正中间的大床上，接着感慨的道：“人类的床好暖和，好舒服……”

　　“大人，她在说什么？”

　　老女仆听不懂精灵语，所以对克莉丝汀所说的一无所知，迷茫的厉害，而林放笑了笑，随意的道：“别管她，好了，带我去实验室看看……”

　　“是！”

　　接着，克莉丝汀留下来休息，林放则跟着老女仆前往实验室，走到顶楼后，老女仆推开门，欠着身子道：“法师大人，这就是您的实验室！”

　　林放愣住了！

　　各种工具……

　　还有诸多不知名的药材！

　　林放吃惊呆愣了会后，又问着老女仆，什么时候可以使用实验室，在老女仆回答立马之后，林放便迅速的钻进了实验室！

　　终于可以炼制初级加速药剂和初级魔法恢复药剂了！

　　林放心中激动的泪流满面……

　　接着，他开始炼制起来。

　　老女仆见林放开始专心致志的炼制起药剂来，也是轻轻的将门关上，然后回去将事情禀告给莉可。

　　莉可闻言后，眉头微微一皱，林放所炼制的药剂有极大的副作用，而且这到底是外力，不能经常使用，他……他的正事，应该是提升实力，而不是炼制药剂！

　　药剂这种东西……

　　顶多用来保命！

　　“莉可大人，晚宴是请法师大人下来吃，还是我们送上去？”老女仆很认真的问道。

　　“送上去！”

　　莉可说完，便闭嘴不语。

　　……

　　当克莉丝汀在两个稍微懂精灵语的女仆带领下，去洗完澡，吃完晚饭后，还不见林放的影子，她这心中，升腾起一股难以言喻的不安！

　　就好像主心骨没了一样……

　　“我想问下，林放人呢？”

　　克莉丝汀找到老女仆，很紧张的问着她，该不会，林放把她扔下，偷偷溜走了吧？

　　“他在顶楼！”

　　莉可淡淡的出声。

　　闻言的克莉丝汀看了眼莉可，便立马往顶楼跑去，老女仆连忙派两个女仆跟着克莉丝汀，防止她跑错！

　　……

　　“失败！”

　　林放眉头紧皱的厉害，用希露薇提供的炼药工具炼制药剂，真的很难炼制，而用自己兑换的炼药工具，只要将材料放进去，就能炼制了！

　　差距！

　　这就是差距啊！

　　“果然别人的东西就是没自己的好用！”林放好笑的摇摇头，然后再准备炼制的时候，克莉丝汀是急忙推开实验室的门，跟着踩着急促的小碎步，小跑到林放的身旁，接着，一把扑进了林放的怀中。

　　“……”

　　林放有点愕然，这个克莉丝汀，又怎么了？

　　接着……

　　克莉丝汀抬起头，眼圈红红的看着林放，声音微颤的警告道：“人类，你可不准丢下我，一个人走掉！”

　　“你放心吧！不会丢下你的！”

　　林放顺了下克莉丝汀的秀发，然后又摸了摸她柔滑的脸颊，嗯，很软很滑，像泡过牛奶一样！

　　“而且，你摆弄药剂有什么意思！来陪我！”克莉丝汀抓着林放的胳膊，脸色通红，语气不满的说道。

　　“你不要胡闹！我来这里可不是玩的！”林放摇摇头，回道：“要是我实力无法提升，希露薇肯定会劈了我的！”

　　“……”

　　听到这话，克莉丝汀立马鼓起香腮，美眸圆瞪的盯着林放，做着无声的抗议，接着，她退让一步，无奈的道：“那你炼制药剂，我在这里看着你！”

　　这回轮到林放无语了！

　　“反正，你呆在哪，我……我也呆在哪！”克莉丝汀成熟的俏脸上满是红晕，她说完，便是移开目光，然后走到一旁，拿过一张椅子，靠着林放的工作台坐了下来。

　　这个克莉丝汀……

　　怎么感觉，有些黏人呢？

　　不过克莉丝汀在这里，到也不是没好处，炼制药剂，闲的无聊时，还能看看克莉丝汀，养养眼。

　　现在克莉丝汀也不打扰林放，她就双手撑在工作台上，捧着下巴注视着林放的一举一动，她越看神情专注认真的林放，越觉得，这样的林放很帅气吸引人！

　　看着看着……

　　克莉丝汀的脸色又突然变红许多。

　　“奇怪，到底是少加了什么材料？还是说，这个初级炼药工具，无法炼制初级加速药剂和初级魔法恢复药剂？”


第一百一十九章 同甘共苦

　　林放很纠结，然后又闭上眼睛，看了下脑海中，可以兑换的炼药工具，接着林放无奈的摇摇头，虽然出现了中级炼药工具，但是……

　　那兑换的金币价格，却是要几千！

　　“竟然要这么多！”

　　林放嘴角抽了抽，然后继续尝试炼制初级加速药剂与初级魔法恢复药剂！

　　失败就失败……

　　毕竟初次炼制初级体力药剂时，林放也曾失败过多次！

　　而克莉丝汀看林放只是把材料一股脑的，扔进炼药工具里，当下觉得林放这样的做法很有问题，但她又不能插话，打扰林放，而且，克莉丝汀还觉得，现在困的厉害，不禁打了个哈欠，然后闭上美眸，趴在林放的工作台上，睡起觉来。

　　在克莉丝汀睡着后没多久……

　　莉可也是走了进来！

　　她如同幽灵一样，站在一侧。

　　“我说莉可小姐，你过来干什么？”林放奇怪的看了眼莉可。

　　“保护你！”

　　莉可简单的回了三个字，便是没了声音。

　　“……”林放。

　　在这个守卫这么森严的城堡之中，还需要保护？

　　接着，林放让莉可回去，但莉可却依旧站在那里，目光平静如水的注视着林放，一动不动，就好像雕塑一样！

　　接着……

　　克莉丝汀睡着觉，林放尝试炼制药剂，莉可站在门一旁，现场的气氛有着说不出的诡异与沉默。

　　“你的首要任务，是提升实力！”

　　突然，莉可没有任何征兆的出声，吓了林放一跳。

　　“我到是想，可问题是，不让我出去打怪升级，我怎么提升？”林放翻了翻白眼，没好气的回道，当然，在杀了几十个兽人步兵后，现在他也满足升级的条件了，但林放现在没急着升级，因为没准哪天，他会需要用升级的白光，也就是‘神迹’，来唬人！

　　“打怪升级？”

　　莉可心中不解，这什么心思？

　　“跟你说不明白……”林放答完，就是继续专心炼制起药剂来，听到林放这话，莉可也没有再问什么。

　　……

　　一直到凌晨时分，林放才停止炼制，然后他抱着睡的迷迷糊糊的克莉丝汀回房间里去，而莉可也是跟在林放的身后。

　　“你干嘛还跟着我？”

　　林放不解的看着莉可。

　　“解决你的需求！”

　　莉可平静的说道：“战姬大人下令，让我服侍你！”

　　她说完这话，表情都没变化，依旧那么平静，依旧那么淡定……

　　“……”林放闻言真是有种想死的冲动。

　　“我不需要你服侍，行了，你也去睡觉吧！”林放催赶着莉可，莉可闻言，到有些惊奇的看着林放，然后她平淡的话音，终于有了一丝波澜道：“你不是很色的么？”

　　我日！

　　林放真想问一句这个莉可，你到底是哪只眼睛看到，我很好色的？

　　“你听谁讲，我很色的？”

　　“战姬大人。”

　　“……”

　　林放彻底无语了，希露薇这个女人，居然对别人瞎说八道，妈的，等老子强大了，一定要狠狠的揍一顿希露薇！

　　不过想想，希露薇的武器有免疫魔法的效果……

　　林放还是郁闷了下！

　　这光凭魔法的话，肯定不是希露薇的对手！

　　唉，等想个办法夺走希露薇的武器，然后才能教训她！

　　接着，林放对着莉可好说歹说，弄的克莉丝汀都醒了，但这莉可还是固执的跟着林放，接着只得三人一起进入了房间。

　　林放将克莉丝汀放到床上后，干脆问莉可，哪里可以洗澡，接着在莉可的带领下，去洗完澡后，穿上了新衣服，不过这人类的衣服，穿起来竟比精灵族的衣服还繁琐复杂！

　　“这个世界，难道就没T恤短裤之类的衣服吗？”林放无奈的翻了翻白眼，而莉可看着林放脱下来的短袖短裤，到愣了愣，不解这种是什么衣服！

　　为什么样式如此奇怪……

　　“好了，我也要去睡觉了，你打算干嘛？难道要跟我一起睡？”林放问着莉可，莉可瞬间是平静的点点头。

　　“……”

　　对于这个莉可，林放真有种十分无奈的感觉，这个女人，打又打不过她，赶她走，她又不走！

　　现在这么问，她又点头……

　　接着，林放也懒得说什么，反正床够大，三个人也睡的下！

　　林放倒在床上，直接拉过被子，闭眼睡觉，莉可见状，彻底不明白了，她眉头紧皱的厉害，战姬大人可是说过，这个林放很色的，怎么自己都主动到这份上，他竟然还没心动？

　　莉可不认为自己身材很差……

　　虽然比不上克莉丝汀，但就算如此，林放连克莉丝汀都没动，居然就直接睡觉，这……

　　莉可真有点搞不懂林放的想法了！

　　随后，莉可也是脱掉自己的外衣，鞋子，然后上床。

　　只不过此时，莉可的心跳，还是忍不住的加快了起来，毕竟莉可，还是第一次与男性，同床共枕。

　　……

　　翌日。

　　林放睡的迷迷糊糊之时，直感觉有什么柔软的东西蹭了蹭他的脸颊，瞬间，林放是惊醒了过来，赫然就是看到，克莉丝汀的柔软双峰，紧紧的贴着他的脸。

　　“……”林放一阵无语，然后又感觉到自己胸口压了什么东西，他微微抬起脖子，看过去时，才发现莉可竟然将脑袋枕在他的胸口上。

　　而且睡的好像还很舒服的样子……

　　这……

　　林放揉了揉脑门，但他动了下后，也是弄醒了克莉丝汀与莉可，不过克莉丝汀是翻个身，继续睡着，而莉可则是起床，一脸平静的穿着衣服。

　　她完全不介意，她那曼妙的身躯展现在林放的眼前……

　　穿完衣服后，她看了眼林放，才淡淡的道：“睡的很舒服，你也很老实。”

　　接着莉可就走了！

　　林放呆呆的注视着莉可离去的背影，好半晌都没回过神来，接着林放没叫醒克莉丝汀，他也是起床，然后打算先在城堡里逛逛。

　　……

　　期间，在城堡里逛逛，看看城堡里的士兵进行操练，再炼制炼制药剂，这时间，到也过去的飞快。

　　唯一让林放感觉不爽的就是，这莉可每次在他炼制药剂时，就会像幽灵一样，站在他的身后！

　　……

　　三日后。

　　“呼，初级魔法恢复药剂终于炼制出来了！”林放擦了擦脑门上的汗水，真他娘不容易，连续失败了三天，才炼制成功！

　　不过以后有了药剂……

　　应该就不用担心魔法元素消耗的问题了！

　　“药剂在手，魔法我有……”林放说到这里，忍不住的得意笑了起来，莉可闻言，只是看着林放，她都有些怀疑，林放这么一股脑的将材料扔进去，炼制出来的药剂到底能不能用！

　　或许……

　　自己喝的药剂，正是他这么炼制出来的，所以副作用才那么大！

　　此时……

　　老女仆也是推开门，然后恭敬的躬身开口道：“莉可大人，法师大人，希露薇战姬大人已经归来……”


第一百二十章 这是篮球

　　听到老女仆这话，莉可与林放也是收拾了番，然后便是跟着老女仆，一起往城堡的底层走去。

　　……

　　到达。

　　“那个女精灵呢？”

　　希露薇话音冷漠的问了一句。

　　“她应该，还在睡懒觉……”林放答完，希露薇就是一阵冷哼，似乎对于这样‘懒惰’的克莉丝汀，很不满意！

　　接着……

　　希露薇的美眸之中，泛着丝丝寒芒，盯着林放。

　　而林放看到希露薇身上的衣服还带着血迹，到惊愕了下，接着他眉毛紧皱的问道：“你的身上，为什么……会……”

　　希露薇闻言，冷冷的扫了眼林放，没有答话。

　　接着希露薇打断林放的发言，主动开口问道：“实力提升的怎么样了？”

　　“呃……”林放瞬间脸色一僵，这个问题，还真不好回答，顿时希露薇是问莉可，林放这两天在干什么，莉可回答林放每天都在炼制药剂后，希露薇冷漠的脸色，蓦地又阴沉了不少！

　　“我给你准备了实验室，不是……”希露薇脸色难看的道：“不是让你每天炼制药剂的！”

　　“……”林放。

　　接着，希露薇冷眼看着林放，直接帮他决定：“从今天开始，你每天只能进入实验室一个魔法时，其余时间，你要么提升实力，要么进行冥想……”

　　妈的！

　　这还有点人身自由么？

　　林放哭笑不得，却也无法说什么！

　　毕竟现在，实力不如对方。

　　随后，希露薇又看了眼林放，就是直接走掉了，莉可没跟上去，她依旧立在林放的身后，就像根木头。

　　……

　　由于没法炼制药剂，所以林放也闲的无聊，对他来说，如果通过炼制药剂等等方法，积攒经验的话……

　　指不定要十几天，甚至几个月，才能升一级！

　　其实最好的办法……

　　就是出去打怪！

　　但现在，希露薇显然不会让林放去涉险。

　　这种情况下，到底他娘的，该怎么提升实力？！

　　随后林放打算出城堡，去四周转悠两圈，反正闲着也是闲着，当即，莉可便带一队卫兵，共十二人，跟着林放。

　　“我出去转转，你还带人跟着我？”

　　林放很无奈的问完，莉可也不答话，就这么默默的站在林放的身后……

　　“话说回来，那位中立的战姬呢？怎么没出现？”林放又开口问着，而且，希露薇的身上还有着血迹，难不成……

　　希露薇跟兽人的剑圣开战了？

　　这……

　　她不是说，那位中立的战姬，会来帮她的吗？

　　“战姬之间，似敌非友……”

　　莉可淡淡的出声，听到这话，林放彻底怔住了，既然如此，那希露薇又为什么会对自己说，那中立战姬已经带骑兵来帮她了？

　　难道只是为了让自己走的时候，安心点？

　　还是有其他原因？

　　林放想来想去，也想不出所以然来……

　　“似敌非友……吗？”

　　林放点点头，接着，林放也不高兴出城堡，毕竟一帮人跟着，这哪还有什么兴致？

　　还是……

　　锻炼体力吧！

　　但打羽毛球，收到的效果已经变的很弱了！

　　得开放新的运动模式……

　　接着，林放开始找来工具，制造一个极其粗陋的篮球。

　　……

　　一个小时后。

　　“这是什么？”

　　莉可见林放的手上，拿着一个破破烂烂，圆滚滚的东西时，忍不住的开口询问，而且她见林放将那个圆东西‘扔’到地上，它竟然，会自己弹起来时，莉可真吓了一跳！

　　“这是篮球！”

　　“篮球？”

　　面对着莉可那一头雾水的样子，林放好笑的道：“说了你也不懂！”

　　莉可闻言有点不爽，却也不说话！

　　接着……

　　只见林放找来九个士兵，算上他，正好十个人！

　　“法师大人，您找我们做什么？”

　　一名士兵赶紧询问着林放。

　　“跟我打篮球……”林放答道。

　　“打篮球？篮球是什么？”

　　几个士兵听到这话，都直感觉一头雾水，茫然的厉害，大家面面相觑，你看我，我看你……

　　“就像这样，运球，然后将球扔进篮框里……”林放拍了两下手中那破烂粗糙的球后，一个投篮，将球投进篮框中时，这些士兵都愣住了！

　　这是什么运动？

　　怎么从来没见过？

　　不过这样拍拍球，然后投篮的运动……

　　到蛮有趣的！

　　当下几个人又互相凝视了眼，就是走到林放那里，然后林放大约的讲了下规则，就开始了！

　　……

　　半个小时后。

　　林放清楚的感受到，这跑来跑去，的确要比羽毛球锻炼体力来的有效果一些，但让林放没想到的是，这些士兵，竟然很快就喜欢上这个运动了！

　　虽然他们初次打球，犯规动作不少！

　　不过念在他们是新手，林放也没有计较那么多，只是在他们犯规后，林放又详解了下篮球的规则。

　　“法师大人……请问这个叫做篮球的东西，能让我们保管吗？”

　　一名士兵壮着胆子，道：“我们巡逻完毕，闲的无聊时，就可以打打这个……叫做篮球的运动！”

　　“当然！”

　　林放点点头，至于莉可，则是盯着林放的背影，随后林放擦了把汗水，呼了口气后，又往城堡中走去。

　　进入其中，恰巧遇到了希露薇……

　　此时希露薇换了一身衣服，身上穿着洁白色的落地裙，手上戴着白色手套，面色依旧冷漠，同时那金色的秀发，也是湿漉漉的，显然刚沐浴完毕！

　　而且……

　　现在空气中似乎还散发着一股若有若无的淡淡香味。

　　“你是想要，我亲自盯着你？”

　　希露薇突然冷冷的开口：“不然你就会一直闲逛？不去提升实力？”

　　“……”林放无语。

　　“看来你的确是想让我亲自盯着你的！”希露薇见林放没反应，不禁冷笑一声，对着林放说道。

　　“莉可，接下来，你可以干你自己的事情去了！”

　　希露薇冷声对着莉可说完，莉可便是看了眼林放与希露薇，接着躬身点头道：“是！”

　　随后……

　　莉可离去。

　　林放看着希露薇冷漠的面色，就头疼的厉害，尤其是这个女人的目光，实在太锐利，太恐怖了！

　　相比较之下……

　　林放还是希望莉可盯着自己比较好，毕竟莉可一般不会说话，也不会用这种凶狠冰冷的眼神，盯着他！

　　“你有什么不满？”

　　希露薇见林放神色不悦，不禁冷声问道。

　　林放看了眼希露薇，直接耸肩道：“要提升实力也不是不行，但我提升实力的办法，比较特殊……”

　　“什么办法？”希露薇柳眉一皱，面色冷漠的道：“而且，我有件事情，要告诉你！”


第一百二十一章 中立战姬的到来

　　“有件事情？”

　　林放好奇的看着希露薇，随后，希露薇轻启红唇，冷冷的开口道：“你最好和那个女精灵保持距离！你要女人，这个城堡里，除了我外，你想要谁，就要谁！”

　　“……”林放。

　　“她说到底，只是宠物！”希露薇目泛寒光，盯着林放道：“跟一个宠物交合，传出去对你的名声很有影响！”

　　交合……

　　宠物……

　　林放的嘴角抽了抽。

　　“希露薇，别的废话我也不想多说，我得告诉你，克莉丝汀不是我的宠物！”林放不爽的开口说道。

　　“我说是，她就是！”

　　希露薇脸色冷漠阴沉的质问道：“难道你想否认我的话？想反抗我？”

　　妈的！

　　这个希露薇……

　　“别忘了，你的命是我救的！”

　　希露薇冷哼一声，直接威胁道：“所以你的命是我的！我让你做什么，你最好给我做什么！反抗我的人，不会有好下场！”

　　“……”林放。

　　希露薇，你他妈给我等着……

　　而且这希露薇的逻辑真有问题，她救了林放，林放就是她的了？

　　真是日了！

　　“城堡里的女仆，胸比克莉丝汀大的，人比克莉丝汀漂亮的不少，足够满足你的所有要求！”希露薇盯着林放，冷冷的道：“你若是喜欢贵族小姐，我也可以帮你弄来！”

　　“你到底把我当成什么人了？”

　　林放真心无语，这个希露薇，以为他林放没女人就会死吗？

　　当然，不是说林放不喜欢女人，而是现在没实力，这女人，能不沾，最好别沾……

　　希露薇闻言没说话。

　　然后希露薇冷冷的转口道：“现在，说说你提升实力的办法！”

　　“通过打怪物，BOSS之类的，才能升级。”

　　林放懒洋洋的接话道。

　　“怪物？BOSS？”希露薇紧皱眉头，疑惑的看着林放，而林放解释道：“就是强大的魔兽，越跟强大的魔兽打，我提升实力就越快，所以你不要限制我的人身自由，我……”

　　希露薇只是看着林放，然后点点头，冷着声音道：“我知道了！”

　　接着……

　　林放又提议，要看看希露薇的武器，希露薇二话不说，直接将手上的白色手套脱了下来，然后手套冒出强烈的光芒，然后直接变成了一块黑黑的，约莫有巴掌大小的正方形。

　　“我日！这玩意还能变成手套？”

　　林放吃了一惊，而且更让林放吃惊的是，希露薇竟然会立马将她的武器递过来给林放看……

　　这女人，难道一点都不防备她？

　　其实这个希露薇除了说话难听，性子比较冷漠之外，其他地方，还是挺不错的！

　　【检测到特殊武器……】

　　【分析中……】

　　【分析成功，武器名称：百变武器箱，武器级别：MAX！】

　　百变武器箱？

　　武器级别：MAX？

　　武器也有级别？

　　接着林放点开介绍，详细的看了起来。

　　【百变武器箱：可以瞬间变化成任何已知的东西，并且具有免疫魔法的效果以及100％出爆击的效果，威力极大，使用者：希露薇。】

　　免疫魔法……

　　100％出爆击？

　　我日！

　　要不要这么夸张啊？

　　至于武器的具体数值，连神圣系统也无法检测出来，可见这个武器的强大！

　　这么一个好武器，如果给自己的话，那自己……就牛叉上天了！

　　林放有些恋恋不舍的将武器还给希露薇，瞬间，那百变武器箱在希露薇的手中，又幻化成了白色手套，然后套在希露薇的手上。

　　唉……

　　他妈的，要是神圣系统也能兑换这种强大的武器，该多好？

　　就算花再多金币都值啊！

　　就在这时……

　　一名卫兵队长走了进来，然后单膝跪地，报告道：“战姬大人，这是另一位战姬大人，刚才通过战鹰传来的消息！”

　　因为战姬不会魔法，所以她们联系，到有些类似于飞鸽传书……

　　希露薇脸色冷漠不满的走上前去，一把夺走那张暗黄色的羊皮卷纸张，她看完之后，一阵冷笑：“都这些天了，才赶到？”

　　“呃……”

　　林放一愣，难道那位中立的战姬，到现在才来？

　　“哼！果然我就不该相信其他的战姬！”

　　希露薇咬着银牙，说完这话后，又冷冷的开口道：“你没有我或者莉可跟着的时候，最好别出城堡！不然的话，不只是兽人会派刺客暗杀你，就是与我敌对的战姬，也会派人暗杀你……到时候，我们不在，没人救的了你，你明白没有？”

　　暗杀……

　　妈的！

　　老子怎么这么倒霉，没人身自由也就算了，居然还要提防别人暗杀？

　　随后，希露薇又找人唤来莉可，让莉可继续盯着林放，而她则好像是去迎接那位中立的战姬！

　　“既然关系不好，为什么还要出去迎接？”林放摇摇头。

　　“总归要给点面子……”

　　莉可淡淡的接话：“希露薇大人本来就处于弱势，尤其是这次一意孤行，把你从精灵帝国交换回来，更是触怒其他三位战姬……估计不用多久，那三位战姬大人就会联合起来，向希露薇大人施加压力了！”

　　“老子真是搞不懂这些战姬。”林放好笑的说道，这一边扩张，还一边搞内战，很好玩吗？

　　莉可闻言，稍微的看了眼林放，没接话。

　　接着……

　　林放又问道：“话说那位中立的战姬，她的武器厉害不厉害？”

　　“她没有武器。”

　　“唔？”

　　“那位战姬大人，她自己的身体，就是武器。”莉可淡淡的说道：“如果希露薇大人不依靠武器，跟那位中立战姬对打，不是那位战姬的对手！”

　　“呃……”

　　林放彻底傻眼了，身体就是武器？

　　这……

　　林放突然感觉，这些个战姬，好像都有点不正常的样子！

　　“还有，你要小心那位中立战姬！”

　　莉可说完，便是安静的立在一旁，听到这话，林放连续追问，问为什么这么说，但莉可依旧是闭嘴不语。

　　“你说话就不能说全了？说一半，留一半的，有意思吗？”林放翻了翻白眼，没好气的抱怨完，莉可却也不发怒，她平静的道：“我没有义务，向你解释这么多！”

　　“……”林放。

　　好吧……

　　算你狠！

　　林放真是感觉，人类帝国的女人，比精灵帝国的女精灵难交流多了！

　　还是艾丽雅，罗洁琳她们好！

　　哪怕是脾气不好的露易丝，都比莉可，希露薇她们好上一大截！

　　接着，林放也是往城堡门口走去，他到要看看，那个把自己身体当作武器的战姬，到底长什么样子！


第一百二十二章 你到底，是帮我，还是选择中立？

　　当林放出了城堡，向远处张望时，赫然间，便是看到西北处沙尘飞扬，一副万马同时奔腾的景象！

　　“你出来干什么？”

　　希露薇见到林放，顿时声音一冷，问着他。

　　“……”林放。

　　然后，林放没好气的道：“出来看看，难道都不行？”

　　希露薇没有答话，随后她扫了林放一眼，就重新扭过了头去，林放见希露薇不想跟他说话，他自然也不会自讨没趣。

　　随后……

　　希露薇不说话，林放也不说话。

　　……

　　近乎只是几盏茶的功夫，对方的人马便是接近，看着那黑色的战旗上，画着两把交叉的长剑，林放愣了愣。

　　接着……

　　林放又迅速的扭头看了看希露薇插在她城堡上的战旗，发现希露薇的战旗上，画着两朵奇怪的花朵。

　　以前居然没注意到这事！

　　看来这观察力，真是又下降了一个档次……

　　跟着林放看到，一个穿着火红紧身皮袄的女性，缓慢的走上了前来，她胸口处敞开，那雪白的一片，以及清晰的乳沟，都彻底的印到了林放的眼睛里。

　　脚上套着黑色的蛮靴……

　　如果手上在拿条皮鞭的话，那就是活脱脱的‘女王’形象了！

　　“希露薇，真是抱歉啊，我来晚了！”

　　这个女人笑着出声打着招呼，她的声音虽然好听，但却让林放有种奇怪的难受感觉，具体怎么难受……

　　林放又说不上来！

　　“我在你脸上，看不到有任何抱歉的意思！”

　　希露薇冷冷的说完，直接回道：“你可以回去了！”

　　“我才来，你就赶我走，是不是有些不够意思了？”这女人笑眯眯的反问完，又指着林放，扯开话题道：“难道，他就是你说的那个，能引发神迹，并且还具有恐怖魔法天赋，堪比神灵的人？”

　　说完这话，这女人伸出诱人的香舌，舔了舔嘴角。

　　“请你远离他！洛贝琦！”

　　希露薇横身挡在洛贝琦的面前，然后冷笑的道：“你到底是打算和我合作，还是继续打算，保持中立？”

　　“这个问题，在这么多人面前，我也不好回答你啊！”

　　洛贝琦轻轻的笑了笑，然后轻轻侧身，移了一步，接着水汪汪的大眼睛，依旧很有兴趣的继续注视着林放。

　　希露薇十分不满的看着眼前的这个战姬！

　　而林放则也是很感兴趣的打量着这个洛贝琦……

　　这就是以身体作为武器的战姬吗？

　　果然与众不同……

　　穿着大胆不说，感觉还妖艳狐媚的厉害，那水汪汪的湛蓝眼眸，仿佛会勾魂夺魄。

　　“莉可，你带他离开这里！”

　　希露薇对着莉可说完，莉可便是开口请林放离开，而林放看也看到了战姬长什么模样，当下也没有赖着不走。

　　“嗯……那个女人的胸，应该不比克莉丝汀的小！”

　　林放心中边想这事，边与莉可走入城堡，接着，希露薇与洛贝琦隔了好长时间，她们两人才进入城堡。

　　……

　　谈话房间。

　　“我再问你一次，你到底，是帮我，还是选择中立？”希露薇冷着脸色，看着脸上笑意盈盈的洛贝琦，直接厉声质问道。

　　“帮你？”

　　洛贝琦抿了抿嘴，然后咯咯笑道：“帮你的话，我要面对的，可是三位战姬啊！我们两个，怎么打的过她们？我看我啊，还是继续保持中立好了！”

　　“……”希露薇无言，她脸色蓦地一冷，然后冷声道：“既然你不选择帮我，那么就是我的敌人！”

　　“你这是逼我做出一个决定吗？”洛贝琦脸上没有任何的惊讶，接着她笑着问道：“我帮你，对我来说，有什么好处吗？”

　　“没有！”

　　“对啊！没好处，我为什么要帮你？”

　　“……”

　　希露薇脸色一僵，她有些说不过这个洛贝琦，随后，洛贝琦是拉开椅子坐下，脸上依旧笑颜如花。

　　“既然如此，明早你不离开，那么我将会，将你扣押下来！”

　　希露薇冷冷的看了眼洛贝琦，说完之后，直接转身离去，而在希露薇快走到门口的时候，洛贝琦才用着严肃的语气，问道：“你到底怎么想的？”

　　希露薇转过身来，冷眼看着洛贝琦。

　　“那三位已经明确的说过，人类帝国不需要一个强大的法师，人类帝国只需要强大的战姬就行了，你却这么做……”

　　洛贝琦很好奇的看着希露薇：“这么跟她们对着干，你就不怕，战姬之间彻底决裂吗？”

　　“决裂？”希露薇挑了挑柳眉，跟着冷笑的开口问道：“我们关系从没好过，又谈什么决裂不决裂？”

　　“这到也是……”

　　洛贝琦点完头，双手抱胸思考了会，又眯着眼睛，妩媚的笑道：“你不会真认为，那个法师，他能快速成长起来，然后帮你压住你的对头吧？”

　　“帮我压住我的对头？”

　　希露薇轻蔑的看着洛贝琦，然后嗤笑道：“我还以为你有多厉害，没想到，你也就只有这种程度而已！”

　　说完……

　　希露薇直接走了出来，这到让洛贝琦怔了怔，然后她收起笑容，从口袋里摸出一个小盒子，接着打开盒子，取出一粒药丸，放入嘴中轻轻的嚼了起来。

　　“希露薇，你一直都很有想法，野心很大，但实力却跟不上……”洛贝琦嚼完，将嘴中的药丸吞下肚去，然后水汪汪的美眸之中，闪过一道精锐的光芒，她沉声道：“我要看看，你能做到，什么程度！”

　　……

　　“那个战姬到底是什么人啊，我怎么感觉她有点不正经的样子？”

　　林放问着莉可，但莉可现在真的就像一个闷葫芦，她根本不回话，于是林放也拿她没有什么办法。

　　就在这时……

　　林放又看到希露薇脸色冷漠，一言不发的走向他们。

　　“你怎么了？怎么脸色，这么不好看？”林放问着希露薇，希露薇立马冷哼一声，然后答道：“我也许要和四位战姬为敌！”

　　“呃……”

　　“我不会怕她们！”

　　希露薇抢先冷声开口说完，又道：“莉可，你这两天，给我好好的保护他，我现在没功夫管他！”

　　“是！战姬大人！”

　　莉可点点头，恭敬的回完，希露薇便是匆匆的顺着螺旋阶梯走了上去，而后，林放问着莉可，道：“希露薇怎么了？”

　　“准备！”

　　“准备什么？”

　　林放忙不迭的问道。

　　“做好最坏的打算……”莉可看了眼林放，淡淡的出声。

　　“最坏的打算？”


第一百二十三章 打算创办冒险者公会

　　不过莉可并没有继续答话，对于莉可这种喜欢把说话说一半留一半的毛病，林放真是深恶痛绝！

　　但……

　　林放也不是笨蛋，猜也能猜到一些！

　　最坏的打算，无非就是其他三位战姬，可能是四位战姬，会和希露薇开战！

　　抑或者是，兽人进攻精灵！

　　毕竟希露薇答应要帮精灵一族的……

　　但是具体到底是什么，莉可不说，林放也猜不出来，甚至也许有可能，林放的猜测，是错误的！

　　“莉可小姐，你就不能，把话说完吗？”林放没好气的道：“你这个说一半留一半的毛病，必须要改改了！”

　　莉可不接话！

　　接着……

　　林放提议去城市里看看，莉可依旧没发表意见，她如影随形的跟着林放，反正林放动，她就动，林放不动，她就不动。

　　对于这样的女人……

　　林放真有一种，无从下手的感觉！

　　……

　　接着，林放找到老女仆，对她说，如果克莉丝汀醒来找不到他林放，就请老女仆告诉克莉丝汀，他去了城市里转悠。

　　老女仆点头，但随后她又苦恼的解释说，她不会精灵语，接着她找来那两个稍微懂精灵语的女仆，守在房门口，一旦克莉丝汀醒来，就将林放的话语转述给克莉丝汀听。

　　之后……

　　莉可准备带两队卫兵，保护林放，林放连忙说不用，只要莉可跟着就行了。

　　于是莉可也没有坚持要带卫兵！

　　跟着两名士兵，牵来两匹类似于马的动物。

　　林放见状一愣！

　　难道……

　　这是让他们骑的？

　　“这是飞马兽，它们的速度比亚龙兽快许多，可以在一个魔法时内就到达最近的城市！”一名士兵见林放疑惑的表情，不禁解释道：“乘亚龙兽的话，需要几个魔法时……”

　　“原来是这样！”

　　林放恍然大悟，不过他从没骑过这种东西，该怎么做才好？

　　林放又犯难了！

　　接着林放走到高大的飞马兽身旁，但无论他怎么跨，也跨不上去，别说两个士兵了，就是莉可看到这幕，也忍俊不禁的轻笑了下。

　　接着，莉可翻身上了飞马兽，然后朝林放伸出手。

　　“唔？”林放不解莉可这么做的涵义。

　　“共同骑乘一匹。”

　　莉可的淡然话音落下，林放也一阵傻眼，但他只得同意，毕竟一个小时内就能到达城市，一来一回，也就只要两个小时而已。

　　要是乘亚龙兽的话，那么一来一回，最低要六个小时，这起码有半天时间，是花在路上的！

　　“没想到我连马都不会骑……”林放在心中苦笑一声，以前没接触过这类的东西，自然不了解熟悉。

　　接着……

　　林放抓住莉可的手，莉可用力一拉，将林放拉到飞马兽的背上。

　　“你坐我前面，还是后面？”

　　莉可淡淡的问道。

　　“当然是后面！”林放立马答道，妈的，要坐在一个女人前面，被女人搂在怀里，不是乱套了么？

　　同时林放也下定决心，自己一定要学会骑乘这个世界的‘交通工具’！

　　随后，两人调整了下位置，接着莉可一声轻喝，飞马兽便是疾驰而去，这速度，竟比亚龙兽行驶的速度，快上几倍不止。

　　现在林放的耳边，只有风呼啸的声音。

　　而且……

　　实在太颠簸了！

　　于是林放不禁搂紧了莉可的腰间，不过让林放没想到的是，这莉可的腰，实际楼起来，居然如此的纤细！

　　再者……

　　莉可身上的自然体香，不断的钻进林放的鼻尖，这让林放觉得，其实和美女同骑一匹马，感觉也不错！

　　……

　　一个小时没到，就到了临近的城市。

　　上次路过这个城市时……

　　林放没有细细的看，就直接前往希露薇的城堡了。

　　“你需要买什么？”

　　莉可直接问道。

　　“我只是来看看而已……”林放说完，莉可便是看了眼林放，显然不信林放来这个城市，只是看看。

　　林放也懒得解释那么多……

　　随后两人在这个城市里乱逛了起来！

　　不过逛了几个小时……

　　林放就发现，这里的人，真的没有一个黑头发的，要不是棕色头发，要不是金色头发，而且居然还有蓝头发和红头发的！

　　妈的！

　　这他妈绝对是染发了！

　　不过林放也见识到了很多新奇的事物，接着，林放是开口道：“莉可，你说我去向希露薇申请，住到这个城市里来，行不行？”

　　莉可用着看白痴的眼神看了眼林放，然后她语气淡淡的道：“要是行的话，战姬大人早帮你，在这里安排住所了！”

　　“……”林放。

　　【检测到特殊矿石的反应，特殊矿石可用于锻造武器，镶嵌于武器之中！】

　　特殊矿石？

　　林放一愣，接着按照神圣系统的提示，走到一处喷泉广场，发现有很多人叫卖着东西，什么宠物，矿石，古董等等，都有人卖！

　　之后，林放走到一个摊位前。

　　接着拿起一块透明，没有颜色的矿石。

　　【水银精矿：可用于提升高级武器等级，可用于锻造高级武器。】

　　“这个要多少钱？”

　　林放直接开口问道。

　　“十个金币！不还价！买就买！不买请走！”

　　那摊主看了眼林放，直接开口答道，听到这话，林放也一怔，十个金币，这价格还真不少……

　　跟着林放摸了摸自己的口袋，发现没几个金币，于是只得厚着脸皮，向莉可借钱，同时保证，以后一定还她！

　　接着莉可是主动拿出十个金币，给摊主后，林放也将那块巴掌大小，体积不规则的水银精矿，塞到口袋里面。

　　“你买这种破石头干什么？”

　　在远离那个摊位之后，莉可终于忍不住的道：“除了透明，好看外，它没有任何用处！十个金币，就算扔水里，也比买这个强！”

　　“……”林放。

　　能提升高级武器等级，能锻造高级武器……

　　这价值，十个金币能买到，已经是林放大赚了！

　　接着，林放与莉可又在城中乱晃了起来，接着，林放似乎想到了什么，不禁试问道：“对了，莉可，我能不能，用药剂向你换点钱？”

　　莉可看了眼林放，点点头。

　　接着林放摸出一瓶初级体力药剂，向莉可兑换了一百个金币，不过让林放没想到的是，这莉可还真是个富婆，而且随身携带这么多金币，她居然不嫌重！

　　“一百金币买瓶药剂，你亏了！”

　　莉可淡淡的说道。

　　“哈哈，没关系！”林放笑了笑，然后花了40个金币，在靠近城门口的地方，买了一个房子，不过四十个金币就能买到个不小的双层房子，现在看起来，花十个金币买一个巴掌大小的矿石，的确有些奢侈浪费了！

　　不过这水银精矿的价值，绝对远超过十个金币！

　　“你要干什么？”

　　莉可对着林放说：“你就算买房子，也没办法住！”

　　“谁跟你说我要住了？”林放看了眼莉可，解释道：“我打算创办一个公会，冒险者公会，如果能做起来，以后就算是收提成，我也能赚死！”

　　“冒险者公会？”

　　莉可狐疑的看着林放，无法理解这是什么东西。

　　“就是接委托，完成委托，然后赚取金钱的地方……这么讲，你明白吗？”


第一百二十四章 创业？什么叫创业？

　　林放觉得自己已经说到这个份上了，要莉可还不明白的话，那么他也懒得浪费口舌，接着……

　　林放去铁匠铺，让铁匠打造【冒险者公会】的门头字牌。

　　……

　　当林放与莉可到了铁匠铺后，林放用汉字写下冒险者公会这几个字时，铁匠师傅对于这样的方块字，显然感到很奇怪。

　　就连莉可……

　　都多看了两眼。

　　“用铁打造这几个奇怪的字，可比打武器费劲一些。”铁匠师傅开口道：“所以这费用，要高一点！”

　　“多少？”

　　林放现在还有六十枚金币，虽然说不上富裕，但也绝不是穷人！

　　“两个金币……”

　　铁匠师傅竖起两根手指，道：“我要一枚金币作为定金，还有一枚，等打造完，你再给我好了！”

　　“没问题！”

　　林放摸出一个金币，递给了铁匠师傅，他对林放说，明日中午就能打造完毕，到时候过来拿，于是林放也掉头就走。

　　毕竟……

　　还要去置办些东西。

　　接着又买了椅子桌子，各种乱七八糟的东西，然后往自己买的二层房子里一扔，幸亏有莉可在，不然的话，林放一个人，还真不好收拾。

　　两个人合力收拾了番。

　　跟着林放笑了笑，道：“等明天【冒险者公会】这个牌子做好，嘿嘿，应该就能开张了吧？”

　　莉可闻声看了眼林放，她最后还是没有忍心开口打击林放，接着，莉可淡淡的道：“你要缺钱，可以去向战姬大人要，没必要……”

　　“我这叫创业，你懂么？”林放没好气的解释道，而莉可显然不懂什么叫创业，不禁有些奇怪的看着林放。

　　“就算你开了这个叫做冒险者公会的东西，但是，你哪有时间来打理？”莉可不解的问道。

　　“我找人来打理！”

　　“你钱真多！”

　　“……”

　　“而且，谁会傻到，来下委托，他们就不怕你骗财骗物？”

　　“……”

　　妈的！

　　这个莉可，现在话到多起来了！

　　“放心，山人自有妙计！”

　　林放说完，莉可是深深的看着林放，然后，两人便是结伴回了城堡，毕竟该做的事情，也都做的差不多了。

　　至于宣传什么的……

　　林放也没资金与人脉去做，只能一步一步，脚踏实地，慢慢来了！

　　……

　　回到城堡后，林放与莉可分开，莉可是前往城堡内部，接着她到希露薇的书房前，然后敲了敲希露薇书房的门，获得‘请进’的许可后，才推门而入。

　　“去哪了？”希露薇冷冷的问道。

　　“城市！”

　　莉可淡淡的答话。

　　“干了什么？”希露薇的话音简短冷漠。

　　“买了石头，还有他要创业。”

　　莉可平静的答道，希露薇闻言，眉头一紧，她眼中满是奇怪的寒芒，问道：“买石头？创业？什么叫创业？”

　　“他没说。”

　　“……”

　　“战姬大人，要不要限制他的自由？”

　　“既然他提升实力的办法特殊，那没什么必要限制！”希露薇冷哼一声，道：“我已经派人去购买魔兽了，买回来后，让他和买回来的魔兽对打！哼！我到要看看，他实力能提升多少！”

　　接着……

　　莉可便是告退。

　　在莉可走后，希露薇也是通过窗户，眺望远方，她的美眸里面，流露着异样的光芒，也不知道她在想些什么。

　　……

　　林放还没进城堡，就发现，不远处围聚着许多的人，或蹲或站，还时不时的叫好……

　　“什么情况？”

　　林放走过去一看，赫然发现，十个士兵正在打着篮球，而旁边的人，还不断的叫好，接着正巧，这批打完了，又换了十个士兵上场。

　　随后……

　　林放也懒得看下去，管他们怎么打篮球，随后林放返回到自己的休息房间时，只见克莉丝汀背对着门，坐在床边。

　　她听到开门的声音，转过头来，看到林放后，便是闷哼一声，然后又很生气的扭过头去。

　　“呃……”

　　“为什么不带我一起去？”

　　“你在睡觉。”

　　“你不能叫醒我？”

　　“……”

　　“你是不是，想和那个叫做莉可的女人，单独相处？”

　　这克莉丝汀的思维，要不要这么跳跃啊！

　　林放擦了擦脑门上的冷汗，然后看着克莉丝汀那鼓起的香腮以及不悦的面色，林放真有些哭笑不得。

　　这克莉丝汀也是个大人了，而且还长的很成熟，居然做这么孩子气的动作。

　　接着林放走进到克莉丝汀身旁，又很诚恳的道了个歉，克莉丝汀这才勉强原谅林放……

　　随后，林当带着克莉丝汀，是去往城堡的外面，练习骑飞马兽。

　　……

　　翌日。

　　昨天练了一下午，怎么骑乘飞马兽，这林放终于是好不容易，掌握了诀窍点，现在到也骑的有模有样了。

　　而且由于昨天吃过教训，所以克莉丝汀在天还没亮时，就赶紧起床，然后坐在床边盯着林放，防止他又‘溜走’。

　　之后……

　　林放与克莉丝汀共骑一匹，莉可单独骑一匹。

　　莉可只是看了眼克莉丝汀，她没说话，不过让莉可有些不爽的是，这个林放，为什么走到哪里，都带在他的宠物？

　　接着，一行三人前往城市。

　　……

　　到达城市时，已经是上午九点多了。

　　离中午去拿门头字牌还早……

　　“人类，你干嘛在这里买个房子？”克莉丝汀不解的看着林放，然后脸色猛地红了起来，她眨着美眸，激动的问道：“难道是给我们两个住的吗？”

　　“不是！”

　　“……”

　　听到这话，克莉丝汀的热情简直就是如同被浇了一盆凉水，一下子熄灭的一干二净，接着她眼睛圆瞪，盯着林放，做着无声的抗议。

　　“对了，你有没有兴趣，做负责人？”林放问着克莉丝汀。

　　“负责人？”克莉丝汀愣了愣。

　　“负责这个地方！和顾客交谈……”林放话语并没有说完，因为他突然想起，克莉丝汀不会说人类的语言！

　　这让她怎么负责？

　　“唉，还是得去找个小姑娘啊！”林放叹了口气，接着，林放让莉可在屋子里陪着克莉丝汀，他出去办事。

　　但是莉可说要保护林放的安全，克莉丝汀也不想离开林放的身旁，于是又只得，一行三一起行动。

　　到达喷泉广场上之后，林放搬来一个椅子和桌子，然后坐在那里，克莉丝汀与莉可则站在他的身后，不过由于林放身后站着两个美女，尤其一个还是大胸的，到吸引不少过往男性的注意，甚至有的，还驻足停留了下来。

　　“我日！没水晶球，都不能扩音！”林放头疼，然后他问着莉可：“你有没有什么，能让我声音变大的东西？”

　　“扩音石。”

　　莉可从口袋里摸出一块黑漆漆的石头，递给林放，接着林放是‘喂’‘喂’两声试验下效果，发现还挺不错，而且还比水晶球方便，不需要输送魔法元素。

　　“本公会诚招一名女迎宾，有意者请来台前详谈，包吃包住，工资，福利绝对优厚！而且只招一名，只招一名，名额有限，先到先得……”

　　声音扩散的很远，而林放的话音响起，更是引起了不少人的注意，不过到没人上前来咨询。

　　“不会有人来的！”

　　莉可淡淡的开口说道，顿时，林放白了她一眼，但莉可的话音说完没多久，居然真有人来了，瞬间，莉可的脸上闪过一丝尴尬。

　　“请……请问，女……女……女迎、迎宾，是……是、是什么？而且真……真的……真的包吃包……包住吗？”

　　在林放的台前，站着两名穿着很朴素，身上的衣服打着不少补丁的少女，一名少女站在台前，右手紧握，不安的放于胸口，她很紧张的问完这话后，脸色也是因为紧张，而泛红了起来。

　　同时还有一个看起来，约莫跟艾丽雅差不多年岁的少女，躲在她的身后，探出半个脑袋，警惕的看着林放。

　　这两个少女的脸上，都会灰蒙蒙的，身上的衣服也不算干净，而且还有着许多补丁……

　　看起来像吃过不少苦的样子。


第一百二十五章 你想不想，统治一个领地？

　　不过，这些都是表面现象……

　　当林放细看之下时，赫然发现，这个站在他桌子前的少女，战力竟然是处于无法评测的状态，跟希露薇、洛贝琦的状态一样，而躲在她身后的那个少女，也有1500的战力，只比莉可的战力，少500。

　　其实虽然莉可也有2000＋的战力，但是跟罗洁琳比，莉可应该不是罗洁琳的对手，毕竟武技根本与魔法，没有可比性！

　　现在这情况……

　　林放真的搞不明白了。

　　难道对方也是战姬？

　　但这两个少女，长的实在太稚嫩年轻了，一个跟艾丽雅差不多，一个只比艾丽雅大一两岁，撑死十五六岁的样子，这可能是战姬吗？

　　再说了……

　　就算她们中，有一位是，但也是敌对的战姬，这应该立马会出手杀了林放才对！

　　不过战力无法评测，就表示，这个少女很厉害，绝对不弱于希露薇与洛贝琦……

　　虽然林放不知道她和她身后的那个少女，为什么要装作这幅可怜，像吃过不少苦的样子。

　　接着，林放愣神后，才笑着道：“当然包吃包住，怎么，两位有兴趣吗？”

　　“嗯！”

　　随后详谈了一番，对方是接受了林放的提议，接着林放在纸上，用中文写着条款，将合同一式两份，让对方签下名字时，对方显然愣住了。

　　“这是劳务合同，因为这个世界没打印机电脑啥的，就只能手写了。”林放道：“签下它后，你就是我的员工了！”

　　“打印机？电脑？劳务合同？”

　　别说对面两个少女了，就是莉可与克莉丝汀，听到这些新奇的词语，也都大感一头雾水，随后，对方写下了她的名字——蕾菲娜·艾丽卡。

　　林放看了看后，也签下自己的名字，跟着将合同一份给对方，一份留在自己这里，接着带着对方回到屋子里去。

　　……

　　林放屋子第二层中。

　　“她们给我的感觉，很奇怪！”

　　莉可拉着林放走到一旁，终于主动开口说话：“你不该跟她们接触！”

　　“有危险？”

　　“不知道！但如果她们要对你出手，我应该无法阻挡！”莉可淡淡的道：“当然，我只是有这种感觉！”

　　林放闻言，惊奇的看着莉可，这个女人的感觉，还真敏锐，一个战力1500，一个战力无法评测，如果她们真要动手，莉可一个人真挡不下来！

　　但是这样的组合……

　　为什么会突然出现在这里的？

　　现在林放也没认为对方是战姬，毕竟要是战姬的话，莉可没道理不认识的……

　　而克莉丝汀呆在一旁，没有说话……

　　随后林放往楼下走去，莉可与克莉丝汀，也忙不迭的跟上，接着，莉可是边走边提醒道：“你呆在外面很不安全，如果遇到强敌和特殊情况，我一个人无法保护你！你最好，从明天开始，不要再出城堡！”

　　“……”林放。

　　接着，三人下了楼后，对方也是连忙起身，然后那叫做蕾菲娜的少女，是声音微颤的问道：“这个，大人……请问……我们需要做什么？”

　　一个战力无法评测的少女叫自己大人，林放还真感觉有些怪怪的……

　　不过嘛，他也想要看看，对方打算玩些什么！

　　“别叫我大人，叫我BOSS或者会长都行！”林放打了个哈哈，开口说道，听到这话，四个女人全是一愣，随后那蕾菲娜歪着脑袋，眨着水汪汪的胆怯眼眸，晦涩难懂的问道：“波斯？什么意思？”

　　“对了，你们会待人接物吧？”

　　林放转移话题，开口试问了句，那两个少女对视了眼后，没点头也没摇头。

　　“看来是不会了！”

　　林放笑了笑，不过现在离开张还早，算了，先免费培训下这两个少女吧……

　　而且既然她们战力那么厉害，应该不怕开张之后，有人上门闹事！

　　接着，林放是先去铁匠铺，取了打好的门头字牌……

　　不过遗憾的是，莉可她们，都看不懂汉字，接着林放解释说，这几个字叫做冒险者公会，但莉可她们却反驳说，不是这么写的！

　　对此……

　　林放也不高兴多说什么。

　　接着他自顾自的把这几个字，装在房子的大门上方，装完后，他又走了回来，道：“乘现在还有时间，我就交代你们一点事情吧！”

　　“好的！”蕾菲娜点头。

　　跟着林放让她们拿着纸和笔，将自己说的东西记下来。

　　说了好长时间，林放感觉嗓子都干了，才道：“嗯，还有最重要的一点别忘了，顾客是上帝，你们千万不要跟顾客争论！就这样！”

　　“上帝是什么？”

　　“……”林放。

　　接着，林放又端着下巴想了想，这冒险者公会，想开的话，今天就能开了，随后，林放是嘿嘿一笑，道：“那么就由本会长，亲自发布第一个委托了！”

　　“对了，莉可，你来帮我写字……”

　　林放拿过羊皮卷纸张，准备写的时候，才发现，他妈的，他不会写这个世界的字，毕竟这不是合同，而是要给别人看的，用中文写，肯定不行，于是林放只得无奈的对着莉可说道。

　　“……”莉可无语。

　　接着，她一脸沉默的接过林放的笔，然后林放说，她写，接着林放又让她再抄十分，旋即全部贴在一块木板上。

　　“你这是什么意思？”

　　莉可忍不住的道。

　　对于林放掌握的资金，莉可还是比较清楚的，这个家伙撑死，就几十个金币罢了，他这么发布委托，万一许多人接了，大家同一时间完成，怎么办？

　　他支付的起，这个报酬吗？

　　“没什么意思，好了，你们就呆在这里，我有点事情，就先出去下！你们都别跟着我！”

　　……

　　时间一晃而过。

　　当日晚上。

　　“你去做什么了？”

　　克莉丝汀好奇的看着林放，道：“我怎么感觉你的表情，有些不对劲呢？”

　　林放笑着答道：“我去散布消息了！”

　　“散布消息？”

　　克莉丝汀愣了愣，而林放慢慢悠悠的道：“嗯，我出去散布说，只要第一个完成委托的人，将在奖励金币的基础上，额外奖励一瓶药剂！”

　　“你……”

　　“没办法，要把名声打起来，只能先靠药剂的嘘头啊！到时候，时不时的搞出个，完成别人的委托，就额外奖励一瓶药剂的活动，那我的冒险者公会，想做不起来，都难啊！”林放摇头晃脑的得意道。

　　林放相信，凭借着药剂的名声，就算大家不信有药剂奖励，但是就冲药剂这个嘘头，明天多半也会有不少人，去他的冒险者公会里看看。

　　“你拿药剂做宣传，但这一瓶药剂的价值，可是难以用金钱来估量的啊！你……”克莉丝汀眨着美眸，建议道：“你还不如，去拍卖药剂赚钱呢！”

　　“她说的对！”

　　莉可赞同着克莉丝汀的话语。

　　“该怎么说呢，其实我个人认为，如果一个东西，如果能用钱买到的话，它再珍贵，也会失去自身的价值。”林放开口说道：“所以，如果不是真到了缺钱的份上，我不会拿药剂去拍卖的！”

　　“那别人拿你奖励的药剂去拍卖，不也一样吗？”克莉丝汀不解的问道：“跟你自己去拍卖，有什么区别？”

　　林放闻言，笑而不语，莉可是道：“在如今这个时候，应该不会有人，去傻到拍卖药剂的！而且能通过完成委托获得药剂的人，你认为，会是缺钱的人？”

　　克莉丝汀想了想，觉得也是！

　　而且这一瓶药剂，有时候，就代表着一条命啊！

　　没到那种紧要关头，谁会去拍卖自己的命？

　　接着，三人也是返回城堡。

　　……

　　城市。

　　冒险者公会中。

　　“大人，我们为什么要这么做？”

　　那名跟随着蕾菲娜的少女，不解的问着她：“为什么不当场杀死他，反而要穿成这样，来接近他？”

　　“你认为呢？”

　　蕾菲娜笑眯眯的反问着这个少女。

　　“我无法理解大人您的行为！”少女说完，蕾菲娜便微微一笑，声音温和的道：“好了，睡吧，不过……当这个什么女迎宾，似乎还很有意思呢……”

　　少女听到蕾菲娜的话语，无奈的摇摇头，然后叹了口气。

　　……

　　林放回到城堡中后，莉可与克莉丝汀是结伴去洗澡了，林放一个人往实验室走去，现在天色已黑，城堡内，除了巡逻的士兵外，基本上就没其他的人活动。

　　空旷旷的，很是幽静！

　　就在林放走到顶层，准备穿过露天走廊，去往他的实验室时，突然间，他是看到希露薇站在走廊上。

　　希露薇冷冷的看了眼林放后，直接开门见山的问道：“你想不想，统治一个领地？”

　　“唔？”


第一百二十六章 为了药剂疯狂的人们

　　“嗯？”

　　听到希露薇的话语，林放怔了怔，这女人什么意思？

　　“我可没有统治才能！”林放笑了笑，而希露薇闻声，不发一言，她目光沉着冷漠的盯着林放。

　　看着林放是感觉浑身不自在！

　　“不去尝试，你怎么就能断定？”

　　希露薇冷笑道：“连尝试的勇气，都没有？你还是男人吗？”

　　妈的！

　　林放现在哪有什么时间，去尝试统治管理领地？

　　“还有，我问你，你需要多少头魔兽……”希露薇冷眼看着林放，跟着她声音冰冷的继续道：“我已经购买了三百头冰霜巨狼，应该可以，让你提升很大实力了吧？”

　　“呃……”林放一怔，接着摸着鼻子，问道：“我想问下，冰霜巨狼，是几级魔兽？”

　　“四十级……”

　　“……”

　　林放嘴角猛地抽搐了起来，他才十一级，就他妈直接越个二十九级，去和四十级的怪物单挑？

　　而且还是他一个，单挑一群……

　　“你嫌少？”

　　希露薇眼神冷漠的看着林放，道：“不够可以再翻一倍！”

　　“够了！足够了！”林放急忙说完，希露薇便冷哼一声，接着她看着林放，冷言冷语的强调道：“如果你有统治能力，那么你提升不提升实力，也就无所谓了！”

　　林放错愕的看着希露薇。

　　“你若是有统治才能，再配合上你的天赋。”希露薇冷冷的道：“你要成为统一大陆的王，不是问题！”

　　这个希露薇……

　　越扯越远了！

　　然而希露薇说完这话后，就直接迈开步伐，穿过了林放的身旁，接着头也不回，踩着沉稳有力的步伐，离开了露天走廊！

　　随后林放眉头轻皱一会，渐渐松开，接着是前往实验室，去折腾起药剂来。

　　……

　　深夜。

　　希露薇的书房。

　　“战姬大人，我有事情禀告！”

　　莉可走了进来，行了个礼后，缓缓的开口说道。

　　“说！”

　　“今日在城市中，有两个少女给我一种很危险的感觉！”莉可脸色很严肃的道：“对方应该，是跟我同级别的剑士，或者在我之上！”

　　“是暗杀者么？”

　　希露薇脸色一冷，确定般的质问道。

　　“应该不是，不然她们早动手了！”莉可摇头回道。

　　“有时间，我会亲自去城市里看看，好了，你先下去吧！”希露薇说完，莉可便是告退，在莉可走后，希露薇站起身，走到窗边，然后推开窗户望着高空的月亮，跟着她脸色难看的道：“到底是谁？让帝国十七位杰出剑士之一的莉可都感到危险？”

　　比莉可厉害的，应该只有战姬才对……

　　现在，洛贝琦这位中立的战姬被希露薇扣押了下来，因为洛贝琦不肯走，说什么想要留下来，看看她希露薇能做到哪一步，既然洛贝琦在城堡中，那么……

　　“难道，莉可他们遇到的，是其他三位战姬中的一位？但如果对方是战姬，为什么莉可会不认识？”

　　此时一阵夜风吹过，也将希露薇的秀发，吹的飘扬了起来，但现在希露薇的眸子之中，却满是凌冽的寒光与杀意。

　　……

　　之后，莉可与克莉丝汀是找到林放，让他不要再折腾药剂了，接着林放也只得回去睡觉。

　　翌日清晨。

　　早起过一次的克莉丝汀，今天又开始赖床了，林放叫了她，她也只是翻了个身，于是林放只得好笑的走出去。

　　接着林放与莉可一起出了城堡，骑上飞马兽，去往了城市。

　　到达。

　　此时的城市中，很热闹，虽然是大清早的，但人流量比明显比昨天多了不少。

　　“听说这次，我们城市中，有个叫做冒险者公会的地方，居然有药剂！？”

　　“药剂？是那种喝下去，能瞬间变得超级厉害的药剂？”

　　“也许对方是骗人的吧？魔法药剂学早消失了，怎么可能会有药剂出现呢？而且还拿出来，作为奖励！药剂有多珍贵，我们大家谁不知道？那可是千金不换的东西！”

　　“也是……”

　　一群人是七嘴八舌的议论，不过不得不说，药剂这个嘘头，还真是简单好用！

　　随后当林放与莉可走到冒险者公会时……

　　此时门口处，围着一大帮人。

　　大家都在门口观望。

　　“看来你的法子，的确有些效果。”

　　莉可看了眼林放，淡淡的说道。

　　林放懒得跟莉可说话，接着走过去，挤过人群，将冒险者公会的门打开，一打开，就看到了脸色微变的蕾菲娜与另一名少女。

　　“会长，为什么今天这里，会有这么多人？”蕾菲娜很紧张的问道，她根本没有想到，今天屋外，居然齐聚着这么多人！

　　这数量……

　　简直能用人山人海来形容了！

　　“大家都想亲眼见识下药剂……”林放笑着道：“毕竟这可是，传说中的东西！”

　　“可是，药剂的吸引力也太大了吧？”

　　蕾菲娜身旁的少女惊道：“这……”

　　其实林放也没想到，居然会吸引这么多的人……

　　然后林放开口道：“我昨天把该教的，都教给你们了，好了，今天你们就开始迎客吧！”

　　“笑脸相迎，不能反驳顾客……”蕾菲娜轻轻的念了一遍。

　　接着……

　　林放是重新打开了门，瞬间，就涌进来不少的人。

　　“小伙子，这里真有药剂？”

　　“小兄弟……”

　　各种问题是飞来飞去，整个屋子内，全是嗡嗡作响的声音，蕾菲娜和一旁的少女，还有莉可，彻底的被挤到一边去了！

　　而林放被团团围住……

　　“没错！真有药剂，不过药剂只能奖励给，第一个完成委托的人！”林放开口说完，道：“如果大家有兴趣，现在可以报名，不过我得说下，委托纸张只有十张，也就是说，只有十个人，能有资格竞争第一瓶药剂！”

　　“什么？”

　　“只有十个人？！”

　　“任务纸张？”

　　“第一个完成委托的人，将获得药剂？”

　　人群的声音一阵盖过一阵，而后，有人质问：“那我们该怎么相信，你不是骗我们，而是真有药剂呢？”

　　“莉可！莉可你在哪？”

　　林放开始扯开嗓子大叫，瞬间，莉可是好不容易移动到林放的身旁，接着林放介绍道：“这位是莉可小姐，她是希露薇战姬的副官，我想，战姬的招牌，应该够响了吧！我要骗你们，你们到时候尽管去战姬的城堡找我麻烦好了！或者向战姬报告！将我捉拿起来！”

　　“战姬！？难道你就是那个，战姬大人千辛万苦，花费极大力气拯救回来的人？”

　　“竟然是他！”

　　“传闻说他，会炼制药剂和掌握炼金术啊！他应该的确有药剂！这不是骗人的，大家快报名！晚了可就没机会了！”

　　“请大家排队……”

　　林放无语的开口，妈的，这个异界的人，怎么都喜欢插队呢？

　　接着……

　　林放的冒险者公会门口，竟排起了长龙，不过，只有前十位有资格争夺药剂，当下，前十个人付了五银币的报名费，然后按下指纹，留下记录后，便是兴奋的拿着委托单子，出去完成委托了！

　　而那些个没有接到委托的，一个个都是垂头丧气，本来他们都有希望，争夺药剂的，只可惜……

　　他们没能早点报上名！

　　“药剂的吸引力，真的好强大！”蕾菲娜也是红润的小嘴唇微微张开，瞠目结舌的厉害。

　　“这个，没接到第一次任务的人，也不要着急灰心！”林放笑了笑，道：“大家可以在本公会发布委托，第一次委托，第十次委托，第五十次，第一百次委托，以此类推，委托任务数额每到一定数量，都将伴有药剂的奖励！而且由于本公会新店开张，所以今天每发布一个委托，只象征性的收取五个银币的发布委托费，但委托报酬不能低于五金币，如果大家有兴趣，可以发布任务，满十个后，将随机抽取一份任务，抽取的任务，额外附带药剂奖励！不过有一点我要说清楚，如果财力不够，乱发布委托的，将进入本公会的黑名单，以后永久不得再本公会接委托或者发布委托！希望大家注意！”

　　“第十次委托？第五十次委托？”

　　众人面面相觑了番后，瞬间，又一群人涌了上来，发布各种乱七八糟的委托，什么找迷失的动物，收起几十朵野花。

　　接着，蕾菲娜是在那里迅速的填着单子，做着记录……

　　“好的，接下来将从这些委托单子中，随机抽取一份，作为第十次任务的委托……”林放笑完，将手伸到那些单子之中，抽取了起来。

　　接着……

　　在众人的注视下，林放随便拿出了一张，然后林放道：“我抽中了亚历山大先生的任务委托，他需要斩杀十头火牛兽，并取出它们的心脏作为凭证！虽然本次任务委托，是亚历山大先生亲自发布的，但鉴于今天情况特殊，所以本次的委托，亚历山大先生本人有优先执行权力，也就是说，只要亚历山大先生能取回来十个火牛兽的心脏，他将获得药剂！”

　　名为亚历山大的肥胖男子听到这话，激动的都快哭了，他一把抓住自己的委托单子，现在亚历山大只恨，自己为什么填的这么难！

　　“我好恨啊！早知道我会被抽中的话，我就发布个买东西的委托了！”亚历山大的这一声悔恨说完，他就是立马转身跑出去了，此刻，屋子里面一片寂静，谁也没有想到，亚历山大竟然会成为第一个被抽中的幸运儿。

　　而很快……

　　人群开始疯狂了起来，一个接着一个发布委托，只希望林放能抽中他们，有的财大气粗的人，甚至连续不断的发布数十个委托，只为增大抽中他们的机率！

　　最后因为人流量实在越来越多，林放只得让蕾菲娜她们去二层，负责填写，底层则由莉可与他林放来负责。

　　……

　　晚上。

　　“这些人为了药剂真疯狂，一天竟然发布了七百一十七个委托……”蕾菲娜擦了擦脑门上的汗水，此时她的胳膊，已经累的抬不起来了：“一共赚取了三百五十八枚金币的报名费，还有几千枚金币的委托费，而且到时候，明天将这些委托贴出去，有人接的话，还能收取接委托的报名费，再者只要不断有药剂作为奖励，那发布委托和接委托的人，依旧会源源不断，会长……你到底是怎么想到这种赚钱办法的？”

　　这生意，只会越做越大……

　　蕾菲娜很感慨！

　　而且接委托要交钱，发布委托也要交钱，就算完成委托，也要扣除一定的费用，没人接委托，到一定期限，虽然委托报酬会退还，但是发布委托时，交的钱却不会退还！

　　不管别人接不接委托，完不完的成委托，反正林放，不会赔就对了！

　　这哪是赚钱，这根本就是吸金！


第一百二十七章 我会开创一个属于冒险者的时代

　　当然，蕾菲娜也清楚的知道……

　　这样的做法，在这个世界上，只有林放一个人能做，其他人无法复制，因为这个世界上，只有林放拥有药剂！

　　“对了，我好好的跟你们讲讲……”

　　林放开口道：“从明天开始，委托分为S、A、B、C、D五个等级，D级为最容易的委托，像找东西啊，找迷失的宠物等等！S级为最难的……你们明白没？”

　　蕾菲娜点点头，接着，听着林放讲着稀奇古怪的知识，如委托等级详细划分，无论是蕾菲娜，还是莉可与那名少女，都未听过。

　　她们都听的很认真……

　　“好了，接下来，将这些委托整理单子，分下类别吧。”林放捶了捶肩头，道：“明天我要去订做冒险者公会的腰牌，发给那些接委托的人作为身份认证，未来几天，可真要忙死了！”

　　毕竟药剂所带来的强大吸引力，实在超乎林放的意料……

　　其实他本以为，今天的委托成交量，会在五十到一百份之间，谁知道，竟然在七百份以上！

　　“还要整理啊！”

　　蕾菲娜身旁的少女抱怨道：“都忙了一天了，早累的抬不起胳膊了，你三十天只给我们八个金币的薪水，我们却要做这么多的事情，真不公平！”

　　“我们已经签下了合同，而且有包吃包住就不错了，别要求这么高了！”蕾菲娜声音温柔的劝道，听到这话，那少女是鼓起香腮，很不满。

　　接着……

　　包括莉可在内，四人又花了不少时间整理。

　　……

　　一小时后。

　　“三百二十份是收集东西的，五十份是找失踪的宠物，一百一十七份是猎杀魔兽，获取魔兽身上的东西，还有二百三十份，无法判定是什么类别的！”蕾菲娜报告道。

　　“你整理东西的能力很强啊！”林放惊叹了声，基本上这些东西，都是由蕾菲娜和她身旁的那个少女整理的，他和莉可，反而没帮上什么忙。

　　蕾菲娜闻言，不好意思的笑了笑，谦虚道：“只是一些上不得台面的整理技能而已。”

　　“我感觉，我会开创一个属于冒险者的时代！”林放端着下巴，很严肃的说道，瞬间，蕾菲娜身旁的少女就是扑哧一声，不屑的笑了起来。

　　林放也不在意，随后，莉可道：“已经很晚了，请回城堡！”

　　“好吧！”

　　接着，林放也是与莉可离去，在他们离去之后，蕾菲娜身旁的少女嗤之以鼻道：“还开创属于冒险者的时代，哼！没药剂这个奖励，谁会上门来发布委托接委托啊！”

　　“也许可能真能开创……”

　　蕾菲娜对着少女道：“如果当发布委托，接委托融入人们的日常，能快速的完成委托，赚取金钱的话，你看，最低报酬都有五个金币，而有什么工作，能如此快速的赚取金钱的？再者，委托越难，报酬越高，就算花三十天完成很难的委托，但报酬也相应的，会丰厚许多……我感觉，以后可能，冒险者会层出不穷！”

　　“大人……”

　　那少女很生气的道：“我们为什么要干这些事情？直接杀了他，然后走人，不就行了吗？而且您可不是佣人，为什么要干这些低贱的事情？”

　　“你不觉得，这样很有趣吗？”

　　蕾菲娜看着少女，然后严肃的警告道：“而且我已经多次对你说过了，工作没有高低贵贱之分，希望你下次，不要再这么说了！”

　　“是，大人……”

　　……

　　回到城堡时，已经是快夜里十点了，不过即便是这个时候，城堡外的粗劣篮球场上，还有士兵再打篮球！

　　四周点着火把……

　　接着当林放走过去一看时，他发现，居然又开辟出了几个新的篮球场地，而且还出现了几个山寨版的篮球！

　　“法师大人！”

　　在一旁围观打篮球的士兵们见到林放，都是行了一个礼，随后林放道：“你们别紧张，我只是来看看，看完就走！”

　　随后，林放也是转身离去。

　　……

　　次日。

　　林放在冒险者公会，一口气将两瓶药剂发放出去时，人群再一次的沸腾了，之后的几天，接委托的，发布委托的，都是成群的出现！

　　林放真的忙成了狗……

　　而且人实在太多，连附近城市，甚至帝都的有钱贵族，都听到药剂的名声，而快马加鞭赶来，只为一睹药剂的风采！

　　最终林放只能去城东，城西，城北，还是城市中心，各开一个分店，以此来分散人流，不然的话，一个屋子真的挤不下。

　　这几日，光是登记的接委托的冒险者，就足足有三千人之多，身份腰牌，这几天都是加急打造，不然的话，根本没有足够的身份腰牌发放。

　　而且这每天的纯利润，就在五百金币之上，当林放将每天赚取的金钱告诉希露薇时，希露薇冰冷的脸上，真的头一次，露出了震撼的表情，她从来没有想到，有人竟然能一天赚取五百以上的金币！

　　这一个月下来，不是要一两万？

　　足够打一场中等规模的战争了……

　　然后林放又在城堡里招募女仆过去做负责人，迎宾小姐。

　　而希露薇也派了五队卫兵，共六十人，每队卫兵，守一个公会门口，防止有人闹事等等。

　　“希露薇战姬大人，竟然支持你的做法？”

　　莉可对此还是很吃惊的，而林放看了眼莉可，没说话。

　　希露薇那个女人的想法比较难猜……

　　当然，莉可的想法也一样的难猜！

　　而且，蕾菲娜与她身旁的那个少女，到底是什么来历？

　　林放感觉很奇怪，她们这几天，就每天填单子，处理事物，偶尔林放跟她们吹吹牛，讲讲笑话，真没见到她们有什么异常，要不是她们一个战力无法评测，一个战力一千多的话，那林放真的会认为，她们两个是勤劳朴实的普通少女了！

　　再者……

　　由于城堡的卫兵进驻林放的公会门口，也将打篮球的风气带了过来，这两天，篮球也开始渐渐的在这个城市里，流行了起来。

　　林放瞧准商机，又去一些地方，订做篮球……

　　打算等时机成熟，然后大规模卖出去！

　　再赚他一笔……

　　等到傍晚时分，林放回到屋子里后，看着蕾菲娜与她身旁的那个少女，瞬间，蕾菲娜是脸色微红，有些不好意思的道：“会长，您这么看着我们做什么？”

　　“我想请问你一件事情……”

　　“什么事情？”

　　“很简单，请问你……”


第一百二十八章 还有五年寿命的希露薇

　　“很简单，请问你……”

　　说到这里，林放稍微顿了顿，然后边打量着蕾菲娜与那个少女的面色，边开口问道：“请问你们……来自哪里？”

　　“唔？”

　　蕾菲娜闻言，有些不解的反问道：“会长你问这个做什么？”

　　“好奇，好奇而已……”林放哈哈一笑，试问道：“怎么？难道不能说？”

　　蕾菲娜摸了摸鬓角的秀发……

　　她几次沉默后，才面露追忆与痛苦之色，接着缓缓的开口道：“我们来自……一个穷苦偏僻的小城市……”

　　“……”林放。

　　虽然他明知道这个少女在撒谎，不过他也懒得揭穿。

　　随后……

　　林放做出一个悲伤的表情，又拍了拍蕾菲娜的肩头，这样的举动，直把蕾菲娜吓了一跳，同时蕾菲娜身后的那个少女，也迅速冲上前来，一把拿开林放的手，然后本能的呵斥道：“大胆，你要对……”

　　在这声呵斥还没说完时，那少女就意识到了什么，瞬间，她的稚嫩脸庞便猛地涨的通红，然后她因为极度尴尬，而选择立马转过身，跑上二楼去了。

　　蕾菲娜对着林放露出个歉意的笑容，也是往二楼追去。

　　“她在说谎！”

　　莉可见蕾菲娜走掉后，淡淡的对着林放道。

　　“我当然知道她在说谎！”林放笑着道：“不过嘛，有的事情别揭穿，嗯，就让我们看看，这对不简单的少女组合，到底想干什么！”

　　莉可闻言，平淡的眼神之中……

　　透露着惊讶的光芒！

　　没想到，林放居然能看出这对少女不简单？

　　这个家伙，还有点眼力啊！

　　不过莉可也不明白，林放到底有什么打算，既然知道这对少女不简单，为什么又收留她们？

　　这样的做法，实在很危险！

　　最终，莉可没有开口说什么，跟着她与林放一起，回城堡去了！

　　……

　　到达城堡门口。

　　“哟，听说你这几天，搞起了一个什么叫做冒险者公会的东西？而且还做的有模有样的？”

　　洛贝琦笑意盈盈的打着招呼，今天她换了一身衣服，但这身衣服，露出度依然很高，胸口还是大大的敞开，乳沟清晰可见。

　　每一次看这个洛贝琦……

　　林放都觉得她很不正经。

　　“你头脑有，天赋也有，可惜……”

　　洛贝琦很遗憾的双手抱胸，摇摇头道：“却没实力！不然的话，我到可以考虑考虑，让你做我的男人！”

　　“什么？”

　　林放闻言，脑子嗡了下，瞬间短路，而洛贝琦娇笑两声，漂亮的脸上浮现出两抹红晕，然后她舔了舔嘴唇，眨着美眸，开口诱惑道：“等你打的过我的那一天，我可是，真会考虑的哟！”

　　“洛贝琦大人，请您自重！”

　　莉可往前横跨一步，面无表情的对着洛贝琦说道，瞬间，洛贝琦笑的更加欢快了，接着，莉可直接带着林放走进城堡中。

　　旋即……

　　洛贝琦也是转身注视着林放与莉可离去的背影，接着她喃喃自语道：“那三位，应该很快会有动作了吧！”

　　……

　　“那个不正经的战姬！”

　　莉可暗骂一声，然后她看着林放，警告叮嘱道：“洛贝琦战姬大人说的话，你完全不用搭理！她这个人，每一句话都是骗人的！”

　　“……”林放。

　　这个莉可，这个时候，话又开始多起来了。

　　接着……

　　老女仆迎上前来，说道：“莉可大人，法师大人，战姬大人让你们两个，一回来就去她的书房！”

　　“明白了！”

　　接着，莉可与林放一起结伴去往书房，走了很远，直让林放感觉腿酸了，才是到达希露薇的书房。

　　敲了敲门……

　　获得请进的许可后，莉可推开了门。

　　“战姬大人！您找我们有什么事情？”

　　莉可很恭敬的问道，相比较之下，林放就显得随意多了……

　　“你认为，他有管理领地的才能么？”希露薇冷声问着莉可，莉可闻言，摇头表示不知。

　　“那领兵才能呢？”希露薇继续问。

　　莉可依旧摇头……

　　“所以，我打算让他去管理领地，看看他有没有管理统治的才能，莉可你觉得，这个主意怎么样？”希露薇冷冷的道：“莉可，你是我最信任的人，有什么看法，尽管说！”

　　“战姬大人，这个可以试试，但是他目前，是以提升实力为主……”莉可平静的接话道：“您这样子强行让他做各种各样的事情……”

　　“如果他有统治管理才能，那么……实力提升就无所谓了！”

　　希露薇冷冷的开口说道。

　　“战姬大人，难道您打算，如果他有这方面才能，您就要奉他为王吗？”莉可吃了一惊，那张常年没有表情，很淡然的脸上，露出震惊之色。

　　“没错！领兵，军事方面，有我们就行了！”

　　希露薇声音冷漠的解释完，猛地看向林放，问道：“你有什么意见？”

　　妈的！

　　他林放能有什么意见？

　　打又打不过希露薇……

　　不过让林放没想到的是，这个希露薇打算玩真的？如果他真有管理统治的才能，这个女人，就要奉他为王？

　　随后……

　　希露薇让莉可先去门外等着，林放单独留下。

　　“你为什么没有动莉可？”

　　希露薇冷眼扫了下林放之后，冰冷的话音之中，透露着少许怒意。

　　林放奇怪的看着希露薇，这个女人，怎么来这么一句？

　　“你最好早日将莉可变成你的女人，这样子，她才不会背叛你！”希露薇冷言冷语的道：“还有洛贝琦，如果你能收服她，那么她的领地，将会和我的领地合并，这样子能勉强，和那三位战姬抗衡下！”

　　“……”林放。

　　这个希露薇的逻辑，要不要这么奇葩？

　　莉可又不喜欢他，强行吃掉莉可，莉可为什么就不会背叛他林放了？

　　而且莉可又不是他的手下，谈什么背叛不背叛？

　　“行了，还将莉可变成我的女人，她就不会背叛我？如果没有感情基础，一切都是白搭！”林放好笑的说完，希露薇便是眉头一紧，然后她疑惑的看着林放，问道：“感情基础？”

　　接着，林放笑了笑，悠哉悠哉的问道：“这个呢，解释起来有些麻烦，我就问你一句吧，希露薇，你会希望，你不喜欢的男人碰你吗？”

　　希露薇无言以对。

　　“那么你就让莉可喜欢上你！早日让她成为你的助力！”希露薇盯着林放，轻咬银牙，冷冷的出声道：“因为我无法，帮你太久！”

　　“你这话，什么意思？”林放闻言一愣，然后注视着希露薇。

　　“我的寿命，没多久了，按照你的那个日月年历法来算，大概，还有五年左右的寿命……”


第一百二十九章 如果你有本事，将所有战姬都变成你的人，那么

　　林放闻言沉默了会，然后看着希露薇那冷漠，不似说谎的面色，只得轻笑的道：“没想到希露薇你也蛮有幽默细胞的嘛，不过这个冷笑话……”

　　“我是说真的！”

　　希露薇打断林放的发言，冷冷的强调道。

　　“……”林放。

　　接着，他皱眉看着希露薇，虽然这个女人，性子冷了点，有时候说话难听了点，但是对他林放，还是挺不错的。

　　即便是强迫他，也是想让他提升实力！

　　而且还将他，从精灵帝国中救出来，并且支持他做大做强冒险者公会，还给他提供实验室等等……

　　林放是一个知恩图报的人，所以他一定会想办法救这个希露薇，不会坐着看她，去见上帝！

　　“你为什么会知道，自己还有五年的寿命？”林放盯着希露薇，好奇的询问道。

　　“使用这把武器的代价！”

　　希露薇拿出【百变武器箱】，面色不变的开口解释道：“越是强大的东西，使用的代价越大，在这个世界上，无论是炼金术的禁忌之术，还是其他等等，都是如此……只有魔法，例外！”

　　“难道真没有什么办法，能延续你的生命？”林放认真的问道。

　　“没有办法延续！”希露薇直接冷声道：“而且，你不该关注这些东西，反正人总归是要死的！我早死与晚死，没有任何的区别！”

　　“妈的！我还真没看出来啊，你这小妞的思想，挺悲观的！”林放没好气的道：“我林放也不是不知恩图报的人，你对我不错，我自然会想尽办法，帮你延续生命，应该有那种，延续生命的药剂的……”

　　“连别人的生死都看不开，你还能做什么大事情？”

　　希露薇脸色难看的质疑道。

　　这女人……

　　林放真想揍她一顿！

　　“你若是有统治才能，再配合上你强大的魔法天赋以及实力，至少在你活着的时候，任何人都会畏惧你，就算其他战姬，也会被迫奉你为王，哪怕她们有异心，至少在你活着时，也不敢轻举妄动的！”

　　希露薇冷冷的道：“如果你有本事，将所有战姬都变成你的人，那么，人类帝国就能真正的统一与和平了！”

　　“……”林放真有点，跟不上这个希露薇的想法了。

　　她怎么这么能胡思乱想？

　　而且她说的简单，动动嘴皮子……

　　提升实力，能是这么简单的事情吗？

　　而且还把其他战姬变成他的人，这事情的难度，堪比登天好不好？

　　再者说，这个女人还打算让他去管理领地，妈的，提升实力还没提升，就又去让做别的事情，是不是管理统治领地到一半，这个女人又会让他去统领军队？

　　“行了，这些事情说再多都是虚的，以后的事情谁能知道？”林放有些不爽的道：“目前还是想想，怎么延续你生命……”

　　“不必！”

　　希露薇冷淡的拒绝。

　　“若是连我的死都看不开，那么你以后，到了必须要放弃莉可她们的时候，你怎么能狠下心，放弃掉她们？？”

　　希露薇冷冷的警告道：“不心狠冷血，你无法……成为一个真正的王！”

　　“你还不知道我有没有统治才能呢，就直接这么断定，我能成为王了？”林放哭笑不得，随后道：“其实我只是想，轻松的活着啊，泡泡小妞，然后带点狗腿子出去耀武扬威，有空再调戏下良家妇女……”

　　而且以林放的性格，他也做不了心狠冷血的人。

　　“反正，我把话撂在这里了，你的命，我是一定会想办法延续的！”林放直接严肃的开口道：“你对我不错，也救了我，不然我可能，都挂在精灵帝国了，所以……”

　　“我说不必！就不必！”

　　希露薇冷冷的告知道：“你不用做这种无用功！从古至今，掌握这种武器的人，没有一个，能活过二十八岁的！这一点，不会因为我是战姬，而有任何的改变！”

　　“……”林放。

　　“有人曾喝下过‘神之药剂’，但都没有逃脱掉这个厄运。”希露薇冷言冷语的道：“如果你真想报答我，那么……就尽快展现你的统治才能，这样子，我也能说服洛贝琦，让她与我一起帮你！而且，你要答应我！以后你实力强大了，又掌握权力，一定要将兽人一族，赶尽杀绝！”

　　“反正我会想办法的。”林放说完，开口道：“延续生命的办法，应该不是只有‘神之药剂’！”

　　至于希露薇为什么这么憎恨兽人，林放也没问！

　　“你要我说第几遍？”

　　希露薇真怒了：“你有浪费这种想延续生命的时间，还不如给我提升实力去！”

　　林放看着希露薇，没有接话。

　　接着，希露薇压着怒气，声音骤冷无比的道：“你出去吧！还有明天，如果我有时间，将和你一起去城市，看看你收的那两个少女！”

　　林放闻言，起身走到希露薇的书桌前，瞬间，希洛薇是仰起头，眸子冰冷的注视着林放，她不解，林放走来干什么！

　　旋即……

　　林放用力的拍了下桌子，‘砰’的一声，突然响起，真将希洛薇吓了一跳，然后她脸色无比难看，满是怒气的问道：“你打算挑衅我？”

　　“我只是告诉你，我说的事情，一定会做到！”林放看着希露薇，直接道：“平心而论，你对我真的不错，所以我会帮你延续生命！”

　　“你……”

　　“你什么你？妈的！给我闭嘴！不要逼我发火！”

　　林放立马喝声打断希露薇的发言，瞬间，希露薇的冰冷脸色就是一僵，她还从来没有想过，这个家伙，竟然敢对她，这么说话！

　　这一时间，希露薇还真彻底的愣住了！

　　接着，林放是转身离开，而在林放离去之后，希露薇才反应过来，接着她望着林放离去的方向，也不知道在想些什么。

　　……

　　“你与希露薇战姬大人说了什么？”

　　莉可跟在林放的身后，终于忍不住的询问道，刚才她似乎隐约的听到，林放与希露薇的争吵声。

　　“她说，要将你变成我的女人。”林放看着莉可，笑着道：“我不同意，说必须要尊重你的意见，然后我们就吵起来了！”

　　林放并没有将，希露薇可能还只剩五年寿命的事情告诉莉可。

　　“只是这样吗？”

　　莉可淡淡的看着林放。

　　“……”林放。

　　“你要是喜欢我的身体，尽管拿去！”莉可平静的看着林放，说道：“本来战姬大人，也是让我服侍你的……”

　　“你就不能有点自己的思想？是不是希露薇叫你去死，你也去死啊？”林放有些没好气的质问着莉可。

　　“我的命是希露薇战姬大人救的，她若是叫我去死，我就去死！”莉可淡淡的点点头，然后道：“不过希露薇大人，不会下这种命令！”

　　听到这话……

　　林放彻底无言以对了！

　　然而就在林放正要继续说话的时候，突然……


第一百三十章 打战姬屁股

　　突然……

　　一股阴冷的气息，是从四面八方席卷向林放，让林放忍不住的打了一个寒噤，接着林放看了看四周，不知道为什么，他突然多了一种，被人监视的感觉！

　　【检测到未知能源的剧烈活动，请系统使用者注意……】

　　又是未知能源？

　　林放愣了愣，但是希露薇的城堡之中，怎么会出现未知能源的？

　　旋即……

　　林放看到莉可的身后，一道暗色光芒飞速的一闪而逝。

　　“我日！这城堡，不会闹鬼的吧？”林放一把绕过莉可的身旁，然后神圣系统就检测不到未知能源的反应了。

　　刚才那东西……

　　到底是什么？

　　“你怎么了？”

　　莉可转过身，看着林放的背影，不解的问道。

　　“你刚才有没有感觉到什么？”

　　林放问着莉可，莉可闻言，摇摇头，表示没有……

　　“闹鬼是什么意思？”莉可看着林放，而林放打了个哈哈，笑着道：“没什么意思，好了……我也要休息了！”

　　……

　　翌日清晨。

　　林放是早早的起床，去进行晨跑，而莉可与克莉丝汀，还在睡觉……

　　“我这体质，饶城堡跑一圈就开始累了？”林放双手搭在膝盖上，气喘吁吁的开口嘀咕道，果然以前玩游戏玩多了，将身体素质搞的这么差么？

　　但明明打羽毛球时……

　　能几个小时都感觉不累的！

　　“不过累了，就证明有效果！”

　　林放继续跑起来，而在城堡外巡逻的士兵看到林放这么跑来跑去，都感觉很奇怪，不明白他在搞什么。

　　“法师大人，您这是在干嘛？”

　　在林放路过一队巡逻的士兵身旁时，终于有人发问。

　　“晨跑，锻炼身体！”

　　“晨跑？锻炼身体？”

　　那队士兵疑惑的看着林放的背影，随后，在绕过城堡的门口时，是猛地传来了希露薇冰冷的声音：“站住！”

　　“有事？”

　　林放扭过头，看着希露薇。

　　“昨天你敢那么对我说话，就不怕，我现在杀了你？”希露薇看着林放，冷冷的质问道。

　　“要杀就杀吧。”

　　林放好笑的道：“你杀了我，那我还不需要考虑，到底该用什么办法，才能让你，延长性命……”

　　“我已经说了……”

　　希露薇闻言，脸色蓦地一沉，然后她冷着脸色，轻张樱唇，准备继续说话的时候，林放是什么话都没说，继续跑了起来。

　　希露薇注视着林放离去的背影，眼中流动着奇怪的光彩，接着，她轻咬银牙，也跟着跑了上去。

　　……

　　“我说你，别在我这里烦了行不行？你再废话，我揍你了啊！”林放瞪着希露薇，这个女人，居然开始做起他的思想工作来了，说什么不需要他林放浪费时间，去想办法！

　　“你再敢说一遍试试？”希露薇脸色阴沉，眼神冰冷的道：“你不要以为，我不敢杀你！”

　　“杀杀杀，你除了杀人外，还有什么本事？”林放没好气的道：“有本事，你一刀结果我，没准我还能，穿回地球去呢？”

　　“你……”

　　希露薇脸色变得很难看，而且，她不明白林放的意思，什么穿回地球去？

　　他在说什么？

　　不过……

　　希露薇的内心，很快就是被怒火填满了！

　　“再者说，要你不是帮助过我，对我不错，那你以为我吃饱了撑的，来关心你啊？”林放不爽说完，又狠狠的瞪着希露薇，娘的，老子打不过你，还瞪不过你？

　　“关心我？”

　　希露薇眼中似是闪过什么复杂的光芒，然后她双眸冷冰冰的，满是寒芒道：“我不需要别人的关心！”

　　林放没说话……

　　他一脸沉默严肃的走向希露薇，不知道为什么，看着这样不苟言笑，脸色严肃的林放，希露薇的心中，竟然感觉到一点点的害怕。

　　接着……

　　希露薇强自镇定下来，绝对不能再，气势上被这个家伙压倒！

　　而且她希露薇到要看看……

　　林放要干些什么！

　　此刻的林放，擦过希露薇的身旁，接着希露薇转过头，冷眼注视着林放，只见林放停在她的身旁。

　　随后，希露薇又看到，林放扬起了手。

　　旋即……

　　一巴掌，狠狠的打在了她希露薇的翘臀上，瞬间，一股剧痛感是从屁股上不断的往希露薇的脑海里涌去，同时还伴随着一种酥酥的，麻麻的感觉。

　　“我真他娘忍不住了！”

　　林放火大的道：“妈的！你要换洛贝琦只有五年寿命看看，你看我鸟不鸟她，妈的，就你废话多的跟什么一样！你要这么憎恨兽人，那就自己活的长点，然后去干掉兽人啊！”

　　“你……”

　　希露薇冰冷的俏脸上，满是动人的红晕，她成为战姬之后，什么时候，敢有人，有巴掌打她屁股？

　　而且还是在她的目光注视下……

　　这个家伙，真是胆大包天！

　　“你什么你？妈的，不多揍你几下，我还不解气！”林放又一口气，‘啪啪啪’连续打了几巴掌，每一次用力打上去后，这手掌，竟然会稍微的弹起来一些，日！

　　真没看出来，这个希露薇的屁股弹性，竟然这么好？

　　果然练过的就是不一样！

　　“你找死！”

　　希露薇的手中，立马多出一把匕首，同时她的冰冷声音里，夹杂着极大的怒意，然后一匕首刺向林放，要不是林放闪躲的过快，那身上，肯定要多出一个窟窿来。

　　林放吃了一惊……

　　这女人，真动了杀心？

　　而且此时的希露薇，俏脸绯红一片，表情却冰冷愤怒的厉害，这神情配上这脸色，怎么看，怎么怪异！

　　现在从屁股上传来的火辣辣痛感，让希露薇真有一种，将林放砍成一块块的冲动！

　　就在希露薇准备继续动手时，突然从一旁传来了洛贝琦咯咯的笑声，接着，只见洛贝琦迈着轻快的步伐，走了过来，然后她一脸戏谑的注视着林放与希露薇。

　　“大清早的就在城堡外亲热，你们居然也不怕，被巡逻的士兵看到？”洛贝琦这一说话，希洛薇心中的怒火就更大了，而此刻，洛贝琦也是自豪道：“胆子不错，连战姬的屁股都敢打，果然我的男人候选，就是不一样！”

　　我日！

　　你他妈自豪个屁啊！

　　林放真心无语，这个人类帝国中，就没个，稍微正常点的女人吗？

　　从希露薇到洛贝琦，再到莉可，性子都他娘的太奇怪了！

　　这时，洛贝琦又是笑着道：“希露薇，你要教训他，呆会在教训，现在，我们来说说……昨晚的事情吧？”

　　“你也感觉到了？”

　　希露薇狠狠的看了林放一眼，似乎是想要用目光，将林放身上的肉割下来，然后，希露薇暂时收起手中的匕首，冷冷的道：“昨晚的异常，绝对是其他战姬搞出来的！”

　　“不一定哦……”

　　洛贝琦双手抱胸，然后拨弄了下额前的秀发，妩媚的笑道：“昨晚的异常，应该是魔法引起的……而且……”

　　洛贝琦说到这里，伸出诱人的舌头，舔了舔嘴唇，接着她看着希露薇与林放，脸上笑的更加灿烂，然后洛贝琦神神秘秘的说道：“而且极有可能是……黑暗魔法哟！”

　　“黑暗魔法？！你怎么能确定？”


第一百三十一章 初级丰胸药剂

　　听到希露薇的这个问题，洛贝琦笑了阵子，才悠悠的答道：“难道你忘记了吗？我的身体，可是很敏感的……”

　　说完这话，洛贝琦又是看向林放，一脸诱惑的道：“所以我想提醒你，以后不要打我屁股，不然我会受不了的！”

　　“……”林放。

　　而听到这话……

　　希露薇又狠狠的瞪了眼林放，接着她脸上的红晕，也渐渐的消散了下去。

　　“你有什么证据，证明那是黑暗魔法？”

　　希露薇直接话音冷漠的问完，便是视线冰冷的注视着洛贝琦，而后，洛贝琦打了个哈欠，慵懒的道：“没有依据，你爱信不信，好了，我也要回去继续睡觉了，你们继续在这里，亲热吧！”

　　说完，洛贝琦又抛了个媚眼给林放，便是咯咯笑着走掉了。

　　现在希露薇又是猛地看向了林放……

　　她几次抬起手，最后却又放了下来，然后希露薇声音不带一丝情感，冷冰冰的警告道：“下次再敢这么做，我直接杀了你！”

　　“你要继续这样，我还是会打你屁股！”

　　林放也懒洋洋的接话回道，然后无所谓的看着希露薇。

　　“你还敢挑衅我？”

　　希露薇脸色一沉，手中的匕首蓦然幻化成一把巨剑，她咬着银牙，冷声质疑道：“你是不是认为，我真不会杀你？”

　　“我说了，你要杀就杀吧。”

　　林放好笑的道：“这么威胁人，有什么意思？”

　　这个希露薇如果要动手，早动手了，以她这种性子，会这么废话啰嗦的么？

　　随后……

　　那把巨剑也是飞速的消失，接着，希露薇眼神冷漠的扫了眼林放，直接不发一言，转身离去。

　　“这女人……”

　　林放看着希露薇远去的背影，然后又看了看自己的手掌，想起希露薇屁股的弹性，他的心中，还是忍不住的一荡。

　　接着，林放继续晨跑起来。

　　……

　　早晨八点多。

　　林放实在没力气继续跑了，接着，他去洗了个澡，将他自己的衣服穿了起来，还是短袖长裤，穿起来舒服。

　　随后……

　　林放的脑海之中，突然跳出一行新的信息。

　　【经过检测，体力、智力、敏捷都达到要求，神圣系统使用者能学习炼制特殊类药剂！】

　　特殊类药剂？

　　林放一愣，然后赶紧点开看了看，瞬间，他老脸上，就满是黑线了！

　　“什么东西？初级丰胸药剂？”林放彻底怔住了，这是什么药剂？

　　【初级丰胸药剂：女性专用药剂，服用下去，能让胸部变大……】

　　我日！

　　这……

　　难道这神圣系统，要我去拯救万千贫.乳少女吗？

　　居然搞出什么，初级丰胸药剂来……

　　那是不是，还有能增大小弟弟的药剂？

　　林放邪恶的想完，然后摇摇头，这果然是特殊类药剂，这药剂，真够特殊的，不过这种药剂，应该很有市场！

　　如果炼制成本低的话，到也是能大批量炼制，上市之后，肯定能大捞一笔，在有的领域，女人的钱，是最好赚的！

　　再者说，那些小胸部的女人，肯定是试着买个一两瓶用用，试试效果，如果她们发现有效果，那肯定会成为回头客的……

　　随后林放看了看炼制初级丰胸药剂所需要的材料，发现的确挺简单的，就只需要几样材料，就能炼制了！

　　接着，林放打算今天从城市回来后，就着手炼制……

　　但……

　　但他娘的，炼制出来了，该让谁服用呢？

　　毕竟不让别人服用的话，根本看不出有效果没效果啊！

　　克莉丝汀的胸已经够大了，莉可与洛贝琦的也不小，希露薇的，还算中规中矩，属于那种不大不小的，一只手能覆盖住的程度。

　　接着……

　　林放找到老女仆，让她挑选十个胸部不怎么大的女仆出来，这可把老女仆吓了一跳，她可没想到，眼前这位法师大人，居然会喜欢那种小胸部的女性。

　　毕竟跟在林放身旁的克莉丝汀与莉可，都算是大胸……

　　当即老女仆连连保证说，会挑选出来，一定让法师大人您满意后，才走掉，而林放很无语。

　　这老女仆，绝对是误会什么了！

　　他只是打算挑几个看看，初级丰胸药剂，需要服用多长时间，才会有效果……

　　如果十瓶有效果，那就是十瓶为一个疗程，卖出去！

　　之后，林放也到了城堡底楼，此时克莉丝汀她们都站在这里等着林放，随后，莉可看到林放，不屑的轻哼了一声，而希露薇也是看着林放，她满是寒芒的眸子之中，都是鄙夷的光芒，至于克莉丝汀，则是鼓起香腮，不满生气的瞪着林放。

　　“你们怎么了？”

　　林放奇怪的看着她们。

　　“刚才女仆长过来报告说，你要挑选十个女仆是不是？”希露薇冷笑一声，讥讽道：“我还真没想到，你居然口味这么特殊？喜欢那种胸部小的？”

　　“……”林放嘴角猛地一抽。

　　而听到这话，克莉丝汀是面如死灰的低下头，看了看自己的胸部，然后她彻底沮丧了起来。

　　莉可则是神色依旧平淡。

　　“你们误会了！”林放没好气的道：“我是要发明一种药剂，那种能增大女人胸部的药剂，所以要挑选十个胸部小的，让她们服用，看看要多长时间，才会起作用！你们以为我要干什么？”

　　“你发明这种药剂做什么？”

　　希露薇冷冷的看着林放。

　　“赚钱。”

　　“你的冒险者公会，不是每天都能赚五百金币以上么？你还要发明这种药剂赚钱，干什么？”希露薇眼神冰冷的看着林放，她也知道，如果这种药剂真发明出来，可能真能赚不少钱。

　　只是希露薇不明白，这个林放，要这么多钱干什么？

　　林放无言以对……

　　收矿石什么的，打造自己的武器等等，不要钱？

　　而且兑换一个中级炼药工具，就要几千金币，而且，中级炼药工具还分为下等，中等，上等，高等……

　　下等的中级炼药工具，都要几千金币，这高等，估计没个几万，拿不下来，至于高级炼药工具……

　　林放根本不敢去想了！

　　估计几十万，甚至百万金币都可能！

　　而克莉丝汀听到林放说的话，是大松了口气，似乎一块悬在她胸口的石头，彻底的落了下来。

　　“好了，去城市吧，转悠一圈回来，我还要炼制药剂……”

　　之后，一行四人，带着四队护卫的士兵，前往了城市。

　　……

　　蕾菲娜身旁的少女见蕾菲娜竟然融入了这种做打杂工具的角色，不禁嗔叫一声，提醒道：“大人，我们不是来这里玩的！”

　　“你不觉得，这样的生活很自在有趣吗？”蕾菲娜笑着看着少女，道：“而且会长，虽然实力不行，但是这赚钱的手段，到很厉害！”

　　“……”那少女无言以对，然后她不爽的嘀咕道：“实力不行，有再多的赚钱手段，又有什么用？万一被人杀了，那就是有命赚，没命花……”

　　蕾菲娜听到少女的发言，也不发怒，然后她抿嘴一笑，温和的道：“如果他为人正直，又有上进心的话，那么……我们就算投入这边的阵营，也不是不错么？”

　　“大人！您怎么能说这话？”少女被吓到了，然后她生气的道：“那个家伙虽然很有天赋，脑子也比较聪明，但他没实力啊！不说和希露薇敌对的战姬大人，就是兽人一族，还有其他种族，都会派暗杀者来暗杀他的，毕竟其他种族可不会想看到，我们人族出现法神的，现在他连活着估计都不容易……而且我们也要乘早杀了他，完成任务回去！毕竟大人您的姐姐已经快……”

　　“你太小瞧他了！”

　　蕾菲娜看着少女，声音依旧温和的道：“据说他在离开精灵帝国前，可是瞬发了魔法阵，将两个魔法大师，硬生生的搞死，能瞬发魔法阵，你以为，暗杀者会轻易行动吗？一个不注意，便是灰飞烟灭的下场！即便是我和你，在魔法阵之下，也没有存活的可能性！”

　　“可是大人，我们来这里，就是杀他的啊！”少女翻了翻白眼，然后她吃惊的试问道：“难道大人您是想，我们接近他，然后乘他没有防备时，再干掉他？”

　　“不是……”

　　蕾菲娜摇摇头，转口道：“其实听他讲讲那种乱七八糟的事情，不也是很有趣吗？”

　　然而就在这时……

　　少女是看到了什么，不禁急忙开口道：“大人！战姬来了！”

　　蕾菲娜闻言，站在门口，看向了远处，接着她微微一笑，缓声念道：“希露薇，终于来了么……”


第一百三十二章 猪一样的队友

　　很快……

　　希露薇等人，便是与林放一起，来到了第一家冒险者公会中，现在冒险者公会的发布委托，接委托，正在慢慢的走上正轨。

　　大清早的，就能看到一个人，甚至几个人一起，来接委托。

　　“会长，这位是？”

　　蕾菲娜声音柔和的问着林放，然后她打量着希露薇，而希露薇看到蕾菲娜，顿时眉头一皱，冷漠的脸色上，露出一丝惊奇的表情！

　　居然……

　　不是战姬！？

　　原本希露薇以为，可能真会是某个战姬的，但却没想到，对方真不是？

　　“哦，这位就是战姬。”林放笑着介绍，不过他可不信，以蕾菲娜这战力无法评测的状态，会不认识希露薇！

　　当然，希露薇认不认识蕾菲娜，就两说了！

　　“原来这就是我们人类帝国最为杰出的五位女性吗？”

　　蕾菲娜闻言，因为惊讶，而小嘴微微张开，成了‘O’型，然后她用自己的双手捂住自己的小嘴。

　　对于这幅装模作样的惊讶腔调，林放也懒得说什么，至于希露薇，则是连弯子都不高兴绕，她直接冷冷的看着蕾菲娜，质问道：“你是什么人？”

　　希露薇感觉……

　　这个蕾菲娜的气息有些奇怪，似危险，又似朦胧，让人琢磨不透，看不穿她真正的实力！

　　难怪莉可会感觉到危险！

　　“我只是个合同员工！”蕾菲娜眨着眼睛，有点紧张的回答道。

　　“合同员工？”

　　希露薇不解的问着蕾菲娜道：“什么意思？”

　　“会长说，就是签合同的员工……”蕾菲娜露出不好意思的笑容，然后脸颊上也浮现出两抹鲜明的红晕，接着她继续声音温和的道：“我也不是很明白，而且合同上的文字，我一个都看不懂……”

　　瞬间，希露薇看向林放，问他要合同，林放拿出来给希露薇，她接过一看，看着上面密密麻麻的中文，当即，希露薇就差点懵住。

　　这是什么文字？

　　为什么如此奇怪？

　　大陆上，有这种文字吗？

　　希露薇心中很是疑惑，然后看了眼林放，便将纸头还给了林放，跟着希露薇又看向蕾菲娜，冷声对着她道：“动手吧！”

　　“动手？”

　　蕾菲娜刚要继续说话时，希露薇就是不耐烦的道：“你不必装模作样！说！你们来我的领地干什么？”

　　这时……

　　希露薇的手中，也幻化出一把大刀，然后她提着大刀，目光冷冽，不带一丝情感的注视着蕾菲娜与她身旁的少女。

　　“您这是什么意思？”

　　蕾菲娜笑容不变，不过她声音却有些不悦了：“就算您身为战姬，但也不能，这么蛮不讲理吧？”

　　“在我的领地，我说的话，就是理！”希露薇冷冷的开口道。

　　“你……”

　　蕾菲娜身旁的少女，闻声彻底呆住了，然后她打了个激灵，难以置信的道：“怎么这样霸道，不讲理的人，都能当上战姬的？”

　　希露薇视线冰冷，且布满杀意的看了她一眼，瞬间，那少女就是缩到蕾菲娜的身后，不敢再发一个字了。

　　“战姬大人，我并没有什么特殊的身份……”

　　蕾菲娜轻咬嘴唇，强调道：“我也对会长没有任何恶意！”

　　希露薇没有接话，她手中的刀，迅速的落向了蕾菲娜那里，当即，蕾菲娜与那少女，是不断的后退数步，才勉强躲过了这一击。

　　“你们要是不动手，那么……就准备等死吧！”

　　希露薇冷冷的说完，那少女便是急叫道：“蕾菲娜大人！我们……”

　　“战姬大人，您到底要怎么样，才相信我对会长没有恶意？”蕾菲娜话音中，带着恼怒的味道，她可真没有想到，希露薇的性子，竟然这么蛮横！

　　连话都不听……

　　直接开打！

　　“这个希露薇，脾气还真差！”林放无奈的摇摇头，随后他一把抓住希露薇的手，准备拉住她，不让她继续攻击，当即，两人的手触碰的那一刹，希露薇像触电了一样，身子微微一颤，同时心头浮现出一种难以言喻的感觉，然后她用力的甩开林放的手，接着希露薇压着怒气，道：“你干什么？”

　　“我说你，不要一天到晚就打打杀杀的，行么？”林放好笑的道：“亏你还是战姬！”

　　希露薇不发一言……

　　然后，她看着林放，警告威胁道：“下次再敢随便碰我，我就把你的手切了！记住！没有下一次！”

　　这女人……

　　林放还真不信这个邪，准备继续去碰下，顿时，莉可就是拉住了林放，然后她无声的朝着林放摇了摇头，示意林放别再挑衅刺激希露薇。

　　“相信你对他没有恶意？”

　　希露薇冷笑一声，然后摸出一张羊皮卷纸张，冷冷的开口道：“签下这份魔法契约……我就相信你！”

　　“什么魔法契约？”

　　蕾菲娜的脸色有点难看了起来，她没有想到，希露薇竟然还有魔法契约？不过看这个魔法契约纸张的泛黄程度，怕是有一定年岁了！

　　接着……

　　蕾菲娜接过一看，瞬间面色大变！

　　魔法契约之永不背叛！

　　在以前，只有法师的跟随者或者奴隶，才会签署这种契约！

　　“战姬大人，你不要过分了！”

　　蕾菲娜已经不再用‘您’，而是用你了，可见现在她的心中，有多么不满，接着，蕾菲娜盯着希露薇。

　　“你们不是简单的人物！”

　　莉可也往前走了一步，然后语气淡然的道：“他也看出来了！”

　　“这……”

　　蕾菲娜与那个少女闻言，都彻底震惊住了，她们在这一刻，全部失去了反应，什么？！林放竟然看出她们不简单了？

　　那么她们装作普通的少女，还有什么意义？

　　“这怎么可能？他那么弱，怎么可能看出来的？”蕾菲娜身旁的少女难以置信的试问完，身子又是猛地一震，她这么说的话，不是相当于，承认她们不简单吗？

　　旋即……

　　那少女眼神充满歉意的看着蕾菲娜。

　　“果然有猪一样的队友，就是会被坑死！”林放见状，笑了笑，而那少女闻言，恼怒的瞪了眼林放，然后，她娇斥问道：“猪是什么？”

　　“就是你！”

　　“我是猪？”

　　那少女一愣，想了半天，也想不出猪是什么东西，此刻，蕾菲娜轻握粉拳，然后微微松开，接着她看着希露薇，轻轻咬牙的质问道：“你一定，要逼我，和你动手吗？”

　　“你来历不明！”希露薇声音冰冷的说完这句话，然后，她直接道：“光凭这一点，我就要杀了你！”

　　林放实在受不了的，这个希露薇，性子就不能平和点吗？

　　成天打打杀杀的……

　　“希露薇，你看看你，现在还像女人吗？”


第一百三十三章 你这性子要改改了，不然谁受的了你？

　　希露薇听到林放的话音，冰冷的脸色，瞬间变得恐怖了起来，而且那满是寒光的眸子之中，也露出了冷冽，刺骨的光芒！

　　“要蕾菲娜不是女人，不是一个漂亮的女人，你会阻止我？”希露薇冷笑一声，讥讽的对着林放道：“你要明白！我是在帮你解决祸患！你不要不知好歹！”

　　林放示意蕾菲娜她们离开，莉可看了看林放，便是抓着克莉丝汀的手走出冒险者公会，蕾菲娜与那少女也是一起行动。

　　“站住！”

　　希露薇喝叫之声，立马响起。

　　“别听她的！出去！”

　　林放催赶着蕾菲娜，瞬间，蕾菲娜与那少女，也是走了出去，然后她们还顺便，将门关上了。

　　“我看你，真是好色到了，不要命的地步！”

　　希露薇冷冷的看了眼林放，嗤笑道：“要是你哪天，死在蕾菲娜的手下……”

　　“你行了！”

　　林放没好气的道：“先不管蕾菲娜是不是想杀我的问题，我就想问你一句，你一天到晚的，杀来杀去，很有意思吗？”

　　“不杀别人，别人就来杀你！”希露薇冷漠的看着林放，道。

　　“……”林放。

　　对于这点，林放还真没法反驳，毕竟他没招惹过谁，但现在，好多人想干掉他……

　　娘的！

　　老子怎么这么倒霉？

　　“我几天后要离开领地，现在不杀掉蕾菲娜她们，那么她们到时候动手，光凭莉可一个人，没法保护你！”

　　希露薇压着怒气，冰冷的声音满是怒火道：“你那废物宠物，又派不上用场，所以我必须要帮你，提前抹除掉这些潜在危险！”

　　“……”林放。

　　虽然他明知道，这是希露薇在为他好，但……

　　这女人的做法，很有问题！

　　至少蕾菲娜对他没敌意，至少现在是没的！

　　要蕾菲娜对他有敌意，那神圣系统肯定会出现【危险程度】的字样的！

　　“我们现在好好的聊聊……”林放对着希露薇说完，然后请她坐下来，希露薇冷冷的看了眼林放，没有动静。

　　“你活了这么大，除了打打杀杀外，还干过什么没有？”林放见希露薇不肯坐下，他到是一屁股，坐了下来，然后问着希露薇。

　　希露薇没有答话。

　　看起来……

　　是没有了！

　　林放摇摇头，有些无奈，这希露薇，除了胸前有两团肉外，其他地方，还真一点都不像女人！

　　“我说希露薇，这个世界上，除了打打杀杀外，还有很多有意义的事情的！”林放开口道：“而且你这性子要改改了，不然谁受的了你？”

　　“我不想听你讲大道理！”

　　希露薇冷哼一声，恨恨的道：“现在我就让蕾菲娜活下来，等她以后，对你动手了，让你吃足苦头，你才会知道涨记性！才会明白，女人的外表，具有欺骗性！表面越温柔的女人，说不定，性子阴狠的可怕！”

　　“照你这么说，那你是不是表面冷淡，其实内心是温柔可人的？”林放打趣的接话，瞬间，希露薇的手中多出一把长剑，指着林放，剑尖几乎都快抵到林放的胸口了，然后，希露薇冷冰冰的道：“下次再敢这么轻佻，我直接割了你的舌头！”

　　又是下次……

　　这个希露薇啊……

　　林放哭笑不得，不过现在，他对这个希露薇的性子，也有点了解了，这女人，纯粹是刀子嘴豆腐心，她的威胁话，听听就行，没必要去当真的！

　　“行了！”

　　林放笑着道：“话说回来，难道你就没少女怀春的时候吗？”

　　“少女怀春是什么？”

　　“……”

　　接着林放是汗颜的解释了遍，希露薇才明白，接着她冷笑一声，不屑的道：“这个大陆上，没有男人配得上我，而且我的寿命也不长，我为什么要去想这些事情？”

　　林放现在无语的厉害！

　　跟这个希露薇，真的没法交流！

　　“那我问你，要是大陆和平了，你还打算这么打打杀杀的？”林放没好气的问着希露薇，而希露薇闻言，脸色微微一变，接着她看着林放，直接道：“你应该知道，我是看不到大陆和平那一天的！因为我等不了那么久！”

　　“我说了，我会想办法帮你延长性命！”林放认真的说道：“我保证，只要我不死，你肯定不会死！好了，接下来请你回答我的问题吧，要大陆和平了，不需要战姬了，你该怎么办？你要成天还这样打打杀杀的，不就是破坏大陆和平了么？”

　　“……”希露薇，她听到林放说，只要我不死，你肯定不会死这句话时，希露薇的心中，涌过一股莫名的暖流。

　　而且老实说，这个问题，她还真没想过……

　　不需要战姬……吗？

　　希露薇突然有些明白，为什么那三位战姬，会反对林放回到人类帝国，甚至……现在都打算派人来暗杀他了！

　　毕竟如果这个林放强大起来，人类的确可能，会不再需要战姬！

　　就算需要，但因为强大的法师出现，战姬的地位也会迅速的一落千丈！

　　毕竟武力再强大，在魔法面前，也只是劣等而已……

　　林放是继续语重心长的道：“你还没确定别人有没有恶意，就直接开杀，这性子，真要改改……”

　　“你再废话，信不信我……”

　　“信，我信。”林放好笑的打断希露薇的发言，然后道：“那我们就往远点说，要是你以后有了孩子，你还这幅性格，那不是带坏小孩子吗？难道你希望你的孩子也像你一样，整天打打杀杀的？”

　　很显然……

　　希露薇从来没想过这个问题！

　　她沉默半晌，没有接话，因为她不知道，该怎么回答林放。

　　第一次……

　　希露薇有了一种深深无奈的感觉，要换作被人敢对她这么说话，她早一剑杀了对方了，但偏偏，林放又杀不得！

　　估计林放也正是摸清楚了这点，才敢肆无忌惮的这么对她说话！

　　“你说这么多，不就是，不想让我杀蕾菲娜么？”希露薇冷冷的笑了起来：“我已经如你所愿，不杀她了，所以你也闭嘴吧！”

　　“你错了！”林放摇摇头，认真的回道：“我只是替你担心而已，你再这么杀下去，肯定要毁了！至于蕾菲娜的话，我老实对你说句，要她想杀我，我绝对不会对她留情的，别看我这样，在游戏中，我可没少干掉女玩家！所以我不会手软！”

　　“游戏中？女玩家？”

　　希露薇对于这种莫名其妙的词语，真的是感到一头雾水，这个家伙，总是时不时的，就蹦出几个让人难以理解的词语来！

　　而且……

　　听到林放说，替你担心时，她的心里，原本那一丝道不清，说不明的暖流，瞬间是加深了许多。

　　接着，希露薇是眼神略微复杂的看着林放，老实讲，从来没有人，对她这么说过话。

　　其实希露薇……

　　一直都很孤单，除了敌人，就只有手下！

　　哪怕是连莉可，也只是最信任的手下，而非朋友……

　　再者，每个人都惧怕着战姬，希露薇也真不明白，怎么会出了林放这个怪胎，拿战姬不当回事情！

　　不过……

　　其实希露薇的内心里，还是希望林放不要有任何的改变，继续保持这样，因为她真想有个，能说话的人……


第一百三十四章 像会长这样的人，千年，甚至万年都难得一遇！

　　其实一直以来，希露薇真的都很孤独，连一个可以说话的人，都没有！

　　不过想着想着，希露薇的心中突然有些好笑了起来，她怎么会突然多愁善感了？

　　接着……

　　希露薇冷冷的看了眼林放，直接将手上的魔法契约递给林放，林放接过后，希露薇冷冷的道：“你自己想办法，让莉可签下这份契约！本来这份契约，就是为莉可准备的！”

　　林放闻言一愣。

　　而希露薇又继续冷言冷语道：“还有蕾菲娜，今天我不杀她，要是以后你被她杀了，那就是，你亲手害死了你自己！”

　　随后……

　　希露薇转身，踩着重重的步伐，走向门口，然后打开门，盯着蕾菲娜看了一会，才离去。

　　在希露薇走后没多久，蕾菲娜与那个少女便是走了进来，连忙向林放道谢，而莉可与克莉丝汀，这时也走了进来，然后克莉丝汀是担心害怕的道：“你疯了啊！居然跟希露薇那么说话，万一她真动怒，杀了你怎么办？”

　　“她不会杀了我！”

　　林放笑了笑，淡淡的道：“若是她有杀了我的决心与勇气，那就不会花这么大代价，把我从精灵帝国弄回来了！”

　　听到这话……

　　莉可忍不住的多看了两眼林放。

　　“话说回来，蕾菲娜，你们到底是什么人？”林放看着蕾菲娜，道：“道谢就不必了，请把你们的身份说出来吧，瞒着也没什么意思……”

　　蕾菲娜闻声，看了看林放，然后往前面走了两步，附在林放的耳光，轻轻的念了几句，瞬间，林放的眼珠子，就是圆瞪了起来！

　　这个蕾菲娜……

　　竟然是这种身份？！

　　而克莉丝汀看到林放与蕾菲娜如此接近，顿时生气的拉了一把林放，然后挽住林放的胳膊，美眸圆瞪的盯着蕾菲娜。

　　莉可见状没说话，随后……

　　林放也是离开，毕竟他还要回城堡去调制初级丰胸药剂。

　　在林放等三人走后。

　　“真没看出来，他还蛮有胆量的。”蕾菲娜身旁的少女撇撇嘴道：“居然敢跟战姬顶嘴！虽然他实力不怎么样，但还是要夸他一下！”

　　接着，这少女又问道：“大人，您真将您的身份，告诉他了？”

　　“会长为我们出面，我为什么又要瞒着他？”蕾菲娜微微一笑，脸色温和的道：“放心吧，他不会泄漏出去的……”

　　“大人，您到底想干什么？真打算投入这边的阵营之中？”少女生气的质问道：“大人，您不要胡闹行吗？”

　　“你感觉，会长这个人，怎么样？”

　　蕾菲娜问着少女，少女闻言，脸上的恼怒表情还未消散，然后她哼哼道：“长的不差，脑子也灵活，有跟战姬对抗的勇气，而且懂的东西还不少，虽然实力差了点，但是……总体来说，还算是不错的，嗯，至少在我们遇到的男人里，应该没有比得上他的……”

　　说完这话，这少女的脸色上，也露出些许的红晕，而蕾菲娜沉默了会，才惊奇的看向少女，她吃惊的道：“没想到，你对他的评价，居然这么好？”

　　少女一听这话，稚嫩的俏脸瞬间涨红了不少，然后她气呼呼的开口道：“一码事归一码事，他虽然是我们要杀死的对象，但他的能力，我不否认，要他没能力，我们也不会来暗杀他了，不是吗？”

　　蕾菲娜笑着点点头，然后道：“就再看一段时间吧，如果他真的很优秀的话，我们就投入这边的阵营吧！”

　　“大人，您……”

　　少女跺了跺脚，激动的张嘴。

　　“若是他真的很优秀，再加上他的头脑与天赋，那么三位战姬输，也只是时间的问题！”蕾菲娜轻笑的道。

　　“可是您的姐姐……”

　　“我姐姐是我姐姐，我是我！”

　　“大人，我真不明白您到底怎么了……明明我们干掉那个家伙，不就好了吗？”

　　“我们都是人类，他的天赋与能力，只会带领我们人类走向辉煌。”蕾菲娜看着少女，话音深长的道：“为了一己之私，就要抹除一个天才，我真的做不到！因为像会长这样的人，千年，甚至万年都难得一遇！也许希露薇正是看到了这一点，才会去迎接他……相比较之下，我的姐姐……”

　　蕾菲娜没有说完，她微微的摇头，同时温柔如水的眸子之中，露出了深深的复杂光芒。

　　“大人，您……”

　　少女认真的道：“您是认真的吗？”

　　“大人，万一他成长起来的话，战姬的地位就……”少女继续着急的道：“大人，您……以后可是要成为……”

　　“我问你，人类帝国的团结统一，与战姬，谁比较重要？”

　　“我……我……我不知道！”

　　少女低下头，不敢去看蕾菲娜，随后，蕾菲娜是语气笃定的道：“要是继续保持这种内乱的状态，不出一千天，兽人便会撕掉结盟合约，全面进攻我们人类，以现在这种状态，根本无法抵挡住兽人的进攻，到时候，我们人类就会沦为兽人的奴隶，毕竟一个四分五裂的国度，吃掉它，只是时间的问题，难道不是吗？”

　　少女没有再接话，她现在终于明白，为什么蕾菲娜，不一见到林放时，就动手杀了他，毕竟以蕾菲娜的手段，一个莉可，根本没法挡住她！

　　少女真的没想到……

　　从一开始，蕾菲娜居然就是抱着‘投敌’的想法来的！

　　怪不得她迟迟不动手，反而还来接近林放……

　　……

　　当林放回到城堡里后，克莉丝汀是学习做菜去了，她最近这两天，对人类的饭菜很感兴趣，嗯，当然最主要的原因是，她不知道从哪里听到一句——管住男人的胃，就能永远管住他的言论！

　　莉可则是跟在林放的身后，不发一言。

　　然后到达城堡顶楼时，在露天走廊两旁，各站着五个穿着很暴露的女仆，基本都只遮住了重要的部位。

　　“法师大人，这些就是您要的女仆！”

　　老女仆迎了上来，对着林放道：“您看，还满意吗？要是不满意的话，我再帮您换一批……”

　　“哼！”

　　从身后，传来了莉可那轻蔑的哼声。

　　林放也真头疼，这老女仆，还真以为他要找女仆上床啊？

　　“行了……”

　　林放拍拍手，道：“你们去换上女仆服装，然后再过来……”

　　瞬间，那些容貌姣好的女仆们，是面面相觑的了番，她们本来以为，她们是要来服侍这个法师大人的！

　　结果……

　　不过，她们之后还是迅速的离去，去穿女仆服装了，而莉可看了眼林放，脸色依旧很淡然。

　　“你别瞪我。”

　　林放苦笑的摸着鼻子，解释道：“我真的只是，打算实验下，药剂有没有效果而已……”

　　莉可不接话，林放也懒得继续说什么，直接走到实验室中，炼制起药剂来，在林放走进去后，莉可想起林放刚才的解释，不禁是嘴角勾勒起一抹浅微的弧度，然后，迅速的消散下去，接着她也跟着走了进去。

　　……


第一百三十五章 林放的目标

　　……

　　两日后。

　　这两天，林放的初级丰胸药剂效果试验记录，到也进行的很顺利，他发现，只要喝下三瓶，女性的胸部，就会增大一些。

　　虽然他很想要用手亲自去测量……

　　不过由于有莉可与克莉丝汀盯着，他还是无法当着她们的面，用手去测量那些女仆的胸部。

　　“三瓶开始起效果！”

　　林放用笔记录下来，不过莉可与克莉丝汀，也看不懂林放在纸上写的文字。

　　“好了，从明天开始，你们不需要再来了……”林放对着这些女仆说完，这些女仆便是离去，随后，林放将笔随手一丢，靠在椅子上，然后林放道：“接下来去冒险者公会……”

　　“战姬大人即将在下午出发，离开城堡，你最好还是，与战姬大人道个别。”莉可淡淡的对着林放说道。

　　“她要去干什么？”

　　林放皱眉问道，林放也曾问过希露薇本人，但希露薇却是冷着脸色，不耐烦的对他说，这不是他该管的事情！

　　莉可闻言，没答话！

　　老实说……

　　有时候林放真想揍这个莉可的屁股，你他娘的，回答下会死啊？

　　而接着，克莉丝汀又是去学习做饭菜了……

　　……

　　下午。

　　希露薇交代了一些事情，比如说，什么她领地的内政，让林放处理，莉可在一旁协助，这倒让林放惊了下，没想到这莉可不仅能上战场，还能处理内政？

　　这是全才啊！

　　接着，希露薇便率领着洛贝琦带来的几千人骑兵团离去，毕竟让洛贝琦的骑兵军团留在她的城堡里，希露薇也不会放心的。

　　此时……

　　洛贝琦也是笑着看向了林放，她的脸上，一天到晚挂着荡笑，林放也真怀疑，这女人一天到晚这么笑，难道就不怕脸抽筋吗？

　　“你这两天可要注意点！”洛贝琦咯咯笑道：“最好呆在城堡，不然的话，出了事情，我可不负责！”

　　“唔？”

　　“我答应希露薇，只要你在城堡中，就负责你的安全！”洛贝琦舔了舔嘴唇，一双泛着精光的眸子，在林放的身上打量来打量去，似是在用目光，挑逗着林放。

　　洛贝琦居然会答应希露薇的请求……

　　林放还真有些惊讶！

　　“不劳洛贝琦战姬大人您费心，我会保护他！”

　　莉可淡淡的出声，对着洛贝琦说道。

　　洛贝琦朝着莉可笑了两声，然后点头道：“那么你就保护他吧，我继续去睡觉了……”

　　接着洛贝琦旁若无人的伸了一个懒腰，便是回到城堡之中。

　　莉可盯着洛贝琦消失的背影看了足足好一会，才有些不甘心的咬着嘴唇，林放也不知道她到底在为什么不甘心！

　　难道是因为……

　　自己不是战姬吗？还是因为实力不够？

　　之后，林放也与莉可一起，去往了城市。

　　……

　　巡视了一遍冒险者公会的分店，然后林放找到蕾菲娜，请她来当自己的保镖，不过林放没想到，自己的这个举动，竟然引起莉可的强烈反对！

　　她直接对林放说……

　　要么让我保护你，要么让蕾菲娜保护你！

　　“……”林放。

　　对于莉可的想法，林放根本摸不透，接着，林放只得收回这个提议，到是蕾菲娜，声音温和的问道：“如果有一天，会长你成为了王，你打算做什么？”

　　“其实做王之类的，很没意思。”林放笑着道：“这就跟当游戏第一人一样，站在巅峰了，反而只剩下孤独与寂寞，越来越觉得无趣，其实无论什么事情，有趣的总归是过程，而不是结果……”

　　蕾菲娜与那少女听到林放的回答，显然都愣住了，她们没想到，林放的回答居然这么奇葩！

　　而且游戏第一人，又是什么东西？

　　“即便是战姬，有的战姬也想要成为王，获得极大的权力，你却……”蕾菲娜脸上露出无奈的笑容道：“我现在还真觉得，这有些讽刺呢！”

　　“等有一天，你体验过那种没有对手的感觉，你就明白了！”林放平静的说道：“站在巅峰，只能获得一时的快感，之后，便只剩下无尽的寂寞与孤独了……”

　　蕾菲娜轻轻张嘴，但最后还是没有说什么，然后，她抿嘴一笑，脸颊上，也出现两个小酒窝，然后她温柔的道：“会长，你真的跟别人不同！”

　　“是吗？”

　　林放笑了笑，而莉可则是一直盯着蕾菲娜，防止蕾菲娜突然出手。

　　之后，蕾菲娜又是问着林放一些问题，林放一一答完后，便是又与蕾菲娜她们开开玩笑，然后才离开。

　　“真没上进心！”

　　少女没好气的道：“连王都不想做……他还是不是男人？大人，既然这个家伙这么没上进心，我们就去杀了他吧！”

　　“他……”

　　蕾菲娜微微摇头，然后忍不住的轻笑道：“会长真是一个奇怪的人！想法这么的与众不同……”

　　“什么与众不同，那叫没出息！没上进心！”少女骂骂咧咧的道。

　　蕾菲娜笑了笑，然后，她望向门口，眸子里面，流动着异彩……

　　……

　　“你不该请那些不知底细的人，来保护你！”莉可突然对着林放说道：“我们并不知道那个蕾菲娜的身份，以及她到底，对你有没有敌意，万一她在保护你的过程中，突然对你下杀手，那就是我，也没办法阻止！”

　　林放点点头，虚心接受。

　　他到不想反驳莉可的话语……

　　不是他不想，而是一旦反驳，他知道，莉可虽然表面上不会有什么反应，但是心里，一定会生气的！

　　到时候，少不得又要给他脸色看，不搭理他！

　　这一段时间接受下来……

　　对于希露薇与莉可的性子，林放也有了一定的了解。

　　随后，两人出了城市，林放提议去四周转悠转悠，毕竟城市的外面，他还没游荡过，没准在‘野外’，还能碰到BOSS也说不定呢？

　　“还有，你的目标实在……”

　　莉可看着林放，那平淡的脸上，露出一些微微恼怒的表情，她道：“你太不争气了！找几个女人，平平安安的活到老死，这算什么目标？”

　　“嗯，那好吧……”

　　林放点点头，转口道：“那么我就换个说法，娶莉可小姐为妻，让莉可小姐为我生孩子，这应该能算目标了吧？”

　　“你……”


第一百三十六章 来自精灵帝国的魔法信

　　就在莉可出声时……

　　突然间，从四周，出现几个人型骷髅，那些骷髅，手持大刀盾牌，有的骨架上，还粘着腐烂的血肉，看起来甚是恶心！

　　随后，林放看着这些怪物的信息。

　　姓名：骷髅战士

　　种族：亡灵生物

　　性别：未知

　　等级：15

　　魔法天赋：无

　　敏捷：高

　　体力：中等

　　智力：低下

　　攻击类型：近战

　　攻击间隔：1S

　　怪物特点：行动快速，攻击有力，并且手中的盾牌能招架格挡物理攻击，但身体脆弱，无法经受多次打击！

　　神圣系统建议：使用火系魔法，能够有效的杀死这些怪物，并且可以使用风系魔法，提高自身速度！

　　神圣系统判定：使用者当前的魔法元素存量极高，这些怪物对使用者没有致命威胁！

　　目前的最佳方案：正面迎敌，全歼怪物！

　　亡灵生物？！

　　我日！

　　怎么亡灵生物，会出现在这里的？

　　林放眉头一皱，毕竟有了上次淤泥怪物的事件，难道这一次，这些亡灵生物，也是人为原因，才会出现的？

　　“这些东西是什么？”

　　莉可眉头紧皱，在战场上杀人的她，自然不会像普通女人一样，害怕几具骷髅。

　　“先清扫到这些怪物……”

　　林放直接瞬发了魔法，瞬间，火球一颗接着一颗，向四周飞射而去，到没有莉可出手的机会了！

　　将这些怪物解决掉，林放也收到了一小笔经验。

　　“不愧是拥有堪比神灵天赋的法师，果然简单的小怪物，是没法收拾你的……”

　　突然间，从一旁传来一阵阴森低沉的声音，当即，莉可拔出巨剑，而后，林放看了过去，发现左手旁不远处，有个穿着黑色袍子，整个躯体都隐藏在黑袍之下的人！

　　只有听声音……

　　才能辨别出，他是男的！

　　这股阴冷的气息……

　　林放瞬间反应了过来，是前几天，出现在城堡中的气息！

　　“其实我本来不想杀你，可能的话，我还想和你探讨下魔法的奥秘。”那人的声音十分难听刺耳：“可惜，我无法拒绝你身体的诱惑！”

　　听到这话……

　　林放恶寒无比！

　　我日，这人不会是死玻璃吧？

　　“哈哈，一具能瞬发魔法的骷髅，这换作任何一个亡灵法师，都无法拒绝啊！”那人声音十分的兴奋，然后他手一举，林放一看就愣住了，那双手，竟然全是森白的骨头，没有一点血肉！

　　林放无所谓的看着面前的这个人，他一点都不担心，毕竟罗洁琳曾说过，人类帝国的法师比精灵帝国少多了，而且还大都是低级法师！

　　接着……

　　林放看了看他的危险程度，一看，林放就被吓到了！

　　居然是……

　　高！

　　怎么回事？

　　“下次碰面时，我会将你炼制成一具能瞬发魔法的骷髅。”那穿着黑衣的人说完，发出桀桀阴毒的笑声，然后直接换作一滩黑水，消失在了原地。

　　林放就算想瞬发魔法，出手击杀他，也没机会！

　　“看来洛贝琦大人说的不错，你这两天，还是呆着城堡里面比较好！”莉可脸色有些铁青的对着林放说道。

　　林放点点头，同时，他对这个亡灵法师的身份很好奇，他到底是，别的战姬派来的，还是……

　　自己找上门的？

　　接着，带着这个疑问，林放也是与莉可一起回到了城堡之中。

　　……

　　进入城堡，找到洛贝琦，询问她，看看她知不知道那个亡灵法师的身份，谁知道洛贝琦只是笑，并不接话，然后她坐下，皙白的左腿搭在右腿上，微微的晃动着，然后她看着林放，舔了舔嘴唇，笑眯眯的问道：“我告诉你，你能给我什么好处呢？”

　　这女人……

　　林放真有一种‘干’死这个洛贝琦的冲动！

　　不过现在实力不行，只能忍！

　　“你想要什么好处？”林放不爽的问道。

　　“这个啊，我还真没考虑过！”洛贝琦很严肃的端着下巴，不过配上她的暴露穿着，这幅严肃的模样，反而好像是在对别人说，来勾搭我！

　　“不用问她！”

　　莉可这时出声道：“反正洛贝琦大人说的，也不一定会是真的！”

　　“哟，看来你对我很有意见嘛！”洛贝琦露出错愕的笑容，然后洛贝琦咯咯笑道：“至于好处的话，等我以后想到了，你再给我！”

　　接着……

　　洛贝琦开口道：“嗯，跟希露薇敌对的三位战姬的手下，就有一位亡灵法师，至于是哪一位战姬的手下，这个嘛，我就不能说了，还有，如果莉可小姐认为我的话不一定是真的，那么就听听算了，千万别当真，不然我可要困恼的……”

　　林放闻言哭笑不得，这个洛贝琦，还记仇……

　　果然女人就是女人！

　　就算是战姬，也不一定见得，心眼能大到哪里去！

　　莉可脸色不变，依旧立在林放的身后。

　　“还有看在你是我男人候选的份上，我在免费告诉你一个消息……”洛贝琦向林放抛了个媚眼之后，然后媚笑道：“对你来说，应该属于好消息，有位战姬，因为使用战姬的力量过度，导致身体虚弱的很，已经快要死亡了……她的妹妹，因为符合战姬的所有要求，所以将会接替她的位置……嗯，她的妹妹，你也认识。”

　　“……”林放。

　　其实林放在这一刻，还真觉得战姬有些可怜，虽然掌握着极强的武器，但使用的代价，却是生命！

　　随后……

　　洛贝琦站了起来，迈着轻快的步伐，扭着肥臀，穿过林放的身旁，出了房间，在她离去后，莉可是默默的注视着林放，然后问着他：“蕾菲娜，就是那位快死亡的战姬的妹妹吧？”

　　林放点点头。

　　随后莉可也没有再问。

　　两人之间保持着沉默。

　　许久，林放是起身，走出房间，莉可依旧跟在林放的身后，这个时候，老女仆是急急忙忙找到林放，她恭敬的道：“法师大人，这是从精灵帝国传来的魔法信封……”

　　“哦？”

　　林放愣了愣，然后他接过，直接拆开看了起来，发现一份给他，一份给克莉丝汀的，接着林放看了看给他的那份，发现一页纸张，罗洁琳，艾丽雅与露易丝各占了三分之一。

　　罗洁琳问林放，在人类帝国过的怎么样，她姐姐克莉丝汀过的好不好，有没有被人类欺负之类的，她还让林放要保护好克莉丝汀，不要让她姐姐受伤。

　　而露易丝开头第一句话就是，这不是我想写的，是罗洁琳殿下逼我写的，不过嘛，她还是问了林放，在人类帝国怎么样，要是觉得不好，就偷偷回去，这次她们一定会把林放藏好，不让别人知道他回到精灵帝国的！

　　林放看完，忍不住的笑了起来，这个露易丝，依旧是这么的口是心非，而且回想起当初穿越过来，掉到露易丝身上的事情，林放的脸上，也多了一丝忍俊不禁。

　　看到艾丽雅的时候……

　　林放吃了一惊，这个艾丽雅说，她已经尝试逃跑好多次，来人类帝国找他了，结果每次都是被露易丝或者罗洁琳拦下来，在信中，艾丽雅还说，她不会放弃的，她迟早会来人类帝国找林放的！

　　艾丽雅还说，现在她的实力有了很大的进步，以后见面时，林放一定会大吃一惊的！

　　“这……”

　　林放摇摇头，这个艾丽雅还真固执，不过看完这封信，林放的心中还真有些复杂伤感，接着林放是赫然看到，莉可立在他的身旁，探过脑袋，也很认真的看着这份魔法信。

　　“……”林放。

　　“看来你在精灵帝国，活的还比较滋润。”莉可淡淡的对着林放说了一句，接着，林放是赶紧汗颜的遁走，然后将信封中，罗洁琳写给克莉丝汀的那份，拿给克莉丝汀，找到克莉丝汀时，克莉丝汀还在学习做菜……

　　接着，克莉丝汀看了看后，脸上露出了复杂的表情。

　　“幸亏我还有一个拿我当姐姐的妹妹……”克莉丝汀说着，眼眶一红，然后她一把扑到了林放的怀中，香肩微微轻颤了起来。

　　林放拍了拍克莉丝汀的后背，然后又是看着莉可，对于莉可，林放真无语，这个女人，现在居然盯着他和克莉丝汀看！

　　而且看的还很全神贯注……


第一百三十七章 我还想听到，基督山伯爵的结局

　　随后……

　　等克莉丝汀发泄了一阵子，她是抽着鼻子，准备继续回去学习做饭菜，当即林放是阻止着她，对她说，她根本没必要学的。

　　克莉丝汀立马回答，她不会魔法，无法帮上林放什么忙，只能以后，尽量做点好吃的给林放吃。

　　听到这句话……

　　老实讲，林放的心中，还真是又温暖，又感动不已，接着也没有阻止克莉丝汀。

　　然后，林放又在莉可的催促下，去学习处理内政。

　　……

　　“妈的！”

　　林放坐在椅子上，头疼的厉害，他虽然因为神圣系统的缘故，能看懂这个世界的文字，但是……

　　却不会写啊！

　　这些内政，比如文件的审核，林放根本无从下笔！

　　而对于林放看得懂文字，却不会写……

　　莉可也费解的厉害！

　　现在莉可都有些怀疑，林放是装作不会写的，这看得懂，不会写，不是很奇怪吗？

　　随后……

　　莉可让林放在一旁看着，她是怎么做的，让林放好好学习。

　　……

　　一连三天，林放都被莉可逼着学习，第三天的下午，林放揉了揉脑门，走到窗边的时候，忽然是看到了远处，又出现了浩浩荡荡的队伍。

　　“怎么了？”

　　林放愣了下，接着，迅速的与莉可一起结伴，出了城堡后，这才发现，原来是希露薇回来了！

　　同时她的身后，有着许许多多的兽栏，兽栏之中，全是一头头身高两三米，长约四五米的巨型狼！

　　从那雪白的毛色……

　　林放不用猜，也能断定，这就是四十级的冰霜巨狼！

　　而现在，这些凶恶狰狞的怪物，在希露薇的面前，就像一个个小狗一样，趴在兽栏里，不敢有任何的反抗与异动！

　　战姬的力量……

　　让这些怪物，感到了恐惧！

　　“你是和这些怪物对打，才能提升实力，还是……要杀了它们才能提升实力？”希露薇冷冷的看着林放，询问道。

　　现在林放有些哭笑不得……

　　这越个二十九级，直接和冰霜巨狼对打，如果没人帮助的话，那自己，肯定是妥妥被秒杀的下场！

　　就算……

　　希露薇将这些冰霜巨狼打残了，让他林放只要稍微出点力气，就能收割掉，但毕竟等级差距在那，万一冰霜巨狼一个爆发……

　　“你就不能搞点低级的怪物回来吗？”林放很没好气的问道。

　　希露薇没说话，然后她直接开口道：“从明天开始，你上午学习处理内政，管理领地等事情，下午给我提升实力，晚上你可以去炼制药剂，至于你的冒险者公会那边，我会派人帮你管着……”

　　“……”林放。

　　接着，希露薇又问莉可，这几天有没有出现什么特殊的情况，莉可回答说，除了出现一位亡灵法师外，没有遇到其他的情况。

　　旋即希露薇的眉毛就是轻轻一挑……

　　“亡灵法师？要他下次再敢出现，我直接杀了他！”

　　希露薇发狠说完，便走进了城堡之中，莉可则是立在林放的身旁，没有动静，接着，由士兵将这些冰霜巨狼关押到城堡的地牢里面。

　　……

　　城市。

　　冒险者公会中。

　　“那个家伙，都已经好几天没来了啊！他不会已经被人杀死了吧？”少女语气古怪的对着蕾菲娜说道。

　　“你想他了？”蕾菲娜笑意盈盈的问着少女。

　　“哪有！”少女没好气的道：“我只是觉得奇怪，那个家伙，怎么会不来的？”

　　“他应该有很多事情要做。”蕾菲娜开口道：“而且，我也觉得，该在某个时机，向希露薇挑明了……”

　　“挑明什么？”少女疑惑的问道。

　　“投入这边阵营啊！”蕾菲娜笑了笑，答道。

　　“大人，我觉得您真是疯了！”少女吓的花容失色：“您以后可是会成为战姬的啊！以后您就是，最顶尖，最有权力的五个人之一，您……您真的……”

　　“如果我真掌握了权力，那么……”蕾菲娜目光温柔的落在少女的身上，她语气有些苦涩的道：“可能，我会像我的姐姐一样，变得疯狂起来！毕竟我的血液之中，也有着疯狂的传承！其实老实说，我不想变成那样的人！每次看到我的姐姐，我都很惋惜，明明她以前，是一个很温柔的人，结果却变成了现在这幅模样！”

　　说完后，蕾菲娜又叹了口气，道：“因为野心欲望的澎湃，过度使用力量，连性命都已经快失去了……你说，这样就算掌握了权力，又有什么用？连命都没了！”

　　“……”少女无言以对。

　　“或许，我并不是想帮会长，可能我只是想找个，能压住我的人，不让我以后，也变得疯狂起来……”

　　蕾菲娜朝着少女笑了笑，开口说道。

　　“大人，您不会变的像您姐姐那样的！”少女似乎想到了蕾菲娜姐姐现在的模样，不禁脸色微变，有些苍白的道：“您……”

　　“你应该也知道，我姐姐没有成为战姬之前，是一个多么温柔的人！”蕾菲娜严肃的说道，瞬间，少女张了张嘴，却说不出话来。

　　蕾菲娜姐姐的变化……

　　她与蕾菲娜，都是看在眼里的！

　　接着，蕾菲娜是声音温和的笑道：“那么接下来，我就给希露薇写封信，约她好好谈谈。”

　　……

　　夜晚。

　　“洛贝琦，你是不是，该回你的领地去了？”希露薇冷冷的问着洛贝琦。

　　“扣押我的是你，现在赶我走的又是你……”

　　洛贝琦笑了笑，然后看了看林放，悠悠的道：“我可不会走！希露薇，你就放弃劝说吧！而且，我还想听到，基督山伯爵的结局！”

　　“基督山伯爵？”希露薇眉毛一皱，然后她是迅速的看向了林放，这种新奇的名词，肯定是林放折腾出来的！

　　“哦，是本小说……”

　　林放解释道。

　　林放今天下午闲的无聊，就和莉可、克莉丝汀吹牛，然后说着说着，就开始讲起小说来了……

　　而正巧，这个洛贝琦又正好出现，然后她堂而皇之的搬了个椅子，坐在一旁听着，而且让林放没想到的是，这些女人，竟都对这个故事很感兴趣。

　　甚至莉可……

　　还在林放一边讲时，一边用笔记着。

　　“小说？小说又是什么东西？”

　　我日！

　　这他娘该怎么解释？


第一百三十八章 你为什么不碰我和克莉丝汀？

　　接着……

　　希露薇问莉可要了她的手抄，准备拿回去看看，小说到底是个什么东西，接着，希露薇又冷冷的扫了眼洛贝琦，才离去。

　　毕竟让洛贝琦呆在她的城堡里，希露薇总是很不放心！

　　之后，希露薇离去后，洛贝琦也是伸着懒腰，准备去泡澡，结果这女人走之前，还问林放要不要跟她一起去泡。

　　当即这便是惹得克莉丝汀一阵白眼……

　　然后她抓住林放的胳膊，瞪着洛贝琦。

　　瞬间洛贝琦是笑的很开心，然后离开了。

　　“为什么会有这样的战姬啊！”克莉丝汀没好气的出声道：“这么不正经，轻佻，放荡！战姬就该像希露薇那样！”

　　日！

　　希露薇难道就很像战姬了？

　　而莉可则是淡淡的看了眼林放，没说话。

　　接着，林放去炼制药剂，本来莉可与克莉丝汀都是要跟着林放的，结果全部被林放赶了回去，毕竟林放打算，今天到了城堡顶层，然后升个一级！

　　妈的！

　　毕竟卡在十一级这么久了！

　　……

　　到了城堡顶层，由于现在夜深人静，正是升级的大好机会，然后，林放站在露天走廊上，准备升级！

　　结果……

　　让林放没想到的是，这操蛋的升级光芒，竟然亮的可怕，堪比白昼，在那一瞬间，竟然……

　　竟然让城堡四周，变得白茫茫的一片！

　　就好像是白天！

　　“我日啊！要不要这样子啊？”林放真想哭了，上次是白天升级被人看到，他以为，就出现一道光柱而已……

　　结果现在这大晚上升级，直接照亮了半个天空！

　　头疼！

　　只希望，希露薇她们，能别注意到这个光芒！

　　但刚才那么亮，除非是瞎子或者已经睡觉的……

　　不然怎么可能注意不到？

　　“人倒霉，真是喝凉水，都塞牙缝！他妈的，为什么克莉丝汀她们就不告诉我，原来这白光，是这么强烈？”林放叹了口气，而很快，克莉丝汀她们便是找了过来，接着林放解释了好长时间，说他没召唤神迹，但谁都不信！

　　最后林放干脆瞎扯说……

　　刚才他接受了神灵的指导，所以实力又上升了，众女反而相信了！

　　林放见状哭笑不得，说真话时，别人不信，说假话时，别人却信……

　　接着，希露薇叮嘱林放不要随便召唤神迹，就是离开了，洛贝琦则是美眸微微圆睁，好奇的注视着林放，然后舔了舔嘴角，也跟着转身离去。

　　至于莉可与克莉丝汀……

　　是站在这里不肯走，结果林放费了些力气，才赶走她们！

　　【经过检测，体力、智力、敏捷都达到要求，神圣系统使用者能学习炼制初级战斗药剂以及炼制特殊类药剂，初级隐身药剂。】

　　居然一口气出现了两种新的药剂？！

　　林放大吃一惊，初级战斗药剂，初级隐身药剂……

　　为什么名字，都这么奇葩？

　　【初级战斗药剂：服用下去，在十五秒内，物理攻击力提升100％】

　　【初级隐身药剂：服用下去，在两分钟内，能保持隐身的状态】

　　我日！

　　初级隐身药剂？！

　　这可是个好东西啊！

　　林放嘴角勾勒起邪恶的笑容，不过旋即他心中的邪恶想法就消散下去了，这隐身药剂，如果用来偷窥，干猥琐的事情，那初级隐身药剂也太掉价了！

　　而且炼制这初级隐身药剂，所需的材料，还真复杂！

　　至于那个初级战斗药剂，对于林放来说，根本没半点用处……

　　不过对于莉可她们，却是十足的好东西！

　　毕竟莉可、希露薇她们，都属于物理输出。

　　“好了，先开始炼制药剂……”

　　……

　　三个小时后。

　　“失败！”

　　“还是失败！他娘的，你敢让我成功下吗？”

　　林放的眼睛都红了，这初级炼药工具，炼制初级战斗药剂与初级隐身药剂的成功率，实在低到令人发指！

　　本来林放还以为，是炼药工具出了问题……

　　但像初级体力药剂之类的药剂，失败一两次，就能炼制成功，有的甚至都不失败，这就说明，不是炼药工具出问题！

　　而是……

　　初级战斗药剂与初级隐身药剂的炼制成功率，实在太低！

　　除非……

　　林放能兑换下等的中级炼药工具，提高炼制的成功率，不然的话，他现在，真的只是在浪费材料！

　　“看来不是所有的初级药剂，都能用初级炼药工具炼制的！”林放呼了口气，然后走出了实验室。

　　他一走出去……

　　就发现莉可站在门外。

　　“我不是让你去睡觉的么？”林放看着莉可淡然的脸庞，无奈的问道。

　　“我的任务是保护你。”

　　莉可答非所问，然后，她闭嘴不语，接着林放对莉可道：“对了，你明天帮我去冒险者公会，看看现在有多少流动资金，我现在需要钱！”

　　“……”莉可无言了会，才问道：“你需要多少？”

　　“几千金币……大概五千左右！”

　　林放回答道，一听到这个数字，莉可立马惊住了，本来要是不多的话，她就打算，把自己的钱拿出来给林放的！

　　结果……

　　居然要五千金币？

　　这几千金币，足够买十几个大庄园，做一个庄园主了！

　　“即便冒险者公会运营已经走上正轨，但恐怕也无法拿出……这么多的流动资金！”莉可提醒着林放：“你要是不急，就等几十天……”

　　其实炼制药剂这事，说不急，也不急，说急也急。

　　但莉可说的也有道理，一下子抽调五千金币，对冒险者公会，的确挺伤的！

　　“没钱真是寸步难行啊！”林放感慨一声，而莉可又忍不住的问道：“你要这么多钱，干什么？”

　　“买个东西！”

　　“什么东西，能值五千金币？”莉可难以理解。

　　“好东西！”

　　林放答完，道：“好了，别说了，我们先回去睡觉吧……”

　　之后……

　　两人走到房门口，这时，莉可又出声道：“我有一个疑问，希望你能回答我！”

　　“什么疑问？”

　　“你为什么不碰我和克莉丝汀？”莉可盯着林放，直接淡淡的问道。

　　“没有实力，不想沾女色，这个答案你满意了吗？”林放平静的道：“而且，我属于那种比较理智的人，理智大于欲望，唔？你问理智是什么？这个我就无法跟你解释了，简单的来说，就是不会因为冲动，而做出什么难以挽回的事情吧！”

　　“理智大于欲望吗？”莉可看了看林放，然后她淡淡的道：“见面没多久，就能摸我胸与屁股的人，居然能说出这话，看来你的脸皮，还真厚！今天，我对你又有了新的认知！你的脸皮，真的很不简单！”

　　“……”


第一百三十九章 当上战姬后，你开心过吗？

　　林放直接被莉可的一句话彻底搞的无语了，然后他郁闷的走进了房间中，接着，莉可也是跟了进来，旋即是旁若无人的脱起衣服，准备上床睡觉。

　　“我说莉可小姐，你能不能，不要睡在我这里了？”林放头疼的问道。

　　“我是为了保护你！”

　　“……”

　　林放嘴角狂抽了起来，接着他掀开被子时，老脸又是一黑，娘的，这几天，这两个女人都不对劲！

　　这个克莉丝汀，晚上睡觉的衣服是越穿越少……

　　前几天，至少穿的还算厚实，但这两天，基本就穿一件很薄，近乎透明的上衣。

　　其实如果可以的话……

　　林放真的很想吃掉克莉丝汀，只是，他现在实力不行，连自由都受到限制，没有能保护克莉丝汀的力量……

　　当然，更主要的原因是，莉可睡在一旁，这林放总不能，当着莉可的面，吃掉克莉丝汀吧？

　　相对的，林放也无法当着克莉丝汀的面，吃掉莉可……

　　其实林放不是没想过，同时吃掉莉可与克莉丝汀，只是，如果这两个女人的第一次，就是从双飞开始……

　　那么也太奔放了！

　　再者实力不行，林放是真的不想沾女色……

　　随后林放往床上一倒，睡的迷迷糊糊的克莉丝汀就是自动将脑袋枕到了林放的胸口上，然后侧身，继续睡了起来。

　　莉可则是倒下，拉过林放的胳膊，然后将脑袋枕到林放的胳膊上。

　　“我他妈感觉，我就是个枕头……”

　　……

　　翌日清晨。

　　林放觉得自己的苦比日子开始到来了，早晨竟然是在希露薇的监视下，学习处理内政等等事物……

　　下午又和冰霜巨狼对战，虽然出战的冰霜巨狼已经虚弱无比，但是林放还是差点，被它秒杀！

　　幸亏火系魔法对冰霜巨狼有较大的杀伤力，不然林放，妥妥已经输了！

　　不过四十级的怪物……

　　给的经验还真不少！

　　现在林放积攒下来的经验，应该能让他，冲破十七级了！

　　接下来……

　　一连几天，都保持着上午在希露薇的监视下，处理内政等事情，下午和冰霜巨狼战斗，晚上炼制初级丰胸药剂。

　　“很好……看来你处理内政的能力，很不错……”希露薇赞扬完，又冷冷的问道：“只是为什么，你不自己动笔，而是让莉可帮你代笔？”

　　“我不会写字……”

　　林放没好气的回答道。

　　“你不会写字？”希露薇冰冷的美眸微微圆瞪，有些难以置信的看着林放：“那你怎么看的懂文字的？”

　　“……”林放。

　　他无言了好一阵，也无法解释。

　　“我看你，不也是动笔写过文字的么？虽然那种文字比较奇怪，让人看不懂……”希露薇冷言冷语的道：“你要是想偷懒，尽管说，没必要说，你不会写字……”

　　“随便你怎么认为吧！”

　　林放摊了摊手，回答道。

　　“还有，过几天我要离开城堡……”希露薇又冷声道：“在我离开期间，我的领地暂时让你管，内政也由你处理……到时候我回来后，要发现你管理的很好，那么……”

　　希露薇没有说完，不过林放不用猜也知道，她没说出来的话是，奉你为王！

　　应该就是这句了……

　　随后，希露薇又警告林放，在她离开领地的期间，林放不要松懈，要努力提升实力，否则的话，她回来后，一定要教训林放！

　　……

　　几天后。

　　希露薇走掉了，林放也不知道她干什么去，反正这个希露薇，问她了，她也就回你一句，这不是你该管的事情！

　　问莉可……

　　莉可也是话都没有一个！

　　在很多时候，莉可就像根木头，静静的立在林放的身旁，没有什么反应，除非是遇到她感兴趣的话题，这小妞，才开始打开话匣。

　　不过希露薇走了后，林放的压力又骤然少了许多……

　　“好长时间没有去冒险者公会里看看了……”林放打算去城市，当即，莉可便阻止道：“有个亡灵法师盯着你！你最好，呆在城堡中！”

　　“怕什么？又不是他一个想杀我！”林放笑着道：“难道只要有人要杀我，我就一辈子窝在城堡里，不出去了？”

　　“……”莉可沉默。

　　“而且以我的实力，我也不担心有危险！”林放笑了笑，道：“只要我瞬发的魔法能击中他，就能干掉他，毕竟法师的身体，还是很脆弱的……”

　　“那就随你吧！”

　　莉可淡淡的道：“到时候出事了，吃到苦头，你才会长记性！看来希露薇大人，说的真是一点都不错！你这种人，不吃苦头，是不会长记性的！”

　　“……”林放无语。

　　希露薇那女人，又对莉可，说我的坏话？

　　娘的……

　　看来还要再揍几顿希露薇的屁股！

　　然后，林放便是与莉可，走到了城门口，这个时候，洛贝琦也跟了出来，然后林放与莉可都是不解的看着她。

　　“我打算保护你，至少在听到小说结局之前，要是听不到结局你就死掉了，那……”洛贝琦笑着说道。

　　这个女人……

　　为个小说结局，都能来保护他……

　　这让林放无言的厉害，原来我在她眼里，还比不上一本小说的结局！

　　接着……

　　林放三人前往城市。

　　……

　　到达冒险者公会。

　　“你没死啊？”

　　少女开头的第一句话，就是这个，听到这话，林放满脸黑线，然后他没好气的回道：“放心，你都还活着，所以我是不会死的！”

　　“……”

　　少女瞪了眼林放，而蕾菲娜则是走出来，然后她看了看洛贝琦，因为洛贝琦是中立的缘故，所以蕾菲娜以前，到也和自己的姐姐，去过洛贝琦的领地。

　　当下……

　　蕾菲娜微微颔首一笑，道：“好久不见。”

　　“上次见你，你姐姐的身体还挺好呢，没想到现在，居然恶化的这么严重。”洛贝琦掩嘴笑道：“我就先恭喜你，即将要当上战姬了！”

　　蕾菲娜闻言，脸上的笑容收敛了起来，接着她沉默着不说话，旋即蕾菲娜问着洛贝琦，道：“当上战姬后，你开心过吗？”

　　“唔？”

　　洛贝琦显然没想到蕾菲娜竟然会这么问，当下她愣了愣，然后双手抱胸，笑的很开心的道：“我当然开心了，要钱有钱，要权力有权力，我看谁不爽，还能率领军队去打他，我就算在人类帝国横着走，也没有人敢跳出来说个‘不’字……”

　　随后，洛贝琦看着蕾菲娜，不解的问道：“所以你到底，是从哪里看到，我有不开心的样子的？”


第一百四十章 只要你能救活我姐姐，我以后，将尽全力帮助你

　　蕾菲娜现在只是看着洛贝琦，没说话，这个洛贝琦的想法，一直很让她琢磨不透，像战姬之间，分为两股鲜明的势力，但是洛贝琦，依然坚定的保持中立！

　　她既不反对其他战姬成为王，也不支持……

　　而林放听到洛贝琦的话音，汗颜无比，这个女人，看谁不爽，就率领军队去打？

　　日！

　　其实从某种方面来说，这个洛贝琦，比希露薇恐怖多了！

　　“其实我的姐姐，说她这辈子，最后悔的事情，就是当上战姬……”

　　蕾菲娜看着洛贝琦，声音温和的说道：“她说当上战姬后，从来没有真正的开心过，只沉湎于权力带来的快感中，而且听你刚才的话语，其实你也跟我姐姐一样，沉湎于权力带来的快感之中，只不过你比较幸运，没有我姐姐那么疯狂……”

　　“呵呵，到快死了，才开始后悔？”

　　洛贝琦的脸上，露出轻蔑的笑意：“连自己欲望都控制不住的人，在疯狂中死亡也是必然的！”

　　蕾菲娜闻言，脸色变化了两下，接着她张嘴，想要反驳时，洛贝琦开口道：“当然，当上战姬后，的确有很多不便的地方，比如没了朋友，只有盟友和敌人，又比如……”

　　接着，洛贝琦水汪汪的眸子落在林放的身上，她轻笑的道：“挑男人也不好挑了，毕竟在人类帝国中，比战姬强的男人，根本不存在，唉……但现在，总算出了这么一个希望……”

　　“……”林放等人齐齐无语。

　　接着……

　　莉可是看着洛贝琦，淡淡的道：“洛贝琦大人，您一天到晚，除了想男人外，还想过什么？”

　　“我不想男人，难道还想女人啊？”洛贝琦笑着回答着莉可，瞬间莉可是无言以对，然后莉可好像有些闷闷不乐的站在一旁。

　　随后……

　　蕾菲娜又开口问着洛贝琦道：“你为什么要呆在希露薇的领地之中？”

　　“谁让希露薇说，我只有这点程度的？”洛贝琦笑了笑，很感兴趣的出声道：“所以我就想看看，希露薇能做到什么程度！”

　　这个小心眼的洛贝琦……

　　林放无奈的摇摇头，接着，洛贝琦看着蕾菲娜，笑眯眯的问道：“你为什么还不回到你姐姐的领地去，接任战姬的位置？”

　　“……”蕾菲娜。

　　“你姐姐应该快不行了吧？你还不回去见你姐姐，最后一面？”洛贝琦继续开口说道，蓦然，蕾菲娜的脸色变得有些难看了起来。

　　“行了，你少说点吧！你不说话，没人当你哑巴！”

　　林放无语的对着洛贝琦说道，这个女人，真不知道她是故意这么说，还是无意这么说的！

　　“那我就听你的，少说点！”

　　洛贝琦对着林放笑了笑，然后悠哉悠哉的走到一旁，坐了下来，接着看着那些来接委托的人。

　　“既然你姐姐快不行了，那我就放你一个月的假，嗯，你回去吧。”林放对着蕾菲娜说完，蕾菲娜便是不解的问道：“一个月是多久？”

　　“三十天……”

　　当即，蕾菲娜点点头，跟着她忍不住的问着林放：“会长，请问，你会炼制那种，能延续别人生命的药剂吗？”

　　“我不会炼制！至少现在不会……”

　　林放摇摇头，回答道，顿时蕾菲娜的眼中，便是布满了失望的光芒，这样子的话，她姐姐，真的是必死的结局了！

　　“会长，你真不会……炼制？”

　　蕾菲娜看着林放，轻轻咬牙，确定般的问完，又继续道：“你只要能救活我姐姐，到时候，就算我姐姐不是战姬了，但她的实力也很厉害，也能给你，很大的帮助的！”

　　“我真不会……”

　　林放刚答完，蕾菲娜身旁的少女便愤怒的娇斥道：“你胡说，前两天希露薇过来和蕾菲娜大人交谈时，还说过，她说你会想办法，延续她的生命！听她的口气，似乎你是有办法延长她的命，哼！你现在居然还当着我们的面撒谎？”

　　我日！

　　林放傻眼了，这希露薇，前两天还跟蕾菲娜交谈过？

　　接着……

　　林放头疼的揉了揉脑门，而蕾菲娜是语气温和，但却夹杂着点激动的道：“会长你不需要担心，怕救活我姐姐，她会继续跟你敌对，即便你救活她，她也不是战姬了，我可以以我的性命起誓，只要你能救活我姐姐，我以后，将尽全力帮助你！”

　　“……”林放。

　　“这可是个好机会啊！”洛贝琦笑了起来：“要是她能帮你，那么两位战姬对两位战姬，这胜率，可就对半开了，这样希露薇的压力，也能减少很多，你就不考虑考虑吗？”

　　林放到是想考虑……

　　可问题是，他真不会炼制那种药剂啊！

　　真不知道，希露薇是怎么跟蕾菲娜她们说的……

　　那个希露薇，一面对他林放说，不需要他浪费时间，帮她延续生命，一面却又对蕾菲娜她们瞎说吹牛……

　　我日！

　　果然女人这种动物，永远都是口是心非的！

　　连希露薇都不例外……

　　“会长，请问你，到底怎么样，才肯出手救我姐姐？”

　　蕾菲娜着急的问着林放：“你要钱，还是要……”

　　接着，蕾菲娜见林放看着她，不禁脸色惊变，俏脸猛地涨的通红，然后她激动的回道：“你……你别想打我的主意！”

　　听到这话……

　　林放差点咬到自己的舌头！

　　这什么乱七八糟的？

　　当然，如果救了蕾菲娜的姐姐，就能收服蕾菲娜，收服一块战姬的领地，那么……

　　这事情的确是林放占大便宜的！

　　而且看蕾菲娜那张又急，又苍白的脸庞以及慢慢噙满泪水的眼眸，林放觉得，就算自己说不会炼制，这蕾菲娜，肯定也是认为，他在推脱，不想救她的姐姐！

　　要是隔阂弄的越来越大……

　　头疼啊！

　　希露薇没事，对蕾菲娜她们说，自己会帮她延续生命做什么？

　　这种事情，希露薇怎么拿出来到处说？

　　“看来你只关心希露薇啊……”洛贝琦对着林放笑了笑，道：“其他人的死活，对你来说，根本无所谓……”

　　“不只是希露薇，还有露易丝，罗洁琳……”林放开口念着，连莉可的名字都在里面，接着，莉可淡然的脸色似是有点僵硬，然后她语气有些起伏抖动的道：“我不要你关心！”

　　跟着莉可是扭过头去，而林放见状笑了笑，这小妞，还害羞……

　　“要是当初，我能狠一点，抢过我姐姐的兵权，然后率领军队去精灵帝国救你的话，或许，一切都不一样了……”

　　蕾菲娜深深的叹了口气，但时间无法回到从前，到是洛贝琦，放声笑了笑，她眸子里面，满是捉狭的光芒。

　　“会长，你……难道真的不肯，救我姐姐？”蕾菲娜又开口试问。

　　“不是我不想救，而是我真不会炼制延长性命的药剂啊！”林放摊了摊手，郁闷的答道。

　　“那会长你，去我姐姐的领地，看看姐姐的症状，怎么样？”蕾菲娜道：“到时候，如果真救不了，我也不怪会长你……”

　　“万一我去你姐姐的领地，被抓起来杀掉怎么办？”林放没好气的说道，他现在可没‘胆子’去敌对势力的领地，不然到时候出了什么事情，哭都来不及！

　　“会长，你的那份魔法契约呢？”蕾菲娜答非所问，而林放闻言摸出来，她接过后，认真的道：“我签下这份契约后，那么会长你跟我一起去，就不用担心会被抓起来杀掉了吧？”

　　“……”

　　林放眼睛圆瞪起来，然后，他想立马抓回那份魔法契约，要这个蕾菲娜真签下了，林放可就必须要去她姐姐的领地了！

　　但是……

　　林放的动作还是慢了一些，蕾菲娜起誓完毕，魔法契约直接生效，然后魔法契约散发着耀眼的光芒，浮在半空之中。

　　旋即……

　　一行行幽红色的文字，从魔法契约中飞射出来。

　　现在林放看到那些文字，彻底傻眼了！


第一百四十一章 富贵险中求

　　幽红色的文字，还散发着微弱的光芒，静静的立在半空之中，只见写着，完成蕾菲娜的一个愿望，契约将正式生效！

　　契约达成条件：在十日之内，救活蕾菲娜的姐姐。

　　之后又用小字写着很多事情……

　　比如契约正式生效后，蕾菲娜将无法再背叛林放，她所做的任何威胁林放利益的行为，都将会受到魔法契约的制裁！

　　“大人，您……”

　　蕾菲娜身旁的少女一脸惊骇，然后她急忙忙的开口道：“大人，您真疯了？这种契约，签下了，您以后，就是这个家伙的奴隶了啊！他以后就算要大人您的身子，您也只能给他！大人，您……”

　　“我相信以会长的为人，不会提出这种要求的。”

　　蕾菲娜温和的笑了笑，对着少女说完，又微微闭眼，叹道：“只要能救活我姐姐，我做出一些牺牲又怎么样？毕竟，只要有命在，就比什么都强了！”

　　“你的性子，不适合做战姬……”

　　洛贝琦看了眼蕾菲娜后，下完结论，又问道：“要是改天，你需要上战场，去杀敌对战姬的士兵，又或者是兽人等等，你能狠下心，使用你的武技，进行杀戮吗？”

　　“……”蕾菲娜无言以对。

　　“大人，这份魔法契约真不能签啊！”那少女也是一激动，不顾尊卑礼仪，直接抓着蕾菲娜的手，道：“就算您姐姐，也不希望看到您为了救她，而付出这么大的牺牲！”

　　蕾菲娜朝着少女摇摇头……

　　对于蕾菲娜而言，生命远比战姬之类的位置，重要的多！

　　随后，蕾菲娜看着洛贝琦，平静的开口道：“我成为战姬之后，王叫我做什么，我便做什么……”

　　“也就是说，只要他叫你去杀人，你就去杀人，对吧？”洛贝琦笑了笑，眯眼看着蕾菲娜道：“你还真是狡猾啊，即便杀了人，你也可以这么想，是王叫我这么干的，我是身不由己……”

　　“我不想和你争论这个！”

　　蕾菲娜看着洛贝琦，微微皱眉道：“而且战姬，本来就是该执行王的命令，不是么？”

　　“但是，王的命令不全是正确的！”洛贝琦笑着道：“不然的话，我们五位战姬，上次也不需要暂时联合起来，将帝都那位‘王’的权力架空了……”

　　“我只认可，我奉的人为王！帝都那位，与我无关！”

　　蕾菲娜开口说完，又看着林放，她直接挑明道：“只要会长，你能救活我姐姐，那么……我将奉你为王……”

　　“……”林放。

　　“你要公然这么做，可是叛乱哟……”

　　洛贝琦荡笑两声，提醒道：“难道你打算跟希露薇一样吗？正巧那边的战姬，还没借口出兵呢，你们要这么干，不就是给她们一个合理的出兵借口吗？要是全面内战，打的两败俱伤，对谁都没好处！反而只会让外族，乘虚而入！”

　　林放现在真是哭笑不得……

　　不过洛贝琦说的很有道理，要战姬之间全面开战，对人类是没有任何好处的，到时候战火连天，民不聊生不说，可能兽人等种族，也会乘机进攻人类帝国！

　　到时……

　　真就是雪上加霜了！

　　“人类帝国现在需要的是统一……”

　　蕾菲娜看着洛贝琦，温柔的语气中，带着些肯定的味道：“不然保持这种四五分五裂的状态下去，迟早也会让外族乘虚而入！”

　　“嗯，我承认你说的对……”

　　洛贝琦笑完，然后她看着林放，声音娇媚的问道：“那你打算怎么做呢？是救她姐姐，让她奉你为王，还是……”

　　老实讲，林放很为难！

　　“不救！”

　　莉可这个时候，出声道：“因为他不能离开希露薇大人的领地！否则，安全将无法保障！”

　　“有我保护他，这应该足够了。”蕾菲娜看着莉可，略微生气的道：“我虽然现在还不是战姬，但实力，已经达到战姬的标准，只要有我保护他，人类帝国中，没人能伤害他……”

　　“契约十天，十天未完成，将自动失效！”

　　莉可看着蕾菲娜，淡淡的道：“要是他去你领地后，你将他抓起来，关押十天，等契约失效……”

　　莉可现在直接说是蕾菲娜的领地，毕竟成为战姬后，她姐姐的领地，也是蕾菲娜的！

　　“哦，的确到有这个可能性呢！等时限一过，契约无法正式失效，再杀他或者逼他反签契约……”洛贝琦笑着插话，夸奖莉可道：“不愧是跟在希露薇身边的人，这脑子，还挺灵活！”

　　莉可看了眼洛贝琦，没说话……

　　她就不信，洛贝琦没有想到这个可能性！

　　“你们……”

　　蕾菲娜的脸色变来变去，她的粉拳也紧握了起来，怒道：“你们为什么也像希露薇一样……我对会长，没有恶意的！不然，以我的实力，就算现在要杀他，你们难道能阻止我？”

　　“好了，你别激动！”

　　林放拉着蕾菲娜坐下，然后给她杯水，让她喝下去消消气，接着，林放对着莉可道：“如果救了她姐姐，她就投入到我们这边的阵营，那这事，的确是我们赚的……”

　　“你想去？”

　　莉可看着林放。

　　“富贵险中求……”

　　林放笑了笑，道：“再说，契约也签下了，就去看看吧……”

　　反正现在说救不了，蕾菲娜也不信，要是惹得她不满，到时候，她顶替她姐姐的位置，加入敌对战姬的阵营，对林放他们，肯定没好处！

　　“你自己决定！”莉可淡淡的接话，其实莉可也知道，如果蕾菲娜真投入这边的阵营，那么希露薇的压力，将减少许多。

　　而且，要是林放被希露薇奉为王了，那么希露薇就是公然的‘叛乱’，到时候，其他战姬，就有出兵的名义了，林放的确需要第二个战姬，甚至可能的话，最好再来一个战姬……

　　这样子，三对二……

　　敌对势力的战姬，就根本不敢轻举妄动！

　　只可惜，蕾菲娜有希望成为林放的第二位战姬，但是洛贝琦……

　　这个女人圆滑的很，想要她帮忙，基本不可能！

　　除非林放……

　　能让洛贝琦倾心。

　　“会长，您是同意，去救我姐姐了？”蕾菲娜激动的问着林放，她眼中噙满的泪珠，也因为激动，而滚落了下来。

　　“我只是去看看，我可不一定，能救的，你别抱多大期望……”


第一百四十二章 出发！

　　听到林放的言语，蕾菲娜点点头，她本能的认为，这是林放的谦虚之词，接着，她很高兴的道：“看来，我姐姐有救了……”

　　“……”林放无语。

　　之后，蕾菲娜说，明天早晨，她在冒险者公会门口等林放，然后出发去她姐姐的领地后，林放便又与她交谈了会。

　　但在交谈时……

　　蕾菲娜已经明显放低了姿态，用着恭敬的语气，和林放说话。

　　交谈完毕，林放等人也是返回到城堡之中。

　　“大人，您怎么这么糊涂，去签下那份魔法契约啊？”少女看着脸上还挂着泪痕的蕾菲娜，顿时没好气的道：“您……您还不知道他到底是个什么人呢，就签下这份永不背叛的契约，万一……他其实是个坏人，怎么办？”

　　“其实洛贝琦说的不错，以我的性子，我是无法当战姬的！”

　　蕾菲娜轻轻擦擦眼睛，然后她缓缓的道：“当然，如果有命令，我就必须要去执行，再者说，我本来也是要打算投入这边阵营的，而且现在还能救活我姐姐，不管怎么说，也是我赚了，不是吗？”

　　“大人，我实在无法理解您的想法……”

　　少女很无奈的耸着肩头，头疼的道：“您明明可以成为人类帝国，最有权势的五个人之一，却偏偏……”

　　“我不喜欢权势！”

　　少女最后，根本无话可说，她现在有些明悟，也许蕾菲娜奉林放为王的话，只是将她身上的担子与压力，转交给林放。

　　她本人……

　　到时候只要执行林放的命令就行了，其他的不用去想，去考虑！

　　现在少女到理解了，为什么洛贝琦会说，蕾菲娜狡猾了，蕾菲娜将她，即将要面对的问题与各种压力，全部交给林放。

　　“大人，为了逃避自己的责任，您就这么做，不得不说，您真是太狡猾了，不过这样也好，因为大人您的确，无法挑起这么重的担子！我现在也明白，您为什么，从一开始就打算投入这边的阵营了！”

　　蕾菲娜只是温和的笑着，没说话。

　　……

　　回到城堡之后。

　　“你有办法救治蕾菲娜的姐姐？”

　　莉可平静的问道。

　　“没有……”

　　“那你答应她干什么？”

　　“不答应的话，万一她对我们有看法，一怒之下，投入我们敌对阵营的话，不就又回到以前，希露薇一个人面对三位战姬的状态了么？”

　　林放苦笑的摇头，然后看了眼洛贝琦，道：“而且这位吃白饭的，可不会出什么力！”

　　“想让我出力？”

　　洛贝琦走到林放的面前，舔舔嘴唇，笑着道：“只要你能给我足够的好处，我为什么不出力？”

　　“……”林放。

　　“没好处就想让别人动手，你的想法，还真是奇怪！”洛贝琦好笑的道：“我跟你非亲非故，你又对我没恩惠，我为什么要出力？”

　　不过不可否认……

　　洛贝琦说的不错！

　　“当然，想要我出力也很简单啊，你只要让我，爱上你不就行了？”洛贝琦咯咯笑着道：“到时候，别说出力，就算把我的领地送给你，也不是问题啊！”

　　这样的女人……

　　会爱上别人？

　　林放撇撇嘴，有些不信，以前在地球上时，形形色色的女人，林放也见过不少，像洛贝琦这类的，完全是以戏弄男人为乐。

　　外表放浪形骸，但内心……

　　应该是不容许任何人介入的！

　　林放也只是听听，接着他便是打了个招呼，回自己的房间去了，然后将事情向克莉丝汀说了下，瞬间，克莉丝汀就是要跟去。

　　但最后……

　　经过林放的劝说，克莉丝汀还是放弃跟去了！

　　不过从她脸上的表情，就可以看出，现在的克莉丝汀有多么不满，连香腮，都微微鼓了起来。

　　“到时候，你可要注意安全……”

　　克莉丝汀关心的提醒道：“还有……”

　　接着克莉丝汀是说了一大堆事情，从穿衣服，晚上早点睡觉到注意安全……

　　但林放也不打断克莉丝汀的发言，他笑着点点头，然后回道：“放心吧，不会有任何问题的……至少蕾菲娜对我，没敌意，就当去中立战姬的地盘了……”

　　“我看你，要不是因为那个蕾菲娜长的漂亮，你才不会去救她姐姐，对吧？”克莉丝汀说到这个，脸色又变得不爽了起来，然后她轻哼声，扭过头去。

　　“我说，那蕾菲娜才是个十六七岁的少女，脸上的稚气还没脱掉，她顶多是可爱青涩罢了……”林放好笑的道：“她完全跟漂亮不搭边，再说了，我每天看你，都已经把眼界养高了，所以那个蕾菲娜在我眼里，真就是个小屁孩而已！”

　　“真的？”

　　听到林放的话语，克莉丝汀的内心，‘噗通’‘噗通’狂跳了两下，她有些喜形于色，旋即她又哼道：“那你一定是看蕾菲娜长的可爱，所以觉得她姐姐会很漂亮，所以才想去救她姐姐的，对不对？”

　　林放闻言，彻底傻眼了……

　　果然啊，女人就是女人！

　　胡搅蛮缠，不讲理永远是她们的天性。

　　……

　　晚上。

　　“你若是去蕾菲娜的领地，那么……希露薇大人领地的事物，该由谁来处理？”莉可问着林放。

　　“你！”

　　“我必须要跟你一起去！保护你！”

　　“……”

　　林放无言以对，不过他看到莉可那张满是坚决之色的脸蛋，就知道，她肯定是会跟自己过去的！

　　莉可这个女人的固执程度，远远超于克莉丝汀，接着，林放是将事物，交给希露薇的另一名副官，让她负责处理。

　　……

　　翌日清晨。

　　莉可与林放结伴来到了城市。

　　不过两人在离开城堡前，克莉丝汀是突然转变主意，说要跟来，最后经过林放的不断劝解，她才是不甘的放弃。

　　之后克莉丝汀警告林放，让他不要对莉可做什么。

　　接着她又羞羞答答的对林放说，要是有什么需求……

　　可以找她！

　　说完这话，克莉丝汀就是转身，飞快的逃跑了！

　　而一路上，莉可也不知道是出于什么缘故，都不跟林放说一句话，两人到达冒险者公会门口后，就看到蕾菲娜与少女，雇了一辆亚龙兽车！

　　“会长，您来了？”

　　蕾菲娜目光温和的看着林放，随后，她是上了亚龙兽车，而那少女，狠狠的瞪了眼林放，像是要吃掉他一般，接着，才一撇嘴，哼的声，上了亚龙兽车。

　　“会长，您不上来吗？”

　　“我骑飞马兽就行……”

　　……

　　下午。

　　莉可坐在林放的前面，呆在林放的怀里，警惕的看着四周，注意着四周的一草一木，回想起先前的事情，林放真的哭笑不得。

　　这个莉可……

　　因为总是看着四周，真的就好像会有什么凶神恶煞，威胁林放生命的人出现，这看的久了，她居然从飞马兽上摔了下来。

　　林放最后只得跟她共骑一匹……

　　但是这小妞，就算这样了还不安分，尤其是林放的臂膀环绕在她身体两侧，拉着缰绳，似乎她一点也不担心会再摔下去，于是东看看，西看看，确定没有危险，就会自己点个头。

　　“我说莉可小姐，这大白天的，哪里会有人，出现来杀我啊？”林放笑着说道：“你就放心吧！而且，你去和蕾菲娜她们，坐亚龙兽车吧，你们都是女孩子，能聊的话题也多一点！”

　　“我和她们不熟！”

　　莉可直接淡淡的回道：“也不想和她们扯上关系！”

　　“喂，你这个女人！”

　　那少女似乎是听到了莉可的话语，一下子掀开车帘，然后没好气道：“你以为我们跟你熟啊？哼！我们还不想，和你扯上关系呢！”

　　“行了，你别说了……”

　　蕾菲娜拉回那个少女，然后探出头，向莉可露出一个歉意的笑容，接着蕾菲娜进入车内后，莉可才轻哼声。

　　“你生气的话，掐我干什么？”

　　林放郁闷无比，这个莉可，掐着他的大腿，而且掐的还很用力……

　　“我没有生气！”

　　“那你掐我大腿干什么？”

　　“……”

　　莉可不接话，林放也不再问，之后，一行四人，是偶尔说说话，继续一路向北。

　　……

　　四日后。

　　“靠！还有多远啊？”林放头疼不已，他都记不得，穿多少个村子城镇了，竟然，还没到？

　　“快到了……”

　　“又是这句话！”

　　林放彻底对蕾菲娜无语了，从前天开始，她就一直说，快到了……

　　结果到今天，还是没到！

　　不过……

　　经过林放的几天观察下来，他发现，在野外升级，似乎是很好的选择……尤其是在白天，虽然升级白光很强烈，但在白天时，只要距离城镇太远，应该就不会被人发现！

　　“等会看看，一口气能提升多少级！”

　　林放在心中决定完后，蕾菲娜便是语气温和，好奇的道：“话说会长，您真的能召唤神迹吗？”

　　“呃……”

　　“前几天晚上，从希露薇的城堡方向，传来一阵耀眼的白光的！”蕾菲娜看着林放，坚信道：“这应该就是神迹吧？会长您连神迹都能召唤，救我姐姐，应该没有任何的问题！”

　　提到这个……

　　林放也是蓦地想了起来，这白光，好像对别人有治疗的效果，比如希露薇身上受的伤痕，全部消失了！

　　那……

　　要不要暂时不升级，等到达蕾菲娜姐姐的身旁时，连升个几级，看看对她有没有效果？

　　也许没准真能通过升级的白光救活她……

　　“还有，莉可，等到下个城市，我们再去买匹飞马兽，怎么样？”林放对着莉可说道，这个莉可，因为林放说，她扎着马尾，那马尾弄的他很不爽，所以林放提议，去给莉可买一匹飞马兽，让她自己骑，结果这小妞，在林放说完，就立马将她的马尾放了下来，这弄的林放，在那时彻底无语！

　　“不必！这样挺好，也能方便监视四周，不用担心摔下去的问题！”

　　“……”


第一百四十三章 挖矿

　　……

　　之后又过了两天。

　　就在林放他们一行人，穿过某个小城镇，继续向北时，突然间，林放的脑海之中，收到了神圣系统的提示。

　　【检测到大量未知能源的反应，请系统使用者注意……】

　　反应？！

　　不是剧烈活动？

　　林放愣了愣，然后看了下神圣系统提示的距离，西北方七十里处。

　　这个距离，不算远……

　　骑飞马兽，很快就能到！

　　要不要去看看？

　　林放的心头有些犹豫，到是莉可，微微侧仰头，看到林放脸上的纠结表情，不禁主动开口问道：“你怎么了？”

　　“没……”

　　答完后的林放，又让莉可去亚龙兽车里，他打算一个人去看看，让蕾菲娜她们先去下一个城镇等自己！

　　“我的任务是贴身保护你！”

　　莉可话音里，终于有些不耐烦的道：“你为什么总是想让我离开你？”

　　“……”林放。

　　“你不能脱离队伍，毕竟现在，已经进入我姐姐的领地了！”蕾菲娜和蔼的道：“万一有人要对你不利，我们不在的话，无法保护你！”

　　“没错！”

　　莉可这一次，到赞同了蕾菲娜的话语。

　　林放说不过这两个女人，接着一行四人，只得一起去。

　　……

　　到达。

　　林放发现，除了一个黑幽幽的山洞入口外，便没有其他的东西了，而神圣系统也接着提示，是从这里面，检测到未知能源反应的！

　　林放下了飞马兽，然后准备走进去看看……

　　“你连里面有没有危险都没确定，就直接进去？”少女没好气的道：“万一里面有野兽怎么办？”

　　若是有危险……

　　神圣系统早提示了！

　　不过嘛，这少女虽然语气不怎么样，但还算是好心，当即，林放笑着回答道：“没问题的……”

　　接着蕾菲娜她们也下了亚龙兽车，跟在林放的身旁。

　　进入山洞之后，林放直接瞬发了几个火球，让火球环绕在他身体四周，照亮漆黑的环境。

　　转悠了一圈……

　　林放发现，这山洞里面，除了石头外，真是屁都没有一个！

　　【请问，是否兑换采矿工具，开采矿石？】

　　“唔？矿石？”

　　林放愣了愣，接着他看到神圣系统之中，在兑换炼制药剂工具的下方，又多了一行挖矿工具。

　　而且兑换需求的金币还不少……

　　就算是初级的，也要一百个金币，林放没带这么多钱，只能先问莉可借了，莉可没说什么，掏出她的金币给林放后，林放是语气古怪的道：“你又带了一百金币在身上，这金币这么重，你……”

　　“不重。”

　　“……”

　　果然这些剑士战士的体能，就是强大啊！这一百金币的袋子，林放拿在手里，实在感觉沉的很！

　　结果莉可却认为不重！

　　真是人比人，气死人……

　　林放来到这个世界，唯一比的过女性，好像就是艾丽雅了！

　　至于克莉丝汀那种没实力的……

　　林放要跟她比，那也太没出息了！

　　接着，林放手上的金币袋子消失，取而代之的，是一把初级矿工锄。

　　“唔？为什么他手上的金币袋子，会突然消失的？为什么，又会出现这种奇怪的工具？”少女大吃一惊，而蕾菲娜与莉可见状，眸子之中，也透露着震惊的光芒，她们实在难以理解，眼前的这一幕！

　　林放没理会蕾菲娜她们……

　　走到一边，随意的用矿工锄敲了两下，瞬间，就有一块黑色的，正方形的矿石出现了！

　　林放捡起这个矿石，看了看。

　　【特殊能源矿石：成份不明，检测中……】

　　【检测完毕，与系统数据库中的魔法装置有很高的相似度，应该为制造魔法装置的主要材料……】

　　制造魔法装置的主要材料？！

　　林放愣了愣，只可惜，魔法装置的实体，在罗洁琳那里，不然的话，现在到可以在分析下魔法装置的成份！

　　没准林放，就能开始制造魔法装置了！

　　【特殊能源矿石：蕴含着极其特殊的能量，可用于制造魔法装置，可用于锻造武器……】

　　特殊的能量？！

　　林放皱了皱眉毛，然后似乎想到了什么，便拿出自己的魔法水晶武器，然后在蕾菲娜她们好奇的目光注视下，将手中的矿石放到魔法水晶武器的附近。

　　【能量自动转化开始，转化中……】

　　“我日！真能转化？！”

　　林放大吃一惊，上次他用魔法转化，提示是转化失败，刚才他脑海里，只是灵光一闪，突然想这么做试试看，却没想到真能行的通！

　　不过，一块矿石，只能转化7％魔法水晶武器所需的能量！

　　因为没个对比……

　　林放也不知道，这种转化能量的效率，是低，还是高！

　　然后，林放又开始挖起矿石来……

　　“这……这只是随便敲敲，怎么就会有石头，滚到他脚边来了？”少女真的愣住了，她使劲的揉了揉眼睛，确定自己没有看错之后，不禁是惊讶的开口问道。

　　蕾菲娜与莉可都露出一个不解的表情……

　　“他应该，是在挖矿吧？”蕾菲娜最后，猜测道：“但是随便敲两下，就有矿石出现，这也太……太不可思议了！”

　　这完全超乎了蕾菲娜对采矿的认知……

　　【初级矿工锄的耐久度已经很低，请进行修理，否则耐久度降为零，矿工锄将销毁……】

　　我日！

　　还有耐久？

　　林放又看了看炼药工具，发现炼药工具，却没耐久度！

　　随后，林放也收起矿工锄，不再挖下去，要是销毁了，这可就是损失了一百金币！

　　现在虽然魔法水晶武器填充的能量，已经高达90％，但是林放还是有些遗憾，没能完全填充满……

　　接着，林放是与莉可她们走了出去，但在走路的时候，蕾菲娜她们就先不说了，连莉可，都目光古怪的盯着林放。

　　回想起刚才一百金币消失，矿工锄出现，再到随便敲敲，就有矿石自动滚落到林放脚边，这……

　　莉可真感觉，刚才的自己在做梦！

　　走出去后……

　　林放又研究好半天，才搞懂，该怎么使用这魔法水晶武器，然后他兴冲冲的找到一头魔兽，那头魔兽像乌龟一样，不过壳上全是尖刺，接着林放用魔法水晶武器对准它，接着……

　　一道强烈，类似于光束的直线光芒，直接射穿那头魔兽，当即，那头魔兽也是轰然倒地，当场死亡，连闪避反应的机会，都没有！

　　“这小手枪就这么厉害，那魔法大炮，该多么牛笔？”林放咋舌不已，怪不得，以前矮人能用魔法水晶大炮，轰杀巨龙呢！

　　“这……一下就击杀了三十五级魔兽，铁甲尖刺兽？”少女脸色震惊的道：“这不可能！这种魔兽，防御力极高！又耐打，怎么可能……会被这么简单的杀死？”


第一百四十四章 罗洁琳的决定

　　林放看着少女震惊的面色，以及听着她嘴里的喃喃细语，汗颜的厉害，他也没想到，这外型跟手枪差不多的魔法水晶武器，威力居然这么猛！

　　真的是超乎……

　　林放的意料！

　　“铁甲尖刺兽连我都不能一下子杀死……”

　　蕾菲娜用着吃惊的语气说完，才问道：“你手里的武器，到底是什么东西？为什么有这么大的威力？”

　　因为魔法装置的消失，魔法水晶武器也跟着没落……

　　所以蕾菲娜她们，并不知道，林放手中的武器是什么。

　　“秘密。”

　　“……”

　　之后，除了林放外，其余三女，都是心里抱着不同的想法，盯着他看，而林放是摸出一张地图，在这里做了一个标记，以后他绝对，要来开采这里，这里的矿石不用制造成魔法装置，就能直接进行能源转化，真是方便快捷的好东西！

　　“好了，别这么看我了，蕾菲娜，我们还是先去你姐姐住的地方吧……”

　　“……”

　　……

　　同一时间，精灵帝国。

　　罗洁琳的领地。

　　“艾丽雅，你今天又打算要逃跑？”露易丝一把抓住艾丽雅，将她拎了回来，接着露易丝没好气的道：“现在可是特殊时期，你还是老老实实的呆在永恒之森林中。”

　　“露易丝姐姐，那个人类不在了，我好无聊啊！”艾丽雅不满的鼓起香腮，道：“我还想听他讲鬼故事，还想跟他说话……”

　　“我看你的魂，都被那个人类勾走了！”露易丝瞪着艾丽雅道。

　　“露易丝姐姐，你难道不想那个人类吗？”

　　艾丽雅眨着美眸，注视着露易丝，瞬间，露易丝的俏脸涨的通红，然后她红着脸，急声回道：“我才不想他！而且我为什么要想他啊？”

　　“露易丝姐姐，你要不跟我一起偷偷去吧？”艾丽雅自然不信露易丝的话语，然后她鬼鬼祟祟的看了眼四周，才压低声音，提议道：“我们去几天，就回来，不被人发现，不就什么事情都没了吗？”

　　“这……”

　　老实讲，听到这话，露易丝的心里还真有些心动。

　　毕竟那个人类走后……

　　也不知道为什么，她干什么事情，都提不起劲，而且整天，还想再见到那个人类，有时甚至还会想起，林放亲她的事情。

　　露易丝真觉得，自己可能是走火入魔了……

　　她为什么，会这么记挂一个人类？

　　“艾丽雅，除非罗洁琳公主同意，否则……我们不能擅自离开！”露易丝最后，还是摇摇头，为难的答道。

　　“哼！那我就去找罗洁琳公主理论！”

　　艾丽雅背着她的大包，怒气冲冲的走向罗洁琳住的树屋。

　　接着……

　　“公主殿下，我要去人类帝国！”

　　艾丽雅直接挑明，有些不爽的道：“希望您能同意！”

　　罗洁琳闻言，放下一本书，然后注视着走进来，一脸认真的艾丽雅，又看了看跟进来的露易丝……

　　“这才分别多久？你就一个劲的想去了？”罗洁琳看着艾丽雅，语气认真的道：“而且那个人类，在人类帝国还没站稳脚跟，你要是现在过去，完全是给他添乱！”

　　艾丽雅不服气的鼓着香腮……

　　明明克莉丝汀也跟去的，为什么克莉丝汀去，就不是添乱，而她去，就是添乱了？

　　随后，罗洁琳又看着露易丝，问道：“你也想去么？”

　　“我不想！”

　　露易丝脸色一红，回答了罗洁琳的问题，然后，露易丝又急急忙忙的开口道：“不过，我也想要去看看，那个人类有没有欺负克莉丝汀殿下，要是他敢欺负我们精灵，我就揍他！”

　　“……”罗洁琳。

　　这还不是想去吗？

　　“既然你们都想去，那好吧，我们就一起去一趟……”罗洁琳刚说完，露易丝与艾丽雅的脸上，就露出了明显的喜色，接着她又道：“不过你们别高兴的太早，就算去了，我们顶多也就住一晚，之后就必须要回来！”

　　闻声的艾丽雅与露易丝，面面相觑了番……

　　她们是真没想到，罗洁琳，竟然会同意过去？

　　“我正好也有点事情，想要请教下那个人类……”罗洁琳说完，也是无奈的摇摇头，要是再不让艾丽雅去，势必会激起艾丽雅的逆反心理，万一她偷偷溜过去，要在路上出了什么事情的话，可就糟糕了！

　　这种事情，不怕一万，就怕万一。

　　所以……

　　罗洁琳也没得选择，只能大家一起去，毕竟不只是艾丽雅，就连露易丝都有去的意思，就当自己，满足她们两个的愿望了吧。

　　随后，罗洁琳发了封，飞往希露薇城堡的魔法信，毕竟若是她们要去人类帝国，没人来接应的话，可找不到林放在哪的！

　　……

　　又经过一段时间的赶路，终于到达了蕾菲娜姐姐居住的地方，让林放没想到的是，蕾菲娜姐姐的城堡，居然建在城市最北端。

　　接着到达城堡中……

　　“你姐姐的城堡出去就是城市，还真方便！”林放笑了笑，像希露薇的城堡，建在野外，虽然山清水秀，闲时可以打猎，看看自然风光，但是去城市，真的挺不方便的！

　　蕾菲娜朝着林放笑了笑……

　　接着蕾菲娜带着林放，前往她姐姐的房间。

　　打开门……

　　蕾菲娜让在房间里服侍她姐姐的女仆退下，接着蕾菲娜对林放道：“会长，您来看看，我姐姐的症状吧！”

　　“好……”

　　林放刚走到床边，就收到神圣系统的提示，眼前躺在床上的女人，处于濒死状态。

　　“会长，怎么样？我姐姐，有救吗？”蕾菲娜忍不住的问道，然后她看了看躺在床上的女人，眼眶又红了。

　　“这个，我还真不知道……”

　　林放苦笑的回答道，如果连升级的白光，都救不了蕾菲娜的姐姐，那么，林放也没其他办法了。

　　然而就在这时……

　　从门外传来一阵嘈杂的声音，然后，听到一声不卑不亢的声音：“听说蕾菲娜大人您带来一个人，救治玛格莉特战姬大人？哦！不，现在您才是战姬……”

　　“法克大师，你有什么话要说？”蕾菲娜看着走进来，穿着白袍的老者，微微一愣后，语气有些严厉的问道。

　　“蕾菲娜大人，现在应该是由我，来救治玛格莉特大人的……”名为法克的老者，继续道：“您这样冒然带回来一个人，救治玛格莉特大人，是不是，太不尊重我了？”

　　法克？！

　　林放眼神古怪的看着这个老头，而蕾菲娜听到这个，脸色一变，她生气的道：“都已经过了这么长时间了，我姐姐的生命气息越来越弱，再让法克大师你救治，可能，我姐姐就要死亡了！”

　　“蕾菲娜大人，您也知道，玛格莉特大人是使用战姬武器过度，导致生命流逝的厉害，我已经尽力了……”

　　法克老脸脸色一变，不悦的道：“这不是我无能！蕾菲娜大人，不客气的说一句，要不是我的话，玛格莉特大人，早已经死亡了！”

　　“你……”蕾菲娜张了张嘴，却说不出什么话语来。

　　随后，法克浑浊的老眼视线放到林放的身上，他冷笑一声，阴恻恻的开口道：“而且，这个人如此年轻，他能有什么办法，能救治玛格莉特大人？蕾菲娜大人，您可不要被人骗了！毕竟您还年幼，如果一些无能之辈，通过言语欺骗您，让您深信他有本事的话……”

　　“法克大师，请你住嘴！”

　　蕾菲娜盯着法克，道：“你无法救治我姐姐，不代表，其他人也无法救治！”

　　“哼！”

　　法克闻言，老脸脸色很难看的强调道：“蕾菲娜大人，玛格莉特大人的生命已经快走到尽头了，就算是神灵亲自出手，也无法救治她！”

　　“法克大师，你这么说，是怕他救活我姐姐了，这样就会证明你的无能吧？”蕾菲娜看着法克，道：“要是到时候，传出去消息说，著名的医师法克大师，无法救活的人，别人却能救活，那样的话，法克大师你的名声，就要遭受损害了……”

　　其实法克的心里，还真有这个顾虑，只是……

　　他实在不信！

　　他救不活的人，对方能救活！

　　“既然蕾菲娜大人相信他能救活玛格莉特大人，那么就尽管相信他吧，到时候，失望的是您，又不是我！”法克说完，又看了几眼林放，然后嘴角勾勒起一抹讥讽的笑意。

　　玛格莉特的身体状况……

　　恐怕在场的人都心知肚明，她现在，真的是能活一天是一天。

　　但即便是活着，也只能躺在床上，勉强维持呼吸而已……

　　“我说你，没事过来嘲讽我做什么？”林放看了眼法克，好笑的道：“我没惹你吧？”

　　法克一阵冷笑，理都不理林放。

　　似乎……

　　林放根本不配和他说话。

　　如此这般，林放也懒得开口，接着对蕾菲娜她们说，他要查看下玛格莉特的身体状况，请他们去门外等着，之后，一群人都走出去后，唯独莉可还是留了下来。

　　“你怎么还呆在这里？”

　　“保护你！”

　　“好吧……”

　　林放真心被莉可弄的无语了，然后林放微微闭眼，问着神圣系统，升级时的白光，能否救治他人，帮他人延长生命。

　　神圣系统回应……

　　表示无法确定！

　　“娘的，得试试了！要是这样都救不活，那我也没办法了！”林放拍了拍手，又对着莉可道：“好了，莉可，我要召唤神迹了……”


第一百四十五章 要的就是她没衣服

　　莉可听到林放的话语，立马肃然起敬，她这幅模样，到让林放感觉有些搞笑，随后，正当林放要开始升级，看看升级的白光，有没有效果时，突然，神圣系统是提示，可以将目标的衣服褪去，以获得更好的治愈效果。

　　“……”林放。

　　脱掉这个玛格莉特的衣服？

　　这……

　　且不说，乘着人家不能动弹，去脱衣服很猥琐，单是这么做了，还不知道会被莉可，怎么鄙视呢！

　　接着，林放走到玛格莉特的身旁，选择升级，他这些天，攒了不少经验，应该能升好多级。

　　升完一级之后……

　　林放发现，这个玛格莉特的状态，似乎好了一些！

　　“唔？看起来有点效果？”

　　林放摸了摸下巴，而此刻，莉可看到白光神迹出现之后，玛格莉特还是没有苏醒的迹象，不禁摇头道：“看来连神迹，都无法救活她……”

　　接着……

　　林放又升了一级！

　　【因为有衣物阻碍，治愈效果很低，神圣系统无法判定，白光能否延续她的生命！】

　　我日！

　　怎么会这样？

　　上次希露薇，也是穿着衣服的啊，但是，希露薇身上的伤痕，不是被消除掉了吗？

　　这……

　　还是说，其实升级的白光，威力很猛，但因为别人有衣物的阻碍，所以受到的效果，只限于能抹除掉伤疤之类的？

　　只能治疗外伤，只有脱掉别人衣服，才能治疗别人的‘内伤’？

　　接着……

　　林放摸出小刀，在玛格莉特的手臂上，划了一刀，当鲜血渗出来时，林放将袖子放下，遮住伤口，然后林放赶紧升级！

　　升级完毕……

　　又撩起袖子，赫然发现那道伤口，已经彻底消失！

　　“该死！看来我的猜测，可能是正确的？”

　　林放哭笑不得，之后，在莉可疑惑费解的目光下，林放开始脱起玛格莉特的衣服，但是让林放无奈的是，这个玛格莉特的衣服，怎么这么难解？

　　身为一个男人……

　　连女人的衣服都脱不掉，林放再一次遭受到了极大的打击！

　　“莉可，你过来，帮我脱掉她的衣服！”林放转过头，对着莉可说道。

　　“为什么要脱她衣服？”莉可不解的看着林放，然后她又道：“而且你刚才在她手臂上，划一道伤口干什么？”

　　“做个实验……”

　　“实验？”

　　“好了，别废话了，快来脱！”

　　林放催促着莉可，瞬间，莉可就是微微皱眉，道：“给我一个脱她衣服的理由，而且，既然要脱，你为什么不自己动手？”

　　“我不知道该怎么解开……”林放郁闷的回道，妈的，这衣服到底是谁设计的？搞的这么复杂！

　　“……”

　　莉可闻言，目光瞬间变得古怪了起来，不知道该怎么解开？

　　随后，林放又解释说，这是为了让神迹，更加全面，零距离的接触玛格莉特的身体，跟着莉可眼神中，带着点鄙夷与古怪的光芒，走到床边，脱掉了玛格莉特的连衣裙。

　　“你这脱衣服的手法很熟练啊，什么时候教我两手？”林放笑着对莉可说道。

　　“还要继续脱吗？”

　　莉可淡淡的看了眼林放。

　　“先这样吧……”

　　林放看了看玛格莉特裸露出来的小腹，修长的大腿，都没有一点伤痕，就知道，大概是刚才的白光，将她身上的伤痕治愈了！

　　不然身为一个战姬……

　　怎么可能，身上没伤痕呢？

　　“要让我发现，你敢有猥亵玛格莉特的行为，我一定会教训你的！”

　　莉可‘噌’的一声，拔出巨剑，然后将巨剑插在地面上，跟着她目光很严肃，很认真的盯着林放。

　　“我说莉可小姐，我要真是那种人，你早被我猥亵了。”林放好笑的道：“你就不能多信任我一点？”

　　莉可闻言一愣……

　　不过她想想，好像林放说的也对，要这个家伙真想占女人便宜，那克莉丝汀，她，还有城堡中的女仆们，他想怎么占，就怎么占！

　　随后，莉可将巨剑插回剑鞘，但她还是目光认真的盯着林放。

　　“……”林放无言的看了会莉可，又升一级。

　　瞬间……

　　林放便是看到，原本玛格莉特那苍白的面色，瞬间变得有些红润了起来，就像有了些生机的样子。

　　【经过实验，神圣系统判定，升级的白光可以为他人延续生命。】

　　既然延续了生命，为什么玛格莉特，还是没有睁开眼的样子？

　　之后……

　　林放问了神圣系统，却被告知说，因为玛格莉特的衣服没脱干净，所以，只延续了一会生命……

　　接着，玛格莉特的红润脸色，又迅速的变得苍白了起来。

　　“真是操蛋！还有这种设定？”

　　林放脑门上满是黑线，随后他又是请，莉可继续脱玛格莉特的衣服，瞬间，莉可便是忍不住的道：“再脱，她就没衣服了！”

　　“要的就是她没衣服……”

　　“……”莉可无语。

　　最后，莉可是将玛格莉特的衣服全部脱掉，当即，那曼妙的身躯，是彻底的呈现在林放的眼前。

　　皙白的皮肤……

　　圆润饱满的酥胸上，点缀着这两粒鲜红的小樱桃，而且好像，玛格莉特的呼吸再慢慢加快一般，她的胸口微微起伏着，那对酥胸，也因为呼吸慢慢加快，而在微微轻颤着。

　　当然，林放也只是粗略的扫了一眼，接着，便在莉可鄙夷的目光注视下，继续升级。

　　这一下子……

　　林放是直接升级升到爽！

　　奶奶的……

　　压抑了这么久，终于可以尽情的升级了！

　　当林放升到十九级后，终于无法再升下去了！

　　“再升一级，我就是中级法师了……”林放心中很是兴奋，不过想到，等到了五十级，才是高级法师，他立马垂头丧气了起来。

　　至于一百级之后……

　　算了吧，现在想太远，也没什么用处！

　　此时……

　　林放看着玛格莉特的状态，从濒临死亡，到现在的暂时健康。

　　“为什么是暂时健康？”

　　林放眉头一挑，然后她让莉可帮玛格莉特穿上衣服，莉可是看了眼林放，然后才淡淡的问了句：“怎么？你看够了？”

　　“……”林放。

　　林放真是有苦说不出……

　　如果可以的话，他也不想这么做啊！

　　但……

　　接着，林放看了看玛格莉特已经变得正常的面色，是有些奇怪：“为什么她还不醒来？她不是健康了吗？”

　　“你在这里，她能醒来，也不会醒来……”

　　“……”林放。

　　不过林放想想也是，毕竟现在，这个玛格莉特还赤身裸体呢，他林放一个大男人又在这里，对方就算能睁眼，这个时候，应该也没勇气睁开眼睛的！

　　不然不就尴尬了吗？

　　随后……

　　林放干笑两声，转身走出去，在林放刚转身，莉可也是帮玛格莉特穿上了衣服。

　　在林放走出去后，蕾菲娜是着急的问道：“会长，我姐姐，怎么样了？”

　　“哼！蕾菲娜大人，你真以为，他能救活，玛格莉特大人吗？”法克不屑的看着林放，嗤笑道：“他要能救活玛格莉特大人，我老法克，就把自己的鞋子吃了！”

　　“那你吃鞋子吧……”


第一百四十六章 可能是我在这里，她不好意思醒来

　　“那你吃鞋子吧……”

　　听到林放这句话，法克的老脸上，瞬间露出震惊之色，这个小子，这么说，难不成，他是真将，玛格莉特救活了？

　　这不可能！

　　明明玛格莉特的生机，已经快彻底消失了！

　　法克真的难以置信……

　　旋即，法克是一马当先，冲进房间，看着玛格莉特那已经变得红晕的面色，他整个人，都彻底的愣住了！

　　此时的他……

　　就好像石化了一样，没了反应！

　　“这不可能！玛格莉特大人的生机，明明已经没了！你怎么可能，你怎么可能，救活她的？”

　　旋即法克满是皱褶的老脸上，全是不相信的表情，他疯狂的大声道：“你这么年轻，怎么可能，有办法救活玛格莉特大人？就算神灵出手，也无法……”

　　蕾菲娜见到自己姐姐的呼吸变得正常，面色变得红润了起来，然后她亲自用气息感受下，发现自己的姐姐，生机的确变得正常起来，当下喜极而泣。

　　然而她听到法克的言辞，心中很不满，于是语气带着警告的味道：“法克大师，请你注意你的言辞！你无法救治的人，不代表，别人也无法救治！”

　　【条件达成，魔法契约正式生效……】

　　此刻，蕾菲娜也是感觉，自己的胸口处，出现灼烧的感觉，让她忍不住的抬起手，捂住自己的胸口。

　　而这种灼烧的感觉……

　　很快便是消失！

　　契约……

　　也正式生效了吗？

　　蕾菲娜的心里，还真有些复杂，不过契约正式生效，就代表，林放完成了她的愿望——救活她的姐姐！

　　“不可能！我法克，可是著名的医师，钻研医术这么多年……我绝对不信，这个小子，能这么简单就救活蕾菲娜大人您的姐姐！这一定是假象！是他营造出来，欺骗我们的！”法克激动的说道：“他什么药材都没用，也没有使用任何治病的手段，只是走进去一会，就救活一个生命即将走到尽头的人，我老法克，绝对不信世界上，有这种医术！”

　　要真有这种医术……

　　这就不是医术，而是神术了！

　　只有神灵，才能随随便便赋予一个人生命，剥夺一个人的生命！

　　法克的浑浊老眼之中，满是难以置信的震惊光芒，他在这一刻，内心甚至都开始怀疑起，林放是不是神了！

　　“会长治病，需要药材做什么？”

　　蕾菲娜直接道：“只要召唤神迹就可以了！难道神迹，还比不上所谓的治病药材吗？”

　　“神……神迹？！”

　　法克因为吃惊，而差点咬掉自己的老舌头，神迹？！

　　眼前这个小子，能召唤神迹？

　　然后，看到眼前这个男人是黑头发……

　　法克突然想到了什么，他佝偻的身子猛地一颤，老眼瞪得如铜铃一般，跟着法克语气震惊的质问道：“难道他就是那个，魔法天赋堪比神灵，又掌握神之秘术与炼药秘法，还能召唤神迹的人？”

　　竟然是他！

　　换作别人，老法克敢一黑到底，咬死这是林放制造出来的假象，但是面对一个能召唤神迹的人，老法克真的是，一点质疑的勇气都没有！

　　他立马跪了下来，急忙颤声道：“神灵在人间的代表，先前是老法克无知……”

　　“只要你把你鞋子吃了，我就不计较！”林放淡淡的说道。

　　“……”

　　老法克的脸色瞬间僵住了，他现在真是悔到骨子里去了，再者想起刚才，他出声嘲讽的竟然是一个，能召唤神迹的人，老法克简直就想煽自己两巴掌。

　　他真是有眼无珠的厉害！

　　接着，还是蕾菲娜帮法克求情，毕竟法克，也的确是尽心尽力，救治过她姐姐，随后蕾菲娜给了法克五十金币，让他离开城堡，到别处去谋生。

　　当即……

　　法克是连连感谢蕾菲娜，然后拿起金币，直接连滚带爬的逃走了！

　　“妈的，难道我真长了一张嘲讽脸？我又没得罪过这个法克，他干什么，一见到我，就嘲讽我呢？”

　　林放郁闷的耸着肩头，而蕾菲娜则是揉了揉眼睛，然后转移话题，问道：“我姐姐，为什么还不醒来？”

　　“这个，可能是我在这里，她不好意思醒来吧！”林放说完，便是问蕾菲娜借了点钱，然后准备去这个城市中，开几家冒险者公会的分店！

　　一定要让自己的产业，遍布大陆，遍地开花……

　　“为什么会长在这里，我姐姐就不好意思醒来？”蕾菲娜真是疑惑的厉害，但现在莉可是为了保护林放，而跟林放一起出去了，她身旁的少女，也是负责担任，林放的向导，跟林放一起走掉了，所以没人能解答她的问题。

　　之后……

　　玛格莉特微微睁开眼睛，看着蕾菲娜，而见到自己的姐姐睁开了眼睛，瞬间，蕾菲娜是扑了上去，哭着问道：“姐姐，你终于没事了？”

　　玛格莉特顺了顺蕾菲娜的秀发，然后她轻声道：“你以后可是战姬，别动不动，就落泪……”

　　“嗯！”

　　蕾菲娜抹了把脸上的泪珠，此刻玛格莉特轻轻的拥着蕾菲娜，然后，她语气柔和的问道：“你请来救活我的人，便是……希露薇费了很大力气，从精灵帝国，救回来的人类么？”

　　蕾菲娜点点头……

　　接着，蕾菲娜不解的问道：“姐姐，为什么……会长他在这里，你就不睁开眼睛？这是为什么？”

　　“……”

　　玛格莉特原本红润的脸色，似是更加深红了一些，她虽然不能动弹，但是一直能感觉到外界对她在做什么！

　　虽然林放没有亲手脱掉她的衣服，但是她的身体，每处地方可真是被林放看了一个干净，这让她怎么好意思，睁开眼睛？

　　……

　　当林放买了几栋屋子，置办成冒险者公会后，到引得不少路人的驻足围观。

　　“听说，那就是冒险者公会？好像前阵子，有不少人，都去希露薇战姬大人的领地，只为一睹，冒险者公会之中的药剂长什么样子啊！”

　　“没想到，玛格莉特大人的领地，也出现了冒险者公会？”

　　“现在可是蕾菲娜大人的领地了……”

　　“你们说，这冒险者公会是干什么的啊？”

　　“嘿，我听说那些从南边来的商人说，这冒险者公会是接委托赚钱的地方，最低的委托报酬，都有五个金币……我还有个好朋友，他通过战鹰传来消息说，他几天内完成了三份委托，竟然赚取了三十个金币……”

　　“什么？三十个金币？这可是我们这些普通人，一百多天的收入啊！你那朋友一定是法师吧，或者是，强大的剑士？”

　　“不，他只是个普通人，他接的委托，都是找东西的，所以不需要实力，只需要花费时间……”

　　“连普通人都可以接委托赚钱？这也太不可思议了吧？而且金币报酬，竟然如此之多！”

　　一群路人，在冒险者公会外面，议论纷纷……

　　接着，林放又是故技重施，用药剂作为嘘头，当即城市中的不少人，都为看看药剂的样子，而一窝蜂的涌了过来。

　　最后人多的只能调城堡的卫兵过来，维持秩序……

　　……

　　“看来要将冒险者公会开遍大陆的每一个地方，还有很远的路要走啊！”林放呼了口气，说完后，也是返回到城堡之中。

　　“哼！这可是玛格莉特战姬大人最大的城市领地，你看，这些委托发布量，接委托的量，远远高于你在希露薇那边的吧？”

　　少女很得意自豪的对着林放说道，说完后，她还挺了挺小胸部。

　　“你拿一个大型城市与中小型城市比，而且对比之后，竟然还产生自豪感……”林放哭笑不得，而少女闻言，狠狠的瞪了眼林放，接着，回到城堡门口之后，卫兵便是道：“大人，蕾菲娜大人请您回来后，去书房找她！”

　　“哦……”

　　接着，少女带着林放与莉可去蕾菲娜的书房，到达后，推门进去。

　　“你找我有什么事情？”

　　林放好奇的开口问道。

　　“你想把新战旗，做成什么样的？”蕾菲娜笑着说道，因为她的姐姐醒了过来，她心里，也着实大松了口气。

　　“新战旗？”

　　“不说我成为新战姬后，不能用我姐姐的战旗，单是奉会长您为王，也要制造新的战旗……”

　　蕾菲娜解释道：“如果希露薇也奉您为王的话，她也必须要用您的设计的战旗图案……”

　　“你还真打算奉我为王？”林放错愕住了。

　　“我，蕾菲娜·艾丽卡，将奉会长您为王，成为您的战姬，为您开疆拓土！扫除一切障碍与敌人！”蕾菲娜单膝跪地，手握成拳，撑在地上，语气严肃的缓慢念道。

　　“……”林放。

　　这他妈……

　　居然还是赶鸭子上架？

　　林放现在能回答否吗？

　　“因为有魔法契约的缘故，所以您不用担心，我会背叛您的问题！”蕾菲娜看着林放，笃定的道：“我将成为您最锋利的剑与最坚固的盾，有什么事情，您都可以尽管交给我来做！”

　　“行了，又是成为剑，又是成为盾的……”

　　林放揉了揉脑门，道：“我明天会启程回希露薇的领地，至于这里的冒险者公会，你多多帮我照顾下！这样就可以了！”

　　“明天就走？”

　　蕾菲娜怔了下：“您为什么要走的这么着急？”

　　“要是那希露薇回来，看不到我在的话，那谁知道，她会发什么神经？”林放没好气的回答完，又看着蕾菲娜，还没来得及继续说下去，蕾菲娜便点点头，开口道：“既然如此，那还是先请您，设计下战旗的图案吧……”

　　“我哪会设计？你自己看着办吧。”

　　“请您设计！”

　　“……”

　　“请您设计！”

　　我日！

　　为什么这些女人，一个个的都这么难以沟通呢？


第一百四十七章 升级白光的弊端

　　最后，林放只得用中文写下‘林’字，然后让蕾菲娜照着‘林’字，去做战旗图案，如此这般，林放才不用继续被蕾菲娜烦着。

　　……

　　翌日清晨。

　　林放早起跑步……

　　他发现，进行长时间，远距离的晨跑，能极大的增强身体的耐力与体力，比打羽毛球之类的，实在强太多！

　　只不过……

　　让林放感觉有点无语的是……

　　今天的他，身后跟着两个尾巴。

　　一个是莉可，还有一个是蕾菲娜！

　　“你们两个吃饱了撑的？大清早就跟在我屁股后面？”林放没好气的道：“蕾菲娜，你还是先回去睡觉吧，莉可，你也回去睡觉……”

　　娘的！

　　按理来说，和美女一起跑步，应该是一件很惬意，且惹人羡慕的事情啊，但为什么，和莉可这个美女还有蕾菲娜这个美少女一起跑时，林放只感觉到难受与很大的压力？

　　这实在不科学！

　　“其实昨晚我考虑了一晚上，要不会长，您别回去吧！”

　　蕾菲娜终于开口道：“毕竟，现在我的领地就是您的领地，您为什么，还要回到希露薇那边去？在我这里，您就是……领地最高的统治者！而且，我还不会像希露薇一样，给您脸色看！”

　　“这个该怎么说呢？”

　　林放摸了摸下巴，笑着道：“虽然希露薇脾气不怎么样，甚至可以说很坏，但是不知道为什么，回她的领地，我有种回家的错觉……”

　　“回家？”

　　别说蕾菲娜，就连莉可都愣了下。

　　“嗯，而我本人也很喜欢这种错觉……”林放笑了笑，然后他的笑容之中，有着一丝苦涩，道：“毕竟我真正的家，我已经回不去了……”

　　“为什么回不去？”

　　蕾菲娜不解的问完，又直接道：“会长您要是想回去，我可以亲自护送您回去的！”

　　“哈哈！”

　　林放大笑两声，却没再说什么，然后他是谢谢了蕾菲娜的好意，接着便是继续晨跑起来……

　　跑了大约六七公里的距离之后，林放气喘吁吁的厉害，同时心脏狂跳个不停，而看莉可与蕾菲娜那副平常，一点都不吃力的样子，林放真无语了！

　　这两个女人……

　　是不是怪物啊？

　　跑六七公里，脸不红气不喘也就算了，竟然还不流汗？

　　“你是要成为剑士，或者战士？”莉可淡淡的问道。

　　“不是……”

　　“那你为什么要锻炼体力？”

　　“身体是革命的本钱，身体好，才能一切都好……”

　　“不懂。”

　　接着……

　　正当林放他们回到城堡门口时，突然间，蕾菲娜身旁的少女就是冲了出来说：“大人，不好了，您姐姐，您姐姐……她……”

　　“我姐姐怎么了？”

　　蕾菲娜脸色微微一变，赶紧问道。

　　“她脸色又没血色了，而且再度昏迷了……”少女紧张的说完，蕾菲娜便是迅速的往她姐姐的房间走去，林放与莉可，也一起走了过去。

　　此刻的林放……

　　心头有些疑惑，难道升级的光芒，只能帮，玛格莉特延续一天的生命？

　　昨天她还好好的，今天又不行了？

　　到了玛格莉特的房间。

　　“会长，这是怎么回事？我姐姐，昨天不是……”

　　蕾菲娜还没问完，便又看到，随着林放进来，她姐姐的脸色，又开始恢复血色了，呼吸也从急促，渐渐的放缓了下来。

　　“诶？玛格莉特大人又变得正常了！这是怎么回事？”少女惊讶的出声。

　　随后……

　　蕾菲娜她们，是将目光放到了林放的身上，为什么林放一来，玛格莉特苍白的脸色，就迅速的变得红润了起来？

　　也重新从那种濒死状态，恢复了生机？

　　“你们这么看我干什么？”林放不解的看着蕾菲娜，而蕾菲娜沉默片刻，是对着林放道：“会长，要不，您先离开下吧？我想看看，您离开，我姐姐的身体状态，会不会变差！”

　　“随便你……”

　　当林放离开后没多久，蕾菲娜就清楚的看到，玛格莉特脸上的血色，再度慢慢消退，这立马是应证了她的猜想！

　　要是林放离开一定的范围，一定的时间，她姐姐的状态，就会变得很差起来！

　　旋即……

　　蕾菲娜是找人，请林放回来。

　　“会长，为什么您离开后，我姐姐，身体状态又开始变差了？您是不是，对我姐姐，做了手脚？”

　　蕾菲娜忍不住的出声问道。

　　“手脚？”林放不解。

　　随后，蕾菲娜将事情叙述了一番，顿时林放的眉头就紧皱了起来，旋即，他的脑海里面，猛然跳出四个字——暂时健康！

　　难道说……

　　这暂时健康指的不是，玛格莉特的身体暂时性健康，过一段时间就会恶化，而是说，她虽然已经恢复，但却不能脱离林放的身旁？

　　或者……

　　不能长时间脱离太远？

　　所以现在只是暂时健康的状态，难道只有达到完全健康状态，她才能脱离自己身边？！

　　这白光……

　　莫非有这种弊端？

　　本来林放还想等回去，说服希露薇，让她脱了衣服，接受白光的治愈，延长生命，但要是白光治愈了她，她就不能离开林放的身旁了，那……

　　随后，林放叹了口气，道：“果然凡事都有利有弊的，白光……不对，神迹虽然能救你姐姐，但神迹本身也有一定的缺陷……”

　　“这……”

　　“现在你姐姐，恐怕不能离开我身边太远，或者可能，不能长时间远离。”林放头疼的解释着，妈的，这样子的话，以后不管去哪，不就是，要带着这个玛格莉特了么？

　　“怎么会……”

　　蕾菲娜震惊的看着林放：“那会长您要是回希露薇的领地，那么我姐姐，不也要跟你一起去了？”

　　林放点点头……

　　没有否认蕾菲娜的说法。

　　之后，林放等着玛格莉特醒来，虽然玛格莉特醒来后，她不好意思看林放，但还是，能跟林放交谈几句。

　　接着，林放便是做实验……

　　先看看自己离玛格莉特多远，她身体会恶化，然后再看看，在一定距离内，自己离开她多长时间，她身体会恶化。

　　最后……

　　实验得出的结论是，离开玛格莉特身边三十里后，她身体会立马恶化，进入昏迷状态。

　　而在五公里外，十公里内，离开超过一个小时，她也会进入昏迷状态。

　　在五公里之内……

　　不会出现什么问题！

　　除了今天早晨晨跑跑出六七公里外，其余时间，林放没有离开城堡多远，即便昨天置办冒险者公会，也是选靠近城堡的地方，所以，昨天的玛格莉特，没有进入昏迷状态，结果今天早晨林放跑远了，她就进入昏迷状态了。


第一百四十八章 一句过去了，就能将你做的事情，抹除干净？

　　随后，林放将事情，跟玛格莉特说了个清楚，除非以后能让她完全恢复健康，否则她以后的活动范围，只能以林放为中心，半径五公里左右，要是超出这个距离，她就可能，会进入昏迷状态。

　　“会长，五公里是多远？”

　　“……”林放。

　　这交流障碍，还真大！

　　林放也不知道该怎么解释，跟着越解释，越说不清楚，什么米，厘米都讲了，但是蕾菲娜她们，是越听越迷糊。

　　“什么一千米等于一公里？难道公里，和千米相等吗？而且一千米又是多远？还有米是什么东西？长什么样子的？为什么一千个米，能等于一公里？还有厘米跟米是一样的吗？”

　　蕾菲娜奇怪的追问着，而林放现在的嘴角，彻底狂抽了起来，这些异世界的女人，对于这种长度单位没个概念，也难怪她们会不理解。

　　随后……

　　林放也有点无奈，他也没有了解过，这个世界计算长度的单位与名称，不然的话，换算下，讲起来，她们就明白了！

　　这次回到希露薇的领地后，一定要好好读书！

　　“读书少害死人啊！”

　　林放擦了擦脑门上的冷汗后，又转口道：“这个问题，我以后会详细的和你姐姐说的……而且今天为了进行这个实验，也浪费了一天的时间，现在已经晚上了，只能，明天早晨再赶路回去了！”

　　这赶过来，花了好多天，赶回去，恐怕又要花不少天……

　　一来一回，都大半个月花在路上了！

　　而且现在最为关键的问题是……

　　回去的时候，估计就他林放，莉可，还有玛格莉特。

　　林放这一路上，可真要无聊了……

　　莉可除非是有兴致，才会和林放说说话，不然的话，莉可真就是一声不吭，至于玛格莉特，从刚才林放跟她交谈时，她目光躲躲闪闪，语气也飘忽不定，林放也可以猜出，若是自己不主动找她交谈，她绝对不会找自己的！

　　而且……

　　就算找她说话，估计也是那种机械的一问一答形势的！

　　之后……

　　林放便带着莉可，离开了玛格莉特的房间，反正只要林放还在城堡之中，玛格莉特就不会有什么问题！

　　随后，那对姐妹，又开始交谈了起来。

　　“莉可，我有个很严肃的问题，想要和你说！”

　　林放停下脚步，对着莉可说道。

　　“什么问题？”

　　莉可淡淡的看了眼林放，问道。

　　“你这性子能不能改改？你总是这么面无表情的，喜怒哀乐都没……”林放无奈的道：“我感觉你，还有希露薇，都有点不像女人，真心一点女人味都没……”

　　“不像女人就不像女人。”

　　“……”

　　林放只能摊摊手，表示无话可说了。

　　然后……

　　林放与莉可去吃完晚饭，便分别去洗了个澡，洗完澡，林放又穿起人类帝国这复杂的衣服来，最后还是在女仆的帮助下，才穿上这复杂的衣服。

　　之后回到房间里，林放发现莉可正坐在床边，似乎她正等待着基督山伯爵的结局，她手中还拿着纸和笔，准备记录。

　　接着林放也没事干，便是跟莉可吹吹牛，讲讲小说。

　　……

　　翌日。

　　林放睁开眼睛后，发现这个莉可，竟然也像克莉丝汀一样，将脑袋枕在他的胸口上，侧卧睡着。

　　“……”林放。

　　这个莉可，以前不是只喜欢拉过他的胳膊，将脑袋枕在他的胳膊上么？

　　怎么现在……

　　接着，随着林放有了动静，莉可也是醒了过来，然后她轻轻的揉了揉眼睛，就是若无其事的起身穿着衣服。

　　穿完衣服，莉可转过身，看着林放，不说话。

　　林放赶紧汗颜的起床……

　　结果衣服又是穿了半天，旋即莉可忍不住的道：“这种华丽的，好看的衣服你不会穿，反而只会穿那种简单的衣服……”

　　“这衣服穿在身上很不舒服……华丽有个屁用啊！”

　　林放没好气的道：“还难受的要命！要不是我的短袖没干，鬼才会穿这个东西！”

　　莉可闻言，轻轻摇头……

　　接着，两人出了房间，吃完早饭后，在女仆的带领下，林放来到了城堡顶层，此时顶层上，停着一只兽族飞龙。

　　现在……

　　玛格莉特正站在飞龙的旁边，与蕾菲娜说着话，随后见到他林放与莉可来了后，露出一个温和的笑容。

　　“这个玛格莉特，不是传说很疯狂的吗？怎么现在，感觉她就像温柔的邻家姐姐啊？”林放愣了愣，问着莉可。

　　“她疯狂，是因为她掌握着战姬武器，又有权力的缘故，现在这两个全部没了，她自然回归本性了……”

　　莉可轻哼声，解释完，便率先向前面走去，林放也是笑了笑，然后跟了上去，到达之后，蕾菲娜说，用飞龙送他们回去，这样子的话，半天的时间，就能到了！

　　接着……

　　林放，莉可，还有玛格莉特，再加上一名操纵飞龙的士兵上了飞龙，旋即，飞龙慢慢升空，蕾菲娜的身影，渐渐的在林放他们的眼里，变得越来越小，最后，成为一个小黑点消失不见。

　　随后林放看了看玛格莉特，见她头早已经扭向一侧时，林放好笑的摇摇头，离开精灵帝国，带回来一个克莉丝汀，离开蕾菲娜的领地，又带回来一个前任战姬……

　　要是自己以后去别的战姬领地，是不是，也会把那些战姬带回来？

　　不过，这玛格莉特的确很恐怖，就算没了战姬武器，此刻的她，战力依旧高达6000。

　　比莉可高出三倍！

　　恐怖！

　　果然战姬就是战姬，哪怕是已经退位的……

　　林放现在真好奇，希露薇她们的战力是多少，毕竟连没了武器的玛格莉特，都有6000战力，那希露薇她们，估计得翻个几倍吧？

　　上万战力，甚至几万？

　　林放又看了看十九级的自己，所拥有的战力——400＋，顿时想哭了，离莉可都有很长的距离，别说玛格莉特，甚至希露薇她们了！

　　唉……

　　这些女人，为什么一个个，都这么变态呢？

　　动不动就是几千战力……

　　相比较之下，林放发现，其实就露易丝，还算是比较正常，毕竟只有她战力，在一千以下。

　　“照这个势头下去，恐怕得升到中级法师，才能突破500战力。”林放在心中叹了口气，难道一定要在中级法师后期，甚至达到高级法师，才能拥有过千的战力吗？

　　“你怎么了？”

　　莉可看着林放愁眉苦脸的样子，不禁问道。

　　“没，只是感觉你们都这么厉害……有点受打击！”林放揉了揉脑门，回答完，又无奈的道：“我什么时候，才能像莉可你一样厉害？”

　　“我不是你对手！”

　　莉可摇摇头，平静的答道：“你只要对我瞬发颗火球，就能解决我了！”

　　“呃……”

　　“这也是武技最差的地方，不像魔法那样，可以进行远程攻击，除非我一开始就贴近你，否则只要你稍微拉开距离，然后瞬发各种魔法，那我死亡，是必然的事情。”莉可淡淡的说道。

　　“照你这么说，那我不就是，不需要你的保护了？”

　　林放摸了摸下巴，毕竟整天被莉可跟着，也挺难受的……

　　瞬间莉可脸色一沉，然后她语气不爽的开口念道：“既然你不需要，那从以后……”

　　看莉可这不爽的样子，林放要是真顺着她的话说下去，这小妞不生气就有鬼了，于是林放赶紧转口，说需要，如此这般，莉可的脸色才好看一点。

　　“妈的，看来不需要她保护这句话，真是禁忌，不能说……”林放在心中记下这事后，又看向了玛格莉特，瞬间，玛格莉特的脸上是露出鲜明的红晕，虽然她立马撇过头去，但是光看侧脸，也能看到她脸上的红晕有多深。

　　“这个，玛格莉特小姐……”

　　林放开口，随后，玛格莉特只得转过头来，表情红晕，脸色略微有些尴尬的看着林放，接着，她问道：“您叫我做什么？”

　　“你和希露薇关系怎么样？”林放问道。

　　“应该不好……”

　　“那你们见面，会打架吗？”林放很认真的问着这个问题，虽然不知道希露薇战力多少，但是这个玛格莉特的战力，可是6000，就算她打不过希露薇，估计也能在希露薇的手下，过几招，甚至几十招。

　　“不知道。”

　　我日！

　　不知道？！

　　林放傻眼的看着玛格莉特，关系不好，再加上玛格莉特回答说不知道，那岂不是，有很高的机率，玛格莉特与希露薇一见面，就会动手？

　　“只是关系不好吗？”

　　莉可淡淡的扫了眼玛格莉特，然后不屑的道：“是谁两百天前，还亲自领兵，来进攻希露薇大人的领地的？”

　　瞬间……

　　玛格莉特脸上的红晕，更加深了许多，接着，玛格莉特忍不住小声的辩解道：“那已经是两百天前的事情了，已经过去了……”

　　“一句过去了，就能将你做的事情，抹除干净？”

　　莉可不爽的道：“要不是看在他救了你，蕾菲娜就成为他战姬的份上，不然，我就算打断他的腿，也不会让他过去救你！”

　　林放听的满头大汗……

　　打断他的腿？

　　这个莉可，也真是凶残啊！

　　“战姬之间，有摩擦是很正常的事情……你将以前的陈年旧账拿出来说，是不是……”玛格莉特还没说完，莉可就是道：“摩擦？哼！我也不跟你争论，你最好祈祷，你到了希露薇大人的领地后，她不会对你怎么样！”

　　“我怎么感觉，你好像很反感玛格莉特的样子？”林放愕然的看着莉可，这小妞，好像现在，彻底爆发出来了啊！

　　毕竟换作平常的话，哪里见的到，莉可对别人说这么多话？


第一百四十九章 希露薇与玛格莉特的矛盾

　　之后……

　　一路上，几人是陷入了彻底的沉默之中。

　　……

　　中午时分。

　　飞龙便到达了希露薇的城堡顶层，接着林放他们下了飞龙后，士兵是操纵着飞龙重新起飞，离开了。

　　“感觉离开了好久的样子……”

　　林放感慨一声，对着莉可说道，闻声的莉可，淡淡的点头，却没开口，到是玛格莉特，有些急促不安的看着林放。

　　而且……

　　也许是林放的错觉，好像这个玛格莉特脸上的红晕，一直没有消散下去过。

　　她这么容易脸红？

　　随后林放细细的打量了会玛格莉特，发现她长的，其实也就比普通女人漂亮一点，能勉强算半个美女……

　　接着，林放进入城堡之中，回房间没看到克莉丝汀，便找到老女仆，问她，克莉丝汀去哪了。

　　然后老女仆是回答，克莉丝汀小姐似乎是前往边境城市，接她妹妹去了，老女仆还让林放不用担心，说希露薇已经派了千人军团，保护克莉丝汀。

　　“带妹妹？难道罗洁琳要来？”

　　林放愣了愣，随后，老女仆又说道：“还有，法师大人，希露薇大人让您一回来，就立马去找她！”

　　“唔？”

　　林放看了看老女仆的脸色，发现她的脸色有些诡异苍白，顿时有种不妙的感觉，然后，林放前往希露薇的书房。

　　到达后……

　　推门而入！

　　希露薇立即看向了林放，然后她冷冷的开口道：“你还有没有规矩？进门前，不知道敲门？”

　　随后，希露薇直接质问道：“是谁允许你去玛格莉特的领地的？谁让你去的？”

　　“呃……”

　　看这个希露薇像吃了火药一样，林放也真郁闷的厉害，正巧这时，莉可与玛格莉特也跟了进来。

　　“莉可，我对你怎么说的，你现在，把我对你说的话，重复一遍！”

　　希露薇看到玛格莉特，冰冷的眸子之中，闪过一道杀意，然后，她又压着怒气，冷言冷语的对着莉可说道。

　　“保护好法师大人，不让他离开城堡一步。”

　　莉可恭敬的回道。

　　“那你呢？你是怎么做的？让他离开城堡也就算了，竟然，还让他去那么远的地方？”希露薇冷笑道：“我看你最近真是脑子不清醒了，你自己去地牢里，好好反省几天！”

　　“是……”

　　莉可点点头，转身退了出去。

　　“我说你……”

　　林放还没来得及开口，希露薇是一下子站起身来，然后她冷笑的看着玛格莉特，不客气的道：“你还真有脸，来我的领地？看来你的脸皮，也不是一般的厚啊！”

　　“……”

　　玛格莉特的脸色有点难看……

　　“而且，你不是要死了吗？怎么还活着？”希露薇嗤笑不已，她目光轻蔑的看着玛格莉特。

　　随后……

　　玛格莉特轻轻动了动嘴唇，想要说话时，希露薇指着门口道：“麻烦你滚出我的城堡！别让我再看到你！”

　　“你为什么这么讨厌她？”林放不解的问道。

　　“她是敌人！”

　　“……”

　　“可我现在，已经不是战姬了……”玛格莉特忍不住的道：“而且，我妹妹也投入到这边阵营了，我们可以说是盟友……”

　　“我可以承认我和你妹妹是盟友，但我不会认同你！”

　　希露薇轻咬银牙，冷冷的强调道：“我不会接受一个曾经的敌人！”

　　这个希露薇……

　　看来也是固执的人啊！

　　玛格莉特的脸色，彻底的尴尬了起来，然后林放让她出去，在城堡里到处逛逛，玛格莉特感激的看了一眼林放，是转身走了出去。

　　“玛格莉特，到底对你做过什么？”

　　林放询问着希露薇，还是先将，这两人的矛盾，搞清楚吧！

　　“她在我，收服地方贵族时，乘机偷袭我的领地，逼迫我不得不，将大本营设置在这里，丢弃我原本的大本营！”

　　希露薇愤怒的拍了下桌子，道：“而且，她以前还时不时的就会来进攻我，给我造成的人员伤亡以及财产损失，多到没法计算！甚至，她还杀了我好几个副官，连莉可，都差点被她杀死！”

　　连莉可都差点被杀死？

　　汗……

　　那莉可在飞龙上爆发出来，也可以理解了！

　　毕竟这可是，差点杀掉她的人！

　　“可是……”

　　“没有什么可是！”

　　希露薇冷冷的道：“如果她不走，那么我就立马杀了她！到时候，和她妹妹开战还是什么，再说！反正我绝对不会让玛格莉特，活在我的领地之中！”

　　林放头疼……

　　“现在玛格莉特不能离开我身边，不然她会死……”

　　“那就让她去死！”

　　“……”

　　“你能不能冷静点？”林放没好气的道：“要杀了玛格莉特，蕾菲娜一定会向你开战，到时候，打的两败俱伤，只会便宜你的敌对战姬！”

　　“我废话也不多说！我管那个玛格莉特离开你会怎么样，反正……我不想看到她在我城堡里面！”

　　希露薇冷冷的警告道：“你要再敢废话，信不信，我派人把你，也关到地牢里面去？”

　　林放笑而不语……

　　然后他走到希露薇的身旁，悄悄的运用起力量魔法，加强自己的力量，然后是一把抓住希露薇，又朝着她的翘臀上，一顿噼里啪啦的乱抽。

　　“现在你冷静了？”

　　林放瞪着希露薇，只见此时的希露薇，脸上满是怒红，她狠狠的咬着嘴唇，美眸彻底圆瞪，盯着林放。

　　“我看你真是找死……”希露薇手上的白色手套，立马幻化成拳套，然后她要动手时，林放又一巴掌，拍在她的翘臀上。

　　瞬间……

　　那股熟悉的酥麻感，夹杂着丝丝痛意，传入到希露薇的脑海之中，让她的力气，在迅速的流散着。

　　“你和玛格莉特有多大仇，我也管不了，也不想管。”林放道：“这是你们两个的事情，但是你也应该知道，以前的玛格莉特和现在的玛格莉特，不是一个人，以前的玛格莉特已经死了，你在拿以前的事情，找她麻烦……”

　　“你还帮她开脱？”

　　希露薇固执的冷声道：“我管她死了还是活的，反正，我只知道，是她玛格莉特，给我造成这么大损失的！其他的，我不管！”

　　果然……

　　跟女人，真的无法讲道理！

　　哪怕是和希露薇……


第一百五十章 请你

　　接着……

　　林放苦笑的摇摇头，对着希露薇道：“既然如此，那你给我个面子吧，让她先活着，等解决完兽人之后，你要杀玛格莉特，还是要揍她，都随你，怎么样？”

　　希露薇眼神冷漠的盯着林放，不接话。

　　“毕竟我身边，也需要一个比较强的人保护我，不是？莉可的话，虽然也很强，但比起玛格莉特，总归有一定的差距，而且玛格莉特又无法离开我，所以她就是锅里的肉，你想怎么吃，就怎么吃！你还怕她跑了不成？”

　　林放语重心长的对着希露薇道：“现在你要杀了玛格莉特，别说我们收拾兽人了，估计到时，你和蕾菲娜打的两败俱伤了，会被其他两位战姬乘机吞并，有可能，洛贝琦也会来插一脚……你真想要这个结果？”

　　听到林放这么说……

　　希露薇冰冷的脸色动了动，接着，她轻轻点点头。

　　林放见状，也松了口气。

　　“这事情不提，不过你现在，敢三番四次的冒犯我……”希露薇将银牙咬的咯咯作响，然后她冷冷的看着林放，质问道：“你是不是……”

　　“你要不那么冲动，我会打你屁股？”

　　林放好笑的道：“你别瞪我，要你下次还这么冲动，或者你刚愎自用的话，我还是会打你屁股的！”

　　“你……”

　　“要你奉我为王的话，那我到时候揍你屁股，就够光明正大了吧？”

　　“……”

　　希露薇突然感觉，自己迟早有一天，会被这个家伙气死，这个家伙，居然想的是，成为王好揍她屁股！

　　他敢不敢有点，远大的目标？

　　“还有，去蕾菲娜姐姐的领地，是我的决定，与莉可无关……”林放对着希露薇说道：“所以你放了她吧！”

　　“哼！莉可需要反省几天！她越来越纵容你了！”希露薇冷冷的回绝道：“这么下去，你就算哪天要出海，去海族的领地，她也不会阻止你，而是跟你一起去！”

　　“……”林放。

　　“你……都说了，这事是我的决定，不关莉可的事……”林放忍不住的重申道：“你要关，就关我吧，把莉可放了！”

　　正好自己缺一个安静的环境，研究升级后的新魔法……

　　“你既然这么想进地牢，那我就满足你！”

　　……

　　最后，林放和莉可关到一起去了，这让林放颇为无语，说好的放走莉可呢？

　　“你为什么也被关进来了？”

　　莉可淡淡的开口问道，然后她看着林放，而林放是摸了摸鼻子，哭笑不得的道：“我对希露薇说，把我关起来，把你放了，结果这女人背信弃义，把我关进来了，却不把你放了……”

　　“你根本不用这么做。”

　　莉可摇摇头，回答道：“我本来就违抗了希露薇大人下的命令，被关起来，反省是应该的！”

　　“这是我的决定，根本与你无关。”

　　林放无奈的道：“硬要说起来，完全是我拖累你，你直到回来后，都没把希露薇对你下的，不准让我离开城堡的命令告诉我，不是么？要是我知道的话，可能就……”

　　莉可听到林放的话语，美眸之中，流露着些许复杂异样的光芒，旋即一闪而逝，接着莉可是平静的道：“因为即便我说了，你也会去，所以我没告诉你！”

　　“要说起来，现在我们两个，也算是有难同当啊！”林放笑着对莉可说完，便是盘腿坐了下来，他的耳边，还时不时的会传来一些冰霜巨狼的嘶吼声。

　　“有难同当吗？”

　　莉可念完一声，又是问道：“最后，希露薇大人，对玛格莉特……”

　　林放将事情对着莉可说了一遍，莉可闻言后点点头，然后她发表看法道：“现在的确不能杀了玛格莉特，不然会有麻烦。”

　　随后……

　　林放闭上眼睛，看着可以学习的新魔法，赫然发现，虽然是多了不少，不过这些魔法，要金币才能学！

　　“又要钱……这系统干脆改名为，死要钱系统算了！”

　　林放骂骂咧咧的骂了一句，顿时，莉可便是不解的问道：“死要钱系统？什么东西？”

　　“没什么东西……”

　　林放答完，又看了一遍，发现超过十五级之后，能学习的药剂，魔法等等，都需要用金币，才能学！

　　只有十五级之前，才是免费的！

　　其实要钱也就算了……

　　但是一瓶初级特殊类药剂，居然要五百金币才能学！

　　这他妈……

　　也太黑了吧？

　　魔法那边还好，一两百金币，就能学一种魔法。

　　林放感觉，如果自己要变得牛笔起来……

　　金币才是关键！

　　只要有钱，什么都好说！

　　“我怎么感觉，我有点像人民币玩家？”林放摇摇头，等过两天，去冒险者公会看看，最近的利润，有多少吧。

　　而莉可是看着林放闭眼，脸上时而露出苦笑，时而露出郁闷的样子，心中到觉得惊奇不已，她现在，认为林放可能疯掉了。

　　随后……

　　回想起林放先前说的话语，莉可的心中，不知道为什么，浮现起一种异样的感觉，说不清，道不明。

　　之后莉可看了会林放，便安静的坐在他的身旁。

　　……

　　到了晚上，希露薇还是把林放与莉可放了出来，在出来后，莉可觉得，其实呆在地牢里面，还不错。

　　听听林放讲些莫名其妙的东西，听累了还能靠在他肩头上，小眯一会。

　　接着……

　　林放吃完晚饭，是一头钻进城堡的图书馆中，看起书来，经过蕾菲娜的领地之行，林放发现，自己读的书，还是太少了！

　　他还是没有……

　　完全充分的了解这个世界！

　　不过让林放没想到的是，这个城堡图书馆中，竟然还有关于炼金方面的书籍……

　　接着询问莉可才得知，这是以前希露薇从某个地方贵族的书库中缴获来的……

　　“某个地方贵族……缴获……”

　　林放嘴角抽了抽，看起来这个希露薇，也是个好战分子啊，然后，林放便是开始研究起来。

　　一直到了晚上十一点，大部分女仆，士兵都睡了，只剩下巡逻守夜的士兵时，莉可是问着林放：“你今天，不去炼制药剂了？”

　　没钱兑换下等中级炼药工具，怎么去炼制？

　　毕竟初级的炼药工具，失败率那么高！

　　“好了，你也去睡吧，我再看会书……”

　　莉可闻言，没动静。

　　接着林放只能把书合上，然后他起身动了，莉可才动。

　　“最近兽人，有没有进攻精灵帝国的意思？”林放问了句莉可，莉可闻言，摇摇头道：“应该没有！不然希露薇大人，会调我回军团去的。”

　　然后林放点点头……

　　回到了他的房间，赫然发现，床上已经躺着一个人了！

　　林放顿时愣了愣，克莉丝汀不是去接罗洁琳了么？现在应该不在城堡里啊，这……

　　蓦然，林放走近一看，发现是玛格莉特！

　　我日！

　　这床上，难道又要多一个人了？

　　“今天的事情，很谢谢你……”玛格莉特朝着林放笑了笑，香腮微微泛红，轻声的开口说道。

　　“你为什么会在这里？”

　　莉可似是有点不满的开口问道。

　　“希露薇说，她不会给我准备房间，要么睡这里，要么出去……我没办法，只能睡这里了！”

　　玛格莉特苦笑的摇摇头，无奈的道：“要是能离开他很远的话，我就自己去附近的城市里，买房子住了！哪有的着，在这里受希露薇的白眼？”

　　“这是你自找的！”莉可不客气的道。

　　“……”

　　玛格莉特没有否认，接着她感慨的道：“只怪那时的我，被权力等等欲望控制住了，现在回想起我以前做的事情，我自己都有些脸红，而且可能以前的我，只是缺一个能管我的人，若是有能管住我的人，我应该也不会……疯狂到那种份上了！”

　　接着，玛格莉特轻轻一叹：“连自己想当王的想法都跑出来了……”

　　“自己控制不住自己，还指望别人来管你？”莉可不屑的看着玛格莉特道：“你……”

　　“你以为单是我控制不住自己吗？”

　　玛格莉特看着莉可，语气柔和的道：“其实希露薇也一样，她一开始救这个人类回来，我看只是，想让这个人类成长起来，好管住她吧？”

　　“我不明白希露薇大人的想法，也不敢擅自揣测……”

　　莉可淡淡的接话道。

　　“你知道你为什么打希露薇屁股，她不动手打你，或者杀你？”玛格莉特转过头，看着林放，轻笑的问道。

　　“唔？你怎么知道这事？！”

　　林放吃了一惊：“你偷看？”

　　“我只是正好走到城堡的顶层，然后又正好，透过窗户看到……”玛格莉特语气温和的答道。

　　我日！

　　哪有这么多正好啊！

　　这女人一定是故意走过去的……

　　“其实，如果希露薇不愿意让你打的话，那么你以为，你能打中她吗？”玛格莉特目光中，流转着碧波，道：“不说希露薇，就是你身边的这个莉可，若是她不想给你打，那么，你也打不中她的！”

　　“呃……”

　　林放错愕住了，这……

　　旋即他看着莉可，见莉可没有否认的意思，林放瞬间咋舌了数下，照这么说的话，那……希露薇，是想让自己打她的？

　　我靠！

　　难道希露薇，有受虐倾向？

　　见到林放脸上的古怪表情，以前身为战姬的玛格莉特，猜也能猜出林放心中大半所想，然后她道：“希露薇也怕她所做的决定是错误的，所以，她需要一个人来指正她的错误，防止她在错误的路上越走越远……而你，就是最好的人选了！”

　　林放也不知道玛格莉特说的到底是真是假，随后，林放见玛格莉特的脸色涨红了不少，是费解问道：“你又怎么了？”

　　“这个……我想请你，也打下我的屁股，让我也体验下，那种感觉……”


第一百五十一章 感觉

　　林放听到玛格莉特的话音，忍不住的挖了挖耳朵，然后他又看着面色红晕的玛格莉特，试问道：“这应该，不是我出现了幻听吧？”

　　“……”

　　瞬间玛格莉特的脸色更红了，然后她低着头，小声的问道：“难道这个要求，很奇怪吗？”

　　妈的！

　　何止奇怪啊！

　　一个女人，主动要求被打屁股……

　　这……

　　林放惊奇的看着玛格莉特，在心里邪恶的想着：莫非她有受虐倾向？

　　玛格莉特似乎受不了林放这么诡异的视线注视，她下意识的转过头去，不敢再看林放……

　　“既然你有要求，那么我自然不会拒绝！”林放拍了拍自己的大腿，在玛格莉特疑惑目光注视下，林放是解释说，让她趴在自己的腿上，当即，玛格莉特的脸上露出复杂的表情，然后她转过头，看了会莉可。

　　旋即玛格莉特似乎是想到了什么，立马主动趴了下来。

　　看着这小妞翘起的肥臀……

　　林放愣了愣，我滴乖乖，这女人的屁股，还真是又肥又大！

　　自己先前，愣是没发现！

　　旋即，林放偷偷的又看了看莉可的屁股，赫然发现莉可的屁股，比这个玛格莉特小了不少！

　　对了，希露薇的屁股好像也不小……

　　唔，难道，越厉害的女人，屁股越大？

　　“你在想什么猥琐的事情？”

　　莉可见林放的眼中，闪烁着丝丝古怪的光芒，俏脸猛地一沉，质问道。

　　“我在考虑一个很严肃的问题！”林放笑着回完，便是扬起大手，控制着力道，拍在了玛格莉特的肥臀上。

　　瞬间……

　　林放就是感觉，手打在这样的肥臀上，真是一个字——爽！

　　现在玛格莉特的脸色要多红，有多红……

　　不过她却没从林放腿上起来的意思，于是林放也不客气，继续啪啪的打了几下，那种痛感与酥麻感夹杂在一起的感觉，让玛格莉特有种强烈的异样快感，于是她的小嘴不禁微张，轻轻的呻吟了一声。

　　听到这呻吟……

　　不只是莉可愣住了，林放也愣住了！

　　“这女人，估计真有受虐倾向……”林放看着脸色红过耳根的玛格莉特，面色彻底僵住了，妈的，打她屁股，她居然都能呻吟出来？

　　林放本以为回归本性的玛格莉特，能是一个最为正常的女人，结果……

　　看样子，她也不正常！

　　而现在玛格莉特也是回想起先前的事情，蓦然，她觉得无比丢人，于是迅速的从林放的腿上离开，然后一把将被子拉过头顶，躲到被子里去了。

　　“……”林放。

　　随后，林放对上了莉可的视线，莉可是淡淡的说道：“我的屁股，不会给你打！”

　　林放闻言，哈哈一笑，赞道：“不错，有进步……”

　　“进步？”莉可疑惑的看着林放。

　　“嗯，先不管其实我只是看看你，不是要打你屁股的问题，现在至少你会拒绝别人，说‘不会’了。”林放笑了笑，开口道：“比以前只会执行命令，强不少啊！其实别人叫你做什么，你就做什么，你不感觉那样的自己，像个木偶吗？”

　　莉可看了看林放……

　　她微微蠕动了两下嘴唇，却不知道，自己该说什么！

　　而且林放的话语……

　　为什么会让她的心里，起着一丝波澜？

　　“等有一天，你能违抗希露薇的命令，那就完全证明，你不是一个，只会执行命令的木偶了！”

　　林放开口对着莉可道：“而且你没事，真应该多笑笑，整天面无表情的，我看着都慎得慌！”

　　“我不会违抗希露薇大人的命令！”

　　莉可出声强调着。

　　“……”林放。

　　这女人……

　　林放摇摇头，然后他说道：“你难道就打算一辈子，都这样面无表情的活着？”

　　“我没准哪天就会死在战场上……”莉可平静的答道：“所以，我不会考虑这么多东西，没准，也许几十天后，我就死了……”

　　林放真感觉，和莉可说话，简直就是对牛弹琴。

　　“行了，你也别说什么死不死的，多晦气？”林放没好气的开口接完话，妈的，无论是希露薇，还是莉可，怎么都这么悲观呢？

　　难道是因为，莉可和希露薇混在一起，近墨者黑的缘故？！

　　接着……

　　林放又一把拉开被子，看着脸色无比通红的玛格莉特，是好笑的道：“行了，有什么好躲的？”

　　“刚才我……”

　　玛格莉特坐起来，别过脸去，想起刚才的自己，她居然呻吟出声来，玛格莉特，还是感觉一阵面红耳热的！

　　“你不会心理有问题吧？”

　　林放目光古怪的看着玛格莉特：“不然的话，你怎么会有受虐倾向的？”

　　“心理有问题？受虐倾向？”玛格莉特眨着眸子，不解的看着林放。

　　“我打你屁股时，你是什么感觉？”

　　林放提问道。

　　“感觉麻麻的，很舒服……”

　　“……”林放差点咬到自己的舌头！

　　舒服？！

　　我日！

　　打她屁股，她居然感觉舒服？

　　林放哭笑不得……

　　到是莉可，闻言后美眸圆瞪，惊疑的看着玛格莉特，难怪连希露薇都让这个家伙打屁股，原来，这样会舒服吗？

　　那自己……

　　要不要也尝试下？

　　莉可的心中有些犹豫……

　　“可惜，我不懂心理学，不然就能开导开导你了！”林放无奈的拍了拍玛格莉特的香肩，叹气道。

　　“……”玛格莉特。

　　现在她真的很想问，心理学是个什么玩意！

　　难道很厉害吗？

　　还能开导她？

　　不对，她又没问题，为什么需要被开导？

　　此时莉可，也开始脱起衣服来……

　　脱完后，莉可就往床上一倒，睡在她的老地方。

　　随后林放也是倒了下来……

　　已经很晚了，睡觉。

　　林放倒下来后，莉可便迅速的将脑袋枕到林放的胸口上，而玛格莉特一直眼神古怪疑惑的注视着这一幕。

　　她有点不明白……

　　莉可与林放，到底是什么关系！

　　随后，玛格莉特又是悄悄的伸出手，摸了摸自己的屁股，然后她才是红着脸，倒下来，拉过被子轻轻的盖在身上，接着她与林放保持着一个身位的距离，闭上眼睛，睡起觉来。

　　……


第一百五十二章 好像不属于我们这个世界的

　　……

　　翌日清晨。

　　林放又再度早早的起床，进行晨跑……

　　跑完，回到城堡底层，恰巧遇到了起床出门的洛贝琦。

　　“你还没走？”林放有些吃惊，而洛贝琦看到林放吃惊的表情，到是咯咯一笑，然后她好奇的问道：“前任战姬的滋味怎么样？是不是，与别的女人，与众不同啊？”

　　“……”林放。

　　看着这个女人穿着丝质柔滑的薄薄睡衣，胸前那深深的沟壑清晰可见，尤其是，林放还看见她睡衣上，顶起两个小凸点。

　　当下林放汗颜无比……

　　妈的！

　　这洛贝琦，就不能注意点？

　　“你每天都这样跑来跑去的，有意思吗？”

　　洛贝琦双手抱胸，靠在门栏上，舔着嘴唇，试问着林放。

　　“有些事情，我是无法与你解释的，就比如，你永远无法理解宇宙这个概念。”林放语气深沉的说完，就准备离开，去洗把脸。

　　“宇宙？”

　　洛贝琦笑颜如花的脸庞微微怔了怔，接着她好笑的开口道：“你弄些我没听过的东西出来，我自然无法理解了！要是理解了，那才奇怪，不是吗？”

　　“也是……”

　　“话说回来，你还没回答我的前一个问题呢！”洛贝琦笑着问道：“那个玛格莉特，是不是在床上，也很疯狂呢？”

　　“不知道……”

　　“唔？不知道？”

　　洛贝琦惊了下，接着她上上下下打量着林放好一会儿，才忍不住的提问道：“难道，你没碰她？”

　　“……”林放。

　　“我说你，该不会某些方面，有问题吧？”

　　洛贝琦脸上满是笑容的看着林放，她话音有着很深的意味：“不然的话，你为什么不碰玛格莉特呢？”

　　林放笑了笑，然后他朝着洛贝琦招招手，让她走过来，当即，洛贝琦就是有些费解的盯着林放。

　　不明白他要干什么……

　　不过洛贝琦也不怕，林放要干些什么！

　　当下，她迈着猫步，慢慢的走到林放的面前，一股浓烈诱人的自然体香，又是猛地扑入到了林放的鼻子之中。

　　接着……

　　洛贝琦那满是笑意的眸子里，布满了好奇的光芒，跟着她道：“我已经来了，你有什么要说的？”

　　林放不开口。

　　旋即……

　　他以迅雷不及掩耳之势，搂住了洛贝琦，将她搂入怀中，蓦然间，洛贝琦就是傻眼了，她怎么都没有料到，林放会做出这样的行为！

　　跟着洛贝琦就是想要挣扎，但此刻，林放是附在她的耳边，轻笑的道：“千万别质疑男人某些方面不行，或者有问题……”

　　现在……

　　洛贝琦也是感觉到，有一根硬硬的东西顶着她，让她感觉十分的难受，那玩意不用说，她也知道是什么东西。

　　“我只不过属于那种比较能克制住自己欲望的人！”林放松开洛贝琦，看着她那变化个不停的表情，又笑着拍了拍她的肩头，而洛贝琦妩媚的一笑之后，才试问道：“你就不怕，你对我这么做，我会杀了你？”

　　林放笑而不语……

　　神圣系统并没有提示，出现危险程度的字样，也就是说，这个洛贝琦是没有任何危险的！

　　然后林放也是转身离开……

　　目送着林放离去后，洛贝琦笑了笑，她眼中又满是捉狭的光芒，接着洛贝琦缓缓的道：“这个家伙，不得不说，还真有点意思……”

　　而且……

　　宇宙是什么？

　　洛贝琦对宇宙二字，真心感到好奇！

　　……

　　下午时分。

　　林放带着莉可，还有玛格莉特去城市里转悠，进入冒险者公会，查看了下营业额与利润，又看了看注册成为冒险者的名单……

　　一看之下，林放彻底惊住了！

　　四万七千人……

　　居然已经有这么多人成为冒险者了？

　　林放咋舌了数下，接着，她问玛格莉特，与希露薇敌对的另外两位战姬，有什么特点等等。

　　玛格莉特支支吾吾的，似乎不知道该怎么说出来。

　　“唉，你的语言表达能力，还真薄弱……”林放无语的道：“不知道该怎么说起，那就别说了！”

　　“另外两位战姬很有野心，她们……”

　　玛格莉特终于组织完语言，道：“也比较聪明，当然，我不是说我笨，只是……她们的确比我聪明点，很懂的保存实力，不像我，总喜欢找别人打仗！结果使用武器过度，导致自己……”

　　说到最后，玛格莉特的脸色有点灰暗郁闷了起来。

　　“她们很难对付……”

　　莉可也是插了一句话，又继续道：“如果强行进攻她们，除非洛贝琦也和我们联手，不然的话，无法战败她们的！但就算能赢，也要付出极大的代价！”

　　“……”林放。

　　“或许我们可以等……”玛格莉特接话道：“既然那两位战姬都想当王的话，那么她们，到时候一定会互相争斗的，毕竟王只有一位而已！等到她们争的两败俱伤……”

　　“你的想法不错，但是，就算会发生这事，也应该是在她们收拾完希露薇、蕾菲娜后的事情了！”林放摇摇头，道：“现阶段就让她们内斗，显然不可能！”

　　“要不我们偷偷摸摸的过去，把战姬擒拿回来？”林放提议道。

　　“擒拿不下来！”

　　玛格莉特摇摇头，道：“战姬的武器都具有免疫魔法效果的，你的魔法，无法对她们起作用，除非你能用武力压住战姬，否则……”

　　“呃……”

　　林放闻言惊住了，难道，不只是希露薇的武器，能免疫魔法？！

　　我日！

　　那他林放在面对战姬时，只能跟战姬拼武力？

　　但和战姬拼武力，那不是找死吗？

　　看到林放一副受打击的模样，莉可也有点无语，这个家伙，总喜欢跟那些强的过分的人比……

　　这不是自找不痛快吗？

　　“其实如果战姬没有武器的话，肯定不会是现在的你的对手！”莉可出声安慰道：“修习武技的人，身体再强横，也无法承受一个魔法的攻击的！”

　　林放点点头，随后他们又在城市里逛了两圈，才回城堡。

　　……

　　回到城堡后。

　　林放找到希露薇，问了她，克莉丝汀大概还有多久会回来，希露薇直接回了句不知道，接着，林放又去找到老女仆，问克莉丝汀什么时候走的，以此来预估下她可能回来的时间！

　　得知后……

　　林放准备去城堡图书馆时，赫然看到玛格莉特，她正在和洛贝琦交谈着。

　　“正说到他，他就来了……”洛贝琦笑着注视着林放，道：“真是说林放，林放就到啊！”

　　“……”林放。

　　怎么这话，听起来有点耳熟？

　　不过林放也对洛贝琦她们的谈话不感兴趣，当下准备转身，去城堡的图书馆中，看看书时，蓦然……

　　洛贝琦就是错愕的问道：“难道，你不想知道，我们谈了什么吗？”

　　“管你们说什么！”

　　林放好笑的回完，就拉开步伐，走掉了，见到林放消失，洛贝琦笑着对玛格莉特道：“他的行为，一直都无法让人理解啊！正常情况下，是个人，都会问一句，你们谈论我做什么的吧？”

　　玛格莉特温和的笑着问道：“你到底，还呆在这里做什么？”

　　“其实我自己也不清楚。”洛贝琦摇摇头，面色略微有些复杂的道：“本来嘛，我是打算看看希露薇能做到何种程度的，结果她居然跳出奉那个家伙为王的想法，瞬间，我就没什么兴趣了，但按理来说，要我没兴趣了，我应该不会留在这里才对……”

　　看着洛贝琦脸上的苦恼之色，玛格莉特无奈的道：“你连自己的想法都不明白？”

　　“其实吧，你和希露薇，真是害苦我了！”洛贝琦佯装生气的道：“我现在，要么帮你们这边，要么帮那边，要是一个不帮，可能到时候，就把两边都得罪了……所以玛格莉特，你可得叫你妹妹，赔偿我个几十万金币……”

　　“要钱，你对林放说去，他同意给你钱的话，我妹妹才会给你钱。”玛格莉特微笑道：“毕竟蕾菲娜现在，是他的战姬了。”

　　“……”洛贝琦摇摇头，接着道：“算了，我们还是回到先前的话题上吧，你觉得，林放这个人，怎么样？”

　　“我看不懂他……”

　　“唔？你看不懂他？”

　　洛贝琦微微惊了下，玛格莉特以前也是战姬，看过的人自然不少，没想到，竟然还有，她看不懂的人？

　　不过不说玛格莉特，自己不也是，看不懂林放吗？

　　“话说，你知道宇宙是什么东西吗？”洛贝琦忍不住的开口问道。

　　“宇宙？”

　　玛格莉特愣了愣，然后摇摇头表示不知，接着她又小心谨慎的主动道：“而且林放所用的距离单位，好像不属于我们这个世界的……”

　　“唔？”

　　洛贝琦很感兴趣的问道：“怎么说？”

　　“公里，千米，米，厘米这类表示距离大小的单位，你理解吗？”玛格莉特摇头道：“我只知道，好像公里是最大，厘米是最小，至于它们实际表示多大，我就没个概念了……”

　　“公里？千米？”

　　洛贝琦脸色露出晦涩难懂的表情，同时她那水汪汪的勾人眼眸，也彻底的圆瞪了起来。

　　“而且，我们人类帝国，可没有黑发人种，再者林放这个名字，你不感觉奇怪吗？”玛格莉特轻轻咬牙，认真的试问道：“好像不是，我们这个世界上的名字，毕竟哪有人，姓林放的？”

　　“……”

　　……


第一百五十三章 请问，你到底，来自哪里？

　　……

　　林放看了大半天的书，终于将这个世界的人文地理，风土人情等等，搞懂了不少，而在搞懂后……

　　林放就彻底郁闷了起来！

　　难怪那个玛格莉特……

　　看到他，一直都脸红……

　　原本林放还认为，是玛格莉特容易脸红的，结果……

　　林放想到书上写的内容，又忍不住的叹了口气。

　　“这他妈，都什么乱七八糟的奇怪风俗？一个男人看到一个女人的裸体，那么无论那个女人愿意不愿意，今后都只能跟着那个男人？”

　　林放没好气的嘀咕道：“妈的！精灵是通过亲吻缔结一生契约也就算了，这人类帝国的风俗也这么奇葩……”

　　莉可立在一旁，听到林放的言语……

　　到有些惊奇的看着林放。

　　“你不知道这些，就要脱玛格莉特的衣服？”

　　莉可终于又主动开口问话，然后她道：“我还以为，你是……”

　　“读书少，真害死人啊！”林放无奈的耸了耸肩头，然后他又看了会炼金方面的书籍，关于炼金的起源等等，之后又研究了魔法阵的起源与魔法的起源……

　　随后，林放又看了看地理等等书籍。

　　发现……

　　这块大陆，经过这么多年，还有许多的地方，没有被人发现！

　　比如北方……

　　是腐烂之地，从来没有人能穿过腐烂之地，所以北面的大陆，对所有种族来说，既让它们感到好奇，又让它们感到害怕！

　　好奇是因为它未知……

　　而害怕又是因为，腐烂之地上亡灵生物横行，没有生物能进入腐烂之地后，还能活着退出来。

　　“这个世界，还有许多的，未知领域，等待我去探索啊……”

　　林放感慨的摇摇头，他有些好奇，会不会穿过腐烂之地后，发现的，是一处全新的世界？

　　跟着林放将书本合上……

　　“好了，莉可你也坐下吧，成天站着，你腿不酸吗？”林放对着莉可说道。

　　“不酸！”

　　“……”

　　和这个莉可，真没法做长时间交流。

　　林放有些哭笑不得……

　　“行了，我让你坐下，你就坐下。”林放没好气的对着莉可道，当即，莉可便主动拉开椅子坐下，接着，莉可她看着林放，淡然的语气中，带着点微微认真的味道，问道：“你真的……打算以后去探索，这个世界吗？”

　　“有这个想法，可惜有想法没实力……”林放笑着道：“你难道就没想过，穿过腐烂之地，也许会发现全新的世界呢？”

　　“这……”

　　“而且，大海的尽头，又是什么？”林放问着莉可：“这些，你知道吗？”

　　“大海没有尽头……”

　　莉可解释道：“有人乘着铁甲战船，在海上直线航行300多天，依然没找到尽头，最后只能返回……当时，这事还在我们人类帝国，造成轰动的……”

　　“大海是有尽头的，只不过你没有发现而已。”林放笑着对莉可道。

　　“要有尽头，早被人发现，而且，北方在成为腐烂之地前，常年被冰雪覆盖，那里极度寒冷……”莉可淡淡的肯定道：“我相信，越往北越冷，所以，即便现在穿过腐烂之地，恐怕到达的，也是一处冰冷的地方！”

　　这个莉可……

　　话开始多了啊！

　　看起来，似乎她比较喜欢这样的话题？

　　林放有些吃惊的看着莉可，莉可见到林放盯着她看，心中却是猛地急跳两下，接着莉可站起身，又退到林放的身后去了。

　　“……”林放。

　　接着……

　　看完书，林放又去炼制，初级丰胸药剂，大约炼制了一百五十瓶左右之后，林放是先带着一百瓶去城市里，放到冒险者公会里去卖。

　　到时候，在拿出个十瓶，给露易丝……

　　露易丝好像，很在意自己胸部大小的，上次还偷偷的拉过林放，问他有没有增大胸部的办法。

　　……

　　此时。

　　冒险者公会中。

　　“莉可，你来帮我写……”

　　林放对着莉可说完，莉可便是拿过纸和笔，接着，林放认真的开口道：“广告语就这么写，你还在为胸部小而发愁吗？你还在为胸部小而自卑吗？快来试试初级丰胸药剂吧！三瓶只要998，无效退款……”

　　“998？”

　　莉可愣了愣：“九百九十八个金币吗？”

　　“呃，九点九八个金币，算了，你直接写十个金币吧。”林放开口道：“我刚才，只是说的顺口了。”

　　“哦。”

　　莉可点点头，到是玛格莉特，忍不住的道：“你为什么研制出这种药剂来？你……你真猥琐！”

　　“我猥琐什么？我这可是拯救那些小胸部的女性啊！”林放认真的道。

　　“……”玛格莉特。

　　接着，林放又在冒险者公会之中，设立了一个专门贩卖东西的地方，比如卖治疗受伤药物之类的……

　　可以让接委托的冒险者们，方便快捷便宜的买到治疗药物。

　　然后，在五家冒险者公会之中，分别上架二十瓶初级丰胸药剂。

　　相信到时……

　　冒险者们，会主动帮林放打广告的，不说别的，至少那些小胸部的女性，听到后，应该会关注这个的。

　　至于她们买不买……

　　林放也不敢打包票！

　　反正初级丰胸药剂的成本不到五银币，只要能卖出几瓶，他林放的本钱就赚回来了。

　　“你价钱标的这么低，这……”

　　“这只能增大一点点胸部而已，想要变得很大，光凭这个初级药剂可不行。”林放笑着解释道：“要是效果太弱，价钱又高，别人买回去，只会认为你是骗子，骗钱的，到时候，砸了自己的招牌，以后再推出中级，甚至高级的丰胸药剂，就没人来买了……而十个金币，这个价格正好，哪怕普通人，也拿的出来，如果她们试了有效果，有可能又会再买个三瓶试试，要之后没多大效果，也不会觉得自己做了冤大头……”

　　玛格莉特与莉可都是看着林放。

　　接着……

　　林放也返回到了城堡之中，返回到城堡中后，林放正准备去实验室再炼制一批初级丰胸药剂，作为备用！

　　万一冒险者公会里的卖完了，能迅速补充上，防止断货……

　　“站住！”

　　洛贝琦立马叫住了林放。

　　“你有事？”

　　林放眉头一皱，有些不爽的看着洛贝琦。

　　“我考虑了一天玛格莉特说的话，发现她的确说的很有道理……”

　　洛贝琦轻轻的吸了一口凉气，然后她神情严肃的问道：“你会说我们没听过的东西，又是黑发，而且，名字还这么奇怪，请问，你到底，来自哪里？”


第一百五十四章 看来这次，我可能要被罗洁琳她们讨厌了

　　“玛格莉特，你到底跟这个洛贝琦，说了什么啊？”林放闻言无奈的道：“而且，亏你还是我这边的人……”

　　“对不起，我……”

　　玛格莉特想要辩解，但却不知道怎么开口，于是她只得红着脸，走到林放的身前，小心的开口道：“如果你生气的话，那请打我屁股宣泄怒火吧！”

　　“……”

　　林放嘴角猛地一抽。

　　他真想哭了……

　　这个玛格莉特，要不要这样啊？

　　而洛贝琦听到这话，是眼神古怪的看着林放，然后她忍不住的惊讶道：“原来，你喜欢这个调调啊！”

　　“行了，玛格莉特，你别添乱了！”林放拍了拍玛格莉特的香肩，哭笑不得的说完，玛格莉特就是红着脸，退到了林放的身后。

　　随后……

　　林放是看着洛贝琦，笑眯眯的道：“用你的话说，就是你没给我什么恩惠，又对我没好处，我为什么要告诉你？你这个人真奇怪，对我没好处，还想让我告诉你？”

　　“你……”

　　洛贝琦闻言，是脸色迅速的涨红了起来，她还真没想到，林放居然会用这句话语，来回答她！

　　“好了，我们走吧……”

　　林放说完，就是起身走了，而莉可看都不看洛贝琦，直接跟在林放的身后，反正林放动，她就动。

　　玛格莉特看了会洛贝琦，也不知道自己该对她说什么，接着她只得，也跟上林放。

　　……

　　“哼！就该这么教训这个洛贝琦！”

　　走在半路上时，莉可突然冒出一句话来，把林放吓了一跳，接着他回过头，看了会莉可那有些解气的表情，顿时无语了起来。

　　看样子，这莉可不仅讨厌玛格莉特，还很讨厌洛贝琦啊！

　　接着……

　　老女仆找到林放，让他们去希露薇的书房一趟。

　　随后，莉可，玛格莉特，林放三人前往过去。

　　到达门口后……

　　为了避免玛格莉特与希露薇见面会发生尴尬，于是林放让玛格莉特站在门口，守着，玛格莉特感激的点点头，然后松了口气。

　　进入其中。

　　将门关上。

　　“莉可，你保护他的任务解除，明天，你回到军团中去。”希露薇直接冷声对着莉可说道。

　　“……”莉可。

　　“怎么？你不愿意？”

　　希露薇冷冷的道：“现在有玛格莉特跟在他身边，离不开他，所以，你不必再留在他身边保护他了！玛格莉特那女人，虽然人品不行，但实力不容置疑，有她跟着林放，完全不必担心什么！要玛格莉特也无法解决的敌人，你也是无法解决的！”

　　莉可依旧无言。

　　林放看莉可的轻咬嘴唇的模样，到有些惊奇，好像这女人，还不愿意离开他身边嘛？

　　林放本以为……

　　莉可是迫于希露薇的命令，才会跟着他的！

　　结果……

　　“好了，希露薇，军团中，多莉可一个不多，少她一个不少，正好我身边也还缺个人，你就让她继续跟着我吧。”

　　林放开口插话，顿时，莉可便是看向了林放，听到林放这话，她心中，还真是既感到温暖，又很感动。

　　虽然莉可也不知道，她为什么会有这样的感觉！

　　“你还缺什么人？”

　　希露薇直接眼神冷漠的看着林放，质问着他。

　　“呃……”

　　“有玛格莉特这位前任战姬跟着你，她也随时可以供你发泄，还有你的那个宠物！”希露薇冷冷的一笑，直接下着决定道：“莉可，必须回军团去！”

　　旋即，林放便要争论，莉可是轻轻的挡在他身前，然后掐了他一把，示意他别说了，接着，莉可点头道：“是，希露薇大人！”

　　“你先下去，我还有事，和他说……”

　　希露薇对着莉可说完，莉可就是心情很差的退了出去，在她退出去后，林放无奈的道：“你为什么……”

　　“因为，等我死了，军团必须交由莉可来掌控。”

　　希露薇似是知道林放要问什么，直接冷声答道：“她必须，要在军团中竖立绝对的威望，而若是莉可一直跟着你，那么她就彻底废了！”

　　“……”

　　“交给别人，我也不放心，而且，看莉可现在也有点接受你的样子，让她完全接受你，应该只是时间的问题……”

　　希露薇美眸泛着寒光，道：“所以，莉可是最好的人选！而且她打仗，的确很厉害！到时候，等我死了，你也可以，将蕾菲娜旗下的军团，整合交给她，毕竟蕾菲娜，她没有领兵的才能！也没有指挥作战的能力！我不客气的说一句，若是蕾菲娜的战姬武器给莉可，莉可成为新的战姬，只是时间的问题，哼，不过蕾菲娜这个女人，也知道自己这方面不足，所以她很干脆的奉你为王，遵循你的命令！把问题都交给你，从某种方面来说，这个蕾菲娜，其实比我们都要聪明！”

　　“你说够了没有？张嘴闭嘴就是死的！”林放没好气的道：“我看莉可也那么悲观的原因，完全是你造成的！你要再这么张嘴闭嘴就死的话，信不信，我再揍你屁股？”

　　“你……”

　　“到时候，如果实在没办法，我会先用白光救……”

　　还没等林放说完，希露薇便直接脸色骤变，难看的冷声强调道：“要我用失去自由，换取生命？你以为我是玛格莉特那女人吗？我宁愿死，也不愿意，这么屈辱的活着！”

　　难道这就是……

　　生命诚可贵，自由价更高吗？

　　而且……

　　这他妈怎么就是屈辱了？

　　“蝼蚁尚且偷生，你连蝼蚁都不如！”

　　“蝼蚁是什么？少说些我没听过的东西！”

　　“……”

　　林放头疼的揉了揉脑门，接着，希露薇就是起身道：“还有，最近调莉可回去，是因为兽人军团调动的越来越频繁，莉可必须回去了，万一兽人真准备进攻精灵帝国，那么，我们必须出兵帮助精灵帝国……”

　　“呃……”

　　“等选个日子，你让蕾菲娜来我的领地，我们一起，当着别人的面，奉你为王，也许兽人会看在两位战姬的面子上，而选择放弃进攻！”

　　希露薇冷冷的道：“要是兽人还坚持要向精灵帝国开战，那么……就只能战斗了！当然，就算兽人不吞并精灵，但是我们人类，也迟早要吞并精灵！”

　　“……”林放。

　　“我只答应，现在救精灵，可没答应，以后不会吞并他们！”希露薇视线冰冷的看着林放，强调道：“他们是异族！哼！怎么？看你的样子，难道你是怕我们吞并精灵后，你在精灵帝国的那些女精灵，会讨厌你？”

　　林放没有说话……

　　异族吗？

　　非我族类其心必异这话，林放也是深切感受过的！

　　不过……

　　林放也答应了罗洁琳，要以后真成为王，统一大陆的话，就将永恒之森林，留给他们精灵居住的！

　　唉……

　　林放头真的很疼！

　　其实人类帝国和兽人开战，不说打输，就算能胜，也要元气大伤，毕竟兽人可是号称，千万军队的！

　　万一修生养息许久的精灵一族，在那时乘机进攻人类帝国……

　　那么人类帝国根本无法防御！

　　林放很为难，他现在开口劝阻希露薇吧，万一到时，精灵帝国真的如他所想，进攻了，那么他就是因为几个女人，而生生的，让人类帝国处于极度险境之中，无数人类会因为他，而死亡。

　　毕竟……

　　那些精灵可是眼高于顶，在人类等种族面前，可有着天生的优越感。

　　若是人类帝国强盛，恐怕他们没有敢主动进攻的心思，万一真和兽人搞的两败俱伤，元气大伤，那精灵要没点想法，说出去，恐怕精灵自己都不信！

　　毕竟他们人口，军队数量，仅次于人类与兽人，说是老三，也不为过，只不过发展比较落后，过于固步自封……

　　所以，要和兽人开战，必须先把精灵帝国收拾了！

　　不管是吞并，还是怎么样……

　　但……

　　自己又答应了罗洁琳……

　　林放现在真后悔，自己没事，乱答应别人干什么，简直给自己自找麻烦。

　　毕竟林放不是精灵……

　　所以关于这事，他最终只能向罗洁琳说声对不起了，希露薇说的不错，精灵再怎么样，也是异族。

　　“看来这次，我可能要被罗洁琳她们讨厌了……”

　　林放苦笑的摇摇头，叹了口气，随后，希露薇便是直接道：“讨厌？难道你喜欢她们？所以怕被她们讨厌？”

　　“喜欢到谈不上，不过，她们是我在这个世界，交的第一个朋友。”林放感慨的说道。

　　“这个世界？！”

　　希露薇眉头紧皱，道：“什么意思？难道，你来自别的世界？”

　　“……”林放，妈的，以后说话，也要小心，别随便感慨……

　　随后林放转移话题，好不容易分散了希露薇的注意力，但是希露薇的眼神，还是时不时的落在林放的身上。

　　“我只希望你不要因为几个女精灵，而做出愚蠢的决定……”希露薇冷笑不已的道：“你要明白一件事情，对待异族，不是我们统治他们，就是他们统治我们！没有第三种可能性！”

　　“我不否认你的说法。”

　　林放点点头，然后只能干笑几声，看起来，自己注定，要被罗洁琳她们讨厌了啊！

　　随后，林放带着复杂的心情，走出了希露薇的书房。

　　而走出去后……

　　老女仆就站在门外，然后她看到林放，立马恭敬的道：“法师大人，您的克莉丝汀，已经归来了，请问，您是否现在就去见她们？”

　　今天就回来了？

　　林放看了看还守在门口的玛格莉特与莉可，接着他深深的叹了口气，是对着老女仆道：“那你带路吧，我去见她们……”

　　“是！”


第一百五十五章 我要向你说一声，对不起

　　……

　　接着。

　　林放跟着老女仆，一起前往城堡底层。

　　“莉可，你还跟着我干什么？”

　　林放在途中，不解的问着莉可。

　　“我明天才解除跟着你的任务……”

　　莉可淡淡的解释着，她的意思很明显，直到完全解除任务前，她都要跟着林放，随后，林放也没有再问。

　　此刻……

　　他也在心里思考着，刚才希露薇问他的问题。

　　他到底……

　　喜欢不喜欢罗洁琳她们？

　　如果不是男女之间的喜欢，林放到觉得，自己是喜欢罗洁琳她们的，但要扯上爱恋感情的话，好像远远没达到那种层次的喜欢，这自然就谈不上喜欢了，不过，他又有点朦胧的感觉，这让林放有些郁闷，以前创业时太忙，没好好谈场恋爱，然后创业成功了，又一头栽倒游戏里去了……

　　所以这他妈，到底是一种什么感觉？

　　以前没好好的谈场恋爱，现在没有经验，又凸显出许多问题来了！

　　“好了，莉可，还有玛格莉特，你们别跟着我了……”

　　林放对着两女说完，玛格莉特便是点点头，很乖巧的离开了，到是莉可，依旧面无表情的跟在林放的身后，一点都不为他的话语所动。

　　“莉可！”

　　林放忍不住的重声叫了下莉可的名字。

　　“我的任务还没结束……”

　　“你……”

　　林放嘴角狂抽，然后他无奈的道：“你能不能，听话点？”

　　“……”莉可无言了会，才开口道：“如果你要我不跟着你，是你的命令，那么我便离开……”

　　“不是命令！”

　　林放摇摇头，道：“这只是作为朋友之间的请求，当然，我也知道，你跟着我是为了保护我，不过在城堡里面，你就放心吧，不会出问题的！”

　　林放好说好话，顿时，莉可是淡然的脸上，露出微微错愕的表情，她试问道：“朋友？你和我？”

　　接着……

　　莉可轻轻的抿了抿嘴唇，平静的回答道：“既然如此，那我明白了……”

　　“这样的莉可，不错……”

　　林放拍了拍莉可的肩头，然后说完便是走了，此时莉可眼神中，布满了深深的光芒，注视着林放离去的背影。

　　接着，她的嘴角，似是勾勒起一阵浅微的笑意：“朋友……吗？”

　　……

　　不知道为什么，越跟着老女仆，往底层走，林放的心中越忐忑不安了起来，他好像，有点害怕见到罗洁琳她们。

　　“妈的！亏老子还是个大男人……”

　　林放在心里暗骂一声，然后没好气的嘀咕道：“我他妈担心个屁啊，就算告诉罗洁琳那事，难道还怕罗洁琳吃了我不成？”

　　旋即……

　　走到底层之后，老女仆为林放推开了会客室的门，当即，林放是迈开步伐，走了进去。

　　刚进去……

　　便看到了三张熟悉的脸庞。

　　艾丽雅是顿时小脸变得红扑扑的，然后迅速跑向林放这里，一把扑到林放的怀里，接着小脑袋在林放的胸口不断的蹭来蹭去，然后她激动的开口道：“人类！我真想死你了！”

　　林放笑着摸了摸艾丽雅的小脑袋……

　　然后又看了看脸色通红，却扭着脑袋的露易丝以及满脸笑容有点僵硬的罗洁琳公主，接着，林放笑着道：“你们，还真全来了啊！”

　　“我……我本来不想来的，是罗洁琳公主硬要我来……”

　　露易丝是语气快速的接话，不过她说着说着，就没了话音，然后露易丝的脸庞，更加的臊红了起来。

　　至于罗洁琳，则是打着招呼，然后她收起笑容，问道：“真是好长时间没见了，你在人类帝国，过的还好么？”

　　“过的还算可以吧！”林放笑着答道，除了被希露薇逼着和冰霜巨狼对战，学习处理内政等事情外，其实总的来说，他的日子，还算是惬意轻松。

　　“听我姐姐说，你好像……已经收服一位战姬了？而且，还有一位战姬，即将要奉你为王？”

　　罗洁琳用着吃惊的口吻问完，是感慨的道：“我早说过，你能当王的……”

　　“……”林放。

　　“人类，你真厉害啊！才回到人类帝国多长时间，就搞定两位战姬了？”艾丽雅也是瞪大水汪汪的明亮眼眸，大声佩服道。

　　林放汗颜无比……

　　能收服蕾菲娜，完全是因为她姐姐出了问题，要没她姐姐那档子事情，那谁知道，最终结果会是怎么样？

　　而且……

　　因为签下魔法契约的缘故，所以蕾菲娜，可以说是林放最能信任和放心的人，没有之一……

　　“对了，露易丝姐姐，你不是有好多话想对这个人类说的吗？怎么现在，没话了？”艾丽雅好奇的看着露易丝，顿时，露易丝的俏脸又再度涨红了不少，接着，她狠狠的瞪了眼艾丽雅，才话音急促的回道：“谁……谁有好多话想对他说了？艾丽雅，你可别诬陷我！”

　　“露易丝姐姐，你又害羞了……”

　　“我才没有！”

　　“那你脸怎么这么红呢？”

　　“我是看到这个人类生气……才，才……”

　　“……”

　　几人同时无语，所幸的是，他们对露易丝的脾气，也都有些了解，当下也没有将露易丝的话语当真，然后，林放走向露易丝，笑着道：“先抱一个，露易丝……”

　　“谁、谁要你抱？”

　　露易丝急忙躲开，而罗洁琳此时又是感叹道：“我们一路行来，发现，人类帝国的边界城市，都很繁华……简直快能跟我们精灵的帝都相比了……”

　　“是啊！公主殿下，要不，我们在人类帝国多逗留几天吧……”

　　艾丽雅兴奋的提议道：“我们到时，好好的逛逛人类帝国的城市……”

　　“别胡闹，艾丽雅。”

　　罗洁琳严厉的看了眼艾丽雅，然后她又看着林放，问道：“对了，你手底下的战姬，到底打算什么时候，才会出兵来帮我们精灵？她现在只给我们送武器和金钱……”

　　“这个……”

　　林放摊摊手，表示不知。

　　“难道，那位战姬，打算让兽人，先消耗我们精灵的兵力，然后等消耗的差不多了，再来帮助？”

　　罗洁琳脸色有点诡异，她轻咬嘴唇，道：“不然的话，她应该早出兵，来帮我们了！”

　　“……”林放。

　　“你……能不能，对她下令，让她尽早出兵？万一兽人真进攻的话，我们精灵，根本没法抵挡的……”

　　罗洁琳轻启红唇，用着央求的口吻对着林放说道。

　　“……”林放。

　　林放自然明白，希露薇此时不出兵的原因，等兽人将精灵的军团消耗的差不多了，人类才出兵，那赶跑兽人之后，基本就能很轻松的占领精灵帝国的。

　　处在林放的位置上来说，就算他能命令希露薇出兵，也不会让她出兵的，现在出兵，损失的是人类帝国的兵力，保全的是精灵帝国。

　　谁也不傻……

　　就像精灵帝国，也不可能真的损失自己的兵力，来保护人类一样，一个道理，如果形势对换，恐怕精灵也会等，等兽人将人类的军力消耗的差不多，然后再出兵来帮助。

　　“罗洁琳，我……我要向你说一声，对不起……”


第一百五十六章 我们以后，应该再也不可能见面了

　　听到林放这话……

　　不说罗洁琳她们，就连克莉丝汀，也都有些费解的问道：“林放，你干嘛要对罗洁琳说对不起呢？”

　　林放轻轻的捏紧了自己拳头，然后坐了下来，苦笑的道：“我可能，答应罗洁琳的事情，没法兑现了……”

　　“答应我的什么事？”

　　罗洁琳眉头轻皱：“不能带我环游世界了？”

　　“不是……”

　　林放解释道：“你不是请求我，若是真的成为王，以后统一大陆时，就将永恒之森林，给你们精灵住的吗？”

　　罗洁琳点点头……

　　“可能，这一点，我无法兑现了！”林放摇摇头，继续道：“其实不说统一大陆那么远，那么不现实的事情，单是现在……罗洁琳，我和你们是朋友，所以，我也不想骗你们，其实，就算你们精灵，能躲过这次的兽人之劫，恐怕……”

　　听到这里……

　　罗洁琳的脸色渐渐的变得煞白了起来，至于露易丝与艾丽雅，则有些一头雾水，都继续茫然的注视着林放。

　　“难道你们人类，也要对我们出兵？来征服我们？”

　　罗洁琳用着有些艰难的口吻，接话反问着林放。

　　这话一出……

　　露易丝与艾丽雅的脸色，也都是齐齐大变，即便是克莉丝汀，现在的脸色，也有点不好看了起来。

　　不过，她到是没有说什么……

　　“你们精灵，离我们人类帝国不是很远，万一到时候，人类和兽人相争，打的两败俱伤，让你们渔翁得利的话……其实不说和兽人打，单是帮助你们躲过兽人之劫后，之后战姬之间又拼的两败俱伤时，你们乘机对人类帝国出兵，那……谁也无法阻止你们！”

　　林放叹了口气，缓缓的道：“其实我也不想这么思考问题，但……凡事都要做好最坏的打算……”

　　看着罗洁琳那已经变得既苍白，又难看的面色，林放的心中也不好受，恐怕这对罗洁琳她们来说，很残酷吧？

　　自己的种族……

　　刚刚有救，却又被救的人告知，我救你，也是为了侵占你！

　　那么……

　　被兽人侵略和被人类侵略，还有什么分别？

　　无论是哪个种族侵略她们，她们精灵都将，沦为奴隶，被侵略的种族奴役！

　　“人类，你……”

　　艾丽雅瞪大了眸子，语气不满又生气的道：“我还以为，你收服战姬之后，会派战姬，来救我们的，结果……你……”

　　“首先，我不是精灵，其次，除了你们外，其他的精灵对我怎么样，你们也该知道，他们不是想我死，就是瞧不起我，有的还想把我抓起来，逼迫我交出神之秘术与炼金秘法，不是么？”

　　林放摇摇头，道：“其实要你们精灵对我不错，那就算希露薇不肯出兵，我也会让蕾菲娜出兵的，但……”

　　“……”

　　罗洁琳她们都无言以对，她们想要反驳林放的话语，却发现，根本无法反驳，因为，他说的的确是事实！

　　事实……

　　毕竟胜于雄辩！

　　此时的罗洁琳她们，都呆呆的看着林放……

　　她们本以为，重逢能是一件很高兴的事情，罗洁琳甚至，还在到达前，有些紧张，不知道该怎么面对林放，为此她还偷偷的练习了下自己的微笑，结果搞的自己脸上的肌肉有些僵硬，所以林放看到她时，才会发现，她的笑容有些僵硬的。

　　当时她还被克莉丝汀调笑说，你是不是喜欢上了林放，所以才会这么坐立不安的……

　　但罗洁琳真的没想到，林放会告诉她这些话语。

　　罗洁琳那火热的内心……

　　真的如同，被浇了一盆凉水。

　　让她的心瞬间变得冰凉冰凉的。

　　“人类，你……你也……打算要征服我们精灵？”露易丝猛地走上前去，‘噌’的声，拔出腰间的长剑，怒道：“我……我要杀……”

　　但最后，露易丝还是脸色暴怒的将长剑，插回剑鞘之中，然后闷闷不乐的走到一旁。

　　“难道，没有什么回转的余地了吗？”

　　罗洁琳最后，有些幽幽的开口问道：“就算你们人类，到时会出兵帮我们抵挡兽人，但抵挡完之后，也还是，会入侵我们的？”

　　“若是你们精灵，以后要和一个极为强盛的种族开战，但在开战前，你们种族身旁，却有个养精蓄锐已久的种族，请问，你们会怎么做？”

　　林放不答，而是开口问道。

　　“这……”

　　罗洁琳沉默了下来，恐怕，他们精灵也会先干掉那个养精蓄锐的种族，然后再选择开战的时机。

　　此时，露易丝与艾丽雅，也都是鼓起香腮，眼睛睁大，不满的瞪着林放。

　　“你……”

　　罗洁琳轻咬嘴唇，看着林放，然后她很失落的道：“你站在你的种族角度上考虑问题，我也无法怪你，毕竟，我们到底是不同的种族。”

　　不过……

　　林放还是能清楚的看到，罗洁琳脸上那深深的失望表情。

　　“可惜，你不是精灵，不然的话，我们精灵一族最起码，不用受别的种族欺负……”罗洁琳不甘的说完，又再度重复了遍道：“可惜，你为什么不是精灵呢？”

　　林放看到这样的罗洁琳，心中还是动了些恻隐之心的。

　　他忍不住的抬起手，轻轻的摸了两下罗洁琳的脸颊……

　　这一刻，露易丝与艾丽雅就愣在原地，没有上前来阻止林放，罗洁琳也没有打算林放的手……

　　只是，感受着林放大手的温度，罗洁琳的心中是越发的难受了起来，为什么……简单的事情，会变得这么复杂起来了呢？

　　“其实吧，我到是有个办法……”

　　林放突然出声，对着罗洁琳说道。

　　瞬间，闻言的罗洁琳，是忙不迭的看向林放，着急的问道：“什么办法？”

　　“要是你们精灵肯解除军团配置，呃，再让战姬的军团入驻你们精灵的大中型城市，那么……”林放还没说完，罗洁琳是怒道：“这样子，你们人类不是不浪费一兵一卒，就征服我们精灵了吗？”

　　“这也是没办法的办法了。”林放叹气道：“我保证，军团入驻后，你们精灵，能成立警察机构，维持城市内的治安，一些最基本的武力还是能……”

　　“你这算什么办法？解除军团配置，那我们精灵，还有什么反抗的力量？不是任由你们人类鱼肉？”

　　罗洁琳还是第一次，如此的生气，这是办法吗？

　　她也因为生气，而打掉了林放的手。

　　林放讪讪的抽回手，他也没有继续开口，老实说，如果到时候，赶跑兽人，希露薇武力入侵精灵，再加上人类与精灵的关系，本就说不上好，那如果有精灵反抗……

　　希露薇的血腥或者大规模武力镇压，是可以预见的！

　　毕竟希露薇那女人，是真狠……

　　“罗洁琳，他的提议，你还是好好的考虑考虑吧，你在母亲大人面前也说的上话，到时候，你考虑清楚，想通了，回去劝劝母亲大人……”

　　克莉丝汀此时开口劝说道：“若是你不接受他的提议，那么希露薇进攻我们精灵的话……唉，你们是不了解希露薇的性子，她十分的阴狠冷血……她不像林放这样的，到时候，谁敢反抗，就……”

　　“克莉丝汀姐姐，你……你怎么这么说话？”

　　罗洁琳难以置信的看着克莉丝汀，没想到，克莉丝汀非但不开口劝说林放帮精灵，反而居然还对她这么说？

　　“克莉丝汀公主，难道您来到人类帝国一段时间，就忘了自己，身为精灵的事情了？”露易丝也是脸色难看的质问着克莉丝汀。

　　而艾丽雅是急的说不出话来……

　　“你们以为，希露薇会听林放的话吗？”克莉丝汀无奈的道：“就算罗洁琳肯接受林放的提议，他也要花不少力气去劝说希露薇放弃进攻，选择军团入驻，而且劝说还不一定能成功……”

　　“那个希露薇，她不是，这个说话不算数的家伙的战姬吗？”

　　露易丝撇了撇嘴，不满的反问道：“怎么？难道他身为战姬的王，还管不住自己的战姬？他这么没用？”

　　说话不算数……

　　林放真是汗颜无比！

　　“人类之间的事情很复杂，你们不了解形势。”克莉丝汀解释道：“他现在能管到的，估计也就一位战姬，其余四位战姬，他可都管不到……而他能管到的战姬，又不是希露薇……”

　　“这……”

　　几女面面相觑了番。

　　罗洁琳听到自己姐姐说的话语，看了会她之后，罗洁琳才狠狠的咬着嘴唇，压着声音道：“要我们真的解除军团配置，放下武装，放人类军团进驻我们精灵的城市，那我们，就将是精灵一族史上最大的罪人，没有之一！”

　　“既然如此，那你可以说服母亲大人，退出永恒之森林，整个族群，往北迁移……”克莉丝汀继续道：“这样子的话，可以避免兽人入侵与人类入侵……”

　　“可……”

　　罗洁琳无法回话，现在除了撤走外，她们实在，没有更好的选择余地。

　　“罗洁琳……你不该奢望太多！”克莉丝汀摇头道：“他在人类帝国的形势也说不上好，生命时刻都有威胁，所以你想让他命令战姬出兵帮我们精灵一族，有些异想天开……而且他要这么做，那么他将背上多大的骂名？你知道么？”

　　“多大的骂名？”

　　罗洁琳她们愣了愣。

　　“那些人类士兵，他们也不是草木堆积起来了，他们也是父母生养的，也有家庭，如果林放为了你们，而选择强行命令战姬出兵，让许多士兵为保护我们精灵，而付出生命的代价……”克莉丝汀道：“那他恐怕，在人类帝国会陷入极端被动的境地……毕竟我们精灵与人类种族，本身就处于半敌对的状态，别说士兵了，就算普通人，也不会赞成林放强行命令战姬出兵来救我们的！更别说，为我们精灵而舍命了！就像精灵，也不会甘愿为人类舍弃生命一样！”

　　“我……”

　　“好了，你别说了！”林放对着克莉丝汀开口道，克莉丝汀闻言，认真的握紧粉拳，回道：“我现在要站在你的角度上考虑问题，毕竟，除了你这里外，我已经没其他地方可以去了……”

　　“也许克莉丝汀姐姐，你说的对。”罗洁琳轻叹了口气，脸色黯然的道：“我们精灵一族，大概真的只有，往北撤离这条路可以走了！”

　　接着……

　　罗洁琳让克莉丝汀她们离开，她有些话，想要对林放单独说。

　　随后，等露易丝他们走后，罗洁琳看着林放，有些无精打采的道：“等这次回去，我会将事情，禀告母亲大人，她听到后，应该会同意，往北撤离的……”

　　“对不起……我没法帮上你什么忙，答应你的事情，也做不到……”

　　林放语气自责的接话道。

　　“你不用道歉，其实克莉丝汀姐姐说的很对……”罗洁琳看着林放，微微笑了笑，但语气却伤感的道：“不过其实我真的，本来要见到你，是很高兴的，却没想到，会是这样的结果……要真的往北迁移的话，我们以后，应该再也……不可能见面了！”

　　“……”林放沉默好一会儿，才笃定的开口道：“我以后能成为厉害的法师，能够找到你们的！”

　　罗洁琳注视着林放，没有说话，接着，她似乎是下定了什么决心，于是轻轻走上前两步，然后双手搂着林放的脖子，主动吻住了林放的嘴唇。


第一百五十七章 你真的，不考虑留下来？

　　在两人嘴唇接触的那一瞬间……

　　其实罗洁琳本人，也一下子愣住了，她不明白，自己为什么会这么做，只是，她内心里是感觉，要是她不这么做的话，或许，她以后会很后悔的。

　　罗洁琳真的不明白，自己对林放抱有怎么样的情感。

　　她觉得，自己有点崇拜林放……

　　感觉他好像无所不知，还知道许多新奇的东西，这样的他，令自己向往。

　　但罗洁琳又感觉……

　　自己可能正如同自己姐姐说的那般，可能是喜欢上了林放，毕竟回想起先前林放在永恒之森林的时光，林放抓自己的手等等，她罗洁琳，从来不反感。

　　甚至……

　　那时她内心里，还有点，兴奋与窃喜。

　　而且，当时看到露易丝与林放亲嘴的时候……

　　老实讲，罗洁琳的心中，真的有点不好受，不舒服，也许现在她是为了不落于露易丝的后面，也许是为了其他……

　　总之她也亲了林放，而且还是主动的！

　　至少在某个方面来说，她……

　　领先了露易丝！

　　林放错愕的看着罗洁琳，只见罗洁琳紧闭着眼睛，眉毛轻轻的颤抖着，那绝美的俏脸上，满是鲜明动人的红晕。

　　林放真是不明白……

　　怎么这个罗洁琳，突然就来上这么一下的？

　　精灵族的这种做法，不是缔结一生永远的在一起的契约吗？

　　林放有点不明白罗洁琳这么做的动机……

　　不过话说回来，这罗洁琳的嘴唇，还真软，感觉挺不错的。

　　随后……

　　罗洁琳往林放的身后退了退，跟着她睁开美眸，脸色虽然很红，但表情认真的注视着林放，接着在林放开口问话前，她抢先回答道：“我也不知道，我为什么会做出这样的举动，只是我感觉，我如果不这么做，我会后悔一辈子……”

　　“一辈子……吗？”

　　林放看着罗洁琳，叹了口气道：“我们以后，又不是一定不能再见面，而且，其实你也能留在人类帝国中啊！别回去，你直接通过魔法水晶球，劝你母亲……”

　　“正像你说的那样，你不是精灵，而我也不是人类！”罗洁琳拒绝了林放的提议：“呆在人类帝国，我没有归属感与安全感，再者，我身为公主，而且还是一名法师，实在没法，抛弃我的种族，呆在人类帝国……”

　　罗洁琳说到最后，眼神中，满是复杂的光芒，同时她脸上的红晕，也在以肉眼可见的速度，慢慢消退着。

　　林放根本说不出话语来……

　　上次离别时，自己因为昏迷了，所以没能说出道别的话语来也就算了，但这一次……

　　自己醒着，还正面面对着罗洁琳，但自己依旧还是无法，说出挽留罗洁琳的话语来。

　　自己……

　　到底有多么没用？

　　就在林放自嘲之时，罗洁琳又上前两步，将脑袋，靠在林放的怀里，她的双手，也下意识的缠绕上了林放的腰间。

　　“……”林放。

　　接着……

　　罗洁琳是没了动静，就这么将脑袋埋在林放怀里，直到过去半个小时，罗洁琳才语气惆怅又感慨的道：“以前一直听艾丽雅说你的怀里如何如何，我一直都很好奇，现在亲自感受了下，发现的确很温暖舒服，并且……靠在你怀里时，好像我的心，也一下子平静了下来……”

　　“你要是喜欢，那就留下来，我以后，每天都抱抱你……”林放刚开口接话，罗洁琳便是苦笑几声，没接林放的话语，她又深深的感慨了句：“若你是精灵的话，那该多好，恐怕你是精灵的话，露易丝她们，也会很高兴的……”

　　这个世界上……

　　没有这么多假设！

　　林放摇摇头，然后他再度抬起手，轻轻的摸了摸罗洁琳那柔滑漂亮的脸颊，接着林放是主动低下头，亲吻了下罗洁琳的嘴唇。

　　罗洁琳再度微微闭上了眼睛……

　　感受着林放的亲吻。

　　似乎亦是在享受……

　　而且让罗洁琳心中感到极度费解的是，为什么她一点，都不反感与林放亲吻？

　　明明这种事情……

　　只有在缔结一生契约时，才会做的！

　　罗洁琳再度面颊发热，她的脸蛋上的红晕，又迅速的浮现了出来。

　　她有些怀疑……

　　莫非，她真喜欢林放了？

　　当初在林放离开精灵帝国之后，因为林放受了重伤，生死不知，她就因为担心的，翻来覆去的睡不着觉。

　　而且……

　　脑海里，时不时的还会出现林放为她讲解各种东西的画面。

　　也许……

　　真是她本人，也很想要见林放，所以才会顺势，答应了艾丽雅的提议。

　　即便他不是精灵，但这个林放，在她罗洁琳的心中，依旧很耀眼，很让她向往……

　　要是林放是精灵，那就更好了！

　　不过罗洁琳很明白，即便自己喜欢林放，也不可能与他发生什么的，她是公主，也是一个具有很高天赋的法师，她的族群，她的母亲，是不会允许，她和人类发生什么的！

　　其实这时……

　　罗洁琳真的很羡慕克莉丝汀，头一次，罗洁琳觉得，不会魔法，是一件很好，很幸运的事情。

　　虽然……

　　身为公主不会魔法，会遭受别的精灵的白眼。

　　但是想着想着，罗洁琳不知道为什么，心中没来由的一阵难受，于是从她那闭着的眼眸之中，缓缓的流出了两行清泪。

　　“……”林放轻轻的拭去了罗洁琳的泪珠，这个时候，林放也真不知道，自己该说什么才好。

　　“让你见笑了……”

　　罗洁琳也是轻轻的擦了擦眼珠，然后她轻声对着林放说道：“其实我也不知道为什么，我会哭。”

　　“想哭就哭吧，女人不是男人……女人有哭的权力……”林放也知道，这个时候，罗洁琳的心里绝对很难受的……

　　她很高兴的来找自己，结果自己却……

　　罗洁琳闻言，是自己动手擦了擦雾气朦胧的眼眸，然后她看着林放，道：“不哭了，不然让露易丝她们看到，肯定要笑话我……”

　　“你真的，不考虑留下来？”

　　“不留下来……”

　　罗洁琳看着林放，说道：“这一次回去，我也会好好的思考下，我的种族，有什么长处，像你们人类，比体格，比不过兽人，比魔法天赋，比不过我们精灵，却能发展的如此迅速，连兽人都要花大价钱，向你们购买武器……你们种族有长处，那就是懂得创造与发展，我相信，我们精灵，也有长处的！只是，大家都被魔法天赋蒙蔽了眼睛，而看不到自身的长处了。”

　　“嗯！”

　　“也许可能，我们精灵，以后会亲自回来，拿回永恒之森林！包括，一些原本属于我们精灵的地盘！”罗洁琳突然神色严肃的看着林放，缓缓的开口说道。


第一百五十八章 王不需要朋友

　　听到罗洁琳这话……

　　林放的脸色微微变了变。

　　“你这是……什么意思？”

　　林放忍不住的开口试问着罗洁琳，而罗洁琳闻言，看了会林放，然后轻握粉拳道：“经过今天的事情，我明白了一件事情……一个种族，想要让别的种族不敢侵略它，只有自己强大了，让别的种族知道它强大，才行……通过这种向别的种族求助，是没有任何用处的！”

　　“……”林放。

　　“你们人类就算现在处于内战状态，但因为本身实力很强大，兽人也不敢冒然对你们出兵！”罗洁琳深吸了一口气，缓缓的道：“像我们精灵，就像烤鱼一样，只能被你们吃，连反抗的力量都没有……”

　　“你的意思是，以后，精灵会回来，向我们宣战吗？”

　　林放看着罗洁琳，还是摸了摸她的脸颊，问着道。

　　“不，只是告诉你们，我们强大了，你们不要再来欺负我们……”罗洁琳眼眶湿润，微笑的解释道：“当然，也要让你们吃点苦头，不然你们不会长记性的！”

　　“你就不怕，我现在强行扣押你？”林放摇摇头，道：“这种事情，你都敢对我说……”

　　“我想让你知道……”

　　罗洁琳轻咬嘴唇，解释道：“不然，你以后或许会责怪我！”

　　以后……

　　精灵强大了，就会回来选择宣战吗？

　　其实精灵，只是思想过于陈旧、落后，不愿意接受新的事物，如果打破这两者，他们的发展，说不定，真的会变得迅速起来。

　　“你既然这么说……难道，你母亲，打算把女王的位置，传给你了？”林放问着罗洁琳，罗洁琳没有答话，然后她沉默片刻，才开口道：“你应该知道，我不想做女王的……但若是我母亲，执意要留在永恒之森林，我只能……逼她将位置传给我了！毕竟要继续呆在永恒之森林，我们不是成为兽人的奴隶，就是你们人类的奴隶，从此，世界上再无精灵这个种族，为了避免整个族群都成为奴隶，只能选择撤走迁移了！”

　　“……”林放。

　　“其实本来要你们人类肯出兵的话，那么就好了，只可惜，你们人类，也对我们精灵有想法。”

　　罗洁琳无奈的说完，道：“你们都是饿龙，都想吃掉我们精灵这块烤鱼……”

　　林放没有话来安慰罗洁琳。

　　接着，林放轻轻的拥着罗洁琳，搂紧她，现在肢体动作，远比语言来的有效。

　　“也许，我们以后可能不会再见面，但即便再见面，也是处于真正敌对的状态……”罗洁琳闭上眼睛，道：“可以的话，我希望，我们以后，还是不要再见面的好……不然见面了，就是敌人的话，你……”

　　种族对抗、歧视等等问题，就算林放是神，也没法解决，更别说，他其实只是一个，拥有神圣系统的普通人。

　　之后……

　　林放与罗洁琳分开，然后走过去，将门打开，接着便看到露易丝那圆瞪凶狠的目光，她一看到林放，是立马扭头哼了声。

　　似乎很生气！

　　而艾丽雅是道：“人类，亏我还以为你不错的，结果你也想要，欺负我们精灵一族！”

　　“……”林放。

　　想要侵略是希露薇的主意，与他林放无关，但是他林放，明明能去劝阻，却没去劝阻，所以……

　　到时真侵略的话，林放也属于帮凶，他实在无法，否认艾丽雅的话语，于是只得干笑道：“实在对不起……”

　　“哼！我讨厌你！”

　　接着，艾丽雅就气呼呼的走到了罗洁琳的身旁，然后当露易丝与艾丽雅看到罗洁琳脸上的泪痕时，她们又冲过来，质问着林放。

　　“我以前就说了，你是无耻龌龊卑鄙，说话不算数的人类！现在，公主殿下，你们信了吧？”

　　露易丝因为生气，而脸色涨的通红，然后她咬牙切齿的骂道：“你真无耻！明明能帮助我们精灵族，却……我不认识你这个无耻龌龊的家伙！我们走！”

　　旋即，露易丝直接拖着艾丽雅与罗洁琳走了出去，林放只是看着她们，没有阻止。

　　其实现在……

　　林放的心中，也很难受，就像失去了什么一样！

　　处在朋友的角度上来说，他是该命令蕾菲娜，出兵帮助精灵的，但是，精灵一族对他又没什么恩惠，相反，还有不少精灵想他死，逼他交出炼药之术与神之秘术，而且，他的一句话，将有多少人类士兵付出生命？

　　其实克莉丝汀说的不错……

　　人类士兵，也不是草木堆积起来的！

　　之后，目送着露易丝她们上了亚龙兽车，然后在士兵的护卫下，渐渐远去的时候，林放还是苦笑了数声，他最终还是没有上前去，说道别的话语，因为过去了，林放也不知道说什么。

　　“心里难受吗？”

　　克莉丝汀站在林放的身旁，语气柔和的问着他。

　　“恐怕你心情，最为复杂吧？”林放看着克莉丝汀，感慨的道。

　　“母亲大人将你交给人类，本就是抱着你们会无条件帮助我们的侥幸心理的，她其实也该明白，你们人类，是不会诚心实意帮助我们的！”

　　克莉丝汀道：“只是……她实在不愿意撤离永恒之森林，所以，她自己蒙骗了自己，相信你们人类，会来帮助我们！”

　　“你为什么不劝我，帮助你们精灵？”

　　“这事情，不是劝了就有用的！”克莉丝汀叹道：“而且就算你们人类能帮助我们一次，那第二次呢？第三次呢？你们还会帮我们？”

　　“再者，从我母亲，把我当成宠物送到你身边来时，精灵一族，早就和我没什么关系了，我已经都跟你姓了，克莉丝汀·林，你觉得这样名字好听吗？”克莉丝汀说这话时，语气还是有些幽怨的，然后她又道：“而且，我也受过不少白眼，领地的实际统治者，也不是我，而是别人，这些都是因为，我不会魔法，其实精灵一族，其他的精灵们连自己的族人都鄙视，看不起……唉……就好像，我身为公主，却不会魔法，便低他们一等，明明他们，也不会魔法的……”

　　“其实有很多时候，我都很嫉妒罗洁琳的，因为她能获得母亲大人的夸奖，获得母亲大人的关注，而我，却从不被母亲大人看一眼……”

　　克莉丝汀又有些感慨的说完，便是得意的笑道：“不过我想，罗洁琳现在，应该嫉妒我了！”

　　“……”林放。

　　林放轻轻的搂紧了克莉丝汀，接着抱了她一会，这时，希露薇走过来，看了他一眼，然后她冷声问道：“你的那些女精灵，都走了？”

　　“嗯……”

　　“才来就走？”

　　“因为再呆下去，不仅她们尴尬，我也尴尬……”

　　希露薇听到这话，冷眼看了下林放，然后她皱眉问道：“发生什么事情了？我看你的脸色，好像很难看！”

　　这小妞……

　　还知道关心人啊！

　　毕竟要希露薇不关心她，以希露薇的性子，怎么可能会这么问？

　　林放心中到有些愕然，然后他苦笑的道：“就是把你要侵略她们的想法，告诉了她们而已……”

　　“你居然把这事告诉她们了？”

　　希露薇脸色猛地狂变了起来，接着她怒视着林放，颇有一副恨铁不成钢的架势，接着，她对着一旁的士官下令，让他准备五百快骑兵，她要亲自领兵去追罗洁琳她们。

　　林放一把拉住了希露薇！

　　“松开！”

　　希露薇声音冷漠的开口警告道：“别逼我，说第二遍！”

　　“别去追了！你就让她们走掉吧……这样我心里也好受点……”林放无奈的摇摇头，感慨的道。

　　“你看看你，有点身为王的样子吗？要是蕾菲娜看到你这幅样子，她不后悔奉你为王，那就真搞笑了！”

　　希露薇狠狠的咬着牙关道。

　　“我本来就不想当王。”林放平静的开口道：“而且你要是还有奉我为王的打算，就听我的话，别去追……”

　　“你知不知道，就这么放她们走……”

　　“知道，但我不想伤害我在这个世界的第一个朋友。”林放无奈的开口道。

　　“王不需要朋友！”

　　‘啪……’

　　希露薇刚说完这话，林放便是一巴掌，用力的抽在了她的屁股上，蓦然间，四周路过的士兵，都是眼神惊奇且难以置信的看着林放。

　　这个法师大人……

　　竟然敢动手，打战姬大人的屁股？

　　他的胆子，到底有多大？

　　此时克莉丝汀也是目光错愕不已……

　　“你……”

　　“你什么？妈的！你现在还没莉可听话！最近莉可表现的很不错，就你还是这幅老样子……”林放没好气的道：“而且跟你好说歹说，你还愣是和我强词夺理……”

　　希露薇那冰冷的脸庞上，满是鲜明的红晕，不过她到底，还是听了林放的话语，直到最后，都没有去追罗洁琳她们。

　　跟着希露薇是狠狠的瞪了眼林放，然后一声不吭的转身，往城堡的楼上走去。

　　“这小妞，最近也终于有点听话了，不容易啊……”

　　……

　　晚饭过后。

　　林放的实验室。

　　“玛格莉特，我问你一句，你……恨我吗？”

　　林放坐在实验室的椅子上，问着玛格莉特，玛格莉特愣了愣，然后她疑惑的反问道：“我为什么要恨您？”

　　“我虽然救了你，但也导致，你无法离开我身边，限制了你的自由，你……”林放还没说完，玛格莉特便是温和的笑道：“您想太多了，我不但不恨您，相反，还很感谢您，虽然现在没什么自由，但比当战姬时，真的快乐很多，要是没有希露薇存在的话，那就真的完美了……”

　　“……”林放，还没希露薇存在……

　　这个玛格莉特，居然也像洛贝琦那样，记仇？

　　是不是每个女人，都很喜欢记仇的？

　　“还有我听说，今天好像，来见您的那些女精灵，和您闹的不愉快，是吗？”玛格莉特犹豫一会，终于忍不住开口问道。

　　“你也别您您的了，直接叫我林放，或者你。”林放说完，是点头答道：“的确闹的不愉快……”

　　听到林放的话语，玛格莉特愣了愣，接着她惊奇的看着林放，道：“我妹妹可是奉您为王的，您比我高一等，我怎么能，叫您林放，或者你……这样，太没大没小了！”

　　“你们这些女人……我他妈有时，真对你们挺无语的！”林放没好气的道：“让你叫就叫，不同意的话，信不信我揍你？”

　　瞬间……

　　玛格莉特的脸庞涨红了起来，接着，玛格莉特点点头，然后她红着脸，不好意思的开口道：“要是你心情还是很不舒服的话，我……我那个，可……可以用我的身体，来……来……安慰……你……”

　　“我觉得，我有必要和你这小妞好好谈谈了，你说你们，一天到晚的，想法就不能纯洁点？妈的，有时候我真搞不懂，到底你们是男人，还是我是男人了！你们的思想，比我都不健康！”


第一百五十九章 副职铁匠

　　接着……

　　林放是好好的‘教育’了一顿玛格莉特，而这个玛格莉特，虽然不断的点头，似乎是听进了林放的话语，但她末了又来了句，她还没有经验之类的，所以请林放别误会。

　　林放真满头黑线的厉害……

　　“玛格莉特，其实吧，你真的不必在意，我看光你身体的事情。”

　　林放忍不住的开口道：“那只是治病需要，所以你真的不必被这奇葩的风俗所束缚着，以后就只能跟着我，其实我不说，莉可不说，你不说，谁知道这事？”

　　“你是看不上我吗？”

　　玛格莉特叹了口气，然后她看着林放，直接道：“我知道我长的不好看……你要是嫌我长的不好看，那可以直说的……”

　　“老实说，你长的虽然不漂亮，但绝对不丑，这点你放心好了！”林放开口安慰完，看到玛格莉特的脸色有些变得温和起来，林放乘热打铁，劝慰道：“你也能追求自己的幸福的……所以不要动不动的，就是说什么，把身体交给我之类的……下次再这么乱说，我可要打你屁股的！你听到没有？”

　　“其实……”

　　玛格莉特有些不好意思的羞涩开口道：“我还真有点，喜欢你的……”

　　“唔？”

　　林放吃惊的看着玛格莉特。

　　“你人长的不错，又有实力，为人又比较谦和，不会动不动就乱发脾气……”玛格莉特说着说着，语气突然复杂了起来：“可能以后，你还会是大陆上至高无上的王，不过不管从哪方面来说，现在的我，都配不上你……”

　　“……”林放。

　　靠！

　　我居然有这么好？

　　这玛格莉特说的话，都让林放本人，感觉不好意思了，他挠了挠头后，干笑道：“你别这么说，不然我会骄傲的。”

　　“我只是将我对你的看法，说出来。”玛格莉特红着脸，强调道。

　　接着……

　　林放也是又与玛格莉特闲谈了一会，然后玛格莉特脸色通红，很兴奋的道：“和你说话，真的很开心……”

　　“和你说话，我也很开心……”

　　林放也笑着回了句，然后，林放走回到自己的房间，他没看到克莉丝汀的身影，不禁有些疑惑，正当林放愣神的时候，克莉丝汀是端着冒着热气的汤，走了过来。

　　“这是我最成功的作品了，林放，你快来尝尝……”

　　克莉丝汀激动的对着林放说完，便是拿过一个小碗，用勺子盛了点汤，然后她小心翼翼的端给林放。

　　“你不用端过来的，我自己去盛就行了。”

　　林放汗颜的对着克莉丝汀说完，克莉丝汀便是不满的瞪了眼林放，似乎很不满意他说的话语。

　　旋即……

　　克莉丝汀又看了看玛格莉特，接着她好奇问着林放：“难道她……就是那个，前任战姬吗？”

　　“嗯……”

　　接着，林放是喝了口汤，毕竟这也是克莉丝汀的心意，虽然汤的味道，有些古怪，但林放还是笑着夸奖道：“不错，很好喝，看起来克莉丝汀你，很有做饭菜的天赋嘛！”

　　“还好……”

　　克莉丝汀被林放夸奖，心中‘砰’‘砰’的狂跳了两下，俏脸也猛地红了起来，然后她谦虚的答道：“我还要学习怎么做其他的饭菜，这样子，以后才能做好吃的给你吃！”

　　“那我可就期待着了……”

　　林放笑完，又让她自己也喝点，让玛格莉特也喝点，顿时，克莉丝汀便是鼓起香腮，很生气的道：“我这可是做给你喝的，我自己都舍不得喝，绝对不给她喝……”

　　“……”林放。

　　这小妞……

　　玛格莉特闻言到有点尴尬，然后林放是劝说着克莉丝汀，最后她还是听了林放的话语。

　　“其实我不喝也没关系的……”玛格莉特小声的开口道：“这是她给你做的……”

　　“其实这汤太多，我一个人要全部喝下去，晚上估计要上厕所，上个不停了！你就帮我解决点。”林放也是轻声对着玛格莉特说完，便道：“好了，克莉丝汀，你也别这么敌视玛格莉特了，你跟她，应该没仇吧？”

　　“谁让她来和我抢你的？”

　　“……”林放。

　　这女人一旦吃醋，还真没有道理可以讲，随后，又听到克莉丝汀不满的嘀咕着，什么走了个莉可，又来了个玛格莉特。

　　林放听到这话……

　　嘴角彻底狂抽了起来！

　　只是，玛格莉特也不生气，她是坐在一旁，慢慢的喝着热汤，不过她喝一口，就会抬起头，看一眼林放。

　　“妈的，难道老子脸上，长花了？”

　　林放摸了摸自己的下巴，有些好奇，接着三人将这一大碗热汤解决掉后，便是上床休息，不过克莉丝汀却让玛格莉特睡在最右边，而她则往中间一倒，隔开林放与玛格莉特，同时一个人霸占着林放。

　　……

　　翌日。

　　林放老规矩，晨跑了几圈，跑完之后，林放望着远处，冉冉升起的太阳，不禁感慨一声：“也不知道罗洁琳她们，现在到哪了，是不是已经，回到精灵帝国了？”

　　每每想起露易丝她们，一脸怒气离开的画面，林放的心中，都有些难受，无法释怀。

　　【经过检测，体力达到要求，神圣系统使用者开启副职业——铁匠，目前能打造各类初级武器装备！】

　　铁匠？！

　　体力达到要求？

　　林放吃惊之下，也是看了眼自己的体力，赫然发现，此时的体力，竟达到460之多，还差几十，就能突破500了。

　　连升好多级，再加上不断的晨跑，锻炼身体，身体的体力与耐力，真是飞速的上涨！

　　接着，林放看了看自己十九级的属性。

　　姓名：林放

　　种族：人

　　性别：男

　　等级：19

　　职业：法师

　　魔法天赋：暂时无法评测

　　副职业：初级炼金师，初级铁匠，初级药剂师

　　炼金天赋：暂时无法评测

　　敏捷：267

　　体力：465

　　智力：暂时无法评测

　　综合战力：489

　　靠！

　　战力终于他娘的，要突破500了，林放这一刻，真是热泪盈眶，泪流满面，终于，要跨过第一个小门槛了！

　　接下来，就要朝着1000战力进发……

　　接着，林放看了看可以锻造的装备。

　　【初级防御项链：佩戴上后，自身防御提高，每日可主动触发两次绝对防御，绝对防御持续2秒，在绝对防御期间，免疫任何魔法攻击与物理攻击！】

　　同时免疫魔法与物理攻击？

　　虽然只有2秒，但在很多时候……

　　一两秒，就足够决定一场生死了，这初级装备，就这样了，那中级，高级呢？

　　甚至……

　　可能高级之后，还有神级装备，也说不定……

　　林放兴奋的舔了舔嘴唇，随手看了一个初级项链，就这么厉害，那武器呢，该多厉害？

　　于是林放二话不说，立马调出武器那个页面，准备打造一个，属于他自己的武器时，蓦然，他感觉自己被谁推了下。

　　“我靠，谁他妈的，推我啊？”


第一百六十章 这个世界上本没有神，信神的人多了，也就有了神

　　骂骂咧咧完，林放也是睁开眼睛，赫然发现，洛贝琦有些傻眼的站在他面前，似乎，刚才是这个外表比较荡的女人，推他的。

　　不过洛贝琦显然没有想到……

　　林放居然会开口说那些话，虽然她不知道，我靠、他妈的是什么意思，不过想来，也不是什么好词语。

　　这……

　　洛贝琦还真没想到，玛格莉特嘴里，虽然来历神秘，但却很温和儒雅，不怎么发脾气的林放，竟然会爆粗口！

　　“我看你闭着眼睛站着，还以为你睡着了，就推你下……”

　　洛贝琦轻轻一笑，试问道：“但看你这幅不满的样子，好像，我……做错了？”

　　“我刚才正在接受神灵的指导，结果被你打扰了……”林放瞪了眼洛贝琦，见她的脸色微微变化，似乎是将林放的话语信以为真，当下林放哭笑不得，这些个女人，说她们笨吧，她们其实很聪明，不然也当不上战姬。

　　但在某些事情上……

　　林放真的认为，她们傻的可爱！

　　不过这洛贝琦推他，以为他是站着睡着了，想要叫醒他，到也是出于好意，于是林放不禁道：“好了，你也别吃惊了，下次看到我闭着眼睛，别乱推我就行了……”

　　“你……我打断了你接受神灵的指导，我……我……我会不会，被神灵责罚？”

　　洛贝琦有点紧张的问着林放。

　　“……”林放。

　　“你真相信，世界上有神吗？”

　　“没看到你之前，半信半疑，看到你后，信了……”

　　“……”

　　林放真他娘，无力回话，这都什么乱七八糟的？

　　“连玛格莉特那种生命走到尽头的人，你都能救活，你……这绝对只有神的力量，才能办到……”

　　洛贝琦很严肃的说道，看到她这幅严肃的模样，林放很不适应，嗯，还是那种放荡一点的洛贝琦比较好。

　　“其实，这个世界上本没有神，信神的人多了，也就有了神……”

　　林放看着洛贝琦呆愣的表情，也是苦笑了几声，老子跟她说这些，她也不懂啊，于是林放不禁摇摇头，道：“算了，和你说这些，你也不一定能理解。”

　　接着……

　　林放便走到城堡的郊外，一屁股坐下，这清晨时分，早晨的空气，还真不错！

　　然后林放闭上眼睛……

　　再度调出武器那一页来。

　　至于洛贝琦，则是看着远处的林放，然后她皱眉疑惑的道：“他这话，到底什么意思？世界上本没有神？他……他不是神灵的代表吗？怎么能否认，神灵的存在？”

　　……

　　看了大半个小时的武器，林放最后还是选了一把可以随时消失，随时出现的长剑，不用的时候，它会自动消失，需要用的时候，它就会自动出现，这他娘的，比魔法还快捷方便，至少魔法，还要个凝练实体长剑的过程，这个只要意念一动，它就会自行出现了！

　　其实林放不想选这把武器，也不成，妈的，可以炼制的，也就剑，大刀，魔法杖，用刀，显然不符合林放的性格，魔法杖……

　　呃，他能瞬发魔法，还需要个屁的魔法杖啊！

　　接着……

　　看了下炼制这武器所需要的材料，以及炼制初级防御项链所需要的材料，林放打算，给希露薇，莉可，克莉丝汀，玛格莉特她们每个人搞一个项链，而且，要是罗洁琳她们昨天不离开的话，也能给她们每个人搞个防御项链了。

　　之后……

　　林放在玛格莉特的陪同下，去了城市，收购了不少材料，玛格莉特真的很错愕的看着林放，这么多材料，花了林放五百金币，他居然，眼睛都不眨。

　　虽然五百金币不是个大数目，但也不是一笔随便的钱……

　　普通人，恐怕要好几年，才能攒这么多。

　　然后买回材料后，林放在士兵的帮忙下，自己做了一个铁匠铺……

　　别说玛格莉特了，就是克莉丝汀，洛贝琦，还有正准备出发的希露薇与莉可，都是呆在林放的‘铁匠铺’旁边，看着林放折腾来折腾去，忙进忙出。

　　“我日！我的大榔头呢？哪里去了？是不是你们，给我藏起来了？”林放看着克莉丝汀她们，没好气的道：“而且你们，干嘛在我这里看着？别在这里碍事，都给我离开！”

　　“你要干嘛？”

　　“打铁吗？”

　　“……”

　　林放无语，无论他怎么劝说，这几个女人，竟都硬是呆在他这里，不肯走，这搞的林放实在郁闷无比。

　　接着，林放又去把炼制武器，装备的材料，一箱箱的搬过来……

　　“我真是服了你们了，你们就在一边看着，都不会来帮个忙？”林放没好气的说完，将材料放在一边，接着双手手指交叉，反扣住，然后用力推向前，活动了下身体，接着他在心里得意的道：“妈的！迟早有一天，老子要打造出神器来！以后满身神器出门，我看谁敢找我麻烦！”

　　不过想归想，他还是提起手上的工具，将材料一股脑的放进熔炉里面，接着，便开始做起项链，长剑来。

　　而克莉丝汀，希露薇她们，就在一旁看着……

　　几个女人站在一排，到是一道靓丽的风景线。

　　可惜现在的林放，根本没空回头看她们一眼。

　　接着……

　　几女看着林放，将一块块烧红的铁块，拿出来放到厚铁制成的台面上，然后用榔头，锤子等奇怪的工具敲了敲，那烧红的铁块，竟然自动变化成了一把长剑。

　　“唔？”

　　希露薇她们彻底的惊住了，怎么烧红的铁块，会自动变成长剑的？

　　难道是她们看错了？

　　希露薇，玛格莉特等几女不禁揉了揉眼睛，然后再看着林放，这一看，她们差点以为，自己在做梦。

　　林放用工具夹出一块烧红的铁块，放到台面上，随便敲了敲，就出现一个又一个，形状怪异的东西。

　　毕竟希露薇她们不认识项链，所以自然不知道……

　　“熟练度上升的还真快……”

　　林放擦了擦脑门上的汗水，嘿嘿一笑，老子这打造武器，真不是一般的轻松，而且成功率还高。

　　接着，林放抓起桌子上的长剑，随手往空中一抛，它就自动消失了……

　　“怎么突然消失不见了？！”

　　希露薇她们，瞬间又都是大吃一惊，连一向面无表情的莉可，也露出动容的表情，林放的所作所为……

　　真让她们难以理解！

　　上次莉可，还看过林放随便拿个锄头敲敲，就有矿石滚落到他脚边的……

　　他……

　　莉可真的很吃惊，好像林放不管干什么，都挺容易的！

　　让人感觉不到，有难度！

　　之后……

　　几女见林放拿着几条外型精致漂亮的项链走过来时，都是愣了愣，接着，克莉丝汀首先忍不住好奇的问道：“林放，这是什么东西？”

　　“项链……”

　　“项链是什么？”

　　“戴在脖子上的……”

　　“既然戴在脖子上，那不是该叫脖子链吗？”

　　“……”

　　林放彻底无言以对，接着，林放问克莉丝汀喜欢什么颜色，她‘啊’的一声，愣住了，她不明白，林放干嘛，突然这么问！

　　不过……

　　克莉丝汀还是说了，她喜欢蓝色！

　　旋即，克莉丝汀便清楚的看到，林放手中拿着的一根项链，迅速的变成了湛蓝之色，很是漂亮，吸引人的眼球。

　　这又让克莉丝汀吃了一惊，这叫做项链的东西，还能变色？！

　　林放到也没有解释……

　　现在是初始状态，能选择一次颜色，选择之后，就不能再变色了！

　　接着克莉丝汀接过项链后，弄了半天，都不知道怎么戴，她没办法，只能向林放求救，于是林放是靠近克莉丝汀，帮她戴上，瞬间，当着别人的面，与林放靠的这么近，克莉丝汀的心跳，又加快了起来。

　　接着……

　　林放也是分别帮希露薇她们戴上去了，虽然希露薇一直说她不用了，但最后，还是让林放帮她戴上去了。

　　不得不说，初级防御项链，外型是很漂亮的，这女人见到，怎么可能会不喜欢？

　　“嗯，洛贝琦，这次你拿了我的好处，下次可要帮我办件事情……”

　　林放笑眯眯的对着洛贝琦说道，本来在把玩着项链的洛贝琦顿时愣了下，然后她轻笑的点点头。

　　其实这项链，不给洛贝琦还真不行……

　　要其他女人都给了，唯独不给她，这种‘差别待遇’她，那么以洛贝琦的小心眼程度，她不生气，就有鬼了！

　　再者林放也不是什么小气的人，给她一个就给一个。

　　随后……

　　林放又走回去，将一根初级防御项链，硬生生的打造成戒指。

　　“我真他娘是个天才，能把项链打造成戒指……”林放忍不住的佩服了下自己，而听到林放在那里自卖自夸，希露薇她们又都是一愣，看着林放将一个银白的戒指，往他的手指上套的时候，众女觉得戒指很漂亮，又要求林放，也给她们打造一个。

　　“……”林放。

　　这一次，连希露薇都主动开口要求了，林放真心汗颜无比，看来女人这种生物，天生就无法免疫戒指、项链、珠宝等等东西。

　　然后……

　　林放又只能拿出材料，打造几条项链，然后再将项链，打造成戒指，接着林放道：“这戒指其实也是项链，和你们戴的项链功效一样的，而且这效果是不叠加的，所以你们戴了，只能是好看，没什么用处……”

　　“什么功效？戒指也是项链？我怎么听不懂你在说什么？难道，戒指和项链是同一个东西？”

　　克莉丝汀疑惑的看着林放，不过她还是，把玩着手指上的戒指，轻轻的摩挲着，像是怕稍微用力，它就会碎了。

　　“算了，你们喜欢就好，效果之类的，估计你们也不会在意……”林放摇摇头，开口说完，希露薇还是头一次，主动向林放点点头，然后对他说了句谢谢，才转身走掉，莉可也同样如此，只不过她脸上的表情，要比希露薇，来的丰富一些。

　　然后她也是跟着离去，不消片刻，城堡门口，便是尘土飞扬，看起来，莉可与希露薇，是一同离去了。

　　“我还真是第一次见到这种东西，不过，它们很漂亮……让人喜爱……”玛格莉特红着脸，但她唯一感到遗憾的就是，这种东西，洛贝琦她们也有，这不是她一个人独享的。

　　而且当玛格莉特看到克莉丝汀很亲密，很高兴的搂着林放的胳膊时……

　　她心里，真的很不舒服！

　　“我收了你两件东西，我可以帮你做两件事情，请问，你到底要我做什么呢？”洛贝琦是舔了舔嘴唇，走到林放的面前，眨着水汪汪的诱人眼睛，注视着林放，诱惑道：“什么都行哟……”

　　“我要你！”

　　“唔？你还真要我？”


第一百六十一章 难道，没人夸奖称赞过战姬吗？

　　其实洛贝琦，本来还在心里想着，林放会不会，提出这种要求的，结果没想到，他还真……

　　这么开口！

　　难道……

　　这个家伙，不对克莉丝汀与玛格莉特感兴趣，反而对她洛贝琦有兴趣？

　　“你……”

　　克莉丝汀面色苍白的看着林放：“难道，你喜欢她这样的？”

　　“……”林放。

　　这哪对哪啊？

　　随后，林放解释说，他对洛贝琦没那种想法，只是想，如果到时候，要和其他战姬开战，那么……

　　请她帮个忙！

　　解释了好一阵子……

　　才解释清楚！

　　克莉丝汀这才大松一口气，要林放真喜欢洛贝琦那种女人，可不就糟糕了吗？她除了胸部大小，和洛贝琦差不多外，其他的，跟洛贝琦完全是两样啊！

　　到是洛贝琦……

　　闻言后，满是碧波的美眸之中，泛着丝丝惊讶的光芒，不过旋即，她想到自己先前所想，也感觉有些好笑。

　　要林放真会提出要她的提议……

　　那么他就不是林放了！

　　虽然洛贝琦对于自己的魅力，一直很有自信，但是，她却发现林放的目光，并不怎么停留在她的身上。

　　甚至……

　　看玛格莉特的时间，都远远超过看她的时间！

　　这让洛贝琦感觉很奇怪……

　　她明明比玛格莉特漂亮很多，为什么，林放却不怎么将目光放到她身上？

　　难道说……

　　林放口味很特殊，他喜欢那种，长的普通的女人？

　　“话说回来，你为什么要把项链，打成戒指？”玛格莉特好奇的插了一句话，试问着林放。

　　“我一个大男人，戴这么漂亮的项链……”

　　林放嘴角抽搐的道：“你们不觉得膈应，我还觉得膈应呢！还是打造成戒指比较好，戴在手上，也不显眼……”

　　“那……那你觉得，我戴上项链和戒指后，漂亮吗？”

　　玛格莉特红着脸，鼓起勇气问道。

　　“漂亮……”

　　“那我呢？”克莉丝汀也是不甘落后的问道。

　　“也漂亮……”

　　此时洛贝琦到咯咯笑了几声，然后她眯起水汪汪的眼眸，舔舔嘴唇，看似不禁意的问道：“我呢？漂亮吗？”

　　“也很漂亮……”

　　林放答完，直接遁走，妈的，要再呆下去，谁知道这三个女人，还会问些什么东西？

　　而克莉丝汀她们看着林放远去的背影，脸上到有着不同的表情，尤其是洛贝琦，还转了转美眸，然后荡笑了两声，道：“被人称赞的感觉，还真不错呢……”

　　……

　　两日后。

　　在这两天里，林放真是苦不堪言……

　　也不知道是什么缘故导致，现在这克莉丝汀，玛格莉特，甚至连洛贝琦，都时不时的，会出现在他的身边……

　　起先林放还搞不懂她们要干什么，结果琢磨了半天，林放发现，克莉丝汀的打扮有些不一样，不禁说了一句‘你今天比昨天更漂亮了不少’，然后克莉丝汀就很满意，很高兴的走掉了。

　　这让林放……

　　当时真傻眼的厉害！

　　之后当玛格莉特也出现时，他也用这么一句话……

　　那时玛格莉特的模样，到与克莉丝汀差不多，只不过她的脸色，却是红不少，就像抹了红胭脂。

　　至于洛贝琦……

　　她则比较棘手点，她愣是问，她比昨天好看在哪里……

　　接着林放说了好几点，才让她满意离开。

　　林放本以为，她们也就抽一次风……

　　结果，第一日的时候，光是克莉丝汀，就来了四五次，什么送下午茶，点心，打着乱七八糟的名义，跑到林放的身旁，当她将东西放下后，就眨着眼睛，看着林放，要这个时候，林放不称赞她，她就呆着不走。

　　要是光克莉丝汀这样，也就算了……

　　但玛格莉特，也打着奇怪的名义，什么她代替了莉可的职责，要时不时的进入林放所在的地方，确认他的安全，免的他被人偷袭身亡。

　　林放对此，能说什么？

　　这小妞，确认他安全是假，想要林放夸她才是真！

　　至于洛贝琦，则是干脆的连理由都不找，直接往林放的面前一坐，笑眯眯的等着他说话。

　　林放感觉自己一天……

　　就用光了所有称赞女人的话！

　　妈的，因为称赞她们，还不能用重复的话语，不然她们就不高兴！

　　第一日晚上，林放就一头钻进图书馆中，开始找着，怎么称赞女性的书籍，结果找来找去，都没找到！

　　第二日……

　　林放是勉强应付，此时的他，真痛苦不堪，要称赞她们，还不带重复的，这他妈，简直折磨人啊！

　　第三日……

　　也就是今天，林放进行晨跑完，是愁眉苦脸的坐在城堡外面，他现在，都不敢进城堡了，万一被玛格莉特，克莉丝汀，或者洛贝琦抓住，又要夸她们长的漂亮什么的！

　　“妈的，她们到底怎么了？真不知道，她们发什么神经！”林放没好气的说道，连洛贝琦都这样……

　　难道她们，很喜欢别人夸她们？

　　克莉丝汀这样，林放能理解，毕竟她以前，不受她母亲待见，心里有点创伤，别人夸奖她，她能得到满足感和被认可的感觉。

　　但玛格莉特与洛贝琦……

　　“难道她们也跟克莉丝汀一样，以前没人夸过她们？所以我他妈这一开口，就……让她们彻底泛滥了？”

　　林放苦恼的道：“要真这样子，那我真是自作孽，不可活了，没事夸她们漂亮干什么？这口子一开，想要填上，就难了！”

　　而且林放第一次感觉……

　　自己词穷了！

　　他已经找不出什么新的词语，来称赞克莉丝汀她们了！

　　妈的，亏他还是个穿越者，居然会词穷……

　　他林放又给穿越者丢脸了！

　　“法师大人，请问您怎么了？”

　　突然，一名步兵队长，靠近林放问着，林放一看他，便直接反问：“你叫什么名字？”

　　“我？我叫波特大……”

　　“……”

　　林放嘴角猛地一抽，然后他干笑道：“这个名字很不错……”

　　“对了，波特大同学，我问你下，难道，没人夸奖称赞过战姬吗？”林放好奇的问道。

　　“什么叫做夸奖称赞战姬？”

　　波特大愣了愣。

　　“就是，你今天比昨天更漂亮，嗯，还有你做的不错，很好……”林放道：“像这类话……”

　　“法师大人，又不是每个人都是您，谁敢对战姬大人这么说啊！”波特大听到林放的话语，脸色大变道：“惹怒战姬，不仅要自己掉脑袋，还会连累家人一起被处死的……”

　　“……”


第一百六十二章 斗地主

　　林放沉默许久……

　　然后他感慨的道：“看来，我他娘，终于找到问题出在哪里了……”

　　但是这个问题，现在林放又没法解决，克莉丝汀她们刚尝到点甜头，正处于乐此不疲的状态……

　　“为什么会这样……”

　　林放仰天长叹一声。

　　随后……

　　林放起身，告别波特大，回了城堡里面，思考应对办法。

　　早上九点，克莉丝汀准时到来，她将早点放下后，便香腮有些发红，看着林放。

　　“克莉丝汀，你去把玛格莉特，还有洛贝琦给我叫过来……”

　　林放对着克莉丝汀说完，克莉丝汀便愣了愣，然后她走出去，将玛格莉特与洛贝琦叫了进来。

　　“我来教你们玩个游戏……”

　　林放开口道：“它的名字，叫做斗地主……”

　　“斗地主？”

　　“什么东西？”

　　克莉丝汀她们，都是好奇的看着林放，现在林放也只能分散她们的注意力，让她们不要再粘着自己，夸赞她们！

　　接着，林放通过构造炼成，炼成出几副扑克牌来。

　　“这构造炼成，还真方便……不过只能炼成这种简单的东西，稍微复杂一点的，就炼成不出来了……”

　　林放缓缓的摇头，接着，他拿着手上的扑克牌，对着克莉丝汀她们解释说，这叫林放扑克牌……

　　反正这个世界，应该不可能有扑克牌存在的，所以，林放就直接无耻的占为己有了！

　　“那斗地主，该怎么玩？”

　　见到新奇的事物，玛格莉特她们，也是感到很好奇的。

　　“哦，我先来为你们讲解下，这林放扑克牌的数字……”

　　林放解释了好一会儿，才让这些女人搞懂，然后教她们玩了几遍，当下，她们似乎就喜欢上了斗地主。

　　而且正好也三个人……

　　不过……

　　让林放没想到的是，她们居然就呆在林放的身边玩斗地主，根本不打算离开。

　　“我这个，呆会要代替希露薇，处理下城堡中的事物和她领地的内政，你们，要不先离开？”

　　林放试着对克莉丝汀她们说着，但没人搭理林放，她们依旧在斗着地主，接着，克莉丝汀才回答道：“我们离开干嘛？你处理你的，我们玩我们的，要是遇到不懂的，发生争论，还能立马找你，不是吗？”

　　“……”林放。

　　他突然感觉……

　　自己教她们玩斗地主，似乎是做了一件，很蠢的事情！

　　这不是给她们理由，正当光明的，留在自己的眼前吗？

　　“希望，我能……平静而又安宁的，渡过这一天……”

　　……

　　只可惜，林放早晨的想法实在太简单了……

　　克莉丝汀她们玩起斗地主没多久，就开始时不时的看起林放来了，这种模样，林放都不用猜，也知道她们要干什么！

　　接着……

　　林放搜刮着脑海里的各种赞美词句，好不容易找到新的，称赞了，结果，这洛贝琦问了林放觉得她又哪里漂亮后，克莉丝汀与玛格莉特，竟也是有样学样，当场就问了起来！

　　前两天……

　　她们是一个一个来的，所以，林放也就只有回答洛贝琦一个人就行，但现在……

　　林放好不容易，才找到不同的理由，搞定她们，但他又想到，现在中午还没到，就算过了现在这一劫，那中午，下午，晚上，睡觉前的夸奖称赞，该怎么办？

　　妈的，这到底，一天要夸她们，多少次啊！

　　她们听的不累，林放说的都累了……

　　之后……

　　林放花了会时间，将今天的事情处理完毕，然后直接抢先对着克莉丝汀她们道：“我要去睡午觉，你们干你们自己的事情去……”

　　随后……

　　林放进入休息房间，倒在床上，直接闭上眼睛。

　　他就不信，他现在‘装死’了，这几个女人，还会逼他开口。

　　结果，克莉丝汀她们，直接席地而坐，再度斗起地主来……

　　似乎是打算，边斗地主，边等林放醒来。

　　“我他妈，真是做了一件超蠢的事情！”林放都想哭了，他本以为，克莉丝汀她们学会玩斗地主后，能分散掉她们的注意力，让她们，不再醉心于这种无聊的事情，结果……

　　她们居然……

　　果然，想法再好，也赶不上，现实的变化。

　　“我说你，干嘛也要让他夸奖你？”克莉丝汀突然不满的看了眼洛贝琦，道：“你又和林放没关系的……”

　　“他夸奖我，我高兴，不行吗？”

　　洛贝琦咯咯一笑：“我就喜欢他说我漂亮，你能拿我怎么样？”

　　“你……”

　　克莉丝汀瞪着洛贝琦，这个女人，真不知道她打着什么主意，到是玛格莉特，整理着手中的牌，不说话。

　　在面对克莉丝汀与洛贝琦时，玛格莉特的心中，还是有些自卑的，她们两个都这么漂亮，而且五位战姬中，好像，就她长的最普通，没什么特点。

　　不过……

　　听到林放说她漂亮，越看，越觉得她有味道的时候，玛格莉特真就像上瘾了一样，听了还想听，怎么都听不够。

　　就算，林放是骗她的，但她也感到很高兴！

　　再说了……

　　没准林放，就真喜欢她这种女人呢？

　　毕竟林放在精灵帝国，看过那么多精灵美女，也许早就，对美女感到厌烦了，也说不定……

　　至少，现在林放没碰克莉丝汀，也没碰她，就说明，现在她跟克莉丝汀的起步点，是一样的！

　　“唔？难道我真喜欢林放？”

　　玛格莉特愣了愣，但老实讲，她是真觉得林放不错，人长的好看，又有天赋与实力，为人也比较谦和，有时候，还会说些发人深省的话语……

　　而且……

　　其实她也很喜欢，林放称赞她。

　　三个人各怀心思的斗着地主，此时克莉丝汀真的不满，明明林放是属于她的，结果这两个女人，却硬是来插一脚，真是太可恶了！

　　她美眸圆瞪，无声的瞪着玛格莉特与洛贝琦……

　　“你放心吧，我不喜欢他，只是喜欢听他称赞我而已。”

　　洛贝琦笑着道：“你不用怕，我抢走他的，而且，你也对自己太没自信了吧？居然会怕我，抢走他？”

　　“谁没自信？”

　　克莉丝汀哼哼得意道：“我早就已经姓林了，你们还差我好远呢……”

　　“林？他不是姓林放？”

　　玛格莉特大吃一惊：“他姓林？”

　　在床上装死的林放，听到这话，差点郁闷死，妈的，上次罗洁琳她们，认为自己姓林放也就算了，结果……

　　玛格莉特居然也这么认为？

　　而且啊，这个克莉丝汀，至于这么得意吗？

　　难道跟他姓林，是件很光彩的事情？

　　再者，这个克莉丝汀，到底是什么时候，改的姓啊？

　　“不只是你，我也是……”

　　玛格莉特叹了口气，开口道：“我已经没法再用艾丽卡家族的姓了……”

　　“唔？”

　　克莉丝汀与洛贝琦，都是不解的看着玛格莉特，而玛格莉特红着脸，有些不好意思的解释了下，洛贝琦闻声，瞬间荡笑个不停，那能跟克莉丝汀相比的胸部，因为笑的很欢快，而抖动的厉害：“他看光了你，却不动你，看来，玛格莉特，你的身体对他，没吸引力啊！”

　　听到洛贝琦这么说……

　　玛格莉特的脸色一白。

　　而林放闻言，彻底无语了……

　　这个玛格莉特，居然还主动将这事抖出来，她是不是，脑子最近真抽风了？

　　林放真的无法理解女人的心思……

　　接着，克莉丝汀她们三个人，是一边聊着天，一边斗着地主。

　　……

　　晚上。

　　她们还继续斗着地主……

　　现在林放实在没法继续装死了！

　　“哟，你终于醒了啊，我还以为，你一觉能睡到明天早晨呢！”洛贝琦抿嘴一笑，脸上也浮现出两个小酒窝来。

　　不醒也没办法啊！

　　瞧你们这架势……

　　他林放不醒来，这几个女人，就打算不走了！

　　随后，三个女人又是一起看着林放……

　　“你们赢了……”

　　林放摊了摊手，说完，又问道：“你们总要我称赞你们，难道你们听了，不累，不会觉得烦吗？”

　　“不会啊！”

　　“……”

　　林放对此，真是难以理解。

　　之后……

　　林放又只得开口称赞，现在林放，真的恨，自己以前，怎么就没多读两本书？

　　接着，洛贝琦是直接道：“既然你说我们都好看、漂亮，那么，你觉得，我们哪个，最好看呢？”

　　这个问题一出……

　　克莉丝汀与玛格莉特，也都是看向了林放，这种问题，女人都会感到好奇的！

　　不过旋即，玛格莉特就是有些失落的低下头，在克莉丝汀她们的面前，她真的与，漂亮好看二字不搭边。

　　“没有可比性……”林放摇摇头，道：“你属于那种，比较撩人型的，嗯，其实说过一点，就是放荡，而克莉丝汀属于那种需要人关爱的，类型不同，没有可比性的，毕竟萝卜青菜，各有所爱，有人比较喜欢你这种类型，有人又比较喜欢克莉丝汀这种类型的！”

　　果然……

　　没她玛格莉特什么事！

　　现在玛格莉特的心中，还真有些复杂难受。

　　随后她眸子微微湿润的注视着林放……

　　“那玛格莉特呢？属于什么类型的？”洛贝琦好奇的问道。

　　“其实，我以前认为，玛格莉特一直脸红的原因，是因为我看光了她的身体，她在面对我时，不好意思，但……”

　　林放摸着下巴，道：“现在看她，我有点明白了过来，她可能，不是不好意思，而是极有可能是……自卑！”

　　“自卑？”

　　玛格莉特也一愣。


第一百六十三章 决定价值

　　“可能她当初，也是因为自卑，所以掌权后，才会陷入到疯狂的境地之中，想要通过胜利，来证明自己！”林放猜测完，又道：“虽然我不知道你是因为什么而自卑，外貌？还是其他？你要是因为你长的不好看而自卑，那我他妈，真要抽你屁股了！”

　　玛格莉特闻言，心中流动着奇怪的情感，接着，她小声的辩解道：“可是，战姬中，就我长的最普通，我甚至比起我妹妹，蕾菲娜，都有很大的差距，我……”

　　“看样子，你还真是因为，外貌而自卑啊！”

　　林放彻底服了，而玛格莉特闻言，却是有些无奈的道：“你说的，到是轻巧……”

　　哪个女人，会不在意她的外貌啊？

　　“轻巧你个屁，你难道就没听过一句话吗？女人的胸部大小决定她的价值，哦，不对，是情人眼里出西施……”

　　林放话语说到一半，突然感觉有点不对劲，于是急忙汗颜的转口，而此刻，洛贝琦她们，都是目光很诡异的看着林放。

　　这让林放，真感觉颇为不自在……

　　他娘的，一时嘴快，直接就想到什么，说什么了。

　　“情人眼里出西施，是什么意思？西施又是什么？”

　　最后，克莉丝汀问完，她也不知是有意，还是无意的，挺了挺硕大的酥胸，似乎是在体现着她的‘价值’。

　　“……”林放见到克莉丝汀的小动作，真是哭笑不得。

　　接着，林放是解释道：“简单的来说，就是如果一个男人，真心爱你的话，嗯，无论你长的多普通，在他眼里，也是最漂亮的……”

　　“哦？”

　　听到这话，玛格莉特有些惊讶的注视着林放，而林放是笑着道：“所以你别因为自己的外貌普通而自卑了，拿出点自信来，毕竟，你以前可是战姬啊！”

　　听到林放的言语……

　　玛格莉特的脸色又再度变红了起来，然后她低着脑袋，轻轻的点了点头。

　　“你到是会说些好听的话，来蒙骗玛格莉特……”洛贝琦咯咯笑着道：“你都看光她了，所以你直接把她睡了，那她就什么顾虑都没了……”

　　林放笑了两声，没说什么。

　　接着……

　　林放就这么平静的看着洛贝琦，看到林放这种平淡的目光，不知道为什么，洛贝琦是直感觉，自己的心中一凛。

　　她虽然想要与林放对视……

　　但最后，还是情不自禁的，扭过了头去。

　　“玛格莉特，克莉丝汀，你们先出去……”

　　林放对着她们两个说完，玛格莉特是红着脸，疑惑的看着林放，而克莉丝汀则有些不满……

　　不过，她们两个还是听了林放的话语，离开了。

　　“怎么？难道你想和我单独相处？”

　　洛贝琦看着林放，舔了舔嘴唇，而林放直接笑了笑，让她站起来，接着林放道：“其实，我发现，你和希露薇，有同样的毛病！”

　　“什么同样的毛病？”

　　洛贝琦美眸圆瞪，错愕的看着林放。

　　“就是，不把别的女人当成女人……”

　　林放说道：“也许，这是因为你们是战姬的缘故，好像，其他女人在你们眼里，就是满足男性欲望的工具，你们根本不在意你们的决定，你们的话语，会给其他女人，造成什么感受……”

　　“唔？”

　　洛贝琦真傻眼了。

　　“像希露薇，叫莉可来服侍我，但莉可并不喜欢我……”林放摇摇头，道：“当初我就与希露薇说过这事，教训了她一顿，她之后就再也没提过，除了她外，我可以随便碰城堡里的女人之事，看来，今天我也要，好好的教训你一顿……”

　　“哦？你打算怎么教训我呢？”

　　洛贝琦荡笑两声，好奇的反问道。

　　“如果玛格莉特并不喜欢我，要是我碰她，那请问，她会是什么感受？”林放平静的问着洛贝琦。

　　“我为什么要管她是什么感受？”

　　洛贝琦眯着眼睛，道：“再说了，她都不已经，跟你姓了吗？她已经，属于你的了，你再说这些，可有，得了便宜还卖乖的嫌疑啊！”

　　这女人……

　　“也许连玛格莉特本人也认为，就算她不喜欢我，但我碰她，也是应该的，她没有反抗的理由……”

　　林放缓缓的开口道：“但是我与你们不同，我无法不在意别人的感受，一个人，若是连别人的感受都不在意，那么，他就只是活在一个人的世界里而已，这样的人，也是自私自利的人……”

　　“你是在暗骂我么？”

　　洛贝琦的笑容有些不快了：“在意别人的感受？哼哼！你知不知道，身为王的你，说出这话，会让多少人笑掉大牙？”

　　“所以我说了，我并不适合当王……”

　　林放笑着笑着，突然变得落寞了起来，王吗？

　　那……

　　自己到了最后，会不会，成为一个孤家寡人？

　　至于洛贝琦，看到林放脸上的落寞表情，洛贝琦真的实在无法理解林放的表情……

　　旋即林放又看了两眼洛贝琦，接着，缓缓的走上前去。

　　然后……

　　他一把搂住了洛贝琦纤细的柳腰，瞬间，洛贝琦的表情微微变化了起来，然后她看着林放，抛了个媚眼，媚笑道：“看来，你还真是想对我，动手动脚？”

　　“我只是想要亲手，告诉你一个道理……”

　　林放的话语刚说完，便直接吻住了洛贝琦那柔软湿润的诱人红唇，蓦然间，洛贝琦的表情，彻底的凝固了起来。

　　而林放直接不客气……

　　一把又将洛贝琦推倒了床上，接着，大手狠狠的揉了两下洛贝琦那丰满的胸部，瞬间，洛贝琦便是一发怒，推开了林放。

　　“我看你，真是找死……”

　　洛贝琦柳眉倒竖，她脸色也是因为极度愤怒，而涨的通红，她现在心跳猛然加快起来，这个该死的家伙，竟然……

　　敢这么对她？

　　“我就问你一句，我这么对你，你开心吗？”

　　林放看着洛贝琦生气的表情，淡淡的开口道：“你会生气，你会发怒，你会想干掉我……对不对？”

　　“你……”

　　“我什么？我只是告诉你一个道理而已……”林放说完，洛贝琦的身体，便是冒出阵阵的光芒，赫然林放想起，这个洛贝琦，好像是以身体作为武器的，难道，她真发火，要干掉我了？

　　“我看你的胆子，真是越来越肥了……”洛贝琦看着林放，道：“你要为你做的事情，付出代价……”

　　“如果付出一个代价，便能让你懂的一个道理，那么，这事是我赚的！”

　　“你……”


第一百六十四章 有一点，我一直想说很久了

　　洛贝琦现在的脸色真是不停的变化来变化去，接着她是看着林放，林放也是看着她。

　　其实……

　　林放本来是不想动手的，不过对洛贝琦这样的女人，不亲自动手，让她感同身受，她是不会听进林放的话语的！

　　林放可以跟希露薇讲道理……

　　因为讲不通了，能打希露薇屁股。

　　但他绝对，没法和洛贝琦讲道理的！

　　不过……

　　想起自己刚才的做法，林放也觉得，的确有些过了，刚才一冲动，就没想那么多的事情……

　　接着，林放摇摇头，开口道：“我希望，你以后能多多的在意下别人的感受，不要动不动，就是睡她，上你的……而且你是一个女人，整天把这些话挂在嘴上，像什么样子？”

　　“不用你管！”

　　洛贝琦浑身是冒着光芒，走向林放，这样的亮度，还真让林放，有些睁不开眼睛！

　　“我还真没想到，你真有胆子，对我这么做！”

　　洛贝琦怒视着林放，接着，她咬牙切齿的瞪着林放，准备动手，而林放直接开启防御项链的绝对防御。

　　能免疫两秒钟物理攻击与魔法攻击……

　　然后他咬牙，打算干脆一不做，二不休，妈的，既然梁子结下了，老子还怕你不成？

　　接着……

　　乘着处于免疫的状态，林放正准备先下手为强时，突然间，玛格莉特是打开了门，然后她疾步上前，看着洛贝琦，询问道：“发生什么事情了？”

　　克莉丝汀也是跟了进来……

　　“我要给他一个深刻的教训，让他知道，有的人，不是他能动的，就这么简单！”洛贝琦看了林放一眼，道。

　　“你对她做了什么？”

　　玛格莉特奇怪的看着林放，洛贝琦这幅样子，她还真是第一次看到，这样的洛贝琦，真让她感觉，有些恐怖。

　　“呃……”

　　林放汗颜无比，然后他解释说，是让洛贝琦‘感同身受’下……

　　到是洛贝琦，用着恨恨的语气说，林放又是揉她胸，又是亲她嘴的……

　　当下，克莉丝汀与玛格莉特，都忍不住的多看了林放两眼，甚至克莉丝汀，还伸出小手，掐着林放的腰间，边掐边说，要亲要揉的话，可以来找她的！

　　林放真是哭笑不得……

　　“这一定有什么原因的。”

　　玛格莉特最后，对着洛贝琦说道：“我相信，以他的为人，不会无缘无故，做出这种行为的！”

　　“哼！还不是他为了你，想要给我说什么道理，所以，就亲自动手，让我感受下，被不喜欢的人侵占，是什么感觉！”洛贝琦虽然在笑着，但笑容之中，却没有一点笑意，笑容看起来真的很空洞。

　　“为了我？”

　　听到洛贝琦的话语，玛格莉特的心，就像被什么重物击打了下，猛地狂颤起来，接着，她看着林放，感动又羞涩的说道：“其实，您真的不必为了我，而去得罪一个现任战姬的……”

　　“呃……”

　　“但，但即便是为了我，你也不能，对洛贝琦做那种事情啊！”玛格莉特有些恼怒的瞪了眼林放，才道：“以后，你可不准再做这种事情了，洛贝琦不像我和克莉丝汀那么好说话的……”

　　“没错！”

　　克莉丝汀也点头赞同。

　　不过，得知林放是为了让洛贝琦感同身受下，玛格莉特内心里，真的是涌现出道道的暖流……

　　看来林放，还是很在意她的！

　　她的内心，有些莫名的高兴与窃喜……

　　此刻，洛贝琦是开口道：“闪开……”

　　“抱歉，洛贝琦，我不能让开！”

　　玛格莉特摇摇头，拒绝了她的提议，接着玛格莉特又道：“即便现在的我，不敌你，但我也要，保护好他……”

　　“你就只会，躲在女人的身后？”

　　洛贝琦不屑的看着林放：“刚才你对我使坏时的胆子，哪里去了？”

　　“你也别激将我……”林放笑着拍了拍玛格莉特的肩头，让她退下，瞬间，玛格莉特就面露为难之色，最终她还是听了林放的话语，退到了他的身后，与克莉丝汀并排站着。

　　洛贝琦当即是一拳，打向林放的胸口……

　　看到这幕，玛格莉特与克莉丝汀的脸色，都是狂变了起来！

　　以战姬的力量，这一拳打上去，那林放哪还有命在？

　　但是……

　　在拳头即将碰到林放胸口时，洛贝琦是及时收住了拳头，然后她质问道：“你为什么不躲？”

　　“先前的事情是我做的过头了，冲动了，所以，你要揍我，我不会躲开……”林放平静的道：“我敢勇于承认自己错了，哪怕你真干掉我，但我还是希望，你以后，能像希露薇一样，变化点……而且其实有一点，我一直想说很久了，你穿衣服，能不能穿的保守点？作为一个女人，穿的这么暴露，会给人造成很不好的印象的，再者你明明没经历过男人，却还硬是搞的这么风骚，真不知道，你打的什么主意，还有，你以后要多多在意别人的感受，你总归不能，一辈子就这么过吧？要你以后就打算，当战姬当到死，不准备当新娘，那就把我的话，当个屁，放了吧！”

　　“你……”

　　“我的话，你能听进去，最好，听不进去，我也不会说什么，能说的，都跟你说了……”林放轻笑的说完，闭上眼睛，道：“要杀要奸，随便你吧，要我林放皱下眉头，我以后，就跟你姓……”

　　刚才在吻这洛贝琦时，她表现的很慌张，再加上事后她如此生气，看样子……

　　她真没经历过男人！

　　至于她为什么搞的这样风骚，林放就百思不得其解了。

　　而且这些个女人的想法，一直都很奇怪。

　　至于玛格莉特与克莉丝汀，则是很紧张的看着洛贝琦，生怕她会动手，此刻的洛贝琦，面色变来变去，她粉拳不停的紧握又松开。

　　她很奇怪……

　　明明她很愤怒，想要揍林放，拳头明明也到他的胸口了，却硬是打不上去！

　　洛贝琦突然有种很荒唐的想法……

　　恐怕，她以后，真要被这个林放，吃的死死的了！

　　“新娘是什么啊？”

　　克莉丝汀拉了拉林放的衣角，好奇的问道：“我也可以当新娘吗？”

　　“当然可以……”

　　林放闭着眼睛，回答着克莉丝汀的问题，而之后，洛贝琦是深吸一口气，猛地放下手，然后她死死的注视着林放。

　　“为什么不打我？”

　　林放费解的问着洛贝琦。

　　“……”洛贝琦。

　　她也不知道为什么，她的拳头就是打不上去，要能打上去，她早一拳，揍死林放了，接着，洛贝琦冷笑声，道：“打了你，你就不欠我什么了！所以我就要让你欠我！”

　　“真是奇怪的想法……”林放耸肩道：“你还欠我两件事情没办呢，瞪什么瞪？有本事，你把戒指和项链还给我……”

　　这两样东西，要洛贝琦交出去，自然是不可能的，之后，克莉丝汀也是继续问着林放，新娘到底是什么样子，他能不能画不出来。

　　跟着，林放便以克莉丝汀为原型……

　　将婚纱画在她的身上！

　　“这是什么衣服？”

　　克莉丝汀又兴奋，又欣喜的道：“林放，这种衣服，叫做什么啊？”

　　“婚纱……”

　　“唔？婚纱？”

　　克莉丝汀疑惑完，再度看向了纸上画着的东西，而玛格莉特是脸色通红，小声的对着林放道：“能不能，也以我为原型，画我穿着，这个叫做婚纱的东西啊？我……我……”

　　接着……

　　玛格莉特是羡慕的看着克莉丝汀，这让林放真心汗颜无比，之后也帮她画了一张，旋即玛格莉特惊道：“原来，我也能变得这么漂亮？”

　　“我的家乡有句话说的好，当新娘的女人，是最漂亮的……”林放笑着道：“而且你长的真很不错，稍微打扮打扮，绝对属于美女……”

　　“嗯……”

　　玛格莉特轻轻的点点头，然后小心翼翼的将画折叠起来，放入口袋之中，接着她高兴的道：“我以后，会时不时的拿出来看看的，你……那个，我想问你下，我会不会，也有穿上婚纱的一天？”

　　“会有的……”

　　林放点头答道：“你就放心吧！”

　　“既然你保证了，那我就放心了。”

　　“……”林放。

　　随后，林放又看向了洛贝琦，发现她探头探脑，似乎是一副想过来看，却又碍于他林放在这里，不能过来。

　　随后洛贝琦见到林放看她，她也是，狠狠的瞪着林放。

　　就在这时……

　　突然间，有人敲了敲门。

　　“谁？”

　　林放愣了愣，而一名粗犷的声音立马传来道：“法师大人，是我！波特大！”

　　“你有什么事情？”

　　林放转身走了过去，接着，波特大便是满脸着急的道：“法师大人，现在希露薇战姬大人不在这里，这封信，只能交给您了……”

　　“唔？”

　　林放接过一看，愣了愣，只见信封表面写着一个‘特急’，然后下面是标注，只能由希露薇战姬大人亲自启封。

　　随后，林放皱了皱眉，这是给希露薇亲自过目的，他若是拆开看的话，是不是，有些不太礼貌？

　　但不拆开……

　　万一有急事的话，又该怎么办？

　　最后林放考虑了许久，还是拆了开来……

　　这一拆开，林放看到里面写的东西，是脸色猛地大变了起来。

　　而看到林放的面色大变，玛格莉特、克莉丝汀都感觉很是好奇，这信中，到底写了什么东西？

　　为什么林放看到后，脸色瞬间，就变得难看了起来？


第一百六十五章 空间魔法

　　“看来，那两位敌对的战姬，打算先下手为强了啊……”

　　林放感慨的说了一句，信中所写的内容是，另外两位战姬，联合了兽人第六，第七军团……

　　已经挥军前往帝都。

　　而玛格莉特看到信中所写的内容，也是大吃一惊：“她们两个真想当王想疯了？居然主动将兽人的部队，引入到人类帝国之中？”

　　“如果她们攻进帝都，掌握现任王所拥有的剩余兵力，再加上兽人与她们自己的兵力，那……”

　　玛格莉特看着林放，脸色有些难看的道：“她们的兵力，将远远的超过蕾菲娜与希露薇……”

　　“可惜，现在希露薇不在……”林放头疼不已，这关键时刻，希露薇又带着莉可，跑到哪里去了？

　　“就算希露薇在，也必须要由你，做出决定来的！”

　　玛格莉特开口道：“恐怕也是因为你的出现，才刺激了那两位战姬，她们知道，如果这么等下去，她们将没有胜算，还不如，现在乘你没有成长起来，搏一把，要你成长起来，随便一个禁咒，都能灭掉一个军团了……”

　　“也许你说的是真的吧！”

　　林放看了看玛格莉特，摇头道：“只是，这打仗之类的，我实在搞不懂……”

　　“如果我可以远离你身边的话，到是能为你，领兵作战……”玛格莉特低着头，道：“可惜，我无法远离你……”

　　接着……

　　玛格莉特看向洛贝琦，问道：“她们将兽人主动引入到人类帝国中，这样的做法，已经彻底超出了底限，你还打算，继续保持中立吗？”

　　“看来你也打算要像希露薇一样，逼我选择一个了？”洛贝琦轻笑声，然后她看着林放，道：“要是这个家伙，先前没那么对我，说不定，我还真的，就打算帮你们这边了，不过嘛，现在可就不一定了……毕竟那边实力强盛……而且他刚才又那么对我……”

　　“洛贝琦，现在可不是怄气的时候……”

　　玛格莉特忍不住的劝说。

　　“我这个人，是很记仇的！”

　　“……”

　　“玛格莉特，你跟她废话啰嗦的做什么？”林放好笑的道：“再说了，现在还剩余不少时间，我们有时间充分的应对，等会你通过战鹰，传给消息给蕾菲娜，让她来这里一趟……”

　　“好的！”

　　玛格莉特闻言，便率先走出去，通过战鹰，发消息给蕾菲娜去了，而克莉丝汀见自己帮不上什么忙，当下是说，她去做点好吃的，来慰劳下林放，也离开了。

　　至于林放……

　　打了个哈欠，也准备转身离开。

　　“你连一句道歉都没有？”

　　在林放要走出去的时候，洛贝琦终于忍不住的问道。

　　“虽然先前的事情是我冲动过激了，但是……”

　　林放看着洛贝琦道：“这也是为了告诉你一个道理……”

　　接着，林放走到洛贝琦的面前，盯着她水汪汪的狐媚眼眸，当即，洛贝琦便像是不敢对视一样，移开了目光。

　　“我告诉你，人活在世上，不求要学会事事察言观色，但你最起码，也要考虑你的话，会给别人，造成怎么样的感受，就像有的话，能说，有的话不能说……”林放说道：“你是个聪明的女人，我知道你一定懂我的意思，而且，你听我一句，穿的多一点……其实有个性是好事，但你穿的实在……有点非主流了，你看看玛格莉特她们，穿的多保守整齐？你要不喜欢像她们那样穿衣裤，也可以像希露薇那样，穿落地裙，还显得高贵好看，就算裙子拖在地上，脏就脏，没关系，反正有女仆会洗……”

　　“你又来跟我讲些大道理？”

　　洛贝琦突然，扭过头来，看着林放。

　　“大道理？”

　　林放摇摇头，道：“我只是跟你说一些你的问题而已，打个比方，如果有一天，我获得了极大的权势，要碰你，你那时不能反抗，只能躺在床上让我碰你，那么，请问你会满意高兴吗？恐怕，你会怨恨我吧！”

　　洛贝琦不否认林放说的话语……

　　其实听着林放的言语，洛贝琦的心里，也有些奇怪的感受，她想要听林放说这些话，却又觉得，这些话让她很生气！

　　再者她是战姬……

　　为什么要在乎别人的感受？

　　看到洛贝琦脸上那不服气的表情，林放也有些好笑，然后他拍了拍洛贝琦的肩头，道：“你没事的话，还是先回，你的领地去吧？”

　　“为什么？”

　　“你要是继续这样子，我看到你后，还是要说你！”林放道：“到时候，又要惹得你不快……”

　　“那你不会闭嘴？”

　　林放笑了笑，没接话，然后他就这么默默的看了会洛贝琦，是转身走到门口，然后停下，背对着洛贝琦道：“嗯，还有刚才的事情，真是对不起，我刚才，不该那么冲动……”

　　说完……

　　林放就走了出去，听到林放的话语，洛贝琦的神情是变得古怪了起来，接着她坐在床边上，也不知道，想些什么。

　　“真不知道这个家伙到底哪里来的胆子，居然敢对我，也做这样的行为……”

　　洛贝琦好笑的摇摇头，不过，先前林放对她又亲又揉时，她内心真是愤怒无比，但此刻却……

　　平静了许多！

　　似乎怒火……

　　也都消失的一干二净了！

　　“不得不说，这个家伙还真神奇，想打他，下不去手，现在怒火也消失的差不多……想生气，居然生不起来了……”

　　……

　　林放搬了几大袋金币，进入他的实验室，将几个装满金币的大袋子放下后，林放擦了擦脑门上的汗水。

　　娘的，真是重的要命！

　　以后得搞出个银行卡来……

　　不然出门，顶多带几十个金币，再多带，就成了负担了，更别说，带几千金币出门了，那他妈，要背多大的金币袋子？

　　林放这里的钱，全是最近冒险者公会的纯利润收入，他提了百分之二十的纯利润收入，却也足足有八千多金币……

　　可见最近冒险者公会，日纯利润收入有多少……

　　林放先兑换了一个下等的中级炼药工具，然后，又是看了看可以用金币学习的魔法。

　　“空间魔法？一个魔法，一千金币能学？靠！火系风系等初级魔法，一百金币就能学了，这空间魔法居然要一千金币才能学一个？”


第一百六十六章 因为我是穿越者，还有个神圣系统

　　林放刚花五千金币，兑换了个中级炼药工具，还剩下三千金币，若是光学空间魔法，恐怕，三个魔法，他就彻底没钱了！

　　“现在真他娘是花钱如流水啊！人民币玩家，真不好当！”

　　林放心痛不已，八千金币，估计一会会，就要花光了，不过花钱，是为了提升实力，再舍不得，也要扔出去……

　　有实力了，还怕赚不到钱？

　　【是否学习一个初级空间魔法？】

　　“是！”

　　林放打算看看，空间魔法到底有多么厉害，毕竟一千金币才能学一个，妈的，这一分钱一分货，怎么着，也不至于会太烂吧？

　　【恭喜系统使用者学习到初级空间魔法——空间传送。】

　　【空间系魔法元素构造模型开始，请使用者稍等片刻……】

　　【构造中……】

　　【空间系魔法元素模型构造完毕！接下来，使用者能够正常使用空间系初级魔法——空间传送！】

　　“空间传送？”

　　林放看这名字，咋舌不已，难不成，类似于瞬间移动的那种？

　　点开技能介绍一看……

　　【空间传送：可以进行远距离与近距离的传送，注意！只有在使用者体内各类魔法元素存量达到100％时，才能进行传送，每次传送，将消耗体内所有魔法元素，冷却时间：无】

　　“……”林放。

　　无冷却时间？

　　妈的！

　　不将体内的魔法元素补充到100％，那就没法使用！

　　日！

　　这还不算冷却？

　　不过，只要能及时的将体内的魔法元素存量补充满，那么真就可以进行，无限传送了……

　　但别提了，就算初级魔法恢复药剂，也要15秒，才能补充10％的总量，要补充100％的话，那么要150秒。

　　要通过冥想恢复魔法元素，那需要的时间，就更久了！

　　而且……

　　除非林放时刻保持体内的魔法元素存量为100％状态，否则的话，这空间传送，就是个鸡肋的魔法！

　　能看不能用！

　　“妈的，真坑！一千个金币，居然学习到这个垃圾魔法！”

　　林放没好气的骂了一声，心情真是郁闷，然后他又分别花了两千金币，学习了土系，风系的初级攻击魔法，以及光系初级魔法，净化之光与一个火系中级魔法——召唤火凤凰！

　　而这一个火系中级魔法，竟要一千五百金币……

　　竟比空间魔法，还要贵一点！

　　“我不是中级法师，却能学习中级魔法……”林放感慨的摇摇头，然后看了看【召唤火凤凰】的技能介绍。

　　【召唤火凤凰：可以召唤出五头火凤凰为你作战，每头火凤凰能存在两个小时，冷却时间：两天。】

　　五头火凤凰？！

　　不知道火凤凰战斗力多强……

　　不过召唤出来，能存在两个小时，估计战力，也不怎么样，按照一般情况来讲，战力越高，存在的时间就会越短……

　　要战力高，存在的时间又长，这让别人还怎么混啊？

　　对于新学习到的几个魔法，总的来说，林放还是相对比较满意的，只不过那个空间魔法，始终让林放觉得，他吃了大亏，上当了！

　　接着……

　　林放开始摆弄起药剂来。

　　“妈的，这次我就不信炼制初级战斗药剂和初级隐身药剂，还会失败……”

　　林放说完，直接将材料一股脑的放到下等的中级炼药工具里，接着随便炼制，就成功了！

　　“果然中级炼药工具，比初级炼药工具的成功率，高太多……”林放感慨一声，随后，他直接，开始大规模炼制起来，炼着炼着，林放突然郁闷了起来：“我怎么，就没想到，花金币，学习两个新的药剂？日！居然全用来学习魔法了……”

　　随后，炼制完二十五瓶初级战斗药剂，和三瓶初级隐身药剂之后，林放将药剂放在保险柜里，然后走了出去，接着他站在露天的过道走廊上，仰起头看着漫天的星辰，其实林放觉得，如果没有敌对战姬那档子事情，可能自己，在这里的生活，会很轻松写意。

　　就在这时……

　　突然间，那股熟悉的阴冷气息，又再度传了过来。

　　林放脸色微微一变。

　　蓦然……

　　他的面前，出现了一个竖着的黑色圆圈，圆圈散发着微弱的黑色光芒，在黑夜之中，近乎看不出它的存在！

　　旋即，一个人影，慢慢的从黑色圆圈中出现了！

　　“阁下，我们又见面了……”

　　难听刺耳的声音，立马传了过来，而林放是笑着道：“没想到你还真有胆子，竟然敢主动出现？这里可有着一位现任战姬，还有一位前任战姬在的……”

　　“战姬？”

　　那亡灵法师冷笑声，然后声音尖锐的道：“我只要，将你炼成骷髅，然后再立马走人，那战姬，怎么可能会察觉到我的出现？”

　　“看来，你是认为，你吃定我了？”林放平静的看了他一眼。

　　“吃定你？”

　　亡灵法师仿佛听到了什么好笑的笑话，不禁哈哈大笑起来：“我可从来没有天真到，认为我能吃定一个能瞬发魔法的法师……”

　　“那你还敢前来？”

　　“只是，我无法抗拒一个能瞬发魔法的骷髅诱惑……”

　　那亡灵法师声音阴冷的笑着：“即便我不敌你，也只是被你杀了而已，如果能炼化你，那么，我就算大赚了……”

　　这便是，富贵险中求吗？

　　林放有些好笑，这句话，他前些时候，还说过的！

　　“出来吧，我的宝贝们……”

　　瞬间，眼前的这个亡灵法师高举魔法杖，当即，从林放的身旁，就出现了不少黑色的圆圈，接着……

　　一个又一个骷髅战士，从黑色圆圈中爬了出来，它们手里提着森白的骨刀，双眸中泛着幽绿色的火光，模样真的甚是狰狞恐怖。

　　而且这些骷髅战士……

　　与林放上次遇到的骷髅战士，有些不同……

　　“这一次都是我强化过的，它们每一个，都拥有很高的战力，你还是束手就擒吧，我可不想，破坏你这具完美的骨架。”

　　那亡灵法师隐藏在黑袍之下的身躯，因为兴奋，而狂颤了起来，在如此近距离之下，林放就算能瞬发魔法又能如何？

　　法师本身的身体……

　　可是极度脆弱的！

　　只要有一个骷髅战士的骨刀，能捅到林放，那林放就要受重伤了！

　　“哈哈，你真可是愚蠢，刚才不瞬发魔法，先干掉我，现在……”那亡灵法师说完，看到林放淡然的面色，不禁感觉有些奇怪，这个家伙，为什么在这种情况下，还能保持镇定？

　　难道战姬赶来了？

　　亡灵法师扭过头去，却没有看到，有战姬的影子。

　　莫非……

　　他是装模作样的？

　　故意装作镇定？

　　但……

　　但对方毕竟是一个能瞬发魔法的法师，难不成他真有，保命手段？

　　“你要不拿出本事来，那我皮革……”亡灵法师还没说完，林放便笑了出来：“原来你是猪啊！”

　　接着，林放负手而立，道：“虽然是强化过的骷髅战士，但是我呢，刚才，正巧学会了一个光系魔法，而那个光系魔法，又叫做，嗯，净化之光……这个，皮革法师，我想问问你，净化之光的意思，你懂吗？”

　　净化之光？！

　　皮革闻言，隐藏在黑色兜帽之下的脸庞，猛地狂变了起来。

　　“能……能净化一切亡灵生物，无论多强大的亡灵生物，只要被光芒照耀到，就会彻底逝去的……净化之光？！”

　　皮革的身体，也因为激动与难以置信，而猛然颤抖了起来，身为亡灵法师的他，自然知道，光系魔法，便是亡灵魔法与黑暗魔法的克星。

　　“原来你知道啊！”

　　林放笑眯眯的说完，皮革就是一下子翻下兜帽，满脸都是震惊的表情，不敢相信的看着林放。

　　而林放见到皮革的脸庞，吓了一跳，这个家伙，半张脸，是森白的骨头，半张脸，却又有血肉。

　　真是极度渗人……

　　“绝对不可能！光系魔法，与黑暗魔法，都是传说中的魔法……它们甚至，比空间魔法更为神秘，你怎么可能，学到的？”

　　皮革的半张脸色，因为愤怒害怕，而涨的通红，他用力的吼道：“那就让我来看看，你到底是骗我的，还是，你真学会了净化之光吧！告诉你，我皮革，可不是好蒙骗的！”

　　旋即……

　　皮革是一扬手中的魔法杖，瞬间林放四周被强化过的骷髅战士，就猛地向林放靠近而去。

　　“唉，为什么总有人怀疑我说的话呢？”

　　林放摇摇头，然后随意的打了一个响指，瞬间，一道又一道白色光柱，是以林放的身体为中心，不断的向四面八方，疯狂的扩散过去。

　　所到之处……

　　接触的骷髅战士，都立马化成了灰！

　　然而皮革看到这幕，真的眼珠子都快瞪了出来，他那原本就抖动的身躯，瞬间抖动的更加厉害了。

　　“这不可能！光系魔法……在法师盛行时期，都没几个人学会，你怎么可能，学会的……”

　　皮革脸颊抽搐，不可思议的看着林放，而林放微微一笑，看着皮革，解释道：“因为我是穿越者，还有个神圣系统……”

　　“什么？！”

　　皮革愣住了，他直感觉一头雾水，穿越者？神圣系统？这都什么对什么？

　　不过，既然这个林放把他的秘密告诉自己了，那他应该，是不打算留自己活下去了……

　　当即……

　　皮革准备转身逃走时，林放直接瞬发了一颗火球，击中了皮革，蓦然，皮革身上的黑色袍子，便是燃烧了起来。

　　“你想杀我，把我炼成骷髅，所以，我也杀你！很公平！”林放缓缓的说道，接着，越来越多的火球轰击在皮革的身上，皮革惨叫不断，然后他用着最后的力气，咆哮道：“就算你现在杀了我，但是，你和希露薇她们战败，也是迟早的事情！我皮革，会在地狱等着你的！你们绝对必败！没有胜利的希望！”

　　“你废话真的太多了……”

　　在诸多火球的燃烧之下，皮革是很快，就被烧成了灰。

　　“必败吗？看来，那边的战姬，似乎有着什么很大的底牌啊！不然这个猪，也不会认为我们这边会必败，但她们的底牌，到底是什么？”

　　还有，林放甚至怀疑，这个皮革，可能就是来送死的……

　　也许是为了，弄清楚他林放现在的实力！


第一百六十七章 到底是谁，居然半路放冷箭？

　　最后……

　　林放也实在想不出个所以然来，他也不继续想下去，不消一会儿，玛格莉特与克莉丝汀也是找了过来，询问林放，发生什么事情了。

　　林放随意的敷衍了下，说是魔法失控，然后在玛格莉特与克莉丝汀将信将疑的目光注视下，林放是干笑两声，硬着头皮走回去睡觉。

　　……

　　接着……

　　一连几天后，玛格莉特都是寸步不离的跟在林放，似乎她一点也不相信，林放前几日的解释。

　　她坚定的认为……

　　那晚，是林放受到了别人的袭击！

　　林放跟她怎么说，也说不通……

　　而且她比莉可更加‘疯狂’，连林放上厕所，她都跟着，有时候她站在林放的身后，这让林放连尿，都尿不出来！

　　“玛格莉特，你听我说，我真没遇到危险，所以你就别跟着我行不行了？”

　　林放焦头烂额的对着玛格莉特说着，但玛格莉特闻言，却是摇摇头，坚决的回道：“不行！”

　　“听话！”

　　林放一板脸色，道：“再说了，城堡里面你怕什么？怎么可能有危险？”

　　“凡事不怕一万，就怕万一，这话可是你说的……”玛格莉特说道：“所以我也是，不怕一万，就怕万一……”

　　我日！

　　果然每个女人，都不笨啊……

　　这小妞，居然还知道用他林放的话语，来反驳他！

　　“你再跟着我，我就要揍你屁股了啊！”林放扬了扬手，威胁着玛格莉特。

　　“……”

　　玛格莉特的脸色微微一红，却默不作声的继续跟着，林放真心无奈，这几日，真是好话丑话都说尽了……

　　“玛格莉特，你怎么比莉可更疯狂啊，至少莉可在我办事时，是在门外的，结果你到好，直接全天二十四小时，寸步不离……”

　　林放语重心长的劝说道：“玛格莉特，我知道你最听话了，你若实在闲得慌，可以像克莉丝汀一样，学习做面包，糕点的……”

　　“难道我跟着你，让你感到，很厌烦吗？”

　　玛格莉特突然有些语气黯然的问道。

　　我日！

　　上厕所，洗澡时你都跟着，站在身后，这他妈，换作谁都吃不消啊……

　　“当然不是厌烦，而是你也跟了几日，你看，没有遇到任何危险吧？”林放开口道：“所以啊，你就放心吧……”

　　“要万一……”

　　“好了，没什么万一的，我保证，我出城堡后，一定带上你，让你寸步不离的护卫我，这总归行了吧？”

　　“那……好吧……”

　　玛格莉特点点头，便是有些不舍的转身离去，结果……

　　她每走两步，就回个头，然后走到转角之后，就直接躲到转角后面，旋即探出脑袋看着林放，而林放一回头，她就把头缩回去，当林放重新目视前方时，玛格莉特就又是探出脑袋，看着林放的背影。

　　之后……

　　路过城堡底层，林放准备出门，去冒险者公会看看，初级丰胸药剂的销量如何，当即，又是遇到了洛贝琦。

　　这几天来……

　　洛贝琦的衣服到是越穿越多了，这是个好现象！

　　至少说明，她把林放的话听进去了！

　　“为什么玛格莉特，离你那么远？”

　　洛贝琦直接问着林放，然后又指了指远处的转角，当林放转过头去时，玛格莉特又是缩回脑袋。

　　“别提了……”

　　林放郁闷不已，然后，林放是叹了口气，出了城堡，瞬间玛格莉特便是兴冲冲的走了过来。

　　林放可是说过的，出了城堡之后，就能寸步不离的跟着他的……

　　林放实在无力说什么了……

　　他突然有些怀念，莉可跟着他的时光了！

　　至少莉可，不像玛格莉特这般‘疯狂’。

　　……

　　两人到达城市。

　　“玛格莉特，你有没有什么兴趣爱好？”林放走在路上，语气很深沉的问着玛格莉特，她这么一天到晚，寸步不离的跟着自己，要长时间持续下去……

　　林放光是想想，就感觉痛苦不已！

　　还是让玛格莉特，去发展兴趣爱好吧……

　　“兴趣爱好是什么？”

　　玛格莉特不解的眨着眼睛，看着林放。

　　“就是你爱做的事情，比如画画啊，打羽毛球之类的……”

　　林放开口说完，玛格莉特便露出有些疑惑的神情，接着她端着下巴，很认真的思考了半晌，才开口道：“我爱做的事情吗？好像的确有……”

　　“哦？”

　　林放一喜，急忙道：“说说。”

　　“说了，你可不准嘲笑我……”玛格莉特红着脸，低着头开口说道。

　　“我怎么可能会嘲笑你呢？”林放拍着胸脯保证：“我不但不会嘲笑你，反而还会支持你去做你感兴趣的事情！”

　　“真的？”

　　玛格莉特惊喜的道：“其实，我喜欢和你说说话，然后看你做各种事情……除了这个外，我就没其他感兴趣的事情了……”

　　林放闻言，瞬间哭笑不得。

　　他以为，玛格莉特那么认真的思考了很久，会是什么与众不同的兴趣爱好，结果没想到，她冥思苦想许久，居然就是这么个玩意？！

　　但从某种程度上来说……

　　这他妈的确到也算，与众不同的兴趣爱好了！

　　林放真的是输给了玛格莉特，他现在有种特别无语的错觉，他好像就是玛格莉特的一切……

　　希望这错觉只是他林放的自我感觉良好……

　　接着，林放垂头丧气的前往冒险者公会，查看了下初级丰胸药剂销售的情况，这一查看，林放真吓了一跳。

　　这初级丰胸药剂的价格，居然被炒到八百金币一瓶……

　　接着询问得知，也不知是哪个女人，买了几瓶，发现试了下有效果，然后这消息一传十，十传百……

　　前日与昨日，冒险者公会的大门，真被不少女人踏破，这种热度，外加药剂二字，直接让初级丰胸药剂的身价抬高几百倍。

　　但饶是如此……

　　一百瓶丰胸药剂，还是在昨日就卖了个干净。

　　而且据公会的相关负责人说，买药剂的，虽然大多数都是女性，但还是有不少男性，也买的，这让林放感觉有些恶寒，我日！

　　男的买初级丰胸药剂干什么？

　　难道是为她们老婆买的？

　　如果是他们买了自己用……

　　林放真不敢想下去了，要他们买了自己用，那这个世界的泰国人妖，不就是他林放创造出来的吗？

　　接着，林放又提了两千金币，然后雇了辆亚龙兽车，将金币运回去。

　　而玛格莉特与林放，又在城市里多逛了一会，接着林放帮玛格莉特买了条裙子，又帮克莉丝汀打包了一条，最后林放想了想，再帮洛贝琦打包一条，嗯，前几天做的的确有些过头，这就算补偿她吧！

　　之后……

　　两人出了城市，往城堡的路上，行路没多久，突然间，一支冷箭，‘嗖’的声，带着撕裂空气的呼啸之声，直往林放的脑门上袭来。

　　林放本来想要魔法抵挡……

　　结果玛格莉特却惊叫一声别用魔法，然后立马扑了过来，将林放扑倒在地，而那只冷箭，没有击中林放，也是消散而去。

　　“消失了？”

　　林放吃了一惊。

　　而且他妈的，到底是谁……

　　居然半路放冷箭？


第一百六十八章 你若是真能让我长高，那我就不杀你

　　林放心中很火大，到是玛格莉特，脸色很是严肃的注视着四周，她也悄悄的，握紧了手中的长剑剑柄。

　　“使用弓箭的战姬，来了……”

　　玛格莉特难以置信的道：“我真没有想到，她居然会亲自来杀你……”

　　“使用弓箭？”

　　林放一愣，接着他问道：“对了，战姬使用的都是什么屠龙武器？”

　　“希露薇使用的是可以变化成任何形状的，而洛贝琦，则是以身体作为武器，至于我，以前掌握的是一把剑，现在传给了蕾菲娜……”

　　玛格莉特边看着四周，边解释道：“至于另外两位，一位使用的是弓箭，而还有一位，自从她成为战姬后，从没有将武器拿出来用过！可以说，她最为神秘……”

　　两人谈话期间……

　　又有一支冷箭破空而来。

　　当林放得知这是战姬武器之后，也知道，即便是箭，也能免疫魔法的！

　　他使用魔法抵挡的话……

　　根本没用！

　　“珂洛伊，你还藏什么？”

　　玛格莉特喝叫一声：“亏你还是战姬，难道，你就不敢露面吗？”

　　“玛格莉特，真是没想到啊……”

　　突然间，传来一阵银铃般的笑声，然后那声音继续响起：“你居然会变成现在这幅样子，啧啧，明明刚才，让我直接一箭射死他，不就好了吗？”

　　“……”

　　林放看着站在他们前方不远处的人，瞬间，林放是不断的揉了揉眼睛，接着，林放语气很认真的问道：“难道，这个小屁孩，就是战姬？”

　　前方的女人……

　　哦，不对，是少女……

　　说是少女，还是不对！

　　她的身高，实在太矮……

　　大概只齐到林放腰间左右，她身边竖着一张弓，但老实讲，那张弓，都比她高出大半个头……

　　妈的！

　　这……

　　这也是战姬？

　　林放实在没法让自己相信，连少女都算不上的小孩子，也能当战姬？

　　“是不是她还有个姐姐？而她那个姐姐，是战姬？”林放忍不住的猜测道：“不过她姐姐也不太负责任了吧，居然让小孩子，来负责射杀我！”

　　“珂洛伊没有姐姐，而且，她真是战姬，只不过，她个子有点不正常，其实要说起来，她的年龄，比我还大！”

　　玛格莉特开口说道：“如果按照你的那个日月年的历法来算，那珂洛伊现在，应该是二十六岁左右……”

　　我日！

　　二十六岁，长的像十一二岁似的……

　　这……

　　要不是林放相信，玛格莉特不会骗自己，那他怎么样，也无法相信这样荒唐的事情！

　　“还有，你千万不要嘲笑她个子矮，不然的话，她会发怒的！”玛格莉特又小声的提醒了一句：“当初有人说过，珂洛伊身子矮，不适合做战姬，结果她一发怒，直接灭了人家一个家族，连旁支都没放过……”

　　林放点点头，每个人都有逆鳞，而且嘲笑别人身体的缺陷，这种事情，林放也不会去做。

　　“再者，珂洛伊她们，比洛贝琦还难说话……”玛格莉特愁眉苦脸的道：“现在，洛贝琦又不在这里，我们该怎么办？凭现在的你和我，是没办法，抵抗珂洛伊的！”

　　“玛格莉特，看你现在身体也恢复了健康，为什么不回来，跟我们一起继续干大事情？”珂洛伊声音清脆的道：“你难道，就不想当王？”

　　“不想了！我发现以前的我，有这种想法，真是既愚蠢，又可怜！不过，幸亏现在我醒悟了，就如希露薇说的那样，战姬只能是战姬！”

　　“你……”

　　珂洛伊可爱的小脸脸色猛地一变，她怒声辩驳道：“希露薇那个冰块说的话，你也信？而且，什么叫做战姬只能是战姬？难道战姬不能当王？这话是谁说的？再者王位，是靠自己争取来的，难道别人说不适合，你就真放弃了？你不去争一下，怎么知道，自己不适合当王？”

　　其实林放站在旁听者的角度上……

　　听这个珂洛伊的话语，到觉得很有道理。

　　“你对我说这些也没用了，我已经不是战姬了……”玛格莉特摇摇头，然后她开口道：“珂洛伊，看在我们以前有过交情的份上，你放我们走吧！”

　　“放你走可以，但是他，必须死！”

　　珂洛伊很小很小的手，竖起一起食指，然后指着林放道：“而且，听说你妹妹，和希露薇，打算一起奉他为王？哼！我现在就杀了他，看你妹妹和希露薇到时候，怎么办！”

　　唉……

　　这个世界的女人，怎么张嘴闭嘴，就是死啊杀的！

　　她们就不能，温柔点吗？

　　玛格莉特挡在林放的身前，目光沉着的注视着珂洛伊，接着，玛格莉特出声建议道：“呆会我去拖住珂洛伊，你乘机，使用魔法逃走吧……”

　　林放听到这话……

　　狠狠抽了顿玛格莉特的屁股。

　　“我们一起来，自然要一起回去，而且我林放还没窝囊到那种，需要女人殿后，我逃跑的份上，再说了，你现在不是战姬，让你去拖住珂洛伊，不想让你去送死吗？”

　　林放摇摇头拒绝，而听到林放的言语，玛格莉特的心中一颤，此刻她心中真是暖流不间断的涌现出来……

　　她浑身上下，也像是猛然出现不少的力量，现在玛格莉特甚至觉得，她能，战胜珂洛伊。

　　接着，玛格莉特用力的点点头。

　　“好了，你退到我身后去……”

　　林放对着玛格莉特说完，玛格莉特的脸色便是一变：“万一她突然使用弓箭射你，怎么办？”

　　我日！

　　被一个女人拿弓箭射，他林某人活了这么大，还真是头一遭！

　　娘的，以后一定要射回来！

　　“放心吧！好了，听话点。”

　　林放拍了拍玛格莉特的香肩，见到林放这模样，玛格莉特有些犹豫的退到林放的身后。

　　“这个，你是叫珂洛伊，对吧？”

　　林放明知故问的开口。

　　“你何必装傻？刚才玛格莉特，不是都对你说了吗？”珂洛伊不屑的回话：“不过你今天说什么，你都无法活下去的，你还不如，就这样站着，让我杀死你……”

　　“那真是遗憾啊，我本来还想问问你，你想不想长高，想不想拥有比玛格莉特更好的身材的……”

　　林放遗憾的摇摇头说完，就是张开双臂，认真的道：“那么，你就杀死我吧！来，求射，求死……”

　　“你疯了？”

　　玛格莉特闻言，脸色骤变，这个家伙，竟然这般说话？

　　接着……

　　玛格莉特又急急忙忙看向珂洛伊那里，却发现，珂洛伊的可爱小脸上，满是纠结的表情，一只手虽然拿着箭矢，搭上弓了，却怎么，也无法拉动弓弦。

　　“你有办法，让我长高？”

　　最后，珂洛伊还是忍不住的试问道：“不是骗我的？真有办法？”

　　“唔？”

　　玛格莉特没想到，珂洛伊居然会接林放的话语，这到让她愣了愣，接着，玛格莉特立马反应了过来，这个珂洛伊，应该很在意她的身高。

　　林放这个家伙……

　　居然懂的对症下药！

　　这珂洛伊绝对无法拒绝长高的诱惑……

　　“我可是药剂师……”林放义正词严的开口道：“要连我都没办法让你长高，那不客气的说一句，这个世界上，就没人能让你长高了……不过遗憾的是，你不会让我活下去，所以，唉，你只能一辈子都这样了，珂洛伊战姬，是你自己，亲手扼杀了你能长高，身材变好的机会，希望你以后，不会后悔……”

　　“我到忘了，你还是个魔法药剂师……”

　　珂洛伊端着下巴，可爱圆润的小脸上，露出思考的表情，她小手端着下巴，时不时的看着林放，然后，她又问道：“那要多久，我才能长高？”

　　“这个……”

　　“这个什么？难道不能告诉我？哼！那你就是蒙我的！”珂洛伊小脸脸色一变，拉开弓弦，但却始终没有将箭矢射出去。

　　因为……

　　她真对林放的话语动心了！

　　万一这个家伙，真有办法让她长高呢？

　　“当然不是，只是啊，炼制能让人长高的药剂，需要很长时间……”林放开口道：“这个，万一你不杀我的话，你那边……”

　　林放还是打算探探这个珂洛伊的口风。

　　“你若是真能让我长高，那我就不杀你！而且还不准，伊莎贝拉派人来杀你！”珂洛伊双手抱胸，像个小大人似的，开口保证道。

　　“呃……”

　　“她伊莎贝拉要敢不同意我的话，我就跟她翻脸！有什么事情，能比的上，我长高，身材变好重要？”

　　珂洛伊皱着小鼻子，哼了声，而林放闻言，汗颜无比，她的私事，最重要啊！

　　得，看样子，这位战姬，也是个以自我为中心的战姬！

　　接着，珂洛伊又警告威胁道：“但我发现，你要是骗我的话，那么我就让你生不如死！哼！别怀疑我说的话！”

　　林放现在哭笑不得……

　　一个小孩子模样的人，对你说，让你生不如死，别怀疑她说的话，这……

　　这种感觉，实在太奇怪！

　　旋即，珂洛伊是看着林放，道：“那你打算，什么炼制药剂？”

　　“这个，炼制药剂需要准备很多东西的，我也不知道什么时候能炼制……”林放严肃的道：“而且这种药剂很难炼制……”

　　“有多难？”

　　珂洛伊不满的道：“你不是天才吗？怎么还会说难？”

　　我日！

　　林放无言以对。

　　而玛格莉特听到林放的话语，到是轻轻一笑，林放炼制药剂的过程，她也是看过的，随便把材料一丢，就能炼制成功了！

　　那时……

　　玛格莉特以为，炼制药剂很简单，结果她乘林放不在时，偷偷的，也尝试炼制了下，却发现，炼药工具根本没反应！

　　似乎，这东西，只有林放能用！

　　然后玛格莉特好奇的问着林放，为什么只有他能用，林放回答了一句，这是他绑定的物品……

　　玛格莉特直到现在还有点迷糊，林放他绑定的物品？

　　绑定的物品，到底……

　　是什么意思？

　　旋即，当玛格莉特听到，林放居然要珂洛伊到他面前来时，玛格莉特顿时神色大变，她急忙道：“你疯了？她要冒然到你跟前，万一……”

　　“你放心吧，她要动手，不会等到现在的！”林放笑着保证道：“相信我，她与我见面时，第一次杀不了我，那第二次，第三次，无论是第多少次，她也都是杀不了我的……”

　　“……”


第一百六十九章 想要多大就有多大

　　珂洛伊听到林放的话语，顿时露出不屑的表情，然后她‘好心’的开口提醒道：“我看你还真是够自信的，我可要告诉你，这个世界上，没有什么绝对的事情！所以别把话，说的这么死！”

　　接着……

　　珂洛伊握着的长弓，也是化作光芒消失，她这武器，到跟林放锻造的长剑有点像，不用后，就可以自动隐去，需要的时候，意念一动，就会自动出现。

　　“这……”

　　玛格莉特时而看着珂洛伊，时而又看着林放，她很紧张，在如此近的距离下，要珂洛伊突然动手，那失去战姬武器的她，绝对无法挡住珂洛伊的！

　　“玛格莉特，你别这么紧张，我已经改变主意，暂时不会杀他了！”

　　珂洛伊对着玛格莉特说完，又奇怪的打量了几眼玛格莉特，接着她不解的道：“我怎么感觉，你很在意他的样子？难道，你喜欢上这个男人了？”

　　听到珂洛伊的话语……

　　玛格莉特的脸蛋，瞬间涨红了起来，接着她偷偷的看了眼林放，便迅速的低下头去。

　　“……”林放。

　　此刻……

　　林放也是低着头，看着珂洛伊，打量完毕后，林放是笑了笑，而珂洛伊则是看着林放，认真的道：“没事就喜欢笑的男人，一般都是很有手段的人……”

　　“我不笑，难道还哭啊？”

　　林放无语的回了句珂洛伊。

　　“希望你不是那种脸上经常挂着笑容，不怎么发火的人，那种人，可是最为恐怖的……”珂洛伊看了眼林放，道：“老实说，我不太想和这样的人，打交道……”

　　“唔？为什么这种人最为恐怖？”

　　玛格莉特开口问着，好像林放，到蛮符合，珂洛伊说的标准的！

　　“这种人，懂的控制自己，不像那种容易发火的人，那些人，虽然冲动，但情感最容易爆发出来……而像我说的那种人，你永远不知道他在想什么东西！也许他的笑容背后，隐藏的是，强烈的杀机！”

　　珂洛伊皱着眉毛，小脸满是认真之色的说完，又多看了两眼林放。

　　“得，以后看来我都不能笑了，一天到晚要板着脸的话，我不就是第二个希露薇了吗？要面无表情，那不就是第二个莉可了吗？”

　　林放哭笑不得，此刻珂洛伊是握紧小拳头，然后她仰起头，朝着林放扬了扬小拳头，道：“我明白的告诉你，要是你不能炼制那种长高的药剂，我一定会杀了你！因为你这个人，给我一种很奇怪的感觉……”

　　“奇怪？”

　　“我看不清楚你的想法，也不知道你在想些什么！”

　　珂洛伊盯着林放，道：“相信玛格莉特，你也有这种看法吧……”

　　玛格莉特头一低，没有否认珂洛伊的话语，不只是她，连洛贝琦，都看不懂林放……

　　“其实，我没你想的那么复杂。”

　　林放好笑的道：“我只是个，正常人而已……”

　　“能炼制出初级丰胸药剂来赚钱的人，也好意思说自己是正常人？”

　　珂洛伊很鄙夷的看着林放：“正常人会炼这种药剂？”

　　“……”林放。

　　“而且，你那药剂根本没多大效果……”珂洛伊愤愤不满的骂道：“居然还要几百金币一瓶，你……”

　　“……”林放无语。

　　他沉默好半晌，才语气复杂的问道：“我说你，该不会买了用了吧？”

　　“当然！我来希露薇领地，主要也是为这事，杀你只是次要的，亏我还以为，这药剂能有多大效果的，能让我胸部变很大，结果就只长大一点点……”

　　珂洛伊瞪着林放，生气的道：“没什么效果，还敢卖那么多金币，你这赚钱，还真容易啊！”

　　“本来我是标价十金币可以买三瓶的，是别人把价格炒起来的，你现在来怪我做什么？”林放又好气，又好笑的道：“不过这种哄抬物价的行为，的确不可取，以后得出台条律法，谁敢哄抬物价，直接咔嚓……”

　　“咔嚓是什么意思？”

　　玛格莉特不解的问道。

　　“就是砍头……”

　　“哦……”

　　“哼！你那还有没有那个丰胸药剂了？有的话，再给我来两瓶……”珂洛伊说完，又小声的嘀咕了几句，好像是说，她只喝了一瓶，没准多喝个几瓶，能长大也说不定……

　　林放听到这话，真心汗颜无比！

　　妈的！

　　这个珂洛伊个子不高，长的又像小孩子，但她要胸前鼓鼓的，跟玛格莉特她们的胸部差不多，这……

　　这未免，也太吸引别人眼球了吧？

　　再说了，童颜巨乳……

　　也不是这样童颜巨乳的啊！

　　“这个，初级的药剂没多大效果，等我研制出来中级丰胸药剂之后，你到时候，想要多大胸部，就有多大胸部！”

　　林放朝着珂洛伊保证道，闻言的珂洛伊面露喜色，她急忙确定问道：“真的？你没骗我？”

　　“以你的智商，我骗的了你吗？”

　　“你这话说的到也不错……”

　　而玛格莉特听着林放与珂洛伊的对话，是脸色红的不能再红了，偏偏他们两个当事人，却一点都不觉得害臊。

　　“你这个人，总的来说，还算不错，要不是你阻碍我成为王的话，说不定，我到会跟你交个朋友！”

　　珂洛伊老气横秋的开口说道。

　　“嗯，那现在还是先回城堡吧，对了，你跟不跟我们一起回去？”

　　林放问着珂洛伊。

　　“当然！”

　　“……”

　　这小女生，居然这么猛？

　　直接进入敌对战姬的城堡之中？

　　之后……

　　玛格莉特隔开林放与珂洛伊，小心翼翼的盯着珂洛伊，似是生怕珂洛伊会半路下杀手。

　　“听说你们，和兽人的军团联合，准备去攻占帝都？”

　　路上，林放随意的问了句珂洛伊。

　　“你不用打探情报。”珂洛伊开口说道：“不过也可以告诉你，按照时日来算，现在帝都，应该已经沦陷了……”

　　“你们将兽人军团引入到人类帝国之中，就没考虑过，后果？”

　　“利益与风险是并存的……”

　　珂洛伊认真的回答道。

　　“……”林放。

　　接着，林放与玛格莉特，还有珂洛伊三人回到城堡入口，而站在城堡门口的洛贝琦，看到珂洛伊时，是彻底傻眼了！

　　“你怎么把她带来了？不对！比起这个，我更想问的是，她怎么会跟你们一起回来的？”


第一百七十章 我觉得，漂亮已经不足以形容你们了

　　洛贝琦怎么也无法理解眼前的景象，为什么敌对的战姬，会跟林放一起回来的？

　　这……

　　到底是个什么情况？

　　难道珂洛伊，投入林放这边阵营了？

　　接着，玛格莉特翻身下马，轻声对着洛贝琦解释了番，瞬间，洛贝琦的表情就变得诡异了起来。

　　用长高，胸部想变多大，就变多大来诱惑珂洛伊……

　　这个林放，该说他猥琐呢，还是聪明？

　　“听说洛贝琦你一直呆在希露薇的城堡的里面，没想到这事还是真的啊，而且，你的衣服，怎么穿多了？”

　　珂洛伊不解的问完，又道：“你衣服穿多了，我一时间，还真差点没认出你来……”

　　林放一听到这话……

　　顿时愣住了！

　　这话真的好熟悉……

　　穿上衣服，就认不出来了！

　　“还不是拜某个人所赐？”

　　洛贝琦咯咯笑道：“我要不穿的多啊，他估计还要说教我，那个人，别的本事没有，大道理到是一套一套的……”

　　“……”珂洛伊。

　　她忍不住看了几眼林放……

　　不过让珂洛伊真没想到的是，洛贝琦竟然会听林放的话语！

　　难道洛贝琦也奉林放为王了？

　　而林放现在则是无语的注视着洛贝琦，这个女人，就这么喜欢损他？

　　最后还是玛格莉特，拿过一条打包的裙子，给洛贝琦，接着在洛贝琦疑惑的目光注视下，她是说，这是林放买给她的！

　　当下……

　　洛贝琦有些吃惊的看着林放。

　　“干什么这么看我？这是补偿你的，前几日的事情，我做的的确过分了……”林放对着洛贝琦说完，她便是笑着舔了舔嘴唇，然后神情似乎很暧昧的道：“你以为，送条裙子就能完事吗？”

　　“呃……”

　　“前几日？你对洛贝琦做了什么？”珂洛伊惊讶的看着林放，没想到，这个家伙胆子不小啊，居然都敢对战姬做过分的事情？

　　“没什么，就是亲了她几下，揉了几下她的胸部。”

　　林放解释完，珂洛伊便是吓的倒吸了一口凉气，这还没什么？

　　这个家伙，何止胆子不小……

　　简直就是狗胆包天了！

　　不过让珂洛伊无法理解的是，林放这样对洛贝琦，但洛贝琦，竟然没给林放教训？

　　甚至……

　　林放还活蹦乱跳，像没受过伤的样子！

　　难道，洛贝琦事后没打林放？

　　这……

　　“哦，珂洛伊，我很热心的提醒你一句，你最好别跟这个家伙接触的太多！”

　　洛贝琦指了指林放，笑着说道：“小心到时候，你迷上他！”

　　“你以为我像你们那么没眼光？”珂洛伊哼声道：“我承认这个家伙长的不错，而且有天赋，还懂炼金与炼药，不过嘛，我可看不上他……”

　　日！

　　我还看不上你呢！

　　林放心里没好气的回了一句，接着，洛贝琦是荡笑道：“真不知道明天希露薇回来，看到你的存在，她会是什么表情！”

　　“哼！我来希露薇的城堡，是给她面子，她不高兴的手舞足蹈也就算了，难道，还想赶我走不成？”

　　珂洛伊毫不在意的接话，听到珂洛伊的话语，林放等人，齐齐面露古怪之色。

　　随后……

　　林放是去吃晚饭，接着他交代了下老女仆，让城堡内的士兵与女仆，别去主动搭理珂洛伊。

　　老女仆点点头，旋即去传达林放的命令。

　　接着林放将打包给克莉丝汀的那条裙子拿回房间，找了一圈克莉丝汀，没找到她人，林放就写了一张纸条，放在裙子上，写明这裙子是给她的！

　　但走到门口……

　　林放又赫然想起，克莉丝汀看不懂汉字。

　　跟着林放拉过门外一个女仆，来帮他写字，旋即女仆写完后，眼神怪异的注视着林放，似乎她没有想到，身为一名法师兼药剂师的大人物，竟然不会写字！

　　之后，林放才走出去，去往实验室，炼制药剂。

　　……

　　“我刚才才发现，你和玛格莉特，手上都戴着的东西，这叫做什么？”

　　珂洛伊盯着洛贝琦皙白手指上的戒指，然后边看边问。

　　“戒指……”

　　“戒指？哪里来的？”

　　“林放做的……”

　　“他能做这种好看的东西？”

　　“还有这个项链，也是他做的……”

　　洛贝琦像是炫耀一样，展示着她那根银白色的项链，看到这项链，珂洛伊的小眼睛都直了。

　　“玛格莉特，你有没有？”

　　珂洛伊吞咽了一口口水，又急急忙忙的看向玛格莉特，玛格莉特脸色一红，也将藏于衣服内的项链拉了出来。

　　“怎么颜色不一样？洛贝琦是银白色，你的却是，淡蓝色的？”珂洛伊说完，道：“不过不管什么颜色，这个叫做戒指与项链的东西，还真很漂亮……”

　　“要是他某天，又去打铁了，你就往他身边一站，不动，他保证也会做给你的！”洛贝琦咯咯一笑，道。

　　“真的？”

　　珂洛伊兴奋的看着洛贝琦，然后她一下子跳了起来，激动的问道：“那么那个家伙，到底什么时候，才会打算去打铁？”

　　“不知道，我也在等着呢……”

　　“那玛格莉特，你知道吗？”

　　“不知道……”

　　“好了，玛格莉特，我们去换上裙子，然后去找林放，看看他这次会怎么夸我们……”

　　珂洛伊听到洛贝琦的话语，呆呆的看着洛贝琦与玛格莉特离去的背影，她大脑，一时间处于短路的状态，接着，她晃了晃小脑袋，才迅速的跟了出去。

　　……

　　正在实验室炼制药剂的林放，眼皮轻轻一跳，接着，林放摸着下巴，狐疑的道：“是左吉右凶，还是左凶右吉的？”

　　但他娘的……

　　问题是，现在两个眼皮都在跳啊！

　　到底是吉，还是凶？

　　“话说回来，难道就没什么药剂，能让玛格莉特，暂时离开我身边的吗？”林放自言自语道：“哪怕只能离开几日，也好啊！”

　　【搜索资料库中……】

　　【搜索完毕，有一种符合使用者需求的药剂，请问，是否花一千金币，进行学习炼制？】

　　“是！”

　　还真有？

　　【恭喜使用者学习到初级生命延续药剂……】

　　【初级生命延续药剂：与升级白光配套使用，当升级白光救活濒死者之后，服用下此药剂，被救活的濒死者，将能在五天内，不受距离的限制，可以进行大范围活动。】

　　才五天？

　　不过少就少点吧，多炼个几瓶，什么问题都没了！

　　接着，林放开始炼制起……

　　初级生命延续药剂！

　　然而就在林放失败了几次时，突然间，他实验室的门，是被人推了开来，看见来人，林放又一愣。

　　怎么……

　　玛格莉特，洛贝琦，还有那个珂洛伊都来了？

　　“呃，你们这是……”

　　旋即，林放看到，玛格莉特与洛贝琦是穿上了新裙子，那脖子里的项链，配上裙子，到让她们，看起来很是高贵，美艳动人。

　　“你觉得，我们漂亮吗？”

　　洛贝琦笑意盈盈的问道。

　　“我觉得，漂亮已经不足以形容你们了！”林放语气严肃的开口说道，这些天来，他被洛贝琦她们‘折磨’的死去活来，不过林放也不是没有收获，至少他明白了，什么情况下，说什么话，她们会高兴！

　　“哦？”

　　洛贝琦与玛格莉特听到林放的话语，都是很高兴，旋即，玛格莉特的脸色又是变红了起来，而洛贝琦则是看着林放。

　　“他说的这话，你们还真信？”

　　珂洛伊看了看玛格莉特的身体，又看了看洛贝琦的身体，瞬间很是嫉妒，哼！迟早有一天，她也能穿上裙子，将自己的完美身躯展现出来的！

　　只要那个林放……

　　能炼制出能让人长高，胸部变大的药剂！

　　“男人能有几句话是真的？不过听听也无所谓……”洛贝琦笑着答道：“至少我高兴就好……”

　　“就算他是骗我的，我也愿意相信！”

　　玛格莉特也低声说着，不过她的声音却很坚定，这玛格莉特一出声，林放到是道：“玛格莉特，我要告诉你一个好消息！”

　　“嗯？什么好消息？”

　　“你以后，可以离开我身边进行自由活动了！”

　　林放笑着说：“这个弊端，我已经能通过药剂解决了，但唯一遗憾的是，你要每隔五天，就服用一瓶药剂，不过不用担心药剂数量问题，我会一次性，给你炼制许多瓶……”

　　“什么？”

　　玛格莉特脸色瞬间一白，猛地抬起头，注视着林放。

　　“唔？”

　　林放怔了怔，这个玛格莉特，怎么回事？怎么脸色发白了？难道，这个消息对她来说，是坏消息？

　　“你就巴不得，我远离你身边吗？”

　　玛格莉特轻轻的咬着银牙，然后又捏紧粉拳，美眸圆瞪，脸色突然变得很恐怖的注视着林放。

　　“不是，只是……”

　　“不是的话，那就别炼制！”

　　玛格莉特直接大着声音，打断林放的话语，这直接让林放无言以对，汗，看样子，这个玛格莉特，还真不愿意服用这种药剂啊！

　　当下，林放连连道：“好好好，不炼制，你别动气，其实我本来以为，你自由受到限制，心里会郁闷不爽的，不过你既然不在意，那我就不炼制了……”

　　“对不起，我刚才，不该那么大声的！”

　　玛格莉特向林放道歉，旋即，她又解释道：“只是，我听到你的话，心情很差，所以一激动……”

　　“理解，理解。”

　　林放点点头，而玛格莉特看着林放，那原本变得苍白的脸色，又渐渐变得红润起来，接着，她声音虽然满是轻微的抖动，似是不好意思，但却很严肃的道：“请你记住，我现在，是叫玛格莉特·林……”

　　“……”


第一百七十一章 这个家伙，还真是战姬天敌

　　林放无语的同时，又有些哭笑不得，接着看着玛格莉特那张虽然满是红晕，却认真的脸庞……

　　林放真不知道，自己该说什么！

　　之后……

　　与洛贝琦，玛格莉特说了会话，又看了看珂洛伊，这小个子女人，到直接开门见山的问，林放什么时候去打铁！

　　这让林放怔了怔，不明白她为什么这么问！

　　接着她说她也要戒指，项链……

　　这让林放汗颜的厉害……

　　“有时间的话，一定会去打铁的，但你看我现在，多忙？整天就处理内政，公务，还有炼制药剂，能抽个时间去一趟城市，看看我的冒险者公会，就已经很不错了……”

　　林放干笑两声，答道。

　　“你为什么这么忙的？”

　　“还不是你和那个叫什么伊莎贝拉的战姬害的？”

　　林放没好气的瞪了眼珂洛伊，瞬间，珂洛伊便是撅起小嘴，不满的反瞪着林放：“我还没说你，阻碍我成为王呢！”

　　“你再废话一句，信不信，我以后不给你做戒指和项链？”

　　林放淡淡的出声威胁着珂洛伊，瞬间，珂洛伊便是气的小脸直发白，然后她捏紧小手，虽然她很想晃晃小拳头，发狠说，不做就不做，但是……

　　最后她还是没说出来！

　　万一林放这个家伙，真听进她的话了，以后不给她做，那就糟糕了！

　　而洛贝琦和玛格莉特看到林放这么轻易的就制服住珂洛伊，都是大感不可思议……

　　“没想到珂洛伊，你也遇到天敌了啊！”

　　洛贝琦咯咯一笑，道：“我看这个家伙，还真是战姬天敌……”

　　珂洛伊皱着小鼻子，很不爽的哼了一声，接着，她道：“我是有求于这个家伙，才不跟他计较……再说了，我可是战姬啊，何必跟一个普通的男人，争论？”

　　“普通的男人？”

　　闻言的洛贝琦与玛格莉特齐齐无语了，这个林放到了珂洛伊的嘴里，竟成了普通的男人？

　　“好吧，他不普通……”

　　珂洛伊纠正自己的话语错误：“真不知道，我和伊莎贝拉，选择和他敌对，到底是错误的决定，还是愚蠢的决定……”

　　“为什么没有正确的决定？”

　　玛格莉特不解的问道。

　　“我只是单方面这么认为而已，哪有这么多为什么啊？”珂洛伊不满的道：“不过，反正，我是要当王的，只要他敢阻碍我，我就干掉他！”

　　“干掉他的话，你可就没法长高，胸部变大了啊！”

　　玛格莉特‘善意’的提醒着，当即，珂洛伊的小脸上露出苦恼之色，她到底无法拒绝这样的诱惑。

　　毕竟她二十六岁了……

　　普通的女人，早就已经生儿育女了，而她珂洛伊，别说生儿育女了，就连胸部，都没有发育的迹象。

　　身高那是更别说了……

　　已经十几年，没长高过一厘米了！

　　最近胸部有点变大起来，还是服用了林放的药剂，才长大一点点的，虽然可以忽略不计……

　　但至少，开始生长了！

　　“对了，你还有没有那个丰胸药剂了，再给我来几瓶……”珂洛伊立马开口试问，而林放笑了笑，道：“给你不是不行，不过，你拿什么东西来交换呢？”

　　“唔？”

　　“这天下可没免费的午餐，你该不会，想让我免费给你吧？”林放整好以暇的注视着珂洛伊。

　　“你要什么？”

　　珂洛伊瞪着林放，警告道：“而且别忘了，我还饶过你的命的！难道你的命，还值不了几瓶丰胸药剂？”

　　“一码事归一码事，你饶我的命，我只答应让你长高……”林放笑着道：“可没说，免费给你药剂……”

　　“你……”

　　珂洛伊愤怒的注视着林放，然后，她破罐子破摔道：“那你要什么东西？我先跟你说好，想让我奉你为王，那是根本不可能的事情！因为我不喜欢被人压着！”

　　“你能给我什么？”

　　林放看着珂洛伊。

　　“你要钱？”

　　“我有钱。”

　　“女人？”

　　“我也有。”

　　“地盘？”

　　“我还是有……”

　　“军队……”

　　“不好意思，这个我也还是有……”

　　珂洛伊说了一堆东西，她发现，她说的东西，林放都有，接着，她愤怒的看着林放，小脸猛地涨的通红：“我说你，该不会是想要我的身体吧？你居然对我都有想法？你到底有多么无耻龌龊？果然是发明丰胸药剂的人，这就是跟正常人不一样！”

　　“……”林放闻言，脸颊猛地一抽。

　　“玛格莉特，洛贝琦，你们也不管管他，看看，你们都把他惯成什么德行了？”

　　珂洛伊猛地看向洛贝琦她们，生气的道：“这样子下去，他估计就要横着走路了……”

　　我日！

　　这珂洛伊，以为他是螃蟹啊！

　　还横着走路……

　　“你这话，对我说可没用哟！”

　　洛贝琦荡笑两声，道：“是希露薇把他培养成现在这样的，你要抱怨，去向希露薇抱怨，哦，再免费告诉你一个消息，希露薇也管不住这个家伙，而且要希露薇敢不听他的话，可是要被他打屁股的……”

　　“什么？他敢打希露薇那冰块的屁股？”

　　珂洛伊大吃一惊，旋即难以置信的看着林放：“他打了希露薇的屁股，居然还能活着？这简直太不可思议了！”

　　不过……

　　珂洛伊又赫然想起，林放揉了洛贝琦的胸部，亲了她，不照样也活的好好的么？

　　当下……

　　心中的吃惊，是少了许多。

　　“我对你只有一个要求，你以后，在城堡里面，别惹事，听话点就行了……”

　　林放拿出两瓶药剂，然后弯下腰，递给珂洛伊之后，又摸了摸她的小脑袋，瞬间，珂洛伊是小脸涨的通红，怒声道：“少拿我当小孩子！还摸我脑袋？你不知道，战姬的脑袋，不能随便乱摸吗？”

　　“我可没有拿你当小孩子……”林放笑着说完，珂洛伊便是一愣：“你没骗我？”

　　现在的她，连脸上的怒火都消失了！

　　“你说我骗你，能有什么好处？”

　　林放好笑的说完，又那出了三瓶初级战斗药剂给玛格莉特，两瓶给洛贝琦，瞬间，洛贝琦便不满的道：“你怎么不给我三瓶？”

　　“你有战姬武器，玛格莉特没有……”

　　“你……”

　　“这是什么药剂？”

　　玛格莉特好奇的问道。

　　“战斗药剂，你服用下去，战力能提高很多……”林放解释完，那珂洛伊便是不满的问：“我怎么没有？”

　　“你跟我什么关系？”

　　“敌人！”

　　“你也知道啊！所以，我为什么要给我敌人东西？”

　　“……”


第一百七十二章 成为你真正的女人

　　但最后，林放还是给了珂洛伊一瓶初级战斗药剂，毕竟她刚才就不说话，小嘴巴一直鼓鼓的，眼眸圆瞪，一副‘我很生气’模样的瞪着林放。

　　“我也要两瓶！”

　　“就一瓶……别胡闹！再胡闹，一瓶都不给你！”

　　“你……”

　　珂洛伊很不爽，到是洛贝琦，很同情的拍了拍珂洛伊的肩头，然后她很得意的把药剂当着珂洛伊的面收起来。

　　林放看到这幕……

　　颇为无语，这个洛贝琦，还刺激珂洛伊。

　　之后……

　　林放离开了实验室，而玛格莉特，则是与洛贝琦商量着事情，也一同离开了。

　　“这个可恶的家伙，你给我记着……”

　　珂洛伊生气的说完，也是去找洛贝琦。

　　……

　　回到房间之后，林放看到克莉丝汀坐在床边，她的面容有些愁苦，见状的林放不禁关心的问道：“你怎么了？”

　　“罗洁琳下午发来魔法信说，现在精灵一族，大半都撤出了永恒之森林，还有小部分留着，毕竟一个大种族，迁移也是一件耗时耗力的事情！”

　　克莉丝汀叹了口气，道：“不过以后我再想见到罗洁琳她们，可能就难了！”

　　“……”林放。

　　“罗洁琳还说，母亲大人坚持不同意撤出去，不愿意将永恒之森林拱手相让……”克莉丝汀苦笑几声，对着林放说完，她又看着林放，问道：“你是不是，还把一些事情瞒着我？”

　　“唔？”

　　“罗洁琳对你说的事……”

　　“什么？”

　　林放有些不明白。

　　“罗洁琳对我说了，她说，她最希望，以后和我，还有和你别见面，我问为什么，她说，下次见面的时候，我们和她，将是敌对关系……”

　　克莉丝汀幽幽的说完，然后她试问道：“你为什么不告诉我？而且，你当时为什么不劝劝罗洁琳？我相信，你劝她的话，她一定，会改变主意的！”

　　“克莉丝汀，我觉得，你真是盲目的崇拜与信任我……”

　　林放摇摇头，回答道：“有些事情，不是劝了就有用的，而且，告诉你了，你除了感到为难，不知所措外，还能怎么样？身为一个精灵，以后可能会和精灵一族成为敌对关系，你的心情能好？”

　　说完，林放也抬起手，摸了摸克莉丝汀柔滑的脸蛋，而克莉丝汀闻声，身子微微一颤，接着她扑入林放的怀中，双臂紧紧的搂着林放的腰间。

　　林放也轻轻的搂着克莉丝汀……

　　接着林放轻声开口道：“有些事情，你不用去想，也不用去考虑，就由我来负责面对，我是一个男人，挡在女人身前，那是应该的……”

　　听到这话，克莉丝汀更加搂紧了些林放的腰间，同时也将脑袋往林放的胸口埋了埋。

　　林放则是轻轻的顺着克莉丝汀的后背……

　　“还真没想到，克莉丝汀你居然真是一个爱哭鬼啊！”

　　林放调笑道：“跟第一次看到你时，真反差强烈的很，第一次你就像高不可攀的贵妇，现在却……”

　　“你现在压力已经很大了，我的事情，又给你增添压力，我……”克莉丝汀声音沙哑的道：“我真没用，除了给你添麻烦外，什么忙都帮不上！”

　　旋即……

　　克莉丝汀也是抬起头，那红红的眼眶之中，还噙着泪水，林放轻轻的拭去她的泪珠后，摸了摸她的脸颊，笑着道：“我有什么压力？再说了，一个男人，承担一个女人的压力，不是最正常的事情吗？”

　　“你明明每天都要处理内政，公务……而且希露薇她们当着别人的面奉你为王之后，你还要考虑更多的事情，我……”

　　克莉丝汀还没说完，林放便是开口道：“你不要胡思乱想，我没那么多压力……”

　　“我……”

　　“你以后要是不开心，要是遇到烦心事情，都可以来找我倾诉。”林放笑着说道：“我这个人，或许不太会安慰人，不过，我会好好倾听你的烦恼的！”

　　“你这样对我，让我真感觉，不知道该怎么报答你了！”

　　克莉丝汀又是高兴，又是流泪的开口接话道。

　　林放轻轻的拍打了下克莉丝汀的屁股，接着严肃的道：“以后再说什么报答不报答的，小心我狠狠的抽你屁股！”

　　克莉丝汀闻声，粉脸微微涨红了些……

　　随后，她闭着眼睛，再度将脑袋埋到林放的怀里，那睫毛沾着些泪珠，正在微微的轻颤着。

　　“也许我这辈子最最幸运的事情，就是遇到了你……”

　　克莉丝汀轻声道：“我现在很感谢我的母亲大人，是她让我去罗洁琳的领地，不然的话，我可能……还处于那种尴尬的境地，没有人注意我，没有人关心我……”

　　“放心吧，以后我会好好的关心你，呵护你……”林放用着肯定的语气，接着话，旋即，克莉丝汀是感动的注视着林放，现在她的脸上，满是惊喜与激动的表情。

　　接着……

　　克莉丝汀从林放的怀里挣扎开来，然后拿过放在床上的裙子，问道：“这是，你买了送给我的么？”

　　“嗯……”

　　“谢谢你，我很喜欢！”

　　之后……

　　克莉丝汀当着林放的面脱着衣服，等她将外套脱掉后，林放就愣住了，这克莉丝汀，里面竟然什么都没穿！

　　那硕大的双峰……

　　瞬间弹了开来，彻底暴露在林放的面前……

　　“……”林放有种哭笑不得的感觉，他虽然能够自控，定力也比较强，但是，他到底也是个男人……

　　只要是男人，都没法，真拒绝女人的诱惑！

　　真是不带，这么诱惑人的啊！

　　这已经是犯规了！

　　接着，克莉丝汀当着林放的面，将连衣裙子穿上……

　　“你……”

　　“我的身体是你的！我也是你的！所以，让你看到，我不觉得有什么奇怪！”克莉丝汀俏脸微微发红，语气却很坚定的说着。

　　就在这时……

　　玛格莉特是红着脸，推开门走了进来，她出现的时机真是恰到好处，而看到玛格莉特出现，克莉丝汀的脸色微微一变。

　　显得有几分不悦……

　　“我……”

　　玛格莉特看着林放，脸上露出纠结的表情，而林放见状愣了愣，然后反问道：“你想说什么？”

　　“你想不想，也看我的……我的那个……身体？”

　　“……”林放。

　　妈的！

　　这个玛格莉特，居然纠结的是这事？

　　而且她不会，刚才一直躲在门外偷听吧？

　　“我说你们，别这么诱惑我了，再这样下去啊，我恐怕是控制不住自己的……”林放头疼的开口说道。

　　“玛格莉特，他今晚归我，明晚归你，怎么样？”

　　克莉丝汀突然开口提议道：“我们一人一天轮流，所以，麻烦你现在离开行不行？”

　　“为什么不是今晚归我，明晚归你？”

　　玛格莉特看着克莉丝汀，反问。

　　而林放听着她们两个的话，真哭笑不得，他现在突然感觉，他就是个东西，被两个女人，争来争去的。

　　“行了……”

　　林放刚开口时，克莉丝汀就是盯着玛格莉特，认真的道：“因为我今晚，要想尽办法，让他碰我！你若是有自信让他今晚碰你，那他今晚归你！”

　　“……”玛格莉特为难的看了两眼林放，最后没接克莉丝汀的话语，看起来，她还是没这个自信。

　　林放虽然对她不错……

　　却一直没有动她的意思！

　　哪怕她曾经主动过，但却换来的是林放的‘教育’。

　　不过玛格莉特也知道，如果林放真动了克莉丝汀，那明晚，动她的机率，也许就会高许多……

　　“那你可要想尽办法……”

　　玛格莉特投以一个鼓励的眼神给克莉丝汀，然后就是转身离去，林放见状，嘴角真是狂抽了起来。

　　怪不得克莉丝汀刚才里面没穿衣服……

　　原来她是，打着‘那种主意’？

　　“我虽然，不知道你在顾虑着什么，而一直不碰我，但是，我真的想要成为你真正的女人！希望你能满足我这个愿望！”

　　克莉丝汀看着林放，然后走到他的面前，抓起林放的手，放在她胸口上，脸色通红的说道：“这里，除了我外，就只有你，可以碰！”

　　接着……

　　克莉丝汀便是闭上美眸，而看着克莉丝汀脸上那还未干涸的泪痕，林放也有些无奈，碰？还是不碰？

　　克莉丝汀都主动到这个份上了，自己不动她，那未免也太不是男人了……

　　最后，林放干脆豁出去了。

　　“果然我还是真没法，在这种事情上，长时间控制住自己。”林放在心中感慨一声：“想法再好，也赶不上现实的变化！”

　　接着……

　　林放轻轻的吻住克莉丝汀诱人的红唇，四瓣嘴唇触碰的那一瞬间，克莉丝汀的身子便是剧烈的一颤。

　　但她却没有任何反抗……

　　而林放又撬开了克莉丝汀的牙关，挑逗着她的香舌，克莉丝汀显然没有想到，林放会将舌头伸到她的嘴里，这一时之间，她漂亮成熟的脸上，泛起了血红之色，鼻息也是越来越粗重。

　　一会儿后……

　　林放也是慢慢的褪去克莉丝汀的连衣裙子，看着她裸露出来的雪白香肩，以及那硕大的胸部，林放又是一阵感慨，这胸，到底是怎么长，才能长这么大的？

　　“不要这么看着……”

　　克莉丝汀羞红着脸，想要用手遮挡住，而林放见状，到好笑不已，刚才这个克莉丝汀，能当着他的面，换衣服，结果现在……

　　自己脱光她衣服，看两眼，她就不好意思了？

　　女人，真是奇怪的动物！

　　跟着林放又是把玩着克莉丝汀的酥胸，时而揉捏，时而用手称称重量，时而又用嘴咬着那小樱桃……

　　克莉丝汀现在的身子，真是轻颤不止，一种异样的快感，让她直感觉七上八下的，舒服的感觉中，又仿若夹杂着一丝难受的错觉。

　　同时她脸色也异常通红，却紧闭着眼睛，不敢睁开，之后，林放也是开始，慢慢的进入克莉丝汀的身体中。

　　接着……

　　整个房间之内，便是香艳不断的场景。

　　……


第一百七十三章 其实我这个人，毛病很多的

　　……

　　翌日清晨。

　　林放神清气爽的起床进行晨跑，不过当他晨跑完，遇到洛贝琦的时候，发现洛贝琦那水汪汪的双眸之中，泛着血丝，像是睡的不好的样子。

　　洛贝琦看到林放……

　　便狠狠的瞪了他一眼！

　　昨天晚上，洛贝琦想找林放谈点事情，结果刚走近他的房间，便听到了一种似痛苦，又似快乐的声音。

　　洛贝琦当时，还就愣在那里听了好一会，等她回到房间里后，耳边一直回响着那种声音，折腾的她是翻来覆去睡不着觉。

　　而现在看到林放这幅精神的模样……

　　洛贝琦的心中更来气，这个家伙昨晚到快活，结果却害的她，整夜睡不着觉！

　　其实要林放知道洛贝琦心中的想法，一定会欲哭无泪的……

　　明明是这个女人，自己走到他的房间门口，而且，又是她自己站在门口听着，这能怪的了林放吗？

　　“难道这个洛贝琦大姨妈来了？”

　　林放见洛贝琦的表情有种难以言喻的古怪，不禁摸了摸下巴，然后他又拍了拍洛贝琦的肩头，提醒道：“这几天，你要多喝点红糖水……”

　　“为什么？”

　　洛贝琦不解。

　　“哈哈，就这样，好了……”林放打着哈哈，而洛贝琦看了两眼林放，顿时冷笑声，道：“你不是自称在某方面，控制力很强吗？那怎么，昨晚还会动克莉丝汀的？”

　　“只要是正常男人，就算控制力再强，也没法长时间抑制住自己的……”

　　林放无奈的道：“要一个女人主动到那种份上，我还坐怀不乱，我干脆改名叫柳下惠算了！”

　　“柳下惠？”

　　洛贝琦苦思冥想好一会儿，她终于确定，她没有听过这个名字，接着，洛贝琦又是盯着林放，轻哼一声。

　　“不过现在至少看来，你某方面，应该是没问题的！”

　　洛贝琦咯咯一笑，妩媚的说完，又是道：“还有，若是希露薇今天回来，看到珂洛伊在，啧啧，真不知道，希露薇会怎么爆发……”

　　“……”林放。

　　“而且看样子，玛格莉特在过几天，就能满足她的心愿了！”洛贝琦说完，道：“其实我真想知道，玛格莉特是不是在床上，也很疯狂……到时候，请你告诉我啊！”

　　“……”林放。

　　随后，洛贝琦便是离去……

　　林放注视着洛贝琦的背影好一会儿，才摇摇头，而当林放返回到房间门口，准备看看克莉丝汀醒没醒的时候，是正巧遇到了玛格莉特。

　　她正在门口踱步来踱步去，一副想要推门，又不能推门的样子！

　　“你已经起来了？”

　　玛格莉特看到林放，瞬间一惊，然后俏脸猛地泛红了起来，试问道：“昨晚，睡的好吗？”

　　“呃……”

　　林放汗颜无比，旋即，玛格莉特又是慌慌张张的道：“不对，我问错了……”

　　接着，玛格莉特苦恼一会，才道：“我不知道该怎么表达出我想要问的问题……”

　　其实玛格莉特想问，林放昨晚既然和克莉丝汀干了那事，那今晚，是不是也能碰她，但是……

　　她话语到了嘴边，却突然，不好意思问出来了！

　　总感觉……

　　这样很羞人！

　　“你这语言表达能力，真薄弱！”林放哭笑不得的道：“以后你多看点书……”

　　玛格莉特轻轻点头……

　　旋即，林放推开门，克莉丝汀正坐在床边，穿着衣服，她一看到林放进来，立马捂住自己的双峰，同时脸色通红的道：“不准看……”

　　“昨天你身上哪处地方我没看过？至于藏着么？”

　　林放无语的抽抽嘴角，到是玛格莉特，看到今天的克莉丝汀，赫然发现她的脸上，多了一种妩媚成熟的气质。

　　而在昨晚之前……

　　克莉丝汀还没有这种气质的！

　　她……

　　蜕变了吗？

　　“就算你说的是这样，但……”克莉丝汀红着脸，小声解释道：“我也不知道为什么，现在被你看到，反而感觉很不好意思……”

　　林放走到克莉丝汀的身前，轻轻的摸了摸她的脸颊，而克莉丝汀则闭上美眸，似是享受着林放大手的抚摸。

　　接着，与克莉丝汀说了会话，老女仆便是找到林放说，蕾菲娜战姬大人来了，于是林放是起身，离开了房间。

　　“你对克莉丝汀还真好……”

　　玛格莉特走在路上时，突然有些幽怨的开口说道。

　　“呃……”

　　“你能不能，也摸摸我的脸？让我也感受下那种感觉？”玛格莉特红着脸，低着头道：“我看克莉丝汀，好像很享受那种感觉……”

　　“……”林放。

　　接着，他也是轻轻的抬起手，摩挲了两下玛格莉特那满是红晕，还有些滚烫的脸庞，此刻林放很感慨，这些个女人，是不是从小泡牛奶长大的啊！

　　怎么脸蛋，都这么柔滑细嫩？

　　玛格莉特亦是闭着眼睛，被林放这样用手轻轻摩挲，的确很舒服，然而这种舒服的感觉，玛格莉特无法用言语形容出来。

　　“你以后，能不能，时不时的就摸我两下脸？我真的很喜欢这种感觉……”

　　玛格莉特虽然脸色通红，但这一次，目光却很坚定的看着林放：“哪怕你不碰我，但只要时不时摸我两下脸，我就满足了……”

　　“你明明能找到比我更好的男人……”林放摇摇头，道：“其实我这个人，毛病很多的，你真不必……”

　　玛格莉特生气的看着林放，然后她轻咬银牙，道：“我长的又不漂亮，很普通先不说，而且，怎么可能有比你更好的男人存在？”

　　“嗯？”

　　“其他男人，能瞬发魔法吗？能炼制药剂吗？会炼金术吗？而且你还会做这种好看的东西……”玛格莉特看着林放，脸上红晕更加深一些道：“再者，我还知道你的为人，你脾气好，为人也不胆怯，哪怕面对比我们强，能够杀掉我们的战姬，你也没有恐惧，而是站出来，挡在我的身前，就算你不承认，我也知道，你那时是在保护我……其实现在我觉得，你真的很优秀……我一直都认为，我配不上你的，所以，就算你不碰我，只要时不时的……”

　　“……”林放。

　　经过玛格莉特这么一说……

　　林放真飘飘然了，妈的！

　　看样子，老子真是绝世好男人？


第一百七十四章 不过我只能让一个地方变硬

　　“其实吧，一个男人挡在女人身前，那是最正常的事情了，若是让一个女人挡在男人身前，那才是奇葩的事情！”

　　林放笑着开口接话。

　　玛格莉特没说话……

　　她注视着林放，随后，林放道：“好了，我们还是先去看看蕾菲娜吧……”

　　“嗯！”

　　……

　　到达城堡底层。

　　此刻，蕾菲娜正在与洛贝琦说着话语，似是在问，为什么珂洛伊会在这里，接着，当她看到林放到来之后，连忙起身，单膝跪地，恭敬的行了一个礼。

　　“你见到我后，别行礼……”

　　林放汗颜的说道：“我不习惯这种事情！”

　　“您是我的王，就算您不习惯，我也要将礼仪做全。”蕾菲娜站起身，开口道：“这是我给您最起码的尊重！”

　　“……”林放。

　　一个少女向他下跪，总让林放感觉怪怪的……

　　虽然那少女，是他手下的战姬。

　　“姐姐，你在希露薇的城堡，过的还好么？希露薇，有没有找你麻烦？”蕾菲娜问着玛格莉特。

　　“希露薇经常不在城堡，我与她，碰不了面的，你不用担心她找我麻烦。”玛格莉特红着脸道：“我在这里，过的很开心……”

　　“嗯！姐姐你感到开心就好！”

　　蕾菲娜点完头，又拉过林放，皱眉试问道：“为什么，珂洛伊在这里？她可是跟我们敌对的，要不呆会，我和希露薇联手，擒拿下她？”

　　“你们有绝对的把握，拿下珂洛伊？”

　　“没……”

　　“那就别轻举妄动，要是她万一逃跑了，然后躲在暗处放冷箭，谁吃得消？”林放笑着拍了拍蕾菲娜的香肩。

　　“是！”

　　蕾菲娜点点头。

　　“您到底有什么打算？这个珂洛伊，可不是善茬……”旋即蕾菲娜有些担心的道：“她……”

　　“我知道她不是善茬，第一次见面，就打算干掉我的……”林放笑着道：“不过只要她是个女人，我就对付的了她！蕾菲娜，你放心吧！”

　　“既然您都说到这种份上了，那……”

　　蕾菲娜叹了口气，接着又是走了回去，和玛格莉特说着话语。

　　到是珂洛伊……

　　现在正在蛊惑着洛贝琦：“你要不跟我们一起干吧，到时候，我们大家都有成为王的希望……”

　　洛贝琦笑着注视着珂洛伊，没接话。

　　“你难道就不想当王吗？”珂洛伊瞪着洛贝琦，不满的道：“笑什么笑？一天到晚笑，你也不怕脸抽筋？”

　　“当王？当王有什么好的？”

　　洛贝琦抿了抿嘴唇，然后才是好奇的反问道。

　　“唔？”

　　珂洛伊显然没有想过这一点，她不禁也一愣。

　　“现在当战姬都够无聊的，除了战斗，就是发呆……”洛贝琦懒洋洋的道：“若是当王，成天就要呆在一处地方，然后，还要提防应付各种事情，只有傻子，才想当王！”

　　“你说我是傻子？”

　　珂洛伊小脸脸色顿时愤怒了起来，嗔道：“洛贝琦，你不要过分，我好心邀你入伙，你居然……”

　　“我可没说你，而且你跟我说说，当王有什么好处？”

　　“想要什么，就有什么！不会被人压着！”

　　“当战姬不也一样吗？想要什么，就有什么！而且现在，你被谁压着了？”

　　“没被人压着！嗯？！你好像说的有道理啊！”

　　珂洛伊愤怒的表情瞬间僵了僵，近乎凝固起来，接着，她又想到了什么，立马开口道：“我当王的话，那以后我的地盘，能变大许多倍……”

　　“你到时管的过来吗？”

　　“……”

　　珂洛伊突然有些垂头丧气了起来，接着她郁闷的开口道：“好像听你这么一说，我觉得，当王也没什么好的！感觉跟当战姬，没什么区别啊！只是名字不同而已！”

　　林放听着她们两个的对话，感觉好笑不已……

　　“你这个傻子，笑什么笑？”

　　珂洛伊瞪了眼林放，忿忿的道。

　　“唔？我怎么成傻子？”

　　“你不是想当王吗？那按照洛贝琦的话来看，你就是傻子！”

　　“……”

　　林放哭笑不得，他什么时候想当王了？

　　完全是被蕾菲娜与希露薇赶鸭子上架，好不好？

　　而且，这个珂洛伊，能不能，稍微的坚定下她的立场啊……

　　洛贝琦短短几句话，她就认为想当王是傻子了？

　　“我觉得洛贝琦说的话不错，所以暂时先收起当王的想法，等我长高了，身材变好了，再看当不当王！”珂洛伊小手轻轻的拍着桌子，边说边自己点头。

　　林放真无奈……

　　怎么就没让这个洛贝琦，早点遇到珂洛伊呢？

　　而且这个珂洛伊，要是如此‘好说话’的话，那林放早跟她讲道理了……

　　那玛格莉特，明明说过，珂洛伊，还有另位战姬，比洛贝琦还难说话的！

　　“话说回来，你看在我暂时不想当王的份上，能不能，给我也做个项链和戒指啊！”珂洛伊满脸期望的看向林放，然后她愤怒的打着小报告：“洛贝琦昨晚跟我炫耀了一晚上，真是气死我了！”

　　“呃……”

　　林放真无语，这个洛贝琦，还真是吃饱了撑的，没事居然拿出来对珂洛伊炫耀！

　　洛贝琦……

　　到底是有多无聊？

　　“戒指，项链？”

　　蕾菲娜也转过头来，看着林放，接着玛格莉特拿出来，给蕾菲娜看了看后，她就是直勾勾的盯着林放。

　　“好了，你们别这么看我了，我给你们做，都做，行了吧！”

　　林放干笑两声，瞬间，珂洛伊就是激动的催促着林放去‘打铁’，接着她看了眼洛贝琦，然后咬牙切齿的出声道：“等会我也有了后，看你怎么炫耀……”

　　“等会我就有两个，而你只有一个，我比你多……”

　　“你……”

　　“我可以每天换着不同的颜色戴，而你不行……”

　　“……”

　　珂洛伊的小脸气的煞白，小身子抖个不停，而林放听到后，真心无语，这个洛贝琦，还跟珂洛伊较上劲了？

　　“洛贝琦，你怎么还要项链和戒指？你不是都有了吗？”林放不解的看着洛贝琦。

　　“这种东西，我可不会嫌多，而且应该是，越多越好……”

　　“……，你赢了！”

　　之后，林放一行人去往建于城堡外的铁匠铺，而珂洛伊则是惊道：“原来这里就是他打铁的地方啊，不过还真简陋，希露薇就没钱，帮他弄的好点吗？”

　　“行了，你再废话，呆会就没你的份了！”

　　珂洛伊是吓得赶紧闭嘴，然后不满的睁大眼睛，瞪着林放，做着无声的抗议。

　　而一听闻林放要打铁……

　　连克莉丝汀，都是赶来了！

　　“妈的，要呆会希露薇和莉可回来之后，看见给你们做新的了，她们两个也要的话，那……”

　　林放想到这个，就是忍不住的长叹几声，接着，他便是开始制造起初级防御项链来，而真正让林放欲哭无泪的是……

　　他娘的！

　　这一次的项链造型，跟上一次的，居然完全不同！

　　真是操蛋！

　　要是同一种类型，模样相同的话，估计洛贝琦她们拿过几个后，也就腻了，但要每次都是不同造型的，那……

　　林放真不敢想下去了！

　　旋即林放先一口气，打了七条项链，五条给洛贝琦他们，两条留着给莉可与希露薇，接着，林放又活动了拳脚，继续打铁。

　　“这个东西，怎么戴？”

　　珂洛伊不解的问道：“你们是怎么戴上去的？”

　　“他帮我们戴的……”

　　于是珂洛伊急忙看向林放，请他帮忙戴上，林放只得弯下腰，帮珂洛伊戴上项链，戴上之后，原本大了珂洛伊脖子一圈的项链，瞬间缩小许多，变成了适合珂洛伊戴的项链。

　　“还能自动变小？”

　　珂洛伊惊喜的说完，又感谢的看着林放，接着，林放又将七条项链，生生的打成戒指，而这一次，戒指的形状，也与上一次的不同。

　　“要每一次都不同，每一次都让洛贝琦她们新鲜，那以女人对项链，戒指珠宝等等东西喜爱的程度，看样子我以后，不是隔一段时间，就要打次铁？”

　　林放擦了擦冷汗，他现在，真希望洛贝琦与珂洛伊，能快点离开希露薇的领地。

　　“看在你又送我项链与戒指的份上，上次的事情，我就勉勉强强，不和你计较了……”洛贝琦荡笑道：“下次想要亲和揉的话，就请先打好戒指和项链来找我……”

　　“你这个女人，迟早有一天，我要抽烂你屁股！”

　　林放没好气的瞪了眼洛贝琦，威胁她完，而洛贝琦闻言，顿时舔了舔嘴角，诱惑道：“我现在就在你面前，你不是要抽烂我屁股吗？那上前来抽啊，我让你抽个满意……”

　　“呃……”

　　“怎么，你现在不敢了？”

　　“这可是你说的……”

　　林放直接上前，接着扬起手，一巴掌打在洛贝琦翘臀上时，林放的脸色，瞬间变绿了，我日！

　　真他妈硬……

　　就感觉，像是一巴掌，打在石头上！

　　“你屁股这么硬？”

　　林放难以置信的看着洛贝琦，而玛格莉特见状，是解释道：“洛贝琦是以身体作为武器的，所以，她想让身体哪里变硬，身体哪里就能硬……”

　　“……”林放无言以对。

　　让身体哪里变硬，就能哪里变硬？

　　“其实这个我也行，不过我只能让一个地方变硬……”林放大言不惭的说完，便是看到不远处，尘土飞扬，显然是希露薇她们回来了。

　　旋即……

　　林放看了眼珂洛伊，真不知道，希露薇看到这位敌对战姬的出现，会露出怎么样的表情，做出怎么样的行为！


第一百七十五章 你为什么不是法神呢？

　　……

　　接着，林放一行人，回到城堡入口，刚到达城堡入口，便是看到了希露薇与莉可那灰蒙蒙的脸庞。

　　看起来……

　　她们是很着急的赶回来的！

　　“我前天收到消息说，兽人军团进入我们国家了，这是怎么回事？”

　　希露薇看着林放，冷声道：“把详细的信息告诉我！”

　　“就是另外两位战姬，脑子抽了，把兽人军团引进来，助她们一臂之力……”林放打了个哈哈，懒洋洋的开口道。

　　“我看她们，真是疯了！”

　　希露薇轻咬银牙，怒声道：“兽人对我们人类有什么心思，难道她们不清楚？她们以为，仗着自己现在和兽人结盟了，就能肆无忌惮的，借用兽人的力量？”

　　然而珂洛伊闻言，是急急忙忙跳了出来……

　　“她怎么会在这里的？”

　　希露薇神色一变，瞬间她的手上，也是出现一把长剑，接着她冷冷的看着珂洛伊，道：“你还真有胆子！居然敢堂而皇之的，出现在我的领地？”

　　“希露薇，你这冷着脸色，能吓唬到谁啊？”珂洛伊满不在意的皱着小鼻子，道：“怎么？你想对我动手？那来试试……哼！谁怕谁啊！”

　　希露薇二话不说……

　　直接一剑斩向珂洛伊。

　　“真动手了？”

　　林放错愕的看着希露薇，而珂洛伊也是连连后退数步，小脸蛋涨的通红，她怒道：“希露薇，不要过分！别逼我动手！”

　　“我们这里有三位战姬，还有一位前任战姬，再加上，我身后跟随回来的骑兵军团，珂洛伊，你觉得，这么多人，还抓不住你一个吗？”

　　希露薇冷笑的看着珂洛伊，到是洛贝琦，不满的道：“我说你，怎么把我也算到你这边了？我可没答应，帮你们的忙！”

　　“你……”

　　珂洛伊香腮鼓起，狠狠的瞪着希露薇……

　　“还有，我想知道，她为什么会在这里的？”

　　希露薇长剑指着珂洛伊，然后冷眼盯着林放，林放是汗颜的摸了摸鼻子，旋即还没来得及开口，洛贝琦便是笑着替林放解释了下，瞬间……

　　希露薇与莉可都愣了下，跟着她们眼神古怪的看着林放。

　　“还有，希露薇你别激动，这个珂洛伊，不会让林放死的，甚至可以说，她现在会比任何人，都会在意林放的死活，她会尽全力，保护林放的！”

　　洛贝琦咯咯笑道：“毕竟林放对她而言，可是她长高，身材变好的关键啊，她怎么会让这样的人，死掉？”

　　希露薇没有否认洛贝琦说的话语……

　　接着，希露薇又深深的看了两眼林放。

　　其实她也明白，她是擒拿不住珂洛伊的……

　　就像珂洛伊，也无法带人，擒拿下她希露薇一样！

　　“好了，希露薇，你也别一回来，就打啊杀的，快把剑收起来……”林放走到希露薇的身边，压下她的手，旋即，希露薇手中的长剑，是幻化成了白色手套，接着林放又摸出新的项链与戒指，分别递给希露薇与莉可。

　　希露薇接过后，向着林放点头致意，表示感谢，而莉可到是多看了两眼林放，至于珂洛伊，是鼓起香腮，仰起脑袋，从下而上，狠狠的瞪着希露薇。

　　接着，她跟洛贝琦一起，一声不吭的走进城堡里。

　　“她有没有，对你做过危险的事情？”

　　希露薇在珂洛伊走后，才忍不住的开口问道。

　　“没有，至少进入城堡之后，没有，不过她也够胡搅蛮缠的……”林放哭笑不得的道：“什么东西都要！看见我给玛格莉特她们药剂，她要，看见玛格莉特她们的戒指，她还是要……”

　　“只要她有需求，就很好对付。”

　　希露薇冷冷的看了眼林放，道：“你可以动用一些手段，迫使她为你效力，虽然珂洛伊的身体矮小，不过实力，却很强大！”

　　“你带着莉可，到底干什么去了？”

　　林放奇怪的看着希露薇，转移话题。

　　“看看精灵的动向……”希露薇冷声道：“她们还真下定决心，要撤出永恒之森林了，不过，精灵撤出之后，可能我们，就要和兽人开战了！”

　　“这么快？”

　　林放一惊。

　　“我们想占领永恒之森林，而兽人也想，到时候，肯定要打一仗，也许这个，会成为全面战争的导火线，再者，本来兽人是打算侵占精灵的，现在精灵一族撤出永恒之森林了，那么，兽人现在可以吞并的种族，就只剩下我们人类了！不管怎么样，迟早都要开战！”

　　希露薇冷冷的说完，又脸色难看的道：“但是珂洛伊和那个伊莎贝拉，这两个蠢货，还把兽人军团引进我们国家，到时候，要兽人里应外合，我们就是腹背受敌了……”

　　只有人类帝国完全统一合并了，才强大！

　　像现在这种四分五裂的状态……

　　兽人只要逐个击破战姬，那就行了！

　　虽然每个战姬能一骑当千，但是……

　　兽人的剑圣，牛头人酋长等等，也不是吃素的！

　　“蕾菲娜，你领地可以用的兵，有的少？”

　　希露薇问着蕾菲娜，蕾菲娜闻言，接话答道：“大概七十万左右……”

　　“这么少？”

　　希露薇吃了一惊，而顿时玛格莉特是不好意思的道：“以前我到处打仗，折损了不少兵力，留给蕾菲娜的底子，其实很薄弱的……”

　　蕾菲娜只有七十万兵力……

　　而要知道，兽人可是号称，千万军团！

　　就算加上自己手下的兵力，再把洛贝琦那个中立战姬的兵力算上，还是差了好多……

　　再者，兽人天生比人类身强力壮，就算在同等人数之下，人类也难以占到优势，更别说，还差这么多了！

　　“你为什么不是法神呢？”

　　希露薇看着林放，最终感慨的叹了口气，要林放是法神，那随手一个禁咒，就能灭掉兽人一个军团了！

　　兽人虽然身强力壮，但却极度惧怕魔法的，甚至连剑圣、牛头人酋长等，对魔法，都没有什么较大的抗性。

　　我日！

　　这话说的……

　　老子要是法神，就好了！

　　可惜啊，他林放现在才19级，别说法神了，就是离中级法师，还有一级的距离……

　　“你现在能搞定珂洛伊和洛贝琦么？你要是能搞定她们，那基本，我们人类帝国，就差不多快统一了……”

　　希露薇看着说着，而林放闻言，真的被吓到了，这个希露薇真是说的简单，搞定洛贝琦与珂洛伊？

　　这他妈，可是一项极其艰难的任务啊，估计比他林放明天就成为法神这个难度，简单不了多少！


第一百七十六章 公主殿下，如果您是我的话，会怎么做？

　　不过林放其实也很赞同希露薇的说话……

　　如果搞定洛贝琦与珂洛伊后，就只有一个伊莎贝拉还在苦苦支撑了，而她一个人，显然支撑不了多久的！

　　投降只是时间的问题……

　　只是，这想法虽好，实行起来，真难度不小！

　　接着，希露薇对着蕾菲娜说了会话，蕾菲娜便是跟希露薇走了，两个人也不知道商量什么事情去。

　　而莉可则是一直看着林放……

　　随后莉可又看了看玛格莉特与克莉丝汀，微微打量完毕，莉可便一声不吭的呆在林放的身旁。

　　在很多时候……

　　莉可都不会说话的。

　　林放也已经习惯了她的沉默……

　　反正这女人，就是个闷葫芦。

　　跟着林放是带着玛格莉特，克莉丝汀还有莉可走进城堡，克莉丝汀在林放的面前绕来绕去，和他说着话，而玛格莉特走在林放的右手边，莉可则是走在左手边，有些疑惑的看着她们。

　　为什么……

　　短短几日不见，玛格莉特、克莉丝汀与林放的关系，就变得很要好了？

　　不知道为什么，莉可的心头，突然有些酸酸的……

　　好像，隐约的有些嫉妒克莉丝汀与玛格莉特，也羡慕她们，与林放的关系变得亲密要好起来。

　　进入城堡底层中心……

　　珂洛伊坐在椅子上，小手不停的拍着桌子：“希露薇这个冰块，真是目中无人，我看她真是，谁都不放在眼里！”

　　“你在人家的地盘，还是老实点吧……”林放好笑的道：“强龙还不压地头蛇呢，你要不爽的话，回你的领地去，你想滚着走路，都没人敢拦你……”

　　“你才滚着走路呢！”

　　珂洛伊没好气的道：“而且你是不是，暗骂我长的像个圆球啊？”

　　林放彻底无语……

　　“强龙不压地头蛇，这话出自哪里的？”洛贝琦好奇的看着林放，而林放是笑道：“我家乡的一些话，好了，别深究了……”

　　“你家乡？”

　　洛贝琦怪异的看了眼林放，然后问道：“你家乡的人，都跟你一样，是黑头发么？”

　　“是的！”

　　“这可真奇怪了，我还没听过，在大陆上，有哪个地方的人种，是黑发人种的……”洛贝琦微微皱眉，开口说道。

　　“听说，你什么都懂？”

　　珂洛伊突然看了眼林放，出声道。

　　“其实我懂的东西不多……”林放笑了笑，顿时，珂洛伊就是不满的道：“你谦虚什么？那我问你，我们这个世界，到底有多大啊？”

　　“要你回答你也不是不可以，不过，我可不会免费回答你问题！”

　　林放笑眯眯的开口道。

　　“你还真知道我们这个世界有多大？”珂洛伊闻言，到是吃了一惊。

　　“我不知道。”

　　“……”

　　珂洛伊彻底无言以对了，不知道，还不免费回答她？这个家伙，难道是想，收了她的好处，然后回答一句不知道吗？

　　他这未免……

　　也太无耻了！

　　珂洛伊气的是小脸时红时白，但她却又拿林放没什么办法，正如洛贝琦说的那样，她现在，比任何人都在意林放的死活！

　　而且……

　　她绝对不会让林放死的！

　　至少在她胸部变大，长高之前……

　　林放不能死！

　　“外界传闻说，你什么都知道，看来也不过如此！”珂洛伊不屑的道：“什么神灵的分身，也就这样……”

　　“要什么都知道，那就不是人，而是神了！”

　　林放好笑的接话道：“再说了，其实有的时候，无知，简单，也是一种幸福，懂的东西多，不一定是好事……”

　　“为什么？”

　　“我懒得回答……”

　　林放打了个哈欠，坐了下来，瞬间珂洛伊就是捏紧了小拳头，她恨不得一记小拳头，蹦死这个家伙。

　　之后，克莉丝汀依旧是去学习做饭菜了，而莉可则坐在林放的身旁，默默的看着他。

　　“莉可小姐，你能不能，别这么盯着我看？”

　　林放汗颜的道：“我脸皮很薄的，你偶尔看看就行了，长时间注视，不移开目光，我真的感觉，很有压力……”

　　莉可不接话，她依旧默默的注视着。

　　林放现在真的很无语……

　　……

　　同一时间，另一边。

　　“露易丝，你真的考虑好，不去人类帝国，投奔那个人类，而跟我们精灵种族，一起离开吗？”

　　罗洁琳眼神认真的看着露易丝，露易丝闻言，气恼的道：“那个龌龊的人类，我才不会去投奔他！我现在很讨厌他！”

　　“你现在离开了，以后，肯定会后悔的……”

　　罗洁琳轻轻摇头，劝说道：“你要想去投奔他的话，还有时间，若是你放弃了这次的机会，可就……”

　　“公主殿下！”

　　露易丝轻咬银牙，愤怒的道：“我可不会后悔的！而且我迟早会找到他，然后当着他的面，对他说，我们精灵一族，可不是你们人类，想欺负就欺负的！”

　　“希望，你以后不会为这个决定而后悔。”

　　罗洁琳感慨一声，道：“其实我在回来的路上也想过，我们精灵，可能就是太过注重法师，从而忽视了其他，所以露易丝，你要想去找那个人类，那尽管去找他，我不会笑话，也不会阻止你的！”

　　“……”露易丝的脸上露出了挣扎的表情，她现在，很想去找林放，当着林放的面，狠狠的责骂他一顿，但……

　　她要是去找林放，那以后就要呆在人类帝国了！

　　而她的父母，可是被人类杀死的……

　　最终，露易丝还是摇头，婉拒了罗洁琳的好心提议，罗洁琳见状，无奈的道：“你们也听我姐姐说了原因，在这件事情上，不是林放想帮，就能帮的了我们的，你和艾丽雅不必责怪埋怨他，而且，我的克莉丝汀姐姐也说过，求人不如求己，就算林放能帮我们一次，那第二次，第三次？我们还指望他能救我们精灵族？”

　　“……”露易丝不满的撇了撇嘴，却没反驳。

　　“你们那么喜欢林放，真的不该，因为这事，而和他闹的这么僵！难道，你就打算，和林放做一辈子仇人了？”

　　罗洁琳开口说完，露易丝的俏脸便涨红了起来，然后她急忙否认道：“谁喜欢林放了？我才不喜欢，那个无耻的家伙！我一点，一点都不喜欢他！”

　　“既然如此，你跟我一起走吧……”

　　罗洁琳见无法劝说露易丝，也是直接道：“我真的只期望，你和艾丽雅来日，不会为你们的决定后悔……”

　　“为什么会后悔？”

　　露易丝不解。

　　“现在林放的身边，女人有点多，如果你不抓紧点，恐怕，露易丝，以后他身边就没你的位置了！”

　　罗洁琳脸颊微红，继续道：“那个林放他以前对我说过，幸福是要靠自己争取的，只是我因为身份的原因，没法……”

　　罗洁琳话语说到一半，才想起自己似乎说了什么不该说的，当下绝美的脸蛋上，红晕更深了些。

　　“所以，我怕你以后会后悔……”罗洁琳语重心长的道：“怕你以后会怨我，所以，我希望你能好好的考虑清楚……你是打算，为了一时之气，而放弃自己一生的幸福，还是，真打算跟我走，再好好考虑考虑吧！”

　　“……”露易丝没有接话。

　　坦白而言……

　　露易丝觉得罗洁琳说的很有道理，但……

　　她很纠结！

　　到底是去，还是不去？

　　要是这一次离开，恐怕以后就算能和林放重逢，也只能与他做朋友了！

　　“公主殿下，如果您是我的话，会怎么做？”

　　露易丝最后，还是看向了罗洁琳，她迷茫，她不知道，自己该不该离开精灵一族，去找林放，投奔他。

　　“我会去找他！”

　　“可是，我父母是被人类杀死的，我要是去人类帝国投奔人类，那其他精灵，会怎么看我？”露易丝狠狠的咬着嘴唇，捏紧拳头，很是顾虑担心的开口说着。

　　“就像林放说的，人家说人家说的，反正他又不会少块肉……”

　　罗洁琳摇摇头，道：“而且你干嘛这么在意别人的目光？其实你人生的舞台上，没有那么多观众，别给自己压力！”

　　“唔？公主殿下，这话你从哪里学来的？”

　　“林放告诉我的……”

　　“……”

　　最后，露易丝还是有些动心了，她稍微的看了看罗洁琳两眼，才犹犹豫豫的开口道：“那我走了，公主殿下，你真不会怪我吧？”

　　“不会……”

　　“这样的话……”

　　露易丝微微皱着眉头，纠结的道：“公主殿下，让我在考虑一天吧，反正我们撤离是最后一批……”

　　“你自己考虑清楚……”

　　“嗯……”

　　……

　　中午时分。

　　林放站在城堡顶层的露天走廊上，眺望着远方……

　　“你在看什么东西？”

　　莉可见林放一直盯着远处看，终于忍不住的开口问了一句。

　　“我在眺望远方，放松眼睛，解决眼部疲劳……”林放笑着解释道。

　　而莉可却听不懂林放的话语，接着，林放开口道：“你这一回来，就跟着我？你在外面也累了那么长时间，回去洗个澡，好好的睡个觉吧！”

　　莉可微微摇头，拒绝了林放的好意。

　　“你这小妞，真不识好人心……”

　　林放无奈的摇摇头，然而就在这时，突然间，剑圣尤舒拉，竟是悄然出现！


第一百七十七章 其实我已经学会禁咒了

　　看到尤舒拉突然出现……

　　莉可的平淡脸色，猛地大变起来，然后她拔出巨剑，横跨一步上前，挡在林放与尤舒拉的中间。

　　林放的表情到是很淡然。

　　“你见到我，竟然还能保持镇定？”

　　尤舒拉看着林放，声音粗重的质问道。

　　看着尤舒拉那张绿油油的脸庞，外加两米多高的身躯……

　　林放摇摇头，然后好笑的道：“镜像分身而已，没有攻击力的，我为什么要怕？”

　　“你竟然能看出，这是我的镜像分身？”

　　尤舒拉大吃一惊，难以置信的注视着林放，而林放撇了撇嘴，懒得说话，他可不会告诉尤舒拉，此时尤舒拉的身旁，正显示着一行字——【镜像分身，危险程度：无。】

　　“这镜像分身，应该是有时间的吧，你有什么屁话，就说吧！”林放懒洋洋的道：“而且麻烦你，能不能不要戴那么一顶绿色的古怪帽子啊！我看着实在有点不舒服！”

　　“我喜欢戴绿帽子，你不舒服是你的事情，我感觉舒服就行！”

　　尤舒拉铜铃般大小的眼珠子立马圆瞪起来，怒视着林放，而林放闻言，汗颜无比，果然是剑圣，与众不同！

　　戴绿帽子居然还觉得舒服……

　　“好了，莉可，你先退下吧，现在的他，没危险的！”

　　林放轻声对着莉可说着，莉可却是固执的摇摇头，眼神依旧很严肃的盯着尤舒拉，似是生怕尤舒拉，会突然动手。

　　“哼！人类，迟早有一天，我会将你抓到我们兽族部落，然后，好好的报我上次失利之仇……”

　　尤舒拉神色狰狞的说完，便是吼了一声，兴奋的道：“我相信，这一天已经不远了，再过段时间，我们兽人的狼骑，飞龙骑士等等，将踏平你们人类帝国……”

　　“其实我已经学会禁咒了，你们要敢来，别怪我禁咒把你们都轰上天！”

　　林放懒洋洋的说完，尤舒拉那兴奋的神色便是一僵，他上上下下的打量着林放，那铜铃一般的眼珠里，闪烁着诡异的光芒。

　　“你学会禁咒了？”

　　尤舒拉确定般的试问了一句，换作别人，他肯定嗤之以鼻，不相信，但是面对一个能瞬发魔法的法师……

　　尤舒拉，还是不敢怀疑他说的话的！

　　“你们到时候来了，试试就知道了……”

　　林放说完，尤舒拉的镜像分身，就好像是时间到了一样，瞬间化成烟雾消失，而在尤舒拉消失后，莉可才是不解的问道：“你为什么要骗他？”

　　“让他心中有点顾虑……”

　　林放笑着说完，又是感慨的道：“不过尤舒拉说了，‘相信这一天已经不远了’，看来真的如同希露薇说的那样，可能这一次，争夺永恒之森林，将会成为两个种族全面爆发战争的导火线……”

　　“兽人强势，就算我们不与他们争夺永恒之森林，他们迟早，也会打我们人类的主意的……”

　　莉可解释道：“毕竟兽人一直窥觑我们人类的锻造技术，冶炼技术等等技术很久了……”

　　现在内乱还没搞定……

　　又有外患……

　　还真是，内忧外患啊！

　　妈的！

　　本以为回到人类帝国能享福的，结果，现在的情况比呆在精灵帝国，也好不了多少，只不过现在，林放没有被随时送上火刑架烧死的危险。

　　“对了，你跟我来，我这里有点药剂，要给你和希露薇……”

　　林放带着莉可进入他的实验室，将五瓶初级战斗药剂给莉可，然后再让她带五瓶给希露薇，随后林放告诉莉可，如果遇到极度危险的情况的话，可以喝一瓶，她的战力，能瞬间增加100％。

　　“你这么把珍贵的药剂给别人，是不是……”

　　莉可平淡的双眸之中，浮现起古怪的光芒：“有点傻？”

　　“我们是朋友，我给朋友药剂，这不是很正常吗？再说了，这药剂，我又用不了，它属于增幅物理攻击的……”

　　林放笑着开口道：“而且，药剂没有多珍贵的，我用的，全都是希露薇提供的材料，总的来说，我就只做了一个炼制的过程而已……”

　　“物理攻击？”

　　莉可愣了愣。

　　“像我这种使用魔法的，叫做魔法攻击，像你们这种使用武技的，就叫做物理攻击……”

　　“唔？”

　　莉可根本无法理解，物理攻击是什么意思！

　　她连物理二字都无法理解，接着莉可只能无言的看着林放，这个家伙，总是时不时的，就蹦出一些奇怪的词语。

　　“不过，还是很谢谢你……”

　　莉可向林放表示感谢，接着，两人离开了实验室，莉可去把五瓶初级战斗药剂送给希露薇。

　　这一时间身旁没人跟着……

　　林放真感觉，轻松了不少！

　　然后他伸了一个懒腰，打了一个哈欠，准备去睡个午觉。

　　不过刚回到房间里……

　　玛格莉特，还有珂洛伊就是结伴走了进来。

　　“你这个人，到底有多懒啊？白天都睡觉？”

　　珂洛伊看到林放倒在床上，便是立马开口质问着林放，林放闻言，别提多无语了，娘的，这小个子战姬，到底怎么回事？

　　妈的！

　　睡个午觉她都废话啰嗦的？

　　“你再废话一句，以后我要给你炼制长高的药剂，那我林放二字，就倒过来写！”林放坐起来，看了眼珂洛伊，开口说着，听到这话，珂洛伊变得愤怒无比，她气愤的道：“你们一个个，都太坏了！像希露薇，不把我放在眼里，你又时不时的威胁我！你……希露薇的领地，果然没一个好人！”

　　“好人不长命……”

　　“……”

　　珂洛伊彻底怒了，她脱了小靴子，跳上床去，跟林放‘战斗’起来，她的小拳头虎虎生风，打在林放的身上。

　　“咳咳，别胡闹，话说回来，你的力气还真不小啊！打人，还真有点疼！”林放错愕的看着珂洛伊，没看出来啊，这个珂洛伊虽然身材矮小，但这力气，却不是盖的！

　　“哼，我刚才只用了百分之一的力量……要我用全部力量，你早被我一拳打死了！”珂洛伊哼声得意的道：“快感谢我不杀你吧！”

　　“得了吧，还只用了百分之一的力量？说你胖，你还就喘上了？”林放好笑不已，又问道：“好了，你们过来找我，是有什么事情的？”


第一百七十八章 你无耻！不要脸！

　　“我和玛格莉特很无聊，就来找你了！”

　　珂洛伊瞪了眼林放，道：“我们也来斗地主……”

　　“什么？”

　　“希露薇，蕾菲娜，还有那个洛贝琦，正在斗地主玩，我们在一旁看的无聊，就过来找你了！”

　　珂洛伊不满的道：“她们居然不带我玩，说我和她们关系不好，怕玩着打起来，真是太气人了！然后我们去找克莉丝汀，准备找她，凑三人斗地主，结果克莉丝汀忙着学习做糕点，没空搭理我们，我们只能来找你了！”

　　“……”林放。

　　“那个叫做斗地主的东西，是不是你发明的啊？”珂洛伊好奇道：“而且，那林放扑克牌上的符号，是什么啊？”

　　“林放数字……”

　　“唔？为什么是林放数字？这是什么数字？我怎么从没听过有这种数字？”

　　“这是我专用的，这个世界除了我外，没有第二个人知道怎么使用……”

　　“哦！那你再拿出那个林放扑克牌来，我们也来斗地主，我看她们玩的，到的确蛮有趣的……”

　　珂洛伊催促着林放，接着，珂洛伊又开始胡搅蛮缠了，林放真被她搞的头大，然后干脆装死，往床上一倒，任凭珂洛伊怎么说，他就是不睁眼。

　　最后珂洛伊只能忿忿的打了林放两拳，然后怒声威胁道：“你有本事，别给我睁眼！”

　　“好了，珂洛伊，林放也是很忙的……”

　　“他忙什么？忙着睡觉？”

　　珂洛伊回头瞪了眼玛格莉特，气呼呼的道：“真是气死我了，这个家伙，到底把不把我，当成战姬啊？而且这个家伙，在敌人面前，还能睡的着？他胆子到底有多大？”

　　“你就安静点吧，等过两天，我偷偷给你和玛格莉特打一条项链，当作我今天没陪你们玩斗地主的赔礼，算补偿你们，行了吧？”

　　林放提醒道：“不过到时，你可不准拿出来对洛贝琦她们炫耀，说你有两条，不然我又要多去打几条项链了……”

　　“真的？”

　　珂洛伊惊喜的看着林放，她小脸蛋上的怒气，一下子消失的一干二净：“那你睡觉吧，好了，玛格莉特，我们出去……”

　　“……”玛格莉特已经彻底无语了。

　　“哼！以后洛贝琦在对我炫耀她有两条项链时，我也就拿出两条来，啧啧，真不知道那个时候，洛贝琦会是什么表情！”

　　珂洛伊很得意，很高兴的说完，又看向林放，道：“你一个人睡的着么？睡不着的话，我可以帮你睡觉的！”

　　“……”林放。

　　帮他睡觉？

　　怎么帮？

　　最后林放头疼不已，只能坐起来，接着叫过珂洛伊，道：“算了，不睡了，你把你的武器，拿出来给我看看！”

　　“给你看，你能给我什么好处？”

　　“那过两天，我就给玛格莉特一个人打条项链吧，没你份了……”

　　“你又威胁我！你这个家伙，连战姬都敢威胁，你真是胆大包天！你迟早会遭报应的！”

　　最后，珂洛伊愤愤不满的瞪着林放，但是她的身旁，却出现了一阵耀眼的光芒，接着，一张比她人还高的深蓝色长弓，就是出现在了她的手里。

　　接着，她直接把弓放在床上，不满的道：“那你就‘好好’看吧，哼！”

　　林放拿着这把长弓，瞬间感觉，入手很沉，就像拿着一个几百斤的东西，若非他的体力，经过锻炼，体力值上升的许多，说不定，根本拿不起这张长弓。

　　“幸亏这些天努力锻炼，不然，真他妈要丢人了……”

　　林放心中苦笑一声，要是拿不起这张弓，可就丢脸丢大了，不过，这张弓，珂洛伊拿着跟玩似的，结果他亲手拿，才知有多重！

　　妈的……

　　这个珂洛伊的力气到底有多强啊？

　　看她的身材那么矮小，怎么力气如此变态？

　　战姬果然不能用常识来衡量！

　　【深蓝之弓：可以射穿任何东西，射出去的箭矢，具有免疫魔法的效果，100％出爆击，同时持有此弓时，移动速度增加95％，敏捷提高1000点，其余功能不祥，使用者：珂洛伊。】

　　我靠！

　　敏捷提高1000点？

　　可怜他林放现在19级，才200多点敏捷……

　　而且移动速度增加95％？

　　这干脆增加100％算了……

　　林放感觉这比希露薇的武器更变态啊！

　　不过希露薇的武器，可以自由变化任何形状，可以远程，可以近战，甚至可能还能变成盔甲什么的，而珂洛伊的，却是远程的，她的武器不能变形，所以谁的武器好，谁的武器差，还真不好说！

　　毕竟战姬之间对战，估计使用近战武器的，胜率会高一些，远程的一旦被靠近后，形势就会变得被动了。

　　林放端着打量好一会，才感慨的道：“迟早有一天，我要打造出，比战姬的武器更变态的武器……”

　　“看完了？那记得，两天后要偷偷帮我做个项链！”

　　珂洛伊瞪着林放，叮嘱完，又问道：“你还要继续看么？不看我就收起来了！”

　　“收起来吧！”

　　林放说完，珂洛伊也是抓过自己的深蓝之弓，然后，深蓝之弓在她手中，化作点点光芒消失。

　　“珂洛伊，你以前为什么会想当王的？是不是，玛格莉特或者伊莎贝拉蛊惑你的？”林放好奇的看着珂洛伊。

　　“我可没蛊惑她……”

　　玛格莉特红着脸，不好意思的开口道。

　　“以前我想当王，是觉得好玩，现在感觉当王也就那样了……”珂洛伊有些意兴阑珊的说道：“突然没有目标，感觉真无聊！”

　　呃……

　　想当王是觉得好玩！

　　这个珂洛伊，真的是‘很好很强大’！

　　林放不服真不行！

　　“那你要不试着，奉他为王看看？有事情做，就不无聊了！”玛格莉特突然出声劝着，顿时，珂洛伊就是小鼻子一皱，不满的道：“我才不喜欢被人压着呢！所以我可不会奉他为王！”

　　“万一兽人要入侵，发动战争，战姬还不团结起来的话，那……”玛格莉特有些担心的看着珂洛伊。

　　“到时候再说！”

　　珂洛伊挥挥小手，打断玛格莉特的发言，无所谓的道：“再说了，兽人哪有这么快就入侵啊，而且我们人类可不是软骨头，不是他们想啃，就啃的下来的！”

　　其实林放现在觉得，这位战姬……

　　才是谁都不放在眼里！

　　亏她还好意思说，希露薇目中无人。

　　“话说回来，你到底什么时候，去炼制让我长高的药剂啊，我也想要穿裙子，穿好多好看的衣服……”

　　珂洛伊看着林放，有些期盼的试问着。

　　“这个，炼制这药剂的成功率，略低，所以……还得等一段时间……”林放急忙接话，其实现在的他，哪里会炼制啊？

　　等升级到中级法师后……

　　搜索下系统的资料库，看看有没有相应的药剂吧，没有相应的药剂，就只能用丰胸药剂，先糊弄珂洛伊了。

　　“那好吧……玛格莉特，你的裙子一定要给我留着啊，我过段时间，就能穿上的，嘿嘿，活了这么多长时间，我还是，第一次能穿上你们那种漂亮的裙子！”珂洛伊小脸蛋因为兴奋，而变得红扑扑了起来。

　　“你要的话，我送给你好了！”

　　“送给我可不行，这是他买了给你的，我只是想穿穿看……”

　　“……”

　　林放很无语，一件很普通的裙子而已，她自己，不能去买一条么？居然要穿玛格莉特的？她到底打什么主意？

　　难道是想让林放到时候夸她，身材比玛格莉特好？胸比玛格莉特大吗？

　　但女人的想法一向难猜……

　　所以林放很聪明的没有想下去，不然，也只是白白浪费脑细胞。

　　“那就随你吧……”

　　玛格莉特摇摇头，而且，让玛格莉特没想到的是，珂洛伊一点都不怀疑林放说的话语，林放说，过段时间能让她长高，她还就真信了！

　　这个珂洛伊……

　　看起来到很信任林放的样子！

　　之后……

　　珂洛伊她们与林放说了一会话后，莉可便是到来，接着，莉可开口道：“我将你遇到剑圣的事情，跟希露薇战姬大人她们说了！”

　　“哦。”

　　“什么？你遇到了剑圣？”

　　珂洛伊看着林放，惊道：“但你还能活着？难道剑圣被你打跑了？”

　　“只是镜像分身，没有任何威胁的，你也别一惊一乍的了，亏你还是战姬。”林放好笑的说完，又道：“不过，镜像分身应该有持续时间的，没法长久存在，可能尤舒拉，是在城堡的附近，施放出镜像分身的！”

　　“城堡的附近？”

　　“也许，他正处于隐身状态，隐匿于城堡之中也说不定。”林放淡淡的说着：“不过他就算现在在城堡附近，应该也不敢进来，现在城堡中聚集着这么多战姬，那位戴绿帽的敢来，不是找死吗？”

　　“戴绿帽的？”

　　“就是剑圣尤舒拉……”

　　“你为什么叫他戴绿帽？”

　　“因为他戴着绿帽子……”

　　“我总感觉戴绿帽这三个字，有什么更深的意味……”

　　珂洛伊紧皱眉头，想来想去，也想不出，戴绿帽到底有什么更深的意思，她不禁遗憾的摇摇头。

　　“珂洛伊，你跟我说说，那个伊莎贝拉，到底是一个怎么样的战姬！”

　　林放好奇的看着珂洛伊，珂洛伊顿时不满的道：“我为什么要告诉你？”

　　“看来两天后……嗯，玛格莉特，只有你能拿到了……”

　　“你无耻！不要脸！你现在又拿这事来威胁我……”珂洛伊生气的说完，才自暴自弃的开口道：“你想要知道，关于伊莎贝拉的什么消息？但先说好，你要是问她胸部多大，腿多长，我可不会告诉你的！”

　　“……”


第一百七十九章 我和她，不是同一类人

　　林放无言的同时，也很怀疑，他脸上，是不是写了‘猥琐’二字，不然的话，这个珂洛伊，为什么会认为，他想问那种问题？

　　“其实我想问问，伊莎贝拉使用的武器是什么，而且她长的怎么样！”林放开口道：“性格又怎么样……”

　　“伊莎贝拉使用的武器？她说，她的武器，不到关键时刻，绝对不会拿出来用！所以我也不知道她的武器是什么样子的！”珂洛伊先行回答了一个问题，然后又道：“而且伊莎贝拉，长的比希露薇漂亮，不过不如克莉丝汀，毕竟也没有女人，能比得上漂亮的精灵女性！至于性格嘛，应该比希露薇好不少，而且伊莎贝拉跟你是同一类人，不会轻易发怒……”

　　这个珂洛伊，是不是跟希露薇杠上了啊？

　　怎么什么，都扯到希露薇？

　　而且，怎么跟他林放，又是同一类人了？

　　“不过伊莎贝拉这个女人，到是很恐怖……如果不是必要的话，我还真不想和她，结成盟友。”

　　珂洛伊很认真的道：“她有次，一边温和的笑着，一边下令坑杀了一个矮人族旁支，之后她还亲自过去看着坑杀，看着时，她脸上居然还在笑，当时我看到这个，就心里发毛的厉害，而且这一切，还只是因为那个矮人族旁支，不肯投降她……所以我啊，才不想和你们这种没事，就喜欢笑的人打交道，你们这类人，都太恐怖了。”

　　“按照你说的，她这样的性格，简直就是比希露薇差劲，好不好？”林放无语的道：“哪里比希露薇好了？”

　　“你是不知道希露薇做过的事情，才这么说的！”

　　珂洛伊撇撇嘴，很得意的道：“其实战姬之中，就我最好了，你别不信，我不会胡乱坑杀别的种族，也不会动不动，就像玛格莉特一样，去打别人……”

　　“难道，希露薇以前，也坑杀过别的种族？”

　　林放忍不住的试问道。

　　“坑杀到没有，只不过血腥镇压过有兽人血脉的豺狼一族……”珂洛伊说道：“这应该，跟伊莎贝拉的做法，差不多吧？我记得当时豺狼营地，血流成河的，也不知道豺狼一族，怎么得罪希露薇了！”

　　我日！

　　这个希露薇，看样子还真是恨兽人啊！

　　“其实照你这么说，我感觉那个伊莎贝拉，是心理变态啊！”林放最后，摸着下巴，有些头皮发麻的开口说着：“反正她心理绝对不正常！”

　　“心理变态？”

　　莉可她们，一起疑惑的看着林放。

　　“哦，别说这些了，话说回来，珂洛伊，你好什么啊？你当初不也是，干掉人家一个家族吗？连旁支都没放过，就因为人家说你身材矮小，不能当战姬……”

　　林放好笑的说完，珂洛伊就是气呼呼的瞪了眼林放，道：“谁敢说我矮，我就干掉他！哼！我可比矮人族高多了！”

　　汗……

　　和矮人族比身高，这珂洛伊，还真做的出这种事情来！

　　“真不知道，你和那个伊莎贝拉碰到一起后，会搞出什么事情来，我真感觉，你们两个有点像……”

　　珂洛伊看着林放，很好奇的开口说着。

　　“我可不是心理变态，别把我和伊莎贝拉混为一谈……”

　　林放说道：“而且我看，把兽人军团引入到人类帝国，大概，是伊莎贝拉的提议吧？”

　　“你怎么知道？”珂洛伊吃了一惊。

　　“看你的样子就知道了。”

　　林放说道：“你也就玩心重了点，没有自己的立场罢了，本质并不坏，你只是别人说什么，你觉得有道理，就会听。”

　　“你才玩心重呢！我告诉你，我可比你大不少！你在年长者面前，给我放严肃点！”珂洛伊小脸涨的通红，怒声道。

　　“玛格莉特，看来过两天，还是只有你的份了……”

　　“你……”

　　最后，珂洛伊小粉拳握的紧紧的，而莉可却是疑惑的问道：“什么只有玛格莉特的份？刚才这话，你也说过……”

　　“不准告诉她！”

　　珂洛伊抢先一步，然后她疾步走上前，准备捂住林放的嘴巴，不让他说，这般小孩子的举动，是惹得林放哭笑不得。

　　随后，林放道：“好好好，不说，这属于我们三个人的秘密，行了吧？”

　　“哼！这样还差不多，好东西，别让那么多人分享……”珂洛伊哼哼的说完，又看了眼玛格莉特。

　　玛格莉特笑了笑，也没有插话，随后，林放问着珂洛伊：“对了，你打的过，伊莎贝拉吗？”

　　“你什么意思？”

　　珂洛伊不满的说道：“我打不过伊莎贝拉，伊莎贝拉也打不过我，战姬之间，是谁也胜不了谁的，要是希露薇比我们厉害，你觉得，她会不动手，征服我们，让我们为她效力吗？反之我比其他战姬强大，也一样的！早干掉，或者征服其他战姬了！”

　　“看起来，战姬之间，还真有着一个微妙的平衡点啊！”林放感慨一声。

　　“你这个心理变态，少感慨这么多！”

　　珂洛伊皱着小鼻子，轻哼声道。

　　“我怎么又是心理变态了？”

　　“你和伊莎贝拉是同一类人，你说她是心理变态，那你肯定也是……”

　　我日！

　　这逻辑……

　　让林放的嘴角，彻底的抽搐了起来。

　　“我和她，不是同一类人……”林放很郁闷的强调着：“我只是个普通人而已，行了，你再敢说心理变态，你的那份，还是没有……”

　　“你除了会拿这事威胁我外，你还能干什么？”

　　“我还能拿这事威胁你！”

　　“……”

　　珂洛伊最后生气的往床上一坐，而玛格莉特是笑道：“好了，你也别逗珂洛伊了，话说回来，其实那伊莎贝拉，我以前也见过她几次，她这个人，给人的感觉的确很神秘，而且，她的确脸上经常挂着微笑，就像一个温和，不会发怒的人，不对，在我印象里，好像伊莎贝拉，还真没发怒过，哪怕别人指着她的鼻子，骂她冷血，手段残忍，她也只是笑笑……”

　　“我听你这么一说，突然感觉这个伊莎贝拉，真他妈恐怖了！”


第一百八十章 打算去伊莎贝拉的领地

　　“为什么？”

　　玛格莉特不解的看着林放，而莉可与珂洛伊，也很奇怪，接着，林放问道：“是不是，那些骂她的人，第二天，都会莫名其妙的死去？”

　　“你怎么知道？”

　　“其实珂洛伊到说的不错，像伊莎贝拉这类人，的确恐怖！”

　　林放揉了揉脑门，道：“要是以后能抓住这个伊莎贝拉，绝对不能让她活着，这女人，城府深，实力强……”

　　“你也知道了吧！哼！”

　　珂洛伊盘着双臂，道：“我说话其实很有道理的！你看我什么话，说错过？”

　　“行了，你小尾巴又翘起来了！”林放好笑不已，道：“别人骂她，她还能笑着，普通人应该是早就发怒了，忍耐力好一点的，怕也是早涨红了脸，就像我如果骂珂洛伊小矮子，她肯定会跳起来，跟我真人决斗！而伊莎贝拉却显得一点不在意，还能笑……但转身，就会立马弄死别人，这……我已经不知道该怎么形容了！该说她，忍耐力真好，能当场不爆发，还是……她城府真的已经深到，我难以想象的地步了？”

　　“我说你，能不能不要拿我的身高打比方？这会让我感觉，很不舒服的好不好？”珂洛伊很不爽的说道：“要不是看在你只是打比方的份上，我早干掉你了！”

　　说完，她又哼了声。

　　“除了你有一天，武力压得住伊莎贝拉，不然光凭其他战姬……可拿不住她的！”玛格莉特提醒道：“别忘了，她也是战姬，也有很高的战力……”

　　“得，看来我还得魔武双修？”

　　林放无语的耸了耸肩：“我修习魔法，都觉得很吃力了，要再修炼武技，那不是苦上加苦吗？”

　　“如果伊莎贝拉没有战姬武器的话，你到是很容易就能对付她，可关键问题是，战姬武器能免疫魔法……如果你只修习魔法的话，恐怕……”

　　玛格莉特为难的看着林放，然后继续道：“除非你能拿走伊莎贝拉的武器，但是，她的武器是什么，我们谁也不知道！”

　　“难道这个女人，早料到有这么一天，所以才一直把她武器藏着？”

　　林放愣了愣。

　　“伊莎贝拉竟然这么有远见？简直令人难以置信！”

　　“我只是随口说一句而已，你还真信……”林放哭笑不得的看着珂洛伊，顿时，珂洛伊气恼的瞪了两眼林放。

　　“我过两天，看看能不能去伊莎贝拉的领地……”

　　林放端着下巴，反正他学习空间传送了，就试试传送吧，至少伊莎贝拉是绝对想不到，林放现在就会去接触她的。

　　“你去她领地做什么？送死？”

　　珂洛伊看着林放，而林放是笑着道：“如果你想打败一个比你强大的敌人，那么，你要比她本人，更了解她！而你们，伊莎贝拉都认识，自然，就只有我能去了！”

　　“可是，伊莎贝拉一看到你是黑头发，肯定就知道你是谁了啊！”

　　珂洛伊说道：“你这个致命伤，太明显了……”

　　“你去伊莎贝拉的领地，不只是希露薇不会同意，我妹妹也不会同意的！”玛格莉特忍不住的开口提醒道：“而且，她们明早还要奉你为王呢……”

　　“伊莎贝拉肯定收到消息，希露薇和蕾菲娜打算奉我为王，所以她怎么也不会想到，我会出现在她的领地。”

　　林放笑眯眯的开口说着：“放心吧，我能瞬间就到伊莎贝拉的领地的，到达之后，也会迅速将体内的魔法元素补充满，然后方便逃跑……”

　　“瞬间就到？”

　　珂洛伊吃惊的看着林放：“即便乘兽人的飞龙，从这里到伊莎贝拉的领地，都要足足两天啊！”

　　“呃……”

　　“不过战鹰的速度，到比飞龙快，只可惜战鹰太小，没法载人！”珂洛伊摇摇头，说着话语。

　　“你这个想法，还是收起来吧……”玛格莉特劝道：“你从明天开始，可就是正式的王了，怎么能以身涉险？”

　　“其实我这个人比较懒，我不想再去勤练武技，所以，我就想混到伊莎贝拉的身边，摸走她的武器，然后用魔法，干掉她！”

　　林放笑着说道：“你们又收拾不了伊莎贝拉，我也是没办法的事情，这任务，只能我来做啊……”

　　毕竟连兽人的剑圣，都怕低级火球，失去战姬武器的伊莎贝拉，没法免疫魔法的话，管她战力多高，碰到火球也得挂！

　　“要你走了，我……怎么办？”

　　玛格莉特俏脸上，生出一股鲜明的红晕，她这话，像是一语双关。

　　“我给你炼制生命药剂，你到时候，每隔五天喝一瓶，就可以进行自由活动了……”林放说道：“而且，现在兽人的危机已经迫在眉睫，必须要去把伊莎贝拉，给搞定！”

　　“你还没搞定我呢！”珂洛伊说道：“怎么说的好像，搞定伊莎贝拉，就没什么问题了？”

　　“哦，看样子，你又不想要两天后的东西了，对吧？”林放看了眼珂洛伊，瞬间珂洛伊就是鼓起小嘴巴，愤怒的瞪着林放。

　　之后，林放也是离开了房间，将他的想法，与希露薇，蕾菲娜她们说了一遍，但让林放没想到的是……

　　他居然遭到希露薇她们的齐齐反对，甚至连洛贝琦都不同意让她去！

　　的确……

　　即便是林放本人，也认为他的做法，实在太过冒险。

　　只是，希露薇她们又无法压住伊莎贝拉，如果林放本人，再不想办法……

　　那就没人能搞定伊莎贝拉了！

　　但是……

　　通过锻炼武技，提升武力来压住伊莎贝拉，这条方法，未免也太傻太笨，而且见效，还慢！

　　武力提升，可非一朝一夕的事情。

　　“你们听我说，解决这个伊莎贝拉，是迟早的事情……”

　　林放劝说道：“而且现在的形势又不好，兽人正蠢蠢欲动，所以，伊莎贝拉……”

　　“但你亲自去，也未免太……”

　　“可以的话，我也不想啊！”

　　林放摇摇头，道：“有的事情，恐怕真的是，只有我能去完成，总之，不亲手搞定这个伊莎贝拉，我就心里有点没底！”

　　“为什么？”

　　“综合玛格莉特与珂洛伊的话语，我觉得，她是个恐怖的人，就算我们能击败她的军队，但万一让她逃走……”

　　林放道：“到时你们不怕她暗杀，我还怕呢，毕竟她的武器，可以免疫魔法的，而且，万一她被逼急了，反叛投入兽人一族，怎么办？人被逼急了，那什么事，都会做的！”

　　“可是，你去了伊莎贝拉的领地，安全怎么办？谁能保障？”希露薇冷眼盯着林放，道：“你也不是小孩子，别胡闹，别想到哪，就做到哪！”

　　“而且，您现在实力也不行……”

　　蕾菲娜也忍不住的开口，而林放是淡淡的道：“若是你们没有战姬武器，我一个，可以打你们十个！别忘了，我可是能瞬发魔法的！”

　　顿时……

　　几女同时一愣，她们想要否认林放的言语，却无法否认，失去战姬武器的她们，绝对无法抵抗魔法攻击的！

　　而且，林放还是瞬发……

　　若是普通的法师，她们就算没战姬武器，也能通过自身的速度，在法师吟唱魔法期间，靠近，斩杀法师，但是面对能瞬发魔法的，她们就算速度再快，力量再强，只要没有能免疫魔法的东西，那这一切，都只是笑话而已。

　　一个法师并不恐怖，一个能瞬发魔法的法师，才恐怖！

　　“你有保命手段吗？”

　　希露薇又冷冷问着林放。

　　“有！我有空间传送，看到情况不利，能逃跑……”林放解释完，希露薇她们沉默了半晌，然后希露薇道：“你现在是王，你想怎么做，便怎么做，如果你此行能折服伊莎贝拉，最好，折服不了，就赶紧回来！”

　　既然希露薇已经同意了，那么蕾菲娜就算发表反对看法，也没什么用处，到是珂洛伊，一个劲的叫嚣，要林放先给她炼制长高的药剂，才能去伊莎贝拉的领地！

　　最后林放只能拿两瓶初级丰胸药剂给珂洛伊，然后对她说：“先不急长高，胸先变大再说……”

　　珂洛伊想了想林放的话语，觉得他说的也有道理，不禁点了点头。

　　之后……

　　林放将事情对着克莉丝汀交代了番，林放本以为克莉丝汀会阻止她，但她却只是点点头，表示她知道了。

　　旋即林放问了原因……

　　她直接苦笑的说，就算阻止你了，也没用，她何必要白花这个力气呢？

　　“只希望你能小心点，而且，你为什么要亲自去伊莎贝拉的领地？”克莉丝汀不解的问着林放。

　　“迟早要和她接触，现在兽人也在蠢蠢欲动，而且要我通过练武技来打败伊莎贝拉，还不知道要到什么时候呢，也许几十年后，还打不过伊莎贝拉，所以，只能亲自去一趟了，摸走她的武器，然后干掉她！”

　　“你为什么是干掉她？”

　　克莉丝汀惊奇的看了眼林放。

　　“也许是因为听信了玛格莉特与珂洛伊的话语，主观对伊莎贝拉产生了不好的看法……”林放摇头道：“觉得她很危险，就想干掉她……”

　　“你也会听信别人的片面之词？”

　　“一个人说，也许片面，但两个人都这么说，除非她们事先串通好，否则总归有点道理的。”林放解释道。

　　“也许你是对的吧，那你打算，什么时候去伊莎贝拉的领地？”

　　“打算在……”


第一百八十一章 这到底是哪里？

　　“打算在明天过后就去……”

　　“这么快？！”

　　之后，林放与克莉丝汀又说了会话，才是离去。

　　……

　　一天后。

　　中午。

　　林放坐在一条小溪边，点起一堆篝火，他把湿透的衣服，架起来，放在篝火一旁烘干。

　　“这操蛋的空间传送，妈的，居然降落地点是条小溪上？”林放似是想到了什么可气的地方，不禁又骂骂咧咧的出声。

　　本来在半刻前，他出发时还挺高兴的，虽然当王时的仪式，弄的林放感觉实在头疼，感觉不耐烦，因为各种乱七八糟的规矩一大堆。

　　不过在进行空间移动前……

　　连希露薇，都肯让他抱抱，嗯，不得不说，虽然希露薇那女人看起来冷冷的，不过抱着，感觉还挺舒服，林放那时，还乘机摸了几把她的屁股，也不知道，她感觉到没有，大概是没有吧，不然她应该就动手了！

　　而且……

　　要不是林放多穿了几件衣服，那林放的身上，就要出现大大小小的血痕了。

　　因为那条小溪不深，而林放又是半空之中掉下，身上又携带的初级魔法恢复药剂，结果，那药剂瓶子被他压的粉碎。

　　所幸有衣物阻挡，不然那玻璃渣，肯定要划破他身上的皮肤。

　　而且现在他身上……

　　全是药剂的味道！

　　“妈的，老子真衰……现在居然只能靠冥想恢复魔法元素，靠！真他妈是一朝回到解放前。”

　　林放都想哭了，魔法元素回复魔法，这得多慢啊，现在的他，没半点魔法元素，能瞬发一个火球都不能！

　　幸亏把魔法水晶武器带着了，不然……

　　林放现在，就算遇到个一两级魔兽，也会被干掉的！

　　“要不是降落地点太差，那……”

　　林放头疼不已，本来他是想，传送完毕之后，花个150秒，服用10瓶初级魔法恢复药剂，让体内的魔法元素，时刻保持100％状态，以方便逃命，结果……

　　这真是，想法再好，也比不上现实的变化！

　　不过只是掉到小溪里……

　　这已经是不幸中的万幸了，要是传送到什么悬崖边上，汪洋大海里的，那才叫悲剧！

　　“话说回来，这到底是哪里？”

　　林放拿出珂洛伊给她的伊莎贝拉的领地地图，但横看竖看，愣是看不懂这地图，接着，林放只能感慨一句：“这么具有超现代画风的地图，我看不懂，也正常……”

　　这地图上，满是圈圈点点，各种直线，曲线，甚至有的直线，似乎是画错了，还被随手涂掉。

　　“这个珂洛伊，就是不靠谱！”

　　林放没好气的将地图塞回到衣服口袋里，然后等待着身体、衣物烘干，跟着林放摸了摸下巴，自言自语道：“我现在，应该进入了伊莎贝拉的领地吧？”

　　然而就在这时……

　　突然间，神圣系统是提示，附近出现魔兽，人员。

　　“人和兽一起出现？”

　　林放惊了下，接着握紧手中的魔法水晶武器，这魔法水晶武器中的能量，还剩下87％左右，节省点用，大概能用很久。

　　旋即……

　　当林放把快干的衣服穿起后，他是悄悄的摸索了过去，但走了约莫一个多小时，才到达。

　　当林放越来越靠近事发地点时……

　　他的耳边，就传来了阵阵怒吼的声音，那声音狂躁至极，显然，声音的主人正处于盛怒之中。

　　“难道有人在猎杀超厉害的魔兽？”

　　林放咋舌不已，这种事情都让他碰上了？那么，他是不是可以浑水摸鱼，乘机捞他一笔？

　　接着……

　　走近一看，林放彻底傻眼了！

　　他怎么也没有想到，居然会有，将近三层楼高，身长七八米的巨型熊存在……

　　“这他娘，长的这么高，这么大？你让地球上的熊，怎么好意思在你面前抬起头来啊！”林放看着那头巨熊盛怒的熊脸，都感觉心惊胆颤，那气势配上阵阵吼声，还真无比的骇人！

　　旋即林放又看到……

　　有一个女人，正在指挥不少步兵，顶着盾，上前，去抗那巨熊的攻击！

　　“即便是高大的兽人步兵，在这头熊的面前，都有点矮，别说人类了，让那些步兵去抗那头巨熊的攻击，不是去送死吗？”

　　林放无言的摇摇头，不过，步兵去吸引巨熊的仇恨之后，远处的弓箭手等等，便是开始新一轮的攻击。

　　当锋锐的箭矢射到巨熊身上时，它的怒吼之声，瞬间又重大了起来，同时，下手也原来越狂躁。

　　“不好，它要进入狂躁化了，快撤退，大家快远离它……”

　　四周惊恐的声音传了过来，有不少顶盾步兵，也都舍弃了盾牌，转身落荒而逃。

　　狂躁化？

　　林放眉头一皱，旋即看到那头巨熊双眼变得血红的时候，林放愣了愣，接着又看到丢弃在地上的盾牌表面上，画着他没见过的图案，林放顿时狐疑了起来。

　　蕾菲娜、希露薇现在开始用‘林’字战旗，而洛贝琦的战旗，林放也见过。

　　只有珂洛伊与伊莎贝拉的战旗图案，林放没见过……

　　“我靠，难道我一不小心，传送到了珂洛伊的领地？”

　　林放有些愕然，接着，林放只得出手，干掉这头熊，然后问问情况，跟着他用魔法水晶武器对准那头巨熊……

　　一道光线射了出去……

　　原本正处于盛怒之中的巨熊，瞬间是轰然倒地，它倒在地上的同时，也将地面上，震的是尘土飞扬，烟雾弥漫。

　　不过，杀死这头巨熊后，林放竟然收获到了一笔不菲的经验，看起来，这头巨熊的等级，还蛮高的……

　　“怎么回事？”

　　“为什么它一下子突然死掉了？”

　　“这……是什么情况？”

　　“我刚才，好像看到了一些光芒……”

　　“难道有神灵出手，救助我们？”

　　“哦，其实是我干的，各位别吃惊……”

　　林放走了出来，讪讪的笑了笑，而众人看到林放手里拿着一个极为怪异的武器，站出来时，虽想要怀疑他的话，却根本无法怀疑。

　　巨熊不会突然死去……

　　而在场，又只多出一个林放，若说不是他出手的，恐怕也没人信！

　　“感谢您的救命之恩……”

　　“请问您的实力到底有多强，居然连怒熊，都能随随便便杀死，要知道，怒熊可是六十五级的大魔兽……”

　　管你多少级，在老子这把能灭杀巨龙的武器之下，都得挂！

　　看着那些士兵吃惊的表情，林放也是笑着开口道：“这个，我一时间，误入这个地方，所以想请问下，这里是哪里？”


第一百八十二章 这个就不必了，我本人没什么大志向的

　　“什么请问不请问？您这么客气干什么？您救了我们，其实刚才，您不出手的话，我们根本跑不过怒熊的！”

　　有名士兵说完，是解释道：“这里是伊莎贝拉大人与珂洛伊战姬大人的领地交汇处，往北，是伊莎贝拉大人的领地，往南，是珂洛伊大人的领地！”

　　“多谢……”

　　林放准备转身离开之时，突然间，原本那名指挥着步兵顶盾，去吸引怒熊仇恨的女人，走上前来。

　　“你是什么人？为什么会出现在，神庙山脉中？”

　　她的眸子十分的锐利，犹如老鹰的眼眸一般，一张脸，也很是严肃，长的虽然不是很漂亮，但也不算丑。

　　战力，也有个四千五的样子……

　　她不是战姬！

　　“神庙山脉？”

　　林放愣了愣，为什么这个山脉，居然有这么奇怪的名字？

　　“这里据说，有一座失落的神庙，进入失落的神庙中，便可以获得无上的实力与财宝，所以，这个山脉的名字叫做神庙山脉！”

　　这女人解释完，又道：“这里的魔兽等级不低，普通人，完全不可能进入这里的，而且，你的发色还如此奇怪，就跟……”

　　“那位能瞬发魔法的大人物的发色一样！”

　　有名士兵赶紧接话：“据说那位大人物，也是黑发……”

　　不过这些人，到也没怀疑林放就是那个瞬发魔法的人，因为他们这些人，昨天才收到消息说，希露薇与蕾菲娜，奉林放为王！

　　所以林放……

　　怎么可能次日，就到达这里？

　　即便乘飞龙来，都要两日呢……

　　而现在，最快的飞行工具，也就是兽人一族的飞龙了！

　　若是骑飞马兽什么的，需要的时间，就更多了……

　　所以他们这些人，压根没认为，他们面前的人，就是希露薇她们奉的王！

　　“怎么这些黑发人种，一个接着一个冒出来了？”这女人眉头微皱，细细的打量着林放，接着，她道：“不过，你救了我们，于情于理，都要向你说声谢谢！但是，还是请你解释下，你的来历！”

　　“哦，我只是一个热爱旅游的人……”

　　“旅游？”

　　“就是到各处游玩，看看风景，美女什么的。”

　　不只是这个女人，就连四周的士兵，也都有些难以理解的样子，随后，她道：“但你实力不错，我可以将你推荐给伊莎贝拉大人，毕竟一头怒熊你都能随随便便杀死……”

　　“您要发达了，琳达大人，可是伊莎贝拉大人手下，十位强力的战将，并且她本人，还是人类帝国，最杰出的十七位剑士之一，有琳达大人推荐，您一定能在伊莎贝拉大人的领地，得到很好的要职的……”

　　十七位杰出的剑士之一？

　　莉可也是……

　　但莉可的战力，只有两千，而眼前这个女人，却有四千五，看来，杰出的剑士们，战力差距也很大的！

　　只不过……

　　林放现在体内没半点魔法元素，可不敢贸贸然就去见伊莎贝拉，万一被她认出来了，那么想跑都跑不掉。

　　“你们看到我黑头发，不奇怪吗？”

　　林放突然试问了一句：“不认为，我是那位能瞬发魔法的法师？”

　　“你？”

　　琳达摸出一块石头，开口道：“这是魔法测验石，如果你是法师，它早就发光了，而且，希露薇的领地距离伊莎贝拉大人的领地多远？他就算昨天下午，仪式完毕就乘飞龙来，也还需要一日半才能到！所以他怎么可能现在就出现在伊莎贝拉大人的领地中？”

　　我汗……

　　看来魔法元素消耗干净，也不是没好处啊！

　　至少，那魔法测验石没发光……

　　万一发光，林放可就要倒霉了，不过，有魔法测验石这玩意在，也就代表，林放恐怕，不能随随便便，就通过冥想恢复魔法元素了！

　　不然被检测出来……

　　麻烦就大了！

　　“话说回来，你们猎杀这头熊干什么？”林放不解的问着琳达。

　　“我母亲生了重病，需要怒熊的肝和胆入药……”

　　琳达低眉垂眼的看了眼林放之后，道：“你需不需要我推荐你？”

　　“呃，这个就不必了，我本人没什么大志向的……”林放摸了摸鼻子，干笑的回道。

　　“没出息！”

　　“……”

　　之后，琳达便是对林放说，既然如此，那要不就在她这里先混着，毕竟，他在怒熊狂躁化时，杀死了它，挽救了不少人的命……

　　“好吧……”

　　林放点点头，不管怎么说，他已经成功打入伊莎贝拉的领地了，虽然过程有些诡异。

　　之后，一批人是浩浩荡荡的，返回城市……

　　……

　　两日后。

　　路途上。

　　林放厚着脸皮，问了一些问题，比如琳达对伊莎贝拉有多么重要，她和伊莎贝拉关系怎么样。

　　“对了，听说伊莎贝拉，将兽人的军团引入到人类帝国的，这事，你觉得……”林放还没问完，琳达便是平静的道：“这事不好！即便我提出这行为有很大风险，不过伊莎贝拉大人也不会听我的！”

　　“……”

　　“与兽人结盟，本就是与龙谋皮的事情……”琳达开口说道：“兽人什么时候会背后捅刀子，谁也说不准……”

　　“还有，你说的对，虽然你不是那位法师，但若是让伊莎贝拉大人看到你，或许会有麻烦。”

　　琳达说道：“既然这样，那么关于你的事情，我就暂时不上报了，不然的话，要伊莎贝拉大人知道你是黑发，就坚定的认为你是那位法师，要杀了你，那反而，是我害了你！”

　　“你能理解就好！”

　　林放感谢的点头说完，琳达便是命人，帮林放安排住处，而她本人，则是带着怒熊的肝胆，离去了。

　　……

　　当日。

　　永恒之森林中。

　　“露易丝，你已经考虑了几天了，还没考虑好吗？”罗洁琳略微吃惊的看着露易丝，似乎没有想到，露易丝竟然在这件事情上，这么纠结。

　　“我……我也不知道自己该怎么做。”露易丝为难的看着罗洁琳，开口道：“像艾丽雅，都不肯去人类帝国找林放，要我去的话……”

　　“……”罗洁琳无言。

　　接着，罗洁琳才出声道：“露易丝，艾丽雅是艾丽雅，你是你，你要想去，就去……你要去的话，我马上发封魔法信，到人类帝国去！你要不去的话，那我们下午就要走了，你就算明天想去了，也没机会了！”

　　其实露易丝自己也很着急……

　　去吧，她总觉得，其他精灵会看不起她，不去，她又觉得很可惜，她虽然不想承认，不过，她对林放的确有很大的好感。

　　而且……

　　林放还亲过她！

　　最后，露易丝轻轻咬着红唇，粉拳也是紧握了起来。

　　“露易丝，你什么时候，也变得这么犹犹豫豫了？”

　　罗洁琳目光认真的注视着露易丝，质问道。

　　“我……”

　　露易丝张了张嘴，想要解释，却是感觉无从开口，之后她看了看罗洁琳，握紧的粉拳，又轻轻的松开，然后，她低着头，小心翼翼的试问道：“那公主殿下，我……我……我就真去了？”

　　罗洁琳微微点头，道：“你是去追求自己的幸福，别露出这幅，你像是做错事情的样子……”

　　接着，她又叮嘱道：“你去了人类帝国后，少对林放发点脾气，我们也收到了消息，他现在，手下有两位战姬了！怎么说，他也是一个王了！就算他不在意你乱发脾气，但是他手底下的战姬，可是在乎的！毕竟你当着别人的面发脾气，林放可是丢面子的，林放丢面子，也就是战姬丢面子！”

　　“我又不是想对他发脾气的，他不惹我生气，我才不会对他发脾气……”

　　露易丝脸色微红，开口争辩着。

　　“去了人类帝国后，你也要好好照顾自己，还有我姐姐，她不会魔法，你也帮着照顾一点。”

　　罗洁琳轻笑的开口说着：“希望我们以后，不要再见面了，不然的话，露易丝，以后，我可要和你们为敌的……”

　　“公主殿下，要不你也一起去吧？”

　　露易丝尴尬的道：“我一个去的话，有点……害怕……”

　　“我不行！”

　　罗洁琳摇摇头，然后道：“好了，别害怕，你去了人类帝国后，谁敢欺负你？你要被欺负了，去找林放，他这个人，别的也许不好说，但你受了欺负，他肯定会管的……”

　　“谁敢欺负我，我就用魔法揍他！”

　　露易丝扬了扬粉拳，随后，罗洁琳看着露易丝，叹气道：“好了，那么我们下午启程时，就分别吧，你往南，我们往北……”

　　“公主殿下……”

　　“回想我们也认识了不少年，现在要分别，还真有点不舍。”罗洁琳感慨的说完，双眸不禁有些湿润了起来。

　　“对不起，公主殿下，我……我按理来说，不该走的……”

　　露易丝低着头，不敢看罗洁琳，而罗洁琳摇头道：“你不像艾丽雅那样，是对林放有种朦胧的好感，你是真的喜欢林放，你别急着否认，要你不喜欢林放，你会把自己的魔法，教给他？”

　　露易丝被罗洁琳的话语说的脸色通红，她张了张嘴，却最终没有反驳。

　　接着，露易丝与罗洁琳说着话语，到了下午启程时分，罗洁琳道：“露易丝，你在人类帝国，可以依靠林放，但别事事都依靠他！”

　　“叛徒！”

　　艾丽雅皱着瑶鼻，瞪着露易丝，瞬间，露易丝的表情就尴尬了起来，接着，罗洁琳是带着最后一批撤离的几万精灵离开。

　　露易丝目送着罗洁琳她们的精灵队伍越行越远，心中很是茫然，她现在很想跟上去，但是，却怎么也无法迈开步伐。

　　“我也像克莉丝汀殿下一样，彻底背叛了……精灵族……”

　　……


第一百八十三章 我正在夜观天象，计算黄道吉日

　　……

　　晚上。

　　林放正在考虑着，自己究竟该以何种姿态去接近伊莎贝拉，而且，是不是，先得要改个发色，易个容什么的？

　　然而就在这时……

　　一名士兵急匆匆赶来，然后传报消息，说是城主琳达，邀请林放去参加晚宴，以此表示感谢他，击杀了怒熊！

　　老实讲，林放对这类东西不感兴趣，而且，你要感谢，能不能拿出点实质性的东西啊！

　　“大人，您若是不去的话，恐怕，我不好向琳达大人，交代啊！”

　　那名士兵面露为难之色：“大人您放心，这次晚宴，只有您和琳达大人，还有琳达大人的朋友，绝对没有其他人……”

　　我日！

　　人家朋友聚餐，老子一个陌生人过去乱掺合什么？

　　“你回去告诉那个琳达，我正在夜观天象，计算黄道吉日……”林放沉吟一声，道：“为了弄清楚今年是龙年还是狗年，这是大事中的大事，所以没空去参加晚宴……”

　　“夜观天象？黄道吉日？龙年？狗年？”

　　那士兵听的一愣一愣的，这些词语，可都有些高深莫测啊，士兵怎么也无法想明白，这些是什么东西！

　　不过……

　　看眼前这个黑发男人神情严肃，模样专注的样子，士兵肃然起敬，这应该是很重要的事情！

　　于是士兵道：“既然大人您在办重要的事情，那我只能回去禀告琳达大人，您不能参加晚宴了……”

　　“嗯！你明白就好……”

　　林放拍了拍士兵的肩头，当即，他便是走了……

　　接着，林放是去一些商铺里，买了点食材，又买了个炭炉等东西，改造成烧烤炉，林放打算，今晚来个露天烧烤。

　　随后……

　　等林放将食材放在烧烤炉上烧烤之时，蓦然，门口传来了脚步声。

　　“唔？”

　　林放愣了愣，然后看到琳达走了进来，林放不禁愕然的笑问道：“呃，城主，你怎么来了？”

　　琳达扫了一眼林放，才问道：“你不是在进行什么夜观天象，计算黄道吉日么？”

　　“……”林放。

　　“你还真不给我面子，是不是，我不亲自来请你，你就不会过去？”琳达盯着林放，林放闻言，别提多无语了，接着他干笑道：“这个，其实……我想自己动手，丰衣足食，呃，等以后有机会，我一定会参加城主你的晚宴的！”

　　琳达轻哼声，看着林放。

　　“这么说，就算我亲自来请你，你也还是不会过去？”

　　琳达最后，还是出声问着。

　　“当然不是，只是城主，我最近突然心血来潮，想吃点烧烤，这个，你要不要一起来吃？”

　　林放问着琳达，而琳达看了眼林放，才不爽的问道：“烧烤是什么？难道你为了这东西，连我的晚宴，都不去参加？”

　　林放真不想说什么……

　　这个世界的晚宴，又没米饭，都是菜和汤，还有面包……

　　林放真吃不惯这些东西，在精灵帝国吃水果，在人类帝国吃面包、菜和汤，靠！

　　“这个，城主，我想说的是，既然我不愿意去，那你也别强迫我了，再说了，你和你的朋友吃饭，我一个外人去，掺合在你们中间，多尴尬？”

　　林放摸着鼻子，苦笑的开口道。

　　“我承认你说的对……”

　　“那……”

　　“但是，你不去，我会很没面子！”

　　“……”

　　此时的林放才想起，他忘记了一句重要的话语——和女人，没有道理可讲！

　　看着琳达那锐利的眼神，林放真心汗颜……

　　但正巧此时，林放放在铁网上烧烤的食物，已经熟了，正飘来丝丝香气，闻到味道的琳达，露出惊疑的眼神。

　　林放则是拿出瓶瓶罐罐，找着辣酱和超辣辣酱……

　　“城主，你也看到了，我这里食物也好了，不是我不想去，而是，难道要我浪费这些食物，去参加你的晚宴吗？”

　　林放义正词严的道：“浪费食物，可是要遭雷劈的……”

　　“这些是什么东西？”

　　“什么火牛的牛排之类的，那店家说，这些东西全部可以吃，我就买了些回来！”林放解释着，但其实他也很费解，那火牛，是什么啊？

　　林放只听过水牛……

　　“你要不要尝尝？”

　　林放问完，给烧烤的食物，涂了点辣酱，这些烧烤的食物，他一个人吃，绝对绰绰有余。

　　琳达闻言……

　　不客气的用刀叉叉起一块烤熟的火牛牛排，吃了下去，旋即琳达惊讶的发现，这味道配上这种恰到好处的熟嫩口感，竟然让这火牛牛排，变得格外好吃！

　　很快……

　　琳达就将一块巴掌大小的牛排吃了个干净！

　　那速度……

　　快的林放直感觉，难以置信！

　　“城主，你慢点吃，这里还有不少……”

　　林放开口道：“这里有不同的酱料，你自己涂抹着吃吧，等以后，我把它们搞成粉末状，就能均匀的洒在食物上了……”

　　琳达不言语……

　　又换了其他的食物尝尝，她发现，林放这些烧烤的东西，味道还真不错，尤其是，涂抹那种古怪颜色的酱料，吃进去，嘴里还麻麻的。

　　“话说城主，你在这里吃我做的烧烤，可你朋友，还在你家里，等着你呢吧？”林放突然想起了什么，于是立马对着琳达说着，正在吃着食物的琳达，似是蓦地想起这事，她不禁一愣，然后道：“那我把她们也叫过来，你这里的东西，应该比我的晚宴，做的好吃……”

　　“呃……”

　　“这个，城主，我这里的食材只够一个人吃，两个人吃，就勉勉强强了，你的朋友她们要是也来，那……”

　　林放打算劝解琳达，但她却直接唤来一个士兵，然后让他去买大份食材，这直接弄的林放无语了。

　　怎么会变成这种情况的？

　　而很快……

　　琳达就是将那些烤熟的食物，吃的一干二净，速度不仅快，而且吃的还很干净，林放都想哭了……

　　老子烧烤的食物，一个没吃上，全部这女人吃掉了！

　　而且她怎么这么能吃的？

　　看她的体形，也不胖啊！

　　“你能不能，继续做？我还没饱……”

　　“好吧！”

　　林放嘴角狂抽了起来，吃了一人份的食物，还没饱，这女人，果然够‘强大’！


第一百八十四章 地穴领主

　　之后没多久，琳达的朋友们也是到来，琳达的朋友中，到有不少漂亮的，林放不禁多看了两眼。

　　反正看看又不要钱！

　　而且，林放现在真是哭笑不得……

　　这个琳达，还真够‘体贴’林放的，居然连烧烤炉，都帮林放多买了几个，看样子，她也知道，一次来这么多人，就林放这个小炉子，肯定不够用！

　　“我日！这女人把我当成什么了？难道当成专业烧烤小达人了？”

　　林放郁闷不已，然后只得无奈的做着烧烤，得，这异界的第一次烧烤大会，看样子，还是老子举行的！

　　不过……

　　林放一个人操作几个烧烤炉，就算手速再快，也直感觉，有些手忙脚乱。

　　接着林放本人，也是边做边吃……

　　管这些女人这么多，老子先吃饱再说。

　　“琳达，听说他一下子，就杀死了怒熊？”

　　“真的吗？他这么厉害？怒熊可是厉害的魔兽啊，连琳达你，都没法解决掉的！”

　　“而且他做的东西，也实在很好吃……”

　　“好吃是好吃，但分量却不够，而且，他这个人，怎么一边做，一边自己偷吃？这也太没品了！一点都不绅士！”

　　绅士？！

　　靠！

　　他林放现在肚子还饿着呢，难道做出食物来，不先填饱自己的肚子？

　　他又不喜欢这些女人，也不想追她们……

　　干嘛要把做出来的食物，先给她们吃？让自己饿着肚子？

　　不过，虽然这些女人叽叽喳喳的说个不停，但她们还是比较喜欢林放的手艺的，做出来的东西油而不腻，口感适中。

　　虽然在等待，但是聊聊天，时间过的也到也快……

　　这场烧烤大会，一直持续到晚上九点多……

　　不过让林放颇为无语的是，这些女人，也不知道从哪里找来酒的，居然一边喝着那种颜色鲜红的酒，一边吃着烧烤，兴致颇为高昂。

　　甚至有的女人，也不知道是不是发酒疯，竟然还讲着露骨的黄色笑话。

　　“各位，这个，本次烧烤大会已经结束……”

　　林放轻咳两声，道：“好了，各位，麻烦你们先离开吧，我也要洗澡睡觉了……”

　　顿时这些女人还是坐在小院落里，没有离开的意思，这让林放汗颜无比，妈的，这什么情况啊？

　　她们还赖着不走了？

　　此时，琳达也是面带微红的起身，看来，这女人也喝了点酒，接着，她向林放道：“你做的东西不错，我勉强算是，吃饱了！”

　　林放听到这话……

　　冷汗流了一地！

　　妈的，这女人从刚入夜没多久开始吃，吃到现在，几个小时没停，才勉强吃饱？

　　她这是什么胃啊？

　　而且吃这么多的女人，一般男人，还真养不起……

　　“明天我还有点事情要拜托你，希望你能帮我个忙……”

　　琳达说完这事，便是与她的朋友们离开了，林放这才松了口气，感慨道：“妈的，这帮娘们，总算走了！”

　　之后，林放将小院子的东西收拾了下，这一收拾，就又收拾了一个多小时，然后林放才能去洗澡，睡觉。

　　……

　　翌日。

　　林放在二楼上睡的迷迷糊糊时，就听见楼下传来敲门的声音，当下林放睁开眼睛，看向窗外时，赫然发现……

　　东方才泛起一丝鱼肚白！

　　妈的！

　　估计才是早上四点半到五点的样子……

　　谁啊？这么早就来敲门？

　　林放一个鲤鱼打滚，没好气的跳了起来，接着穿上衣服，走下楼去，打开门时，便是看到了琳达。

　　“我说你，大清早的就来，干什么？”

　　“我昨天，不是走时，说过，今天要拜托你帮个忙的？”琳达看见林放满脸都是不耐烦的表情，不禁秀眉一轩，反问道。

　　“可你这来的，也太早了吧？”

　　林放郁闷的开口。

　　“早？我已经连一套武技都练完了……”

　　“……”林放。

　　不仅不能用常识去衡量战姬，看来，连这些战力几千的女人，也都不能用常识来衡量，妈的，都已经练完一套武技了？

　　她到底什么时候起床的？

　　“好了，你要我帮你什么忙？”林放揉了揉脑门，询问道。

　　“击杀地穴领主……”

　　“地穴领主？为什么要击杀它？”

　　“它的血液中，蕴含着生命的能量，据说能活很长，只要能击杀它，取得它的血液，那么，我母亲就基本能活下来了！”

　　琳达认真的开口说着：“而且地穴领主阴险狡诈，祸害一方，我们这次，是去征讨它！”

　　地穴领主……

　　听名字，就不是什么好对付的东西！

　　不过也是……

　　要好对付，那琳达，也不会来找林放了。

　　而且……

　　其实现在的林放，除了一把魔法水晶武器之外，再也没有什么防身的手段了，这……这要冒然跟琳达过去，万一……

　　出什么问题了，怎么办？

　　“怎么？”

　　“这个……其实，我很弱的……”

　　“你不用谦虚，连怒熊你都能随手杀死，地穴领主，你只要花费一点时间，同样能弄死它！”

　　“我真不是谦虚……”

　　“我们出发！”

　　“……”

　　最终，林放还是与琳达一起出发，也许这一次，琳达是知道，地穴领主很强大，即便带士兵一起去，也只是增加伤亡，所以现在，只有她与林放出城。

　　……

　　下午。

　　“我想问问你，你到底，是什么人？”

　　琳达突然开口问道：“别说你是什么旅游旅过来的……”

　　“你认为我是什么人？”

　　林放笑眯眯反问，他与琳达，已经进入了神庙山脉之中，正在往更深处走着，两人边走边闲谈。

　　“不知道，但我感觉，你不是好人！”

　　“……”

　　林放脸颊猛地一僵，不是好人？

　　旋即，琳达扭过头来，又细细的看着林放，她昨晚回去的路上，她的那些个朋友们说，这个男人，看她们每一个人，都只用着欣赏的目光。

　　没有一丝贪欲……

　　目光十分清澈！

　　现在琳达一看，发现果然如此……

　　她感觉，这个林放就好像，无欲无求的样子！

　　“对了，话说回来，我到现在，还没问过你的名字……”琳达突然意识到了什么，立马出声。

　　“呃……”

　　林放现在，显然不能用自己的本名，他绞尽脑汁想着，但又不能想的太长，不然要是琳达奇怪，为什么林放连说一个名字，都要考虑半天，那不就，糟糕了么？

　　情急之下……

　　林放也是立马道：“我叫马斯特……”

　　“马斯特？”

　　琳达点点头，道：“这个名字还算不错。”

　　“……”林放无言一会，然后一本正经的注视着琳达，点头赞同道：“你也这么认为吗？其实我也这么认为……”

　　“我问你，马斯特，你的头发为什么会是黑色的？”

　　“……”

　　“而且，到底什么是夜观天象，黄道吉日？”

　　“……”

　　“还有，难道你不喜欢女人？”

　　“……”

　　林放都有点跟不上这个琳达的思路了，这些个问题，一个比一个奇葩，最后，林放没好气的道：“怎么连我喜不喜欢女人的问题都出来了？你从哪点看出，我不喜欢女人的？我到要向你求教求教了！”

　　“你看我和我的朋友时，目光很清澈，感觉不像一个男人看女人，该有的目光……”

　　“……”

　　林放彻底被打败了，最后他很识相的没和琳达继续说话。

　　……

　　一直走到晚上，林放与琳达只能安营扎寨，晚上在这种地方赶夜路，实在危险，随后，琳达问道：“你有信心，杀死地穴领主吗？”

　　“没有……”

　　“你不是能杀死怒熊吗？”

　　“……”

　　“地穴领主可能会晚上突然出来，你要做好准备，别睡的太死，不然你被地穴领主吞进肚子里去后……”

　　在琳达这句话还没说完后，地面便是一阵抖动了起来，林放神色一惊，琳达亦是面露严肃之色。

　　“地震？”林放愣了愣，赫然他发现，地面不再震动了。

　　“地震？”

　　琳达疑惑的看着他，似乎不理解这个新奇的名词，林放哈哈一笑，道：“就是地面震动，不过我感觉，这里有点不安全……”

　　“越不安全，地穴领主才会出现！”

　　琳达握紧粉拳，然后抽出腰间的长剑，插在地面上，道：“只要地穴领主出现，我们两个人合力，绝对能斩杀它！”

　　林放彻底无语！

　　“不过你要记住，地穴领主虽然只是五十级英雄级魔物，但是，它却比怒熊厉害许多，也会许多怒熊不会的技能！”

　　琳达看着林放，提醒道：“虽然级别低了十五级，但实力，可是高出不少的，而且像地穴领主，还能通过猎杀高等级魔物，来提升自己的等级！而怒熊等普通怪物，即便击杀别的魔兽，也无法提升自己的等级！”

　　我靠！

　　还能升级？

　　五十级英雄级魔物？

　　这是什么级别？

　　在网游中，怪物一般分为普通怪，精英怪，小BOSS，大BOSS的，真不知道，琳达嘴里的英雄级，属于什么级别！

　　那个地穴领主，到底是小BOSS，还是大BOSS？

　　然而就在这时……

　　林放与琳达面前不远处的平坦地面上，突然出现了动静，哪怕现在是在夜间，但仍然可以清楚的感觉到，地面又在轻微的震动。

　　“小心，地穴领主，要出现了……”

　　琳达这句话说完，猛然传来一阵巨响，旋即，在月光的照耀下，看着那庞大的身躯，林放彻底傻眼了：“这他妈，就是地穴领主吗？”

　　“是……”

　　“我怎么感觉，它像是放大了几千倍的蟑螂？我日！它现在不是小强，是大强了！”

　　站在放大了几千倍的蟑螂面前，林放真感觉一阵恶寒，头皮忍不住的发麻，这他妈，实在太渗人了！

　　而且怪不得……

　　琳达说，地穴领主的血液中，蕴含着生命的能量，妈的，小强生命力有多顽强，这只要是个地球人，都知道！


第一百八十五章 绝对属于BOSS级怪物了！

　　此刻……

　　琳达看到地穴领主的全貌，也是吓了一跳，她下意识的，往林放的身后躲去，其实看到这巨型蟑螂，别说琳达了，就是林放，都头皮发麻的厉害。

　　接着，林放看了看地穴领主的信息。

　　姓名：地穴领主

　　种族：地下生物

　　性别：未知

　　等级：50

　　魔法天赋：高

　　敏捷：暂时无法检测

　　体力：暂时无法检测

　　智力：暂时无法检测

　　攻击类型：近战，远程

　　攻击间隔：暂时无法检测

　　怪物特点：暂时无法检测

　　神圣系统建议：目测使用者体内，魔法存量严重不足，建议立即撤退

　　神圣系统判定：地穴领主对现在的使用者有极大的威胁，即便依靠魔法水晶武器，也难以战胜它！

　　目前的最佳方案：迅速撤退，越快越好

　　我日！

　　迅速撤退，越快越好？

　　林放真惊住了，神圣系统，还是第一次……

　　设定出这样的最佳方案吧？

　　以前顶多撤退……

　　看样子，这地穴领主，真的很强，而且，神圣系统居然判定，依靠魔法水晶武器，也难以战胜它！

　　这……

　　要知道，魔法水晶武器，一下子就能杀死，六十五级的魔兽怒熊啊，结果，现在……

　　可见这个地穴领主，真的很猛！

　　而且它竟然还具有魔法天赋，这可真是奇葩！

　　林放一直到现在，还是第一次遇到，具有魔法天赋，并且魔法天赋还是高的怪物……

　　“能……战胜它吗？”

　　琳达的话音，有了一丝疑问，看起来，她也知道，地穴领主，应该不是这么容易战胜的！

　　“这他妈，绝对属于BOSS级怪物了！”林放轻轻咬牙，笃定道：“我们打不过它的！”

　　“BOSS级？”

　　琳达美眸目光，惊讶的落在林放的身上。

　　“我问下，这地穴领主，只有一个吧？”

　　林放脸色很严肃，在地球上，蟑螂是群居的生物，若是，这个外型极像放大了千倍的蟑螂的怪物，也是群居的，那……

　　想想都感觉恐怖！

　　“不知道……”

　　“……”林放。

　　不知道？

　　这个琳达，竟然回了他一句，不知道？

　　靠！

　　事前连一点情报都不收集，就急急忙忙的拖着林放来干掉地穴领主，一点准备都没，这样不团灭有鬼！

　　“而且，我虽然听闻过，地穴领主的外型很吓人，恶心，却没想到，竟然会是这样……”琳达脸色有些难看：“看到这地穴领主的样子，我……我居然会感到害怕！”

　　只要是个正常人……

　　看到放大几千倍的蟑螂，都会心里发毛，感到害怕的！

　　“我说，看来这次，我们极有可能，要挂在这里了！”林放苦笑完，猛地摸出魔法水晶武器，对准那地穴领主！

　　先下手为强……

　　这种情况下，什么后发制人，都是虚的，只有先下手，才行！

　　一道光束射出，击中在地穴领主的身上，竟然没给它，造成什么损伤……

　　“日！这地穴领主的皮，比巨龙还硬？”林放震惊了，魔法水晶武器，可是能轰杀巨龙的啊！

　　还是说，他林放得搬个魔法水晶大炮来，才能轰杀地穴领主？

　　“据记载，以前一百级左右的强大地穴领主，曾一口气，猎杀了数十条巨龙。”琳达开口说道：“地穴领主，在巨龙的龙息之下，也能活下来，并且……”

　　“那是不是它头没了，还能活许多天？”

　　“你怎么知道？！”

　　“……”

　　“这他妈，简直就是个放大版的蟑螂嘛……”林放哭笑不得。

　　【检测到地穴领主触发坚硬护壳……】

　　坚硬护壳？

　　【坚硬护壳：暂时提升防御力，并且返还50％的物理伤害，同时开启坚硬护壳期间，消除一切异常状态。】

　　返还50％的物理伤害？

　　我日！

　　如果让琳达上去跟这个地穴领主打，她挂了，是迟早的事情！

　　“最佳方案除了逃跑外，还有其他方案没？”

　　【计算目前形势，找寻其他方案……】

　　【敌强我弱，暂时没有找到其他方案。】

　　物理反伤……

　　就直接把琳达废了！

　　而且，这地穴领主开启了坚硬护壳，林放也不好随随便便的用魔法水晶武器，进行试探攻击了，万一这魔法水晶武器，属于物理攻击呢？

　　反伤的话……

　　林放就要倒霉了！

　　此时，林放与琳达面前不远处的地穴领主，瞬间发出一阵刺耳尖锐的声音，当即，林放是捂住了耳朵。

　　不然耳膜……

　　都要被震破了！

　　“琳达大姐，你知道这地穴领主这么牛笔，还只带我一个人来……”林放无语的道：“你要熟悉它攻击模式也就算了，但……”

　　“你手中那武器，竟然也不能，击杀地穴领主？”琳达震惊的看着林放：“它不是能一下子，杀死怒熊吗？为什么……”

　　“看来这武器，想要瞬杀BOSS级怪物，是不太现实……”林放感慨一声，而且他感觉，这魔法水晶武器，也就只能杀杀普通的巨龙！

　　巨龙战争，为什么会是矮人与地精的失败收场，大概，也跟魔法水晶武器，应该只能猎杀普通的巨龙有关！

　　小BOSS级，BOSS级巨龙，就没法杀死了……

　　当然，这一切只是林放的猜测，但如若，魔法水晶大炮和武器，真这么厉害，那么巨龙战争，就不会是以巨龙的胜利收场的！

　　“看来我们这一次，真要挂在这里了！”

　　林放有些郁闷，他现在，体内如果有魔法元素的话，或许，能施放魔法，拖住地穴领主，然后乘机逃走。

　　魔法元素这东西……

　　要用到它的时候，没有，真感觉，真他妈操蛋！

　　“你……打不过它？”

　　“我问你，你到底从哪里看出，我能打的过地穴领主啊？”林放没好气的白了眼琳达，接着道：“好了，你先给我走……”

　　“唔？”

　　琳达惊讶的看着林放。

　　“虽然我不想说丧气话，但是，凭现在的我们，是没法战胜它的……”林放苦笑道，他才十九级，别说打五十级BOSS级怪物了，就是打普通的五十级怪物，都有被秒杀的可能性！

　　但……

　　现在总归要有一个人留下来，拖住地穴领主，林放不可能让一个女人留下来拖住地穴领主，他逃跑，这样的话，他自己都看不起自己。

　　然而就在这时，地穴领主，是猛然动了起来……

　　随着它动起来，整个地面，又在开始，重新轻颤了起来！


第一百八十六章 你就是那个，能瞬发魔法的法师？

　　“低级别，垃圾装，还不能用技能，这样来打BOSS，就算老子有神操作，也磨不死BOSS啊！”

　　林放见到地穴领主径直的冲了过来，急忙搂着琳达的腰间，往一旁躲去，接着，他怒声道：“你是不是傻了？我他妈让你走，你就不能走？”

　　“遇到危险情况，我怎么可以单独撤走？”

　　琳达从林放的怀里挣扎着站起来，接着抓着长剑，准备上去，和地穴领主单挑。

　　妈的！

　　怎么这些个女人，一个个都不听话呢？

　　此刻……

　　神圣系统也给出了新的最佳方案。

　　【通过冥想恢复少量的魔法元素，然后立即使用浮空术浮空撤退。】

　　“这大蟑螂，能飞不？”

　　林放有些担心，如若不能飞的话，那浮空术撤退，到是一个比较不错的方案。

　　接着，林放开口道：“琳达，你先拖住这个巨型蟑螂，只要一分钟就行……”

　　“一分钟是多久？”

　　“……”林放。

　　接着，林放直接闭上眼睛，通过冥想恢复起魔法元素来，而琳达见林放竟然闭上眼睛，心中顿感费解。

　　他这是干什么？

　　不过……

　　林放是要她拖时间，那么琳达只能照做了。

　　她只期望，希望一分钟后，林放能有什么强大的杀招……

　　不过，琳达却不敢靠近这个地穴领主，只能在它的身体四周晃悠着，让地穴领主无法攻击到她。

　　“该死，这个地穴领主身上的味道，真不是一般的难闻！”

　　琳达眉头轻皱，如果可以，她真想捏住自己的鼻子，这种难闻的气味，让她有一种反胃，甚至想要呕吐的冲动。

　　尤其是地穴领主那眼睛，更让琳达感觉头皮一阵发麻，心头直感觉寒意很重。

　　此刻，地穴领主是迅速的向她攻击而去。

　　琳达到底有着四千五的战力，反应极其敏捷，躲过这一击之后，但令她没想到的是，地穴领主竟然喷出墨绿色的液体。

　　这一下，琳达闪躲不及……

　　身上是沾上了不少墨绿色的液体，湿湿黏黏的，让她感觉颇为恶心！

　　“这是什么东西？”

　　琳达有些疑惑，这墨绿色的液体，不热不冷，也没有腐蚀性，只是黏黏的，让人感觉极为不舒服。

　　接着，琳达见地穴领主竟然转身，准备攻击闭着眼睛的林放时，瞬间，她脸色变化了起来，然后急忙用长剑，刺着地穴领主。

　　刺上去的同时……

　　琳达也是感觉到，她的身体一阵疼痛。

　　这股疼痛，来的简直就是莫名其妙，让琳达感到极度费解！

　　琳达自然不知道，这是反伤……

　　旋即，她忙与地穴领主拉开距离，而地穴领主压根不再去管她，依旧笔直的冲向林放……

　　“怎么回事？为什么地穴领主，会去攻击他的？”

　　琳达着急了起来，林放现在闭着眼睛，全然没有一点反抗能力，她想要上前阻止地主领主，但是……

　　地穴领主的速度，实在太快了！

　　“马斯特，你到底在干什么？”

　　琳达不禁扯开嗓子，大声道：“地穴领主，正在转头攻击你，你再不睁开眼睛，就要被它吞下肚子里去了……”

　　“只能中断冥想了！”

　　林放也是不得不睁开眼睛，当他睁开眼睛时，赫然发现，地穴领主距离他，只有不到三米的距离。

　　“我日！”

　　林放骂了一声，也是急忙闪身，躲过这次攻击，接着，他也不知道，刚才冥想恢复的魔法元素，能让浮空术持续施放多久，但现在，可没时间给他继续冥想了！

　　旋即，林放疾步走到琳达的身旁，看着琳达身上沾着的墨绿色液体，林放愣了愣，接着，他二话不说，横抱起琳达。

　　“你干什么？”

　　琳达一惊，注视着林放，跟着便要挣扎起来。

　　“妈的！逃命！你以为我要干什么？”林放没好气的道：“我现在就算穿上神装，也不一定能打的过地穴领主！我们走！”

　　“但我们，跑不过地穴领主……”

　　“谁他妈要跑了？”

　　林放一咬牙，看着地穴领主又向他们冲来，顿时林放赶紧浮空，瞬间，地穴领主是扑了一个空，然后地穴领主仰起头，看着林放与琳达，接着又从它嘴里，喷射出墨绿色的液体。

　　“能喷水了不起啊？迟早有一天，我会回来干掉你的！”

　　林放这次，还真被这个地穴领主搞的颇为狼狈，不过也是，越个三十级，不能用技能，又是一身垃圾装，却能击杀五十级BOSS级怪物，这他妈，怎么可能？

　　这又不是小说……

　　逃跑撤退，才是唯一的方案！

　　不过所幸的是，地穴领主不会飞……

　　不然林放估计自己，今天就要挂在这里了！

　　“你怎么能飞的？”

　　琳达看着林放，眸子之中，泛着锐利的光芒，然后，她试问了一句：“这是魔法？”

　　“是！”

　　“你是法师？”

　　琳达面色骤变：“而且，我没看到你有吟唱的过程，难道，你就是那个，能瞬发魔法的法师？”

　　“就是我……”

　　现在骗琳达说不是，那未免也太看不起琳达的智商了！

　　然而听到林放亲口承认……

　　琳达的脸色是一变再变，她怎么也想不通，林放为什么能只用半天，就到达伊莎贝拉与珂洛伊的领地交汇处。

　　“我要抓住你……”

　　琳达一阵乱动时，林放便是怒声道：“他妈的，你给我安静点，我也不知道魔法元素还能支持多久，你本来就很重，现在还乱动，这会加剧魔法元素的消耗，你再动，信不信我把你扔下去？妈的，还抓我，我救了你，你就这么对我？”

　　“你……”

　　琳达真是火大的厉害，林放的这句话，她就光听进去那句，你本来就很重……

　　此时琳达想问问林放，她哪里重了？

　　不过这样发怒的林放，很有威严，琳达一时间，竟出奇的没有继续说什么，她真没有想到，这个男人，竟然就是……

　　那个能瞬发魔法的法师！

　　飞了约莫十分钟……

　　也不知道飞了多远，林放找到一条小溪停下之后，将身上的衣服脱下来，洗掉，毕竟他刚抱着琳达，衣服上，也沾染了墨绿色的液体。

　　“真衰！”

　　林放哭笑不得：“伊莎贝拉还没见到，到险些，把自己命给弄丢了……”

　　此刻，琳达也是去洗澡，毕竟她身上沾染着墨绿色的液体，实在让她感觉很不舒服，而琳达去洗澡期间，林放也是注视着四周的动静。

　　“地穴领主不会追来吧？”

　　林放皱眉道：“那墨绿色的液体，到底是什么？”

　　今天林放坐下，开始恢复起魔法元素来……

　　体内有一点魔法元素，总归能方便逃命！

　　但……

　　很快，林放就感觉，耳边传来了一阵急促的脚步声，这到让林放怔了下。

　　“发生什么事了？”

　　林放蓦地睁开眼睛，赫然发现，那琳达竟然俏脸通红，呼吸粗重的厉害，身上的衣服，也是极为不整，甚至可以，通过不整的衣衫，看光她整个酥胸。

　　这什么情况？

　　【对方处于异常状态中……】

　　异常状态？

　　林放有眼睛，现在看都能看出，琳达是处于异常状态的。

　　旋即，琳达直接一把扑了过来，撕扯着林放的衣衫，这把林放吓了一跳：“我靠！她要做什么？杀我？”

　　【检测到墨绿色的液体中，具有催情的成份……】

　　“他妈的！现在才检测到，是不是，太晚了？”

　　林放无语的道：“而且没听说，蟑螂的口水，有这种效果啊？这他妈，异界的蟑螂不仅大，口水都有乱七八糟的作用？”

　　“我说你，冷静下来，不要动……”

　　林放安抚着琳达，然后问着神圣系统：“可以打晕她么？”

　　【可以，但可能会因此，让她死亡。】

　　“……”林放。

　　接着，林放看着琳达眼中那满是春意的光芒，但时而，却能看到，她眼中的痛苦与抗拒之色，似乎……

　　她还留有理智，知道自己在做什么！

　　随后林放正在考虑，该怎么强迫这个琳达冷静下来的时候，她竟然，主动将林放推倒在地……

　　而且，琳达的力气，比林放大不少，林放显然挣脱不开，其实遇到这种好事，林放本来是该主动的，毕竟白占的便宜，谁不占？

　　只是……

　　看到琳达眼中那痛苦与抗拒之色，林放也就没有那种心思了，这种事情，对她而言，应该是让她感到很痛苦与不甘的吧？

　　“你现在能控制住自己么？”

　　林放急忙劝说道：“控制的住的话，就别动……我想想办法，让你冷静下来……”

　　然而林放话语刚说完，琳达便是乱动了起来，得，这小妞，看来真的控制不住自己了，只不过啊，这个琳达应该没有经验，虽然在乱动，但却硬是不知道，该怎么做。

　　被这个琳达火热的身体摩擦来摩擦去，林放说没欲望，动她的想法，那肯定是假的……

　　“唔？吐血了？”

　　林放看到琳达的嘴角溢出一丝鲜血，顿时惊了下，这个女人，怎么回事？

　　【她的忍耐已经到达极限，再不帮她发泄，她将会变成濒死状态！】

　　“濒死状态？那就是快死了？这蟑螂口水，效果要不要这么强啊？”林放哭笑不得，看样子，今天这便宜，自己还真得占了！

　　接着，林放将琳达压在身下，然后轻轻的褪去她的衣衫，不消片刻……

　　黑夜之中，就传来了轻微的喘息声，接着，喘息声变得越来越重。

　　……


第一百八十七章 别脸红了，这事有什么脸红的？

　　……

　　清晨时分。

　　当林放醒来的时候，虽然眼睛还没睁开，但却可以闻到，青草混合着泥土的自然味道，很是清新。

　　接着……

　　林放睁开眼睛的时候，就被吓了一跳。

　　那个琳达……

　　居然坐在一旁看着他。

　　不哭不笑，也没有指责他，甚至没有发怒，就这么平静的坐在那里……

　　“这个，早上好啊！”

　　林放干笑两声，硬着头皮打了个招呼，然后他赫然发现，他已经穿上了衣服，这大概，是琳达在他睡觉时，帮他穿上的。

　　“……”琳达。

　　“给点反应行不行？”

　　林放汗颜的道：“你要打我出气什么的，尽管来，我……”

　　“我为什么要打你出气？”

　　琳达终于，反问了一句林放，昨天的事情，她是留有理智的，知道到了最后，林放还想着让她冷静下来，寻找解决办法。

　　只是……

　　她自己的忍耐到达了极限，而且那个时候，如果林放不动她，那么她可能，就算不死，身体也要遭受极大的损伤！

　　所以琳达想要责怪林放，也无法责怪他……

　　这事情，是她主动的，虽然那时她，无法控制住自己。

　　“……”林放有些摸不着头脑的，这到底什么情况？这个琳达，居然还能表现的这么平心静气？

　　老子可是捅破了她的那层膜啊！

　　这……

　　林放真有点难以理解这个女人的行为，按照他的设想，应该是，他一醒来，这个琳达就要打要杀的！

　　按照一般情况来说，绝对是这样才对……

　　结果，她居然来了一句这种反问！

　　“你难道……不恨我？”

　　“我恨你做什么？这事情，又不是你造成的，只是没想到，那墨绿色的液体，有那种功效！再说恨你又有什么用？时间又不可能倒退……”

　　我日！

　　没看出来啊，这个女人，到还很豁达！

　　果然是胃口大的女人……

　　这度量也不小！

　　要换作露易丝遇到这事，她肯定早跟自己吵翻天了！

　　不过琳达的脸上，还是露出了灰暗的表情，她嘴上虽然这么说着，但心里，看起来还是很在意的。

　　“我现在只奇怪，为什么珂洛伊战姬大人，没有杀掉你？”琳达看着林放，试图转移着话题，林放闻言，摇摇头，道：“珂洛伊不能杀我……”

　　“不能杀你？”

　　“因为我对她很重要。”

　　琳达有些似懂非懂的看着林放，他对珂洛伊很重要？重要在哪里？

　　“还有，就算昨晚的事情你不在意，但我还是要说一句……”

　　林放话语还没说完的时候，琳达便是急忙打断林放的话语，开口道：“事情都已经过去了，我都不去关注，你还在意这么多做什么？”

　　林放轻轻摇头，这女人啊，果然都是口是心非的动物！

　　这个琳达……

　　怎么可能，真不在意？

　　“无论怎么样，我都要对你说句对不起，嗯，请你原谅我，这个形势总归要走下的！”林放一本正经的道：“不过我真没有想到，你能这么豁达啊，害的我，原本准备好的说辞都用不上了！”

　　“你来伊莎贝拉大人的领地，是来干什么的？”

　　琳达没接林放的话语，而是反问，这到让林放一愣，这女人不是一直说不在意吗？那为什么现在不顺势接下他林放的话语，说她原谅林放？

　　而且……

　　这事其实本来就非林放的错，只是，对面是个女人，同时林放又是占了便宜的一方，这只能，主动揽过错误了！

　　不过这女人……

　　嘴上虽然这么说，但心里，还是不认同他林放，所以应该，才没有顺势接话，不过想想也是，对方才和他认识几天啊，怎么可能就认同接受他林放了？

　　虽然现在两人，多了一层很亲密的关系……

　　“干掉伊莎贝拉！”

　　林放说完，琳达就是深深的看了两眼林放，接着她默不作声，林放真有点无语了，怕就怕这种沉默的！

　　妈的！

　　给点反应会死啊？

　　面对现在的琳达，林放突然有一种面对莉可的无力感……

　　不过莉可那是习惯性沉默，莉可个性就这样，呃，也不知道，莉可是不是到了床上，也这样默不作声，估计顶多就闷哼两声吧？

　　不对，想远了！

　　此刻，琳达是注视着林放……

　　她也不知道，自己到底，该不该真的原谅林放，而且，该原谅他什么？这事错的又不是他，一切都是地穴领主造成的……

　　其实老实讲，琳达对林放，就算没好感，也肯定没有恶感的，甚至可能，还有点好感，不然的话，她也不会主动找林放，然后和他一起来猎杀地穴领主了。

　　接着……

　　琳达轻轻握着粉拳，问着不相关的话题道：“你为什么，要杀死伊莎贝拉大人？她得罪你了？”

　　“你感觉，伊莎贝拉是个正常的女人吗？”

　　林放眯着眼睛，看着琳达。

　　“我感觉伊莎贝拉大人还不错……应该算是正常……”琳达面露犹豫之色，然后迟疑片刻，才开口道。

　　应该算是……正常！

　　看来这个琳达也知道，伊莎贝拉不正常，所以，才用‘算是’二字。

　　“关于伊莎贝拉的事情，你知道多少？能不能告诉我？”

　　林放问完，琳达便是摇了摇头，表示不告诉林放，这让林放颇为无语，这个琳达，还没珂洛伊好搞定。

　　珂洛伊只要拿项链什么的威胁她，说不给她做，她就立马告诉林放了！

　　“其实，伊莎贝拉大人会变成现在这样，也是有原因的……”琳达最后是看着林放，说道：“如果你真有打败伊莎贝拉的办法，那么，到时候打败了她，请不要杀死她！”

　　“唔？”

　　“坦白的说，伊莎贝拉大人，比希露薇的手段更狠，也更坚决，希露薇做事，可能有底线，但伊莎贝拉大人，却是没有的！”

　　“从她把兽人军团引进人类帝国，就可以知道，她做事没底线了，应该属于那种，为达目的不择手段的人！”

　　“伊莎贝拉大人没有同情心等等，也是有原因的，这与她以前的经历有关……”琳达看着林放，然后认真的道：“以前的伊莎贝拉大人，很可怜……”

　　“唔？”

　　看来这个琳达，还是打算告诉自己，关于伊莎贝拉的事情啊！

　　“好了，我们边走边说……不然坐在这里闲聊，估计赶回城市，就要到晚上了……”林放还没说完，琳达的脸上，就露出了尴尬的表情，然后她低着头道：“我走不了……”

　　“……”林放。

　　昨晚琳达初次破身，结果又因为中了催情东西的缘故，导致第一次，是在无止尽的需求中渡过的，这初次破身，又加上了持续那么长时间，导致她的下面，变得有些红肿了起来，走两步，摩擦下，都感觉极其难受。

　　“那我背你吧，别脸红了，这事有什么脸红的？”

　　林放背起琳达，不得不说，这妞明明看上去轻飘飘的样子，但却意外的沉重……

　　之后，两人边走边聊天。


第一百八十八章 你以为和我发生过那种事情，我就是你的女人了？

　　……

　　四个小时后。

　　现在林放算是对伊莎贝拉有了一个大致的了解，这个伊莎贝拉，以前是一个有权势的人物，和一个婢女所生，这导致她的身份很不光彩，而偏偏，她母亲又在生下她后没多久，就去见上帝了！

　　这导致伊莎贝拉……

　　从小根本没感受过母爱是什么，她小时候的经历，除了被欺负，就是饿肚子……

　　而这种生活，一直持续到伊莎贝拉十三岁，直到她主动被屠龙武器，也就是战姬武器选上，成为战姬之后，才得到改善。

　　那些以前欺负她的人……

　　甚至连她名义上的父亲，都来向她摇尾讨好，而万万让林放没想到的是，伊莎贝拉成为战姬第一件事情，就是杀死了她的父亲。

　　然后直接灭了她父亲的家族，连和她父亲有关系的人，伊莎贝拉都没放过！

　　可见……

　　她有多么恨她父亲！

　　此刻光听琳达所说的，林放都感觉头皮发麻……

　　还有以前每一个欺负过伊莎贝拉的人，都被满门抄斩……

　　因为，伊莎贝拉身上携带着个小册子，谁欺负过她，她就记下来！

　　“妈的，这女人还真不是一般的有心！”

　　林放嘴角抽搐，头皮发麻的厉害，如果，不能一击必杀伊莎贝拉，那么，可能就要等待她的报复了！

　　不过……

　　伊莎贝拉童年的畸形生活，也是养成她这幅性格的关键，其实林放到觉得，伊莎贝拉很可怜。

　　“头疼！这女人何止是心理变态，手段也狠！她连自己老爹都能杀死，虽然她那老爹的做法的确过分，其实就算伊莎贝拉是婢女所生，身份不光彩，但起码，也是她女儿，结果，他对自己女儿不管不问，任由她自生自灭不说，甚至还纵容家族里的人欺负她！”

　　林放叹了口气，很是感慨的说着。

　　接着……

　　琳达是轻轻的将脑袋，靠在林放的背上，她意外的发现，林放的背很是宽广，而且很温暖，将脸贴在上面，感觉很舒服。

　　“我不想评论伊莎贝拉大人的做法。”

　　琳达许久，才是开口接话，然后道：“如果你打败了伊莎贝拉大人，那请给她条活路吧……其实只要你能收服洛贝琦战姬大人与珂洛伊战姬大人，那么，伊莎贝拉大人，迟早也会投降的，你何必……”

　　“投降？我觉得，最好的情况，也是她拼死一搏，而最坏的情况，就是她彻底借用兽人的力量，用兽人的力量来对抗我！”

　　林放严肃的说着，琳达闻言，细细想了想，最后没有反驳。

　　“那个伊莎贝拉的武器，到底是什么？”

　　林放突然开口问着琳达，琳达回答道：“我不知道！”

　　“什么？你也不知道？”

　　看来……

　　伊莎贝拉这女人，是将她的武器，作为最后的底牌了？

　　只是……

　　上次那个皮革，可是坚定的认为，林放他们这一方，会输的，到底，他为什么会那么坚定的认为？

　　难道就只是因为，伊莎贝拉的武器藏着？

　　想到这种可能性，林放自己都感觉好笑……

　　随后，林放问着琳达，伊莎贝拉领地的军力配置，琳达却直接拒绝告诉林放，她说，她虽然和林放变成这样的关系了，但是，她依旧是伊莎贝拉领地的人，不会随便将这事情告诉林放的！

　　对此……

　　林放只能露出一个无奈的表情，得，看来这女人，还挺有原则的。

　　之后回到城市里后，林放将琳达送回城主府中，不过门口的卫兵，见到居然有一个男人，背着琳达走来时，顿时都露出惊奇的目光。

　　将琳达送到房间里，接着林放面对琳达，一时间，也不知道该说什么，不禁只能找个借口，遁走。

　　出了城主府没多久，林放正往自己的小屋子走去时，瞬间，一名卫兵，是急忙追了过来，边跑边喊：“大人，您等等！”

　　“怎么了？”

　　林放转过头去，看着那卫兵，只见他气喘吁吁的厉害，然后，他道：“大人，琳达城主，派我来保护你……”

　　保护？

　　林放心中一愣，然后立马反应过来，他估计，琳达是怕他会跑路，所以才派个人过来，盯着他吧？

　　毕竟林放要拍拍屁股走人，那琳达，该去哪里找林放？

　　“哦，你叫什么名字？”

　　“回大人，我叫麦当劳……”

　　“什么？麦、麦当劳？”

　　林放脸色瞬间变得很古怪，接着他脸颊一阵抽搐，试问道：“那你是不是有个好朋友，叫肯德基？”

　　“大人，您怎么知道？”

　　麦当劳露出惊讶的表情，难以置信的看着林放，然后，他开口道：“我的好朋友，的确叫肯德基，他现在正在城市门口当巡逻队长呢！”

　　“呃，原来还真有……”

　　林放有些哭笑不得，接着，林放问道：“话说回来，麦当劳，这琳达，在伊莎贝拉的手下，能排上第几？”

　　“应该是前三吧？不过，琳达城主据说和伊莎贝拉大人，意见多次不合，所以，就被赶到这个边境城市来了！”

　　麦当劳小声的说完，又鬼鬼祟祟的看了看四周，低声道：“大人，您可别说是我说的……”

　　“难道，琳达已经远离伊莎贝拉的权力集团中心了？”

　　林放摸了摸下巴，不然的话，以琳达四千五的战力，伊莎贝拉没道理，不让她留在军团里，担任统帅的啊！

　　在希露薇的领地，除了希露薇外，林放见过战力最高的，也就莉可了……

　　玛格莉特那种前任战姬不算！

　　但莉可只拥有两千战力，都被希露薇那么信任，经常带在身边，东奔西走，这琳达四千五战力，按理来说，应该也会被伊莎贝拉带在身边，东奔西走才对！

　　现在……

　　看样子，到是能试试去说服琳达，帮他林放这边的。

　　嗯，只要花些时间，应该可以做到！

　　四千五战力，基本都快接近退役的战姬——玛格莉特了！

　　看来……

　　只要给琳达战姬武器，她将极有可能成为，下一个战姬！

　　之后，林放很麦当劳边走边聊……

　　“好了，麦当劳，我要去睡会觉了，你也干你自己的事情去吧！”

　　林放倒在床上，准备进行冥想，反正魔法也被琳达发现了，再藏着也没什么意思，这样的话，还不如先将体内的魔法元素补充满，做好随时可以跑路的准备！

　　……

　　翌日。

　　林放冥想了一晚上，才恢复了40％的魔法元素，看来，还得起码要两晚，才能恢复满。

　　“这初级冥想术，恢复魔法的速度，竟然如此之慢？”

　　林放哭笑不得，如果把炼药工具带在身边就好了，可以炼制初级魔法恢复药剂，150秒，直接恢复满！

　　其实由此可见……

　　药剂珍贵，也不是没有道理的！

　　用药剂，几分钟就能恢复满体内的魔法元素，而通过冥想……

　　“大人，请问您醒了没有？”

　　突然，从楼下传来了麦当劳的声音。

　　“唔？”

　　林放一愣，现在才是早上六点左右，林放正准备起床晨跑，结果，这个麦当劳就来了，莫非他有什么事情？

　　接着……

　　他下楼一看，发现琳达站在门口，随后，琳达支走麦当劳后，直接请求林放道：“我想请你，救治我母亲！”

　　“唔？”

　　“你连玛格莉特战姬那种快死亡的人都能救活，应该也能救活，我母亲的！”琳达轻咬红唇，看着林放，笃定的道。

　　“我是能救，只不过，有弊端……”林放耸肩解释道：“那种弊端，虽然目前可以通过药剂来解决，但是我的炼药工具不在身边，我无法炼制药剂！”

　　“弊端是什么？”

　　“我救了你母亲，她就不能离开我了！”林放摸着鼻子，瞬间，琳达是明白了过来：“难怪玛格莉特会跟着你，难道就是因为，她无法离开你的缘故？”

　　“聪明……”

　　“……”琳达无言，接着，她道：“不是可以通过药剂解决么？只要……”

　　“都说了，我现在没法炼制药剂。”

　　“为什么？难道我给你准备炼药工具，还……”

　　“我只喜欢用自己的东西！别人的东西我用了没感觉……”林放面色严肃的解释着，他的炼药工具，简单方便，什么都不要做，就等它自己炼制好了，其实林放硬要说起来，根本不会炼制药剂！

　　“不过琳达，你可以带着你的母亲，去希露薇的领地，等我解决完伊莎贝拉后，立马回去，救治你母亲，然后炼制药剂……”

　　林放开口说着时，琳达便是愣了愣，随后琳达沉默了会，才开口道：“我要这个时候，去希露薇的领地，那么，我就相当于背叛了伊莎贝拉大人！”

　　“其实希露薇的领地，就是我的领地啊！你就当我去我的领地好了！”林放笑着说道：“高兴的话，去蕾菲娜的领地也行，反正她的领地，也是跟我姓的！”

　　“……”琳达。

　　“你是想让我背叛伊莎贝拉大人？”

　　琳达的目光变得锐利了起来，而林放则是厚着老脸，笑着道：“什么背叛不背叛的？现在我和你的关系亲密，还是伊莎贝拉和你的关系亲密啊？你加入我这边，这叫肥水不流外人田！”

　　“而且其实，琳达，我还真需要你，除了战姬之外，希露薇身边就一个莉可，战力还算行，其他的副官，就那样了，蕾菲娜也好不到哪里去，不过蕾菲娜就不说了，她才当上战姬，身边没什么人才，我可以理解，但希露薇却搞的这幅田地……”

　　林放开口说道：“等回去，我要好好的问问希露薇，她怎么弄到现在，身边拿的出手的，就只有个莉可？”

　　“我和你认识几天？关系亲密这话，你就好意思说出口了？你以为和我发生过那种事情，我就是你的女人了？”琳达冷笑一声，质问道。

　　“呃，反正以后迟早也会变得亲密的……”

　　林放汗颜的接话，日，这个琳达，还真不给我面子，随后林放有些恼羞成怒兼尴尬的开口道：“我只是把以后的事情，提前拿过来说了，好了，这话题就到这里结束了，你别瞪我，别说了，再瞪我，再继续说，我就闪人了！妈的！你不信我的话是吧？那好，老子先撤退了，瞬间移动……”


第一百八十九章 我们还用分的这么清楚吗？

　　随后……

　　琳达瞬间是一把抓住林放的胳膊，此时的她，真有些哭笑不得，随后，琳达看着林放，而林放则是摸了摸鼻子，汗颜的转移话题道：“话说回来，那伊莎贝拉长什么样子？你能不能，画给我看看？”

　　“我不会画画……”

　　“我会，那你来把伊莎贝拉的特征说下，我来画出来。”

　　“你还有这本事？”

　　“哈哈，一般一般……”

　　接着，琳达说，林放画，还时不时的修改下，一幅画像画了一个小时，才算是完成。

　　看着画中的人……

　　长发过肩，美眸圆润，抿着稀薄的嘴唇，一副笑意盈盈的样子，看起来，就真像一个温柔的邻家姐姐。

　　“这是伊莎贝拉？真是她？”

　　林放感觉有点难以置信，光看伊莎贝拉的样子，实在难以将她的行为，和她的面貌联系起来啊！

　　果然……

　　相貌这种东西，都具有欺骗性的！

　　“嗯！是她！”

　　琳达点点头，然后她惊讶的看着林放，失声道：“没想到你只是按照我说的，都能将伊莎贝拉大人画出来，我都有些怀疑，你是不是，见过伊莎贝拉大人了！”

　　林放将这幅画折叠好……

　　放到口袋里面，然后又问琳达要了幅地图，毕竟珂洛伊给的那副超现代抽象画地图，林放实在看不懂。

　　琳达沉默片刻，才是盯着林放：“你真要去找伊莎贝拉大人？”

　　“不是我想去找她，而是在这个节骨眼上，我不得不去找她……”

　　林放苦笑的耸耸肩，道：“你也知道伊莎贝拉的手段，更知道她什么都做的出来，我如果不亲手搞定她，那你叫我，怎么放心下来？而且就算她战败，但依靠其他战姬，也无法杀死她！同时她的武器，又能免疫魔法，我也杀不了她！除非弄走她的武器，然后才有机会，干掉伊莎贝拉！”

　　“……”

　　琳达没有反驳林放的话语。

　　“还有啊，琳达，你就听进去我刚才那话吧。”林放干笑道：“你帮我，总归是没错的，不是么？”

　　“你……”

　　“我什么？好了，这事情就这么决定了！”林放直接打断琳达的话语，然后抓住她的手，顿时，琳达便要挣扎了起来。

　　“你要干什么？”

　　“我想对你来个拥抱，你别恼，这只是一个很纯洁的拥抱……”林放笑着保证：“放心吧，没你同意，我不会对你做什么的！”

　　琳达还来不及拒绝，便是被林放搂在了怀中，瞬间，她的内心，一阵剧烈的跳动，她想要推开林放，却是生不出半点力气来。

　　其实……

　　琳达也觉得，林放说的蛮有道理的，不管怎么说，林放现在，也是她的男人了，虽说两个人之间，没什么感情就是。

　　但帮自己的男人，总归是对的，虽然那肥水不流外人田的意思，有些让琳达难以理解，但她，勉强还是能弄懂。

　　大概是好处……

　　不给‘外人’吧？

　　只是……

　　琳达想起自己和林放的关系，也觉得有些好笑与无奈，两人不过认识短短几天，居然演变到今天这种地步。

　　再者，林放轻轻的抱着她时，她也不气恼……

　　而就在这时，麦当劳是匆匆的跑进来，道：“琳达城主，外面传令兵有消息……啊！抱歉！”

　　麦当劳推开门，看到林放搂着琳达，而琳达的粉脸微红，一副推不开林放的样子，顿时麦当劳就知道，自己撞破他们的好事了！

　　当下……

　　他急忙退了出去，此时，琳达也是瞪了眼林放，林放到是笑了笑，松开了琳达，随后，琳达是道：“让传令兵进来！”

　　“是！”

　　守在门口的麦当劳，立马应声，然后让传令兵进来，再此过程中，林放也是听到琳达的自言自语：“居然不是通过战鹰，而是让传令兵亲自来传消息，伊莎贝拉大人，到底……想传达我什么消息？”

　　接着……

　　穿着一身银白色铠甲的传令兵就是进入屋子里，然后跪下行了一个礼，道：“参见琳达大人！”

　　“这是伊莎贝拉大人，给您的密信……”

　　传令兵递上来一个密封的信函，随后，传令兵是多看了两眼林放，似乎对于这个男人，能站在琳达的身旁，感到无比的好奇。

　　“你先下去吧！”

　　琳达对着传令兵说完，他便是躬身退去，在传令兵走后，琳达拆开信封，林放则厚着老脸，凑过头去看着。

　　见到林放这幅模样……

　　琳达真是又好笑又无奈，接着她白了眼林放，道：“这是给我的信，你这样子看着，未免也太没礼貌了。”

　　“什么你的我的？我们还用分的这么清楚吗？再说了，让我看看，又不吃亏，不是？”

　　林放大大咧咧的说完，琳达也是彻底无语了，这个家伙，还真不是一般的厚脸皮……

　　接着琳达拿出密信，林放也是盯着看。

　　“乘现在珂洛伊不在领地中，乘机攻占珂洛伊的领地？什么意思？”

　　林放狐疑的看着琳达，道：“珂洛伊与伊莎贝拉，不是盟友吗？怎么……她会下这种命令的？”

　　“珂洛伊都这么长时间了，还没回来，恐怕在伊莎贝拉大人看来，她是投入你这边了！”琳达眉毛轻皱，道：“所以也就没有必要，继续再和珂洛伊保持盟友关系了！”

　　“靠！彻底撕破脸啊！”

　　林放嘴角狂抽：“而且，还撕的这么果断……”

　　伊莎贝拉和珂洛伊也撕破脸的话，那么就算不把洛贝琦算在里面，她也和三位战姬决裂了，这女人，到底哪来一人对抗多位战姬的勇气的？

　　此刻琳达眉头轻皱，时而看着林放，时而又看着手中的密信……

　　之后，琳达道：“关于，到底去不去你领地的事情，让我考虑两天……”

　　“没问题，尽管考虑！我不急的！”

　　林放一喜，这琳达这么说的话，看起来，她是对自己的提议上心了，而琳达闻言，瞪了眼林放，接话道：“你要不急，那我就考虑二十天！”

　　“……”林放无语了阵子，才苦笑道：“那好吧，我急……我急，行了吧？”

　　接着，琳达是转身离去。

　　林放注视着琳达离去的背影，是摸了摸下巴，摇摇头，接着，去进行冥想。


第一百九十章 兽人的恶劣行径

　　……

　　两天后。

　　没有出乎林放的意料，琳达还是决定，去林放的领地，不过也正常，就算两人之间没什么感情基础，好歹也发生过那事，再加上这种奇葩的风俗，琳达就算再不想承认，她以后，也是林放的女人。

　　还有她的母亲，似乎生了什么奇怪的病，需要靠林放治疗……

　　所以，种种原因之下，琳达会决定去林放的领地，也不难猜到！

　　“呃，为什么你一直都说是我的领地？”林放无语的摸着鼻子，有时候，他说希露薇的领地，或者蕾菲娜的领地，琳达居然还帮他，自动纠正！

　　然而琳达没回答林放的问题，接着，她不解的问道：“万一我到了你的领地，希露薇她们认为，我是不怀好意的，怎么办？”

　　琳达战力四千五，也是十七位杰出的剑士之一……

　　希露薇她们，肯定认识她的！

　　知道她是伊莎贝拉手底下的人！

　　“这个嘛，还真有点问题，毕竟我现在不能跟你一起回去，空间传送也没法带人一起传……”林放皱眉想了半天，突然看到手上的戒指，于是急忙脱下，道：“那你戴上这个戒指去，万一……希露薇她们不信你，你就拿这个给她们看！”

　　“喔？”

　　琳达接过林放的戒指，把玩了半天，然后戴了上去，发现戴在手指上，还真蛮好看的，当下，她惊讶的看着林放，试问道：“这是你做的？”

　　“嗯……”

　　“那你在写封信吧，你的亲笔信，她们肯定认识的！”

　　“我不会写字……”

　　确切的来说，林放是不会写这个世界的文字。

　　“什么？你不会写字？！”

　　琳达难以置信的看着林放，而林放见状，实在汗颜无比，妈的，不会写字又怎么了？至于这么惊讶吗？

　　“你不是看得懂文字吗？怎么不会写？”

　　“谁说看的懂，就一定要会写的？”

　　“……”

　　接着，琳达看了会林放，才道：“你若是去接近伊莎贝拉大人，那保持这幅样子去，肯定不行，我这里虽然没你的画像，但伊莎贝拉大人那里，肯定有的！要我这里有你的画像，那我第一眼见到你，就会把你擒下了！”

　　“呃……”

　　之后，林放是笑着与琳达说着话，偶尔林放也会问问琳达母亲的状况，还有琳达以前的生活。

　　不过……

　　说着说着，琳达就开始扯开了，这两天都是这样，她能从人类形势说到兽人那边，还有军团里的事情，但军团里的事情，林放又不了解，所以大多数时候，林放都是听她说。

　　也许琳达是憋得太久，没说这方面的事情……

　　好不容易逮到林放，就想要尽情的说个够。

　　等到了中午时分，林放也是劝说道：“等我们下次见面时，我听你慢慢说，现在，你还是带着你老妈，乘早离开这里吧！这里可不是什么久留之地。”

　　“你一个人在伊莎贝拉大人的领地，真没问题？”

　　“放心吧，我比小强还小强，小强死了，我都死不了……”林放笑着保证，而琳达却不明白，小强是什么东西！

　　难道是生命力顽强的象征？

　　“还有，我母亲……似乎看出，我已经和男人……做过那种事情了！”

　　琳达最后盯着林放，轻握粉拳，有些不好意思的张嘴说着，而林放而言，顿时无语了起来，这琳达的母亲，眼睛还真毒辣啊！

　　不过知女莫若母……

　　有些事情，是瞒不住琳达老妈的！

　　接着，林放跟琳达一起前往城主府，之后，见了琳达的老妈，琳达的母亲虽然病重，不过，却是能说说话，而且还能睁开眼睛打量着林放。

　　其实老实讲……

　　见到琳达的母亲，林放真吓了一跳，要不是琳达说，这是她母亲，林放指不定都要认为，这是琳达的姐姐了！

　　年轻的过分……

　　一点都不像中年妇人！

　　其实老实说，这琳达的母亲，林放看起来就像年轻的病美人……

　　“你老妈到底怎么保养的？”林放悄悄的问着琳达，他打算套出法子，这种保养办法一旦推广出去，可都是钱啊！

　　“什么保养？你再说什么？我不明白！”

　　琳达不解的看着林放，林放顿时意兴阑珊了起来，接着，他是与琳达的母亲，还有琳达说了会话。

　　只不过……

　　林放现在还真有些受不了，那琳达的母亲，不断的打量着他，似是要将他看透一般。

　　“琳达，那你就好好帮帮他吧……毕竟，你和他的关系，也已经那样了……”

　　最后，琳达的母亲声音有些虚弱的开口说着，而林放闻言，愣了愣，顿时琳达又是解释着，说是她把她的考虑，到底帮林放，还是留在伊莎贝拉的领地中说给她母亲听，结果她母亲却让她帮林放，所以，琳达才会这么短时间就下定决心的！

　　“看样子，我到要感谢你妈了？”

　　之后，琳达带着她的母亲，去往停放飞龙的地方。

　　“伯母，你放心吧，等解决完伊莎贝拉，我返回之后，一定会治好你的！”林放声音铿锵有力的保证着，而琳达的母亲闻言，却微微摇头，道：“你还是多花点心思在我女儿身上吧，我已经拖累她这么久了，不想再继续拖累她了！而且，你那伯母的称呼，的确奇怪，是什么意思？”

　　“呃……”

　　林放汗颜，然后直接厚着老脸，无视琳达母亲的问题，道：“伯母你放心吧，再说，要我不治好你的话，那琳达，还不给我脸色看啊！”

　　琳达闻言，转过头来，恼怒的瞪了眼林放。

　　“那到时候，就麻烦你了……”琳达的母亲轻轻点头，先行向林放表示感谢，接着，琳达是抱着她的母亲，跳上飞龙，然后站在飞龙上，向林放说，让他自己多注意点安全，便是迅速，驾驭飞龙升空。

　　“走了吗？”

　　林放摸着下巴，看了好一会儿，才低头道：“我也该走了！”

　　然而就在这时……

　　林放突然愣住了，他猛然想起，用升级白光治疗别人，是要脱光别人衣服的……

　　到时候要脱了琳达老妈的衣服，帮琳达老妈治疗，但他又和琳达发生过关系，这样总让林放感觉，有点乱套了！

　　“妈的，到时候再说吧，没准初级生命延续药剂，就能治疗琳达的母亲也说不定呢？我现在就算想这么多，也只是给自己增加烦恼啊！”

　　……

　　两日后。

　　伊莎贝拉的领地，主城中。

　　议事厅。

　　“战姬大人……”

　　一名传令兵，小心翼翼的跪在一个满脸都是温和笑容的女人面前，那名传令兵一脸惊恐的看着地面，他正是前两天，转交密信的那人！

　　“把前两天，你的所见所闻，全部告诉我……”

　　这女人的声音很温柔，但温柔之中，却藏着一股肃杀的味道，而那传令兵听到，身形一颤，便是最好的证明。

　　“前两天，琳达大人接过密信之后，就把我赶出去了，不过当时，他和一个黑发男人在一起……似乎和那个黑发男人的关系，看起来也很亲密的样子！”

　　传令兵一五一十的回答着，而闻言后，这女人的脸上笑容，微微停滞了下，然后继续温和的笑着试问：“黑发男人？”

　　接着……

　　她从腰间，摸出一张折叠的纸，然后打了开来，平和的道：“你看看，是不是这个人？”

　　“大人，我不敢抬头……”

　　传令兵轻咬牙关，死死的低着头。

　　“让我一句话说第二遍的人，可没有好下场的，难道，你也想要没有好下场吗？”这女人轻笑的问完，传令兵便赶紧抬起头来，他根本不敢去看这个女人的脸庞，直接盯着她手中的画像。

　　“没错，战姬大人，就是他！当时他正和琳达大人在一起……”

　　传令兵心中一惊，他现在已经隐隐的猜出，那个黑发男人的身份了，随后，他很谨慎的偷偷打量了眼伊莎贝拉脸上的笑容。

　　发现她的笑容，温柔的过分……

　　让人忍不住的想要陶醉在她的笑容之中。

　　而这个传令兵见状，却猛地打了一个寒噤。

　　一般情况下，伊莎贝拉的笑容越温柔，越说明她心中的怒气很深……

　　“不错，真不错，这个男人，还真有点本事。”伊莎贝拉轻轻的拍手，称赞完，又声音玩味的笑道：“只不过，挖墙脚挖到我这里来了，可就有些，过分了啊！”

　　与琳达见面才几天，就能策反琳达……

　　这个男人，真不是一般的能干！

　　看起来，珂洛伊杀不掉他，也是情理之中的事情了。

　　伊莎贝拉满是温柔与笑意的眸子之中，闪过一道凌冽的杀机，而后，她挥挥手，让这个传令兵退下。

　　传令兵如蒙大赦，赶紧点头应是，然后躬身退去。

　　“就让我好好的看看，你来我的领地，是干什么的吧，希望，你不会让我失望……要加点油啊，最好能做出点成绩，让我吃惊下，不过啊……从我身边挖人这个办法，我可是很讨厌的……嗯，这次就算了……”

　　伊莎贝拉自言自语的说完，又是笑着道：“那么我就在这里等着你……”

　　最后，她的笑声越来越大，回荡在空旷而又寂静的房间里。

　　……

　　林放走在路上，打了一个喷嚏，他忍不住的擦了擦鼻尖，骂道：“我靠，到底是谁，在背后问候我？”

　　不过，林放发现，越往伊莎贝拉的主城靠近，就发现，兽人开始渐渐多了起来……

　　看起来，这个伊莎贝拉和兽人的勾结，最深！

　　而且……

　　一路走来，林放看到，许多普通人是带着行李，往外面逃窜，林放一拉住，询问才得知，原来是兽人驻扎在伊莎贝拉的领地，各种扰民，祸害等，甚至有的嚣张的兽人，还当街强上女人，这些普通人，就算去举办了兽人的恶劣行径，也没办法，只能远离他们所居住的城市，往希露薇她们的领地出发。

　　希望能在没有兽人的地方，安顿下来！

　　随后，林放还听这些人说，当兽人军团进驻伊莎贝拉的领地，之后进攻帝都时，居然，将帝都那些投降的人类，煮熟吃掉！

　　林放还真以为自己听错了……

　　随后这些往南撤离的人说，如果不是兽人的行径如此恶劣残忍，他们又何必离开他们的家乡？

　　林放闻言，真的良久都说不出话来……

　　兽人，居然把人类当作食物！

　　林放突然有点理解，为什么希露薇会憎恨兽人了。


第一百九十一章 连我这个穿越者都看不下去了

　　也许甚至还有可能……

　　希露薇的父母，就是被兽人吃掉的也说不定，不然的话，林放实在找不出，希露薇憎恨兽人的原因了！

　　而且……

　　兽人的如此行径，逼的普通人都开始大规模撤离了，看样子，应该不只是一部分兽人，喜欢欺负人类，将人类当作食物！

　　虽然弱肉强食这个丛林法则是没错的……

　　但吃人，也实在太过了！

　　就算大家不是同种族，这……

　　妈的！难道非我族类，就能直接把别的种族，当成食物吗？

　　林放实在没想到，兽人居然是这么野蛮的种族，实在野蛮的过头了……

　　但即便如此，伊莎贝拉还把兽人引进人类帝国，与他们合作，也许在兽人看来，他们就是和一帮，美味的食物合作吧！

　　“突然有种想暴打伊莎贝拉的冲动……”

　　林放虽然不是这个世界的人类，但听到这些路人的话语，心中还是感到愤慨无比的，兽人简直就是灾难！

　　“要换作我知道兽人吃人这种事情，那我处在希露薇的位置上，多半，也会血腥镇压兽人的豺狼营地吧？”

　　林放摇摇头，感慨一声，有些事情，做了，就必须付出血的代价……

　　其实血腥镇压这事……

　　林放以前不知道原因，听到后，还觉得希露薇残忍，现在知道了兽人的恶习，反而觉得，希露薇做的对了！

　　“大家快跑，兽人追过来了，它们要把我们抓回去……”

　　突然间，一声高亢尖锐的声音传来，林放只见前方不远处，烟雾漫天，看起来，是有骑兵赶来了！

　　顿时……

　　原本正在赶路的普通人，都纷纷加快步伐，有的靠两只脚走路的，干脆躲到一旁的草丛里面了。

　　林放现在心中有股说不上来的烦躁感，这个伊莎贝拉，为了成为王，就能直接，纵容兽人在她的领地，胡作非为吗？

　　他妈的……

　　这个女人，就真没底线了？

　　她是个人类，再怎么样，也和兽人不是一个种族，结果……

　　“老子迟早有一天要问问这个伊莎贝拉，她到底是有多想当王！”林放狠狠的咬着牙关，握紧了拳头。

　　“你还不跑？”

　　“你居然还站在这里？我们这些撤离的人，要是被抓回去的话，可要被关押起来的，有的甚至还会被兽人吃掉……”

　　听着四周的话音，林放摇摇头，这些人，乘坐的最好的交通工具，也就是飞马兽了，怎么可能，跑的过兽人的骑兵？

　　林放只是叹了口气，没接话，而那些人见劝不动林放，便只能迅速撤走，毕竟要被兽人的骑兵追上，那被抓回去，可就是凶多吉少了！

　　此时……

　　百余个兽人狼骑兵也是停在了林放面前的不远处，然后一个类似于指挥官的兽人，发着粗重的声音：“居然还有不怕死的人类，敢挡在我们的面前？”

　　“这样孱弱的人类，我们一只狼骑，就能踏平他了，大家别在这里浪费时间，快去把那帮食物，抓回来……”

　　“真不知道我们为什么要和人类合作，直接踏平人类帝国，不就好了吗？人类现在四分五裂，正是好机会……”

　　“先知大人的想法，怎么可能是我们能弄明白的？”

　　这群兽人不断的交谈着，而听到这帮狼骑兵，居然直接说‘那帮食物’，老实说，林放还是第一次，感到愤怒！

　　自从他来到这个世界后……

　　林放从没有真正的生气过，一来是，他觉得生气，无非是拿别人的错误，来惩罚自己，二来他觉得自己没必要和人家生气。

　　只是……

　　这兽人的行为，真的太过了！

　　哪怕林放不是这个世界的人类，都已经感到愤怒了，将这个世界的人类视作食物，好像兽人可以随意宰杀人类一般！

　　“也许兽人，真的不该存在于这个世界上……”

　　林放感慨一声，他还是第一次，认同希露薇的这个观点，随后，林放平静的开口说道：“也许我没了神圣系统，狗屁都不是，也许我从一开始，只是把这个世界当作一场游戏，不过，你们兽人的所作所为，连我这个穿越者都看不下去了，所以，我要送你们去见上帝！”

　　“这个人类，是不是疯掉了？他在说些什么？神圣系统？狗屁不是？难道他已经被我们狼骑兵的气势，吓傻了？”

　　“人类不仅长的矮小，连承受能力都这么差，哈哈……”

　　“等等，他是黑发，莫非……他是人类帝国中的那个大人物？”

　　“瞬发魔法的法师？神灵的分身？而且那个大人物，最近不是成为王的么？怎么可能，孤身一人出现在这里？”

　　一些狼骑兵，开始纷纷议论了起来，旋即他们在看向林放时，眼中多了一丝忌惮，接着，有个狼骑兵向兽人指挥官道：“大人，我愿意去试验下，这个人类，到底是不是，那个大人物……”

　　“不必试验了……”

　　林放随手一挥，赫然间，林放头顶上方三十米中，便是出现了五只大型火凤凰，如此近距离之下，火凤凰散发的灼热温度，烧烤着地面，蓦然，地面上的青草，树木都瞬间化成了灰。

　　而这些兽人身下的狼骑的毛，都开始燃烧了起来……

　　空气中，也充满了烤肉的味道！

　　“魔法……生物！”

　　“难以置信，他居然，真是那个瞬发魔法的法师，他怎么可能，会出现在这里的？”

　　“啊！热死了……”

　　“大家快调整阵形，冲锋，法师的身体，一般都是脆弱的……”

　　“狼骑都已经被烤焦了，怎么冲锋？”

　　当这些兽人从狼骑的身下下来时，双脚接触地面的那一瞬间，直感觉地面烫的过分，根本不能站人！

　　“该死！这个人类，他是要活活烤死我们吗？”

　　在这种情况下，地面烫的根本没法走路，别说去攻击那个人类了，这些兽人，光是站着，就痛苦不堪了！

　　“聪明……”

　　林放拍手称赞完，瞬间，他头顶上的五只火凤凰又降低了一点高度，离地面，只有十五米左右。

　　“你这个残忍的人类……”

　　“照你们这么说，你们吃人，就是仁慈了？”林放懒洋洋的试问道。

　　“你们人类若是比我们强大，那也可以吃我们！”

　　“妈的！你以为每个种族都跟你们一样，这么野蛮？而且好像在你们眼里，比别的种族强大，吃他们，是很正常的事情！我日，你们不会征讨海族时，把海族那些投降的人，当海鲜吃了吧？”

　　林放实在懒得跟这些兽人废话，随意的挥挥手，火凤凰便是进行攻击，没有魔法免疫道具的这些兽人狼骑兵，根本无法招架住火凤凰的攻击。

　　“看现在这个样子，如果，真能学成禁咒，那随手灭兽人一个军团，真不是开玩笑的事情……”

　　此刻连林放本人都有些感慨，能瞬发魔法，实在，恐怖！

　　如果再有无限魔力的话……

　　不夸张的说，也许林放一人，就能团灭兽人千万军团！


第一百九十二章 神秘的第一剑姬

　　接着……

　　看着被烤焦的那些兽人以及狼骑，林放再度一挥手，天空之中的五头火凤凰，便是消失的一干二净。

　　“兽人之灾……”

　　林放摇摇头，感慨道：“到底什么时候，才能结束呢？”

　　经过今天的事情，林放真对兽人，有了不少新的认知……

　　原本他并不赞同，希露薇的那个灭绝兽人计划，现在，林放觉得，希露薇的如此做法，也是有些道理的。

　　就算……

　　兽人之中，不一定全部吃人，但看今天这架势，林放猜测，估计大多数兽人都有吃别的种族的恶习！

　　为什么兽人这个种族，会如此野蛮呢？

　　林放不解……

　　突然就在这时……

　　蓦然间，一帮穿着盔甲的人是冲了出来，接着，他们惊愕的道：“刚才出现的那五头东西，是什么？”

　　“难道是它们，杀死了这帮可恶的兽人？”

　　一群人，又是猛地看向了林放，然后，有个人走出来说：“这位朋友，我是自由战线的负责人，比尔盖茨，你可以称为我比尔或者盖茨，请问，你刚才有看到五头火鸟吗？”

　　妈的！

　　什么火鸟……

　　那是火凤凰！

　　“看到了……”

　　“它们为什么会出现的？”

　　这些人，显然不认为那是魔法，也许压根没往那方面想，而林放则是干笑两声，道：“也许是我们人类帝国的保护神吧……”

　　“应该是这样子了！”

　　比尔盖茨神情很严肃的点着头，随后，林放不解的问道：“自由战线，是什么东西？”

　　“你难道不知道？”

　　比尔盖茨惊讶的看着林放，不过他刚才在远处赶来时，看到林放面对一百多兽人狼骑兵不后退，这些人都很佩服林放的这份勇气，真值得称赞和令人钦佩！

　　“我们原本属于伊莎贝拉的手下，只是，我们这些人都反对兽人进入人类帝国，而且，事实上，兽人的所作所为，也实在应证了大家当初的猜想！它们把我们人类帝国，当成游乐园，想怎么玩，就怎么玩！”

　　比尔盖茨怒声道：“而伊莎贝拉又纵容他们，所以，我们这些士兵，便结成自由战线，和兽人以及伊莎贝拉对抗！我们是士兵，保护城市里的居民是我们的义务与责任，可是伊莎贝拉大人，却下死命令，让我们不要管兽人的行为！”

　　“伊莎贝拉的做法，的确过头了……”

　　林放也真怀疑，为什么战姬武器，会挑选心理变态，不择手段的人成为战姬的……

　　“现在我们自由战线，已经有几万人了，相信以后，这个队伍会越来越强大！”比尔激动的开口道：“我们一定，要把兽人赶走！”

　　这些士兵，背叛了伊莎贝拉？

　　看起来，有良知的人，还是不少的……

　　而且再这么下去，恐怕越来越多的人，会背叛伊莎贝拉，伊莎贝拉，估计迟早要众叛亲离。

　　“这位朋友，你有面对一百多兽人狼骑兵不后退的勇气，所以你要不要，加入我们自由战线？”

　　“唔？”

　　“我们自由战线的指挥官，可是曾经是伊莎贝拉大人副官之一，拥有第一剑姬之名的海瑟薇大人！相信在她的指挥下，我们自由战线，迟早能攻破伊莎贝拉的主城！然后，将伊莎贝拉送上火刑架烧死！”

　　“第一剑姬？”

　　我靠！

　　这名字，感觉有点牛啊！

　　话说回来……

　　为什么指挥官，城主啊，都是女的？

　　男的呢？

　　死哪里去了？

　　难道是因为五位战姬都是女的，成为人类帝国的中坚力量了，所以，人类帝国进入女权主义社会了？

　　“话说回来，第一剑姬，为什么会背叛伊莎贝拉的？”

　　林放不解的问道。

　　“因为剑姬大人，是坚决不同意兽人军团进入伊莎贝拉大人的领地，甚至还曾率领她旗下的军团去阻拦兽人进入人类帝国……”

　　比尔盖茨佩服的说完，也很惋惜的道：“但也因为这样，伊莎贝拉对剑姬大人产生看法，最后两人激烈的争吵一次之后，剑姬大人离开了伊莎贝拉的主城，也正是因为我们都反对兽人进入人类帝国，再加上有剑姬大人在，才投靠剑姬大人这边，成立自由战线的……”

　　“其实自由战线的中坚力量，都是剑姬大人曾经的部下……”

　　比尔盖茨严肃而又坚定的开口道：“不过我永远都相信，以后，加入我们的人会越来越多！我们，一定能把伊莎贝拉送上火刑架的！”

　　“我相信，你们能做到的……”

　　第一剑姬……

　　大概能用‘姬’称呼的女人，都很强吧？

　　比如战姬，剑姬的……

　　“只是伊莎贝拉的领地离兽人帝国最近，万一兽人突然增兵的话，我们可就难办了！”比尔盖茨叹气道：“也不知道，刚才的保护神，会不会再度出现，拯救我们！”

　　“会的……”

　　“你难道，真不打算加入自由战线吗？”

　　“不打算，不过我想去见见第一剑姬，可以么？我打算，问她一些事情……”

　　“当然可以！您有单人面对兽人那么多狼骑兵不后退的勇气，光从这点，别说您要见剑姬大人了，就是成为我们自由战线的指挥官，也不是问题！有这种大气魄，大勇气的人，绝对也有大智谋的！”

　　“……”林放。

　　他只是有所依仗，才没后退的，好吧？

　　算了……

　　这个问题解释不清楚，不过既然自由战线，是以赶走兽人，把伊莎贝拉送上火刑架烧死为目的的话，那么……

　　到与林放的目的，不谋而合！

　　林放的最终目标，也是要干掉伊莎贝拉……

　　接着，比尔盖茨派了几百人，去保护那些往南，撤向希露薇她们领地的普通人，接着是带着剩余的人，返回自由战线的大本营。

　　进入之后，比尔盖茨去通报消息……

　　林放等了会，很快，比尔盖茨就是走了回来，道：“剑姬大人同意见您了！”

　　“麻烦你了……”

　　林放点点头，表示感谢，比尔盖茨摇摇头，回答道：“不麻烦……”

　　不过此时，林放却是有一个疑问。

　　为什么伊莎贝拉，不直接派人……

　　剿灭这个大本营？

　　兽人狼骑兵，能追那些逃离的人，应该，军团离这里不是很远才对……

　　有古怪！

　　难道这个被称为第一剑姬的海瑟薇，是伊莎贝拉的卧底？

　　是伊莎贝拉故意让她背叛，以此来看看，到底有多少人，会汇聚到海瑟薇的身边，然后，将那些背叛者一网打尽？

　　以伊莎贝拉的手段，极有可能，做出这样的事情来！

　　不然，林放实在没法解释，这个大本营，为什么能安安稳稳的存在……

　　随后，当林放走进去之后。

　　看见一个女人，轻纱蒙面……

　　“剑姬大人，人已经带到了！”比尔盖茨说完，眼里流露出狂热激动的表情，注视着眼前这个女人。

　　似乎……

　　她就是比尔的精神支柱。

　　“就是你，面对兽人一百多狼骑兵，不后退吗？”

　　那双温婉柔水的眸子，盯着林放，不过林放却心头一寒，一种危机感，自他的心头浮现，同时，神圣系统竟然无法检测出她的危险程度！

　　显示的危险程度是：未知！

　　奇怪！真奇怪！

　　然后林放急急忙忙的看了看……

　　眼前这个女人的信息。

　　姓名：无法查询

　　种族：人

　　性别：女

　　等级：暂时无法评测

　　魔法天赋：暂时无法评测

　　敏捷：暂时无法评测

　　体力：暂时无法评测

　　智力：暂时无法评测

　　综合战力：暂时无法评测

　　除了种族和性别之外，其余都是无法检测出来！

　　这是怎么回事？

　　除了检测不出战姬的属性外，林放还是第一次，遇到这种情况，然后他又看了看比尔的数值，发现一切正常！

　　都能评测出来！

　　妈的！

　　这个叫做海瑟薇的女人，果然他妈，不正常！

　　“剑姬大人，是他！”比尔急忙接话，笃定的道：“这份勇气，这份气魄，绝非普通人可以有的！”

　　“不错，很不错……”

　　这个女人点点头，眼中流露着欣赏的光芒，不过林放却觉得哪里奇怪，连名字都检测不出来！

　　她难道……

　　佩戴了什么东西，可以遮挡住神圣系统的检测？

　　“你有兴趣，在自由战线担任职务吗？”

　　名为海瑟薇的女人，轻轻的开口，询问着，而林放则是眯着眼睛打量了她一会，这个女人，果然很奇怪啊！

　　杰出的剑士就算再厉害……

　　也不至于夸张到，连战力都检测不出来吧？

　　还是说，这个第一剑姬，战力已经突破天际了，连神圣系统也无法检测？

　　不过林放认为，杰出的剑士之所以是剑士，而不是战姬，就是他们的实力再厉害，也恐怕是有限的！

　　不存在……

　　检测不出的道理！

　　林放轻轻的摸着下巴，打量了会海瑟薇，只是这个女人，蒙着脸，只露出一双布满温婉与欣赏光芒的美眸。

　　然后……

　　看着女人凹凸有致的身材，林放是愣了愣，旋即忍不住的感慨，完美的S型曲线啊，那小屁股，还真翘的挺诱人的！

　　“我没兴趣！”

　　林放说完，又故意与这个剑姬交谈了一会，接着便与比尔盖茨走了出去，在走出去后，比尔问道：“您为什么紧皱眉头？”

　　“你不觉得，这个第一剑姬，很奇怪吗？”

　　林放看着比尔盖茨，道：“她……”

　　“奇怪？剑姬大人哪里奇怪了？据说，剑姬大人以前脸上受过伤，所以才会遮住脸的！”

　　他妈的，谁问这个了？

　　林放翻了翻白眼，接着，他压低声音道：“这个剑姬……你难道没有怀疑过，是战姬的卧底吗？”

　　“卧底是什么意思？”

　　“……”

　　接着，听完解释之后，比尔盖茨才肯定道：“您放心吧，剑姬大人绝对是我们这边的人……”

　　不见得吧……

　　不然这大本营，恐怕早被伊莎贝拉拔掉了！

　　但也有可能，是伊莎贝拉有什么顾虑，才没动也说不定，这一切，也都是林放的猜测而已，只是那个名叫海瑟薇的女人，实在给林放一种，难以捉摸的感觉！

　　连名字，都检测不出来！

　　至于她到底，是不是叫海瑟薇，都还不好说呢！


第一百九十三章 他去敌对战姬的领地了

　　之后……

　　林放也是告别比尔盖茨，然后，继续往伊莎贝拉的主城方向行进。

　　……

　　晚间，自由战线大本营。

　　“剑姬大人，您找我有什么事情？”

　　比尔盖茨盯着这个女人的眼睛，声音掷地有声，他眼中，亦是流露出向往与狂热的光芒。

　　“那个男人，对你说了什么？”

　　“剑姬大人，他怀疑您是战姬大人的卧底，不过我很认真的告诉他，您绝对是我们这边的人！让他放心！”

　　“战姬的卧底？卧底是什么意思？”

　　比尔盖茨闻言，解释了下，顿时这个女人的眼中露出深深的笑意，接着比尔盖茨是惋惜的道：“剑姬大人，像那种有大勇气的人，能加入我们自由战线，做指挥官的话，我相信，我们的实力，一定能再上一个台阶的！可惜……”

　　“没什么可惜的，相信我，他会回来的……”

　　“为什么？”

　　比尔盖茨不解的看着眼前这个女人。

　　“因为越往主城靠近，守卫越森严，他没法进入城市，没地方去的话，只能回来这里！”

　　“原来如此！”

　　之后，这个对外宣称她自己名叫海瑟薇，真实名字不祥的女人，让比尔盖茨退去，接着，她的眼里满是笑意，轻轻的念道：“战姬的卧底吗？真是有意思！”

　　……

　　两日后。

　　希露薇的城堡。

　　“露易丝，你终于来了，你拖了这么久才到，我还以为，你路上出什么事了呢！”

　　克莉丝汀在门口，终于等到了露易丝，而露易丝闻言，脸上一红，她其实老早就到人类帝国的边境城市了，只是一直纠结，该用什么样的表情面对林放，这一纠结，就是几天……

　　“让殿下您担心了……”

　　露易丝微微颔首，克莉丝汀当即道：“我已经不是什么公主殿下了，你就直接称呼我名字就行了！而且，露易丝你能来，真是太好了！平常的时候，我连可以说话的人，都没有……”

　　毕竟克莉丝汀和战姬，也没有什么共同的语言！

　　“那个家伙呢？”

　　露易丝最后，不解的问道：“他怎么不在？”

　　“他去敌对战姬的领地了。”

　　克莉丝汀说到这个，脸上也露出担心的表情：“那个伊莎贝拉，据珂洛伊说，可是什么心理变态，如果林放落到她手里，那……”

　　“什么？你怎么能让他，以身犯险的？”

　　露易丝闻言，脸上一惊，难以置信的看着克莉丝汀。

　　而且本来露易丝还在纠结，该用什么表情面对林放的，结果，他人都不在，真是白浪费感情了……

　　接着，露易丝有些忐忑不安的跟在克莉丝汀的身后，毕竟，她有点不想见到战姬，见到露易丝这幅模样，克莉丝汀也是开口道：“你放心吧，希露薇已经带兵出去了，而蕾菲娜也返回了她的领地，城堡里面，只有洛贝琦与珂洛伊，还有个前任战姬，她们三个，都属于比较容易沟通的类型……尤其是玛格莉特……”

　　“这样就好……话说回来，公主殿下……”

　　“叫我名字……”

　　“……”

　　露易丝轻轻咬牙，纠结好一会儿，才是脸色微红，有些艰难的开口道：“那，克……克、克莉丝汀……我……我那个，来人类帝国，是不是，很有问题？我感觉，我这样的行为……”

　　“露易丝，你怎么比我的顾虑还多？”

　　克莉丝汀惊奇的看了眼露易丝，道：“放心吧，没任何问题的，喜欢人类男性，又不是什么可耻的事情！”

　　说到喜欢，露易丝的脸庞，又猛然涨的通红，然后她支支吾吾起来，正巧这时，珂洛伊是拉着琳达道：“我告诉你，那个家伙的实验室里，有不少药剂的，什么让胸部长大的，让身体长高的，还有让战力翻倍的，什么都有，一定也有那种救你母亲的药剂，我们快去他实验室里，找长高和丰胸药剂，哦，不对！是找救你母亲的药剂！”

　　看着一个小个子，拉着一个高个子女人，露易丝真是愣住了，这场面，怎么这么有趣呢？

　　不过……

　　露易丝到是听进去几个关键词语，她忙不迭的叫住珂洛伊，然后立马问道：“有让胸部长大的药剂？”

　　反正大家都是女人……

　　这种话，问了，也不丢人！

　　“又多出一个精灵来？克莉丝汀，她就是前两天，你说的要来的那个女法师精灵吗？”珂洛伊问完，见到克莉丝汀点头，然后是得意道：“当然了！你也跟我们一起去，哼哼，人多的话，那么到时候，那个家伙回来，发现我们翻了他的实验室，也肯定拿我们没办法！”

　　“怪不得你一直都拉我跟你一起去他的实验室，原来你是怕一个人去了，他回来会找你麻烦啊！”琳达惊奇的看着珂洛伊，似是没有想到，她居然这么‘怕’林放。

　　“谁怕了？只是那个家伙，总是动不动就威胁我，万一他回来又威胁我，那……”

　　珂洛伊不满的鼓着小嘴，然后又拖着琳达，走到露易丝的身边，抓起露易丝的手，兴奋的道：“我们出发！去探索实验室！”

　　“……”

　　别说琳达了，就连露易丝，都已经无语了起来，之后，克莉丝汀是笑着道：“那么露易丝，你就跟她们好好玩吧，我先去做糕点了，呆会请你们品尝！”

　　之后，珂洛伊等三人，是前往林放的实验室。

　　……

　　林放饶了一圈，别说靠近伊莎贝拉的主城了，单是越往他的主城方向走，林放就越发现，空城变的多了起来。

　　而且空城变多，守城的士兵，却也变得多起来，这真是奇怪的现象！

　　“该死……”

　　林放没法进入城市，因为守在门口的士兵很多，城楼之上，也有士兵在不停的巡逻来巡逻去，连使用浮空术翻过城墙，都没可能！

　　“这个伊莎贝拉，至于这么戒备森严吗？反正城市里，都没什么居民在了！”

　　林放摸了摸下巴，有些费解，同时他也很奇怪，这个伊莎贝拉的底牌，究竟是什么？

　　随后，林放还是退走！

　　因为走到这里，一路都已经是惊险万分了，别说空的城市里，就是半路上，都会随时见到兽人或者伊莎贝拉的军团哨兵！


第一百九十四章 耐人寻味的情况

　　……

　　退走之后，林放又花了两日，返回自由战线的大本营，而让林放没想到的是，比尔盖茨一见到他，就立马热情的道：“您果然又回来了！”

　　“你知道我会回来？”

　　“因为剑姬大人说过！”

　　“哦？”

　　林放惊了下，那个剑姬，居然知道他会回来？

　　“剑姬大人正在等您……”

　　“……”林放。

　　之后，跟着比尔盖茨去见剑姬，到达房间里后，林放看到那个剑姬，依旧是轻纱蒙面，只露出一双漂亮的眼睛。

　　眼中……

　　依然还是散发着温柔与欣赏的光芒。

　　接着比尔盖茨是先行退去……

　　“你真叫，海瑟薇么？”林放直接开口问着，那个剑姬闻言，却是愣了愣，然后轻笑的反问道：“为什么这么问？”

　　“那我就暂时，把你当成海瑟薇吧！”林放说完，这个暂时名为海瑟薇的女人，是温和的问道：“你有什么发现没？”

　　“没有，只是不明白，为什么伊莎贝拉，会将空城，把守的那么严密，根本不给人翻进去的机会……”

　　林放说完，海瑟薇便是惊奇的道：“你连高达十几米的城墙都能翻进去？”

　　妈的！

　　你还装？

　　林放就不信，这个在伊莎贝拉身边，被称为第一剑姬的女人，会没看过他的画像……

　　“因为我学习过轻功，所以自然能翻进去，区区雕虫小技，不值一提，不值一提……”林放谦虚的笑了笑，说完又是打量着海瑟薇，而海瑟薇则是道：“你要是相信我，那我可以，给你提供一条秘密路径！保证你可以，安全到达主城！”

　　“我信不过你……”

　　林放淡淡的说道：“连名字都可能是假的女人，谁敢相信？”

　　“你如果抓住了伊莎贝拉，也想把她加上火刑架烧死吗？”

　　这个海瑟薇，一双泛着碧波的眸子里，露出笑意，然后询问着林放。

　　“要是能抓住她，那老子绝对先给她两巴掌，打醒这女人……”林放没好气的道：“这个女人，真没半点底线……”

　　“打她？你还真有点意思！大老远跑来，只是为了打她两巴掌？”

　　海瑟薇笑眯眯的试问着，嘿，现在这女人说大老远跑来了，看起来，她早就知道自己是谁了……

　　偏偏，刚才还装模作样的问！

　　林放不屑的撇撇嘴……

　　“不先打她两巴掌，不解气啊！你看看这个伊莎贝拉，做的能叫事吗？为了成为王，不择手段！”林放感慨一声，又道：“不过其实老实说，这女人虽然可恨，但也挺可怜的！”

　　“可怜？”

　　海瑟薇似是没有想到，这两个字，居然会从林放的嘴里蹦出来，而且，还是用来形容一位战姬的！

　　“说白了，她会成为现在这样，是跟她小时候的生活，分不开的……”

　　林放摇摇头，开口道：“不管怎么说，反正听琳达说起这个伊莎贝拉小时候的生活时，我是真同情她的……”

　　海瑟薇看着林放，不说话……

　　然后海瑟薇才是开口道：“旧话重提，你若是不愿意接受我提供的秘密路径，那么只能，在自由战线担任指挥官，来通过不断攻城，到达伊莎贝拉的主城了……”

　　“行了，本人也有特殊方法过去。”

　　林放笑着说完，只要将体内的魔法元素补充满，开启空间传送，也能到达伊莎贝拉的主城附近！

　　“话说回来，那伊莎贝拉，一般都在哪里？”

　　林放问着海瑟薇：“你以前既然是她身边的第一剑姬，应该知道她的爱好习惯吧？把这些都告诉我……”

　　“你这问我，可就是问对人了！这个世界上，没人比我更加了解伊莎贝拉！”

　　海瑟薇轻轻一笑，然后坐了下来，不解的问道：“不过，我为什么要告诉你呢？”

　　“呃……”

　　林放彻底无奈了：“我们不都是以干掉伊莎贝拉为目的的吗？这样子的话，情报共享，应该没什么的吧？”

　　而且让林放疑惑的是……

　　为什么这个女人的眼睛里，总是充满着笑意？

　　还有，为什么，检测不出她的信息？

　　她……

　　到底是什么人？

　　“那我，就先告诉你一个消息，应该对你来说，是很有价值的！”

　　海瑟薇笑着说完，又开口道：“不过告诉你之后，你也必须，要回答我一个问题！”

　　“没问题……”

　　“其实，我告诉你啊，伊莎贝拉，本身是个战姬的同时，也是个法师……”海瑟薇眯着眼睛，眼里满是笑容：“虽然不像你一样，能瞬发魔法，不过……也是级别很高的法师……”

　　法师……

　　我日！

　　伊莎贝拉还是法师？

　　武力突破天际也就算了，居然还是一个级别很高的法师？

　　靠！

　　魔武双修？

　　还都有很高的成就……

　　这他妈，完全是主角模版啊！

　　难道这个伊莎贝拉，是这个世界的主角不成？

　　林放真的震惊了，他从来没有想过，原来战姬，也能兼职法师，不过，想想也是，毕竟也没人说过，成为战姬之后，就不能修习魔法！

　　只是……

　　这个信息量实在太大，伊莎贝拉要还是一个级别很高的法师，那干掉她的难度，又增加了许多！

　　“怎么？你很吃惊吗？”

　　海瑟薇笑眯眯的问着林放，似乎很是满意他的反应。

　　“这女人，是战姬，又是法师……谁听到，都会吃惊啊！”林放长叹一声，妈的，幸亏这个伊莎贝拉不能瞬发魔法，不然的话，还让不让人活了？

　　不过对于海瑟薇的话语，林放也不尽信……

　　万一她是骗自己的，其实这个伊莎贝拉，能瞬发魔法呢？

　　那到时候，靠近伊莎贝拉，然后突然被她一个魔法干掉，也太悲剧了点！

　　“好了，换你回答我的问题……”

　　海瑟薇看着林放，美眸轻轻的眨了两下之后，才问道：“你难道，也跟伊莎贝拉一样，想当王吗？”

　　“谁他妈没事，想当王？”

　　林放没好气的道：“我是被蕾菲娜与希露薇赶鸭子上架的。”

　　“赶鸭子上架？”

　　海瑟薇显然没听过这个俗语，不禁一愣，林放继续道：“当王其实没什么意思的，还不如，多找几个女人，每天喝喝茶，睡睡……呃，我先问下，我应该，能娶几个老婆的吧？人类帝国，应该不是一夫一妻制吧？”

　　“一夫一妻制？”

　　海瑟薇连带着眸子里的光芒，都怔住了，然后她轻笑道：“虽然我不明白老婆的意思，不过，你要是有本事的话，你想要多少女人都行！只要你管得住她们！”

　　“……”林放。

　　看来这个世界，还真是一夫多妻制的世界啊？

　　“而且，你的这个目标，若是让你手下的战姬听到，估计，她们会气的打你吧？”海瑟薇玩味的看着林放。

　　“人的一生这么短暂，如果为了追逐权势，那就根本什么都享受不到了。”林放笑着说道：“权势这种东西，我从一开始就不想碰！而且即便现在成为了王，也只是名义上的，不过我也不想管希露薇她们，毕竟她们最近都比较听话，应该不会像伊莎贝拉一样，走上歪路的……”

　　若是有这个苗头，那林放肯定要教育希露薇她们。

　　“是么？”

　　“其实我属于那种没什么大志向的人，而且我也比较有自知之明，我没那么大能耐，能当王……”

　　林放摸着鼻子，感慨的说着，又好笑的道：“算了，跟你扯这么远做什么？”

　　“手下明明有四位战姬，却说出没什么大志向这话……”

　　海瑟薇声音温和的道：“就像一个法神说，其实我只是，想当一个魔法学徒而已，这不是，惹人发笑吗？”

　　“四位战姬？我想你误会什么了吧？”林放开口道：“洛贝琦跟珂洛伊，可没投靠我！”

　　“应该迟早会投靠你吧？”

　　“呃……”

　　接着，林放和海瑟薇又继续聊天，他发现，虽然这女人的身份神秘，不过和她说说话，到是感觉挺不错的。

　　尤其是……

　　她身材不错，这边说话边看，也算是养眼了！

　　……

　　翌日。

　　“体内的魔法元素补充满，准备出发……”

　　林放深吸了一口气，准备离开之时，赫然又是看到，海瑟薇是蒙着轻纱，走了出来，比尔盖茨等人看到，急忙大声道：“剑姬大人！”

　　“你真打算一个人去？”

　　“一座城市一座城市的攻克，这要打到伊莎贝拉的主城，得到猴年马月啊？”林放好笑的道：“我可没这个闲工夫，早点办完事情，早点回去搂着克莉丝汀睡觉！”

　　接着……

　　海瑟薇只是看了两眼林放，然而就在这时，有人慌慌张张的跑进来，一脸紧张着急的报告道：“剑姬大人，大事不好了，兽人军团与伊莎贝拉的第五、第六军团今天一早，突然向我们大本营的方向冲来，现在距离我们大本营，很近了……”

　　“唔？”

　　林放愣住了，这兽人军团和伊莎贝拉的两个军团，在他要出发时，却恰好赶到，这时机，拿捏的未免也太准了吧？

　　而且……

　　林放前两日才怀疑，为什么伊莎贝拉没拔掉这个大本营，结果他前两日怀疑之后，今天兽人军团和伊莎贝拉立马有了动静！

　　以前那么长时间，伊莎贝拉没动静，今天突然有动静……

　　实在有些，耐人寻味啊！

　　林放眼神诡异的扫了眼海瑟薇，见她眸子里面光芒镇定的很，林放顿时在心里冷笑一声，若非这个剑姬有极大的自信，能对付兽人军团，那么……

　　就是她早知道，伊莎贝拉的军团和兽人军团会来，所以听到消息，才一点都不慌张！

　　“看样子，我们需要你的帮忙了……”

　　海瑟薇看着林放，眼中满是笑意：“我相信，有你帮助我们，我们一定，能击退兽人军团与伊莎贝拉的两个军团的……”

　　“剑姬大人说的不错！我比尔盖茨，愿意听从您的指挥！我相信，我们人类的保护神，会再度出现的！”

　　“……”


第一百九十五章 黄金之翼

　　林放现在真的很无语，同时他是盯着海瑟薇，而海瑟薇此时却扭头看着林放，声音中，带着丝丝笑意：“怎么，莫非你认为，是我通风报信的？”

　　“我只是奇怪，我前两天才和比尔盖茨说了，你可能是卧底的事情，结果，一直不动的伊莎贝拉跟兽人军团，立马就有了动静！看起来，比尔盖茨应该把我的话，转述给你听过吧？”

　　林放也是悄悄的跟海瑟薇拉开了点距离，然后注视着海瑟薇，只要这女人，稍有异动，立马瞬发魔法攻击她！

　　“没错，比尔盖茨的确说给我听过……”

　　海瑟薇连眼中的温柔笑意都没减去：“但是你不觉得，你才怀疑我，我就去通风报信，让伊莎贝拉调动军团，不是件很蠢的事情吗？这不是逼你，相信我是战姬的卧底吗？如果我要去通风报信，肯定会等一段时间的！没必要这个节骨眼上，就去！”

　　坦白而言……

　　这个海瑟薇说的的确不错。

　　林放才怀疑她是卧底，她就去通风报信，让伊莎贝拉调动军团的话，这样的举动，也未免太蠢太傻了！

　　这个海瑟薇……

　　绝对不是蠢货！

　　难不成……

　　伊莎贝拉调动军团，与这个海瑟薇无关？

　　“难道伊莎贝拉的大姨妈来了，所以，她心情烦躁，想拿自由战线发泄发泄？”林放愣了愣，猜测着。

　　“大姨妈是什么？”

　　“女人最好的朋友……”

　　“那我也有大姨妈？”

　　“你也有……”

　　“但我怎么从来没见过？”

　　“……”

　　林放满头大汗，这算不算是调戏海瑟薇？

　　“不过，如果不是你通风报信的话，那么为什么，一直没有动静的伊莎贝拉，会突然像打了鸡血一样，调动两个军团，外加兽人军团冲过来？”

　　林放不解，这他妈，也实在太奇怪了……

　　怎么想，都想不通！

　　“这个问题，你问我，还不如去问伊莎贝拉！”

　　海瑟薇笑着说道：“就算我最了解她，但是，我也不知道她的想法是什么！”

　　“也是，女人心海底针，而且女人做事，一般都没逻辑可言……”林放摸着下巴，点头说完，又看了眼海瑟薇，而此时，海瑟薇又是道：“两个军团配上兽人的军团，估计人数，起码在十五万以上，这一次，我们自由战线，还真有点不好抵挡了！”

　　这样的众多人数，就算林放加入自由战线，也难以抵挡啊……

　　毕竟他又不会禁咒，体内的魔法元素也是有限的。

　　“剑姬大人，那要不，我们往南撤退吧，将大本营给他们好了……”比尔盖茨也是个聪明人，知道几万对抗十几万，肯定不现实，毕竟数据实在相差太大。

　　“撤退的话，可就要有人留下来断后了啊！”

　　海瑟薇开口说着：“而且正面对抗，我们虽然有取胜的机会，但取胜的机率，也实在很低……”

　　不过断后的话，最起码要以最少的人数，拖住对方十几万人，让他们无法继续追击……

　　这可是，艰巨的任务！

　　毕竟一般断后的，就是去送死……

　　“除了撤退，还有第二条路走么？”

　　林放解释道：“这种情况下，以少胜多，那可是开玩笑的事情，那十几万人里，可有兽人在里面的……兽人的战斗能力，本就比人类高出许多，一个兽人，能当两个，甚至更多的人类士兵用……甚至还可能，伊莎贝拉，也在军团里呢！万一她亲自来的话，那……”

　　呃……

　　万一伊莎贝拉亲自来，那就算撤退，也是没用的！

　　林放自然无法阻挡伊莎贝拉，这个海瑟薇，也应该无法阻挡，那……

　　“伊莎贝拉，应该不会亲自来吧？”

　　海瑟薇接完话，便是笑着问道：“我打算留下来断后，你呢？”

　　“既然我们的目的一致，那也算是盟友，见盟友有难，我也不能不帮忙……”林放摸着鼻子，开口说着：“那我也只能留下来了，希望能拖延住那十几万人吧？”

　　接着……

　　海瑟薇又是挑选了五百轻骑兵，然后她命令其余自由战线的全体官兵进行撤退，不得不说，这女人下命令时，到是一副坚决狠厉的样子！

　　很有气势……

　　看着一群人，有条不紊的进行撤走，林放也是感慨一声，接着，又有一个人急忙走到海瑟薇的身边，然后单膝跪地，道：“剑姬大人，据说对面的指挥官，名叫西扎尔……”

　　“居然是黄金之翼……西扎尔？”

　　海瑟薇似是略微有些吃惊，而林放一愣，道：“听名字，好像是男的啊？”

　　靠！

　　终于见到男性指挥官登场了！

　　“还有，黄金之翼，莫非……他有翅膀？而且翅膀，还有黄颜色的？”林放好奇的问着，而海瑟薇闻言，顿时露出错愕的表情，接着才开口道：“西扎尔以前是有名猎人，听说任何地方，他都能去，就像长了翅膀一样，所以，便获得了黄金之翼的称号，之后，他为战姬效命……”

　　“他厉害吗？”

　　林放问道。

　　“曾有过，单人猎杀六十级地穴领主的成绩……”海瑟薇笑意盈盈的开口说完，便是看着林放。

　　猎杀六十级地穴领主……

　　单人？！

　　我靠！

　　要知道，琳达四千五战力，加上他林放，两个人，都搞不过五十级的地穴领主啊！

　　结果那个叫做西扎尔的人……

　　居然这么猛？

　　“你打的过他吗？”

　　“我谁的都打的过……”

　　“连战姬都打的过？”

　　“没和战姬打过，所以，谁知道打不打的过呢？不过应该打的过！我相信我不会输的！”

　　这女人，看起来比西扎尔更牛！

　　连和战姬争锋的想法都有……

　　“很好，有自信是好事，值得鼓励！”

　　林放竖起一根大拇指，海瑟薇便是笑着道：“我又不比别人差，别人做的到的事情，我为什么做不到？”

　　“嗯，我相信你能超越战姬的！”

　　林放开口称赞完，便是道：“对了，早饭做了没，我想先去吃个早饭……”

　　别说海瑟薇，就连一旁的比尔盖茨，听到这话，都无语了起来，都什么时候了，还有心情吃早饭？

　　“其实你们也不用着急，我们可以玩一出空城计啊……”

　　林放笑着开口说道。

　　“空城计？”


第一百九十六章 为了防止你泄密，所以，我不告诉你

　　林放也没有对海瑟薇解释，他让海瑟薇命令那五百轻骑兵，保持着早晨巡逻的样子，甚至还让海瑟薇派点人，守在大本营门口。

　　“哦，把这张桌子搬出去……对，搬到大本营门口，好，放下……”

　　接着，林放拿出几块面包，放在桌子上，又倒了点温水，而海瑟薇他们真是费解了，这大敌当前，林放竟然还有心思，坐在大本营门口吃早饭？

　　还让他们这些人，装作一切照常的样子……

　　这什么意思？

　　“你吃过早饭没？没的话，一起坐下来吃啊！”

　　林放对着海瑟薇说完，她那温婉如水的眸子里，笑意都不见了，她根本不明白，林放发什么神经！

　　难道……

　　他有什么办法，击退十几万人的军团？

　　所以，才……

　　这么轻松写意的？

　　海瑟薇虽然心头疑惑，但还是听从了林放的话语，坐在一旁，接着，林放笑着道：“虽然我不懂打仗什么的，不过实则虚之，虚则实之，应该能……”

　　“这什么意思？”

　　海瑟薇听不懂林放的话语，比尔盖茨也听不懂。

　　看见他们两个脸上疑惑的表情，林放一愣，接着心中有些郁闷发苦了起来，老子在这个世界上，就真是他妈孤单一人！

　　不可能有理解林放的人存在……

　　林放能有女人，能有孩子，能有手下，但是朋友，甚至是知己……

　　恐怕永远不会有！

　　不说林放的经历，就是他现在王的身份，估计也没人，敢跟他做朋友！

　　“就是我们比别人弱，就故意装作强大，来蒙骗敌方！”林放解释道：“我想，西扎尔看我们坐在这里，一定不敢贸然进攻的，他一定会认为，我们有什么后手，只要能蒙住他，就行了！让他不轻举妄动！”

　　“你说的有些道理……”

　　海瑟薇点点头，赞同林放的话语，随后，笑着道：“那么我们便继续装作一切照旧的样子吧……”

　　“话说回来，海瑟薇，你能不能取下你脸上的面纱，让我看看你的脸？你放心，本人是妙手回春，管你脸上有什么伤痕，我都能帮你治好！”

　　林放拍着胸脯保证，他想看看这个海瑟薇的脸，她的那双眼睛，总让林放感觉有点熟悉，但林放却又说不上来，在哪里看到过。

　　只要能看到她藏在面纱之下的脸，嘿嘿，或许一切都真相大白了！

　　“怎么？你对我的脸，很感兴趣吗？”

　　“只是有点，有点而已……”

　　“等时机合适，我会让你看的！”

　　“那什么时候，才算是时机合适？”

　　“等你攻破伊莎贝拉的主城！”

　　海瑟薇笑了起来，林放闻言愣住了，他妈的，按照目前这个情况，攻破伊莎贝拉的主城，基本属于不可能完成的任务！

　　这个女人，不想给他看，就直接说呗，何必饶这么多弯弯道道呢？

　　……

　　二十分钟后。

　　林放隐约的看到，东边烟雾漫天，看样子，真有不少人，正在往这个大本营赶来，此刻，林放到是很淡定的吃着面包，海瑟薇眼中只有笑意，林放也看不出她到底是紧张，还是不紧张。

　　比尔盖茨是很紧张的样子，一副坐立不安，比尔盖茨现在手心里，都满是汗了……

　　接着……

　　一群群步兵，顶在骑兵的面前，然后蹲下，架起盾牌。

　　“终于来了……”

　　林放伸了一个懒腰，而且，林放真是惊奇，他们居然，没有瞬间冲锋，直接扑过来，而是停下！

　　此时……

　　那些前面的人群也是分开一条道路，然后一个金发男人，腰间配着细剑，骑在白色的飞马兽上，缓缓上前来。

　　“第一剑姬海瑟薇……你知道我来了，居然还坐在大本营的门口？”

　　西扎尔那颇有中气的声音传了过来，而海瑟薇却是笑了笑，然后继续坐着，道：“西扎尔，我承认你是一个好猎人，但是，我可不会承认，你是一个好的指挥官的……”

　　西扎尔对海瑟薇的话语，根本不以为意。

　　“我要是你，直接不会让军团停下，而是冲垮这里……”

　　海瑟薇说完，西扎尔便轻哼声，道：“我们一路赶来，这自由战线，居然都没阻击的队伍出现，而且，你们的反应还如此淡定，四周肯定有什么埋伏，要直接冲进去，谁知道等着我们的，是什么？”

　　“这西扎尔的性子，就是谨慎，不过这也是他当猎人的后遗症，要是当猎人不谨慎点，他早死在怪物手下了！”

　　海瑟薇轻声对林放说着，林放闻言，低声道：“性子越谨慎，这空城计的成功率，就越高啊！”

　　“海瑟薇，你不该背叛战姬大人。”

　　西扎尔又开口道：“而且我这一次来，也不是来剿灭自由战线，而是，向你要个人的！”

　　“哦？”

　　“把那个黑发男人交给我，我立马带军团离开！”

　　西扎尔指着林放，道：“若是你们自由战线想要保他，那么海瑟薇，别怪我不给你面子了，虽然你实力强大，但我西扎尔，也不是吃软面包的……”

　　原来是为我而来的？

　　林放吃着面包的嘴顿了下，然后将手里的面包吃完，才道：“莫非是那个伊莎贝拉，让你来抓我的？”

　　这实在不科学啊！

　　伊莎贝拉居然只要他，而且，人家军团都压过来了，就为个林放，只要得到林放，就立马走人，不管自由战线！

　　这是什么情况？

　　伊莎贝拉能容忍反叛势力的存在？

　　靠！

　　那个女人的想法，实在令人想不透啊！

　　而且，林放还真没想到，伊莎贝拉的军团调动，居然是为了他……

　　为什么伊莎贝拉突然发神经，调动军团了！

　　这一切，都解释的通了！

　　只是，昨天他才返回自由战线大本营，结果今早伊莎贝拉就调动军团了，这速度，也实在太快了吧？

　　伊莎贝拉……

　　应该是收到确切消息，能证明他林放在自由战线里的……

　　这自由战线里，肯定有伊莎贝拉的耳目，这是毋庸置疑的，但如果不是这个海瑟薇，那又是谁呢？

　　不管怎么样，林放还是怀疑，海瑟薇就是伊莎贝拉的卧底！

　　“没错！”

　　西扎尔回答着林放的问题，然后他道：“只要你肯为战姬大人效命，那……”

　　“妈的，老子手下都有两位战姬了，还用得着向其他战姬效命？”林放没好气的说完，便是道：“你不是要抓我吗？那快派人来抓我！”

　　“你……”

　　比尔盖茨与海瑟薇皆是骇然的看着林放，这个家伙，莫非是找死不成？

　　西扎尔闻言，脸上露出忌惮的表情，他不明林放的底细，也不知道四周是不是有什么埋伏……

　　但是，林放应该不会犯傻，没有什么倚仗，就坐在大本营门口的！

　　如果他这么傻，早被人干掉了……

　　而且也不会被希露薇她们奉为王了！

　　他一定，有所依仗！

　　西扎尔坚信……

　　旋即，西扎尔目光扫了扫四周，猎人的直觉，让他觉得林放的举动很不对劲，而且他们大军都压在大本营门口了，但自由战线依旧还不断的有士兵，在门口巡逻来巡逻去……

　　这让西扎尔有种错觉，他好像，只带了十几人，而不是，十几万人前来一样！

　　事出反常必有妖！

　　“海瑟薇，你最好把他绑起来，然后交给我！”

　　西扎尔盯着海瑟薇，道：“我可以看在战姬的面子上，放过你们自由战线，不然……”

　　西扎尔抽出腰间的细剑，严肃的道：“不然我就命令军团，踏平你们的大本营！”

　　“那你尽管试试……”

　　海瑟薇轻轻一笑，然后敲了敲桌子，声音很有规律，而林放却诧异的看了眼海瑟薇，不明白她为什么敲桌子。

　　“你这是干什么？”

　　林放不解。

　　“手指疼，敲敲桌子……”海瑟薇轻轻眨着眼睛，笑着道：“这桌子可是你临时决定搬出来的，你不会认为我，我现在敲桌子，是在向西扎尔传递什么消息吧？”

　　“……”林放。

　　若是海瑟薇一早就知道他林放会搬出桌子来，那这女人，也实在太可怕了！

　　未卜先知……

　　以后要是谁要做她老公，那他妈，干什么都会被这个女人知道！

　　嗯，幸亏，我不会做她老公！

　　林放在心里松了口气，然后西扎尔又质问道：“海瑟薇，你真不打算，交出那个家伙来？”

　　“我可没有向别人送人的习惯……”

　　海瑟薇笑着说道：“你要是有本事，那自己……”

　　西扎尔的脸色有点难看，他不知道，前方隐藏着什么，但无论是林放，还是海瑟薇，都这幅轻松写意的样子，似乎一点都不把他们这些人放在眼里！

　　“大人，怎么办？我们到底冲不冲？”

　　西扎尔的副官，问着西扎尔。

　　“冲？连敌人的形势都没摸清楚，就冒然冲过去，那么万一对方有后手，我们可就完了……”

　　西扎尔冷哼一声，然后突然是想起了什么，脸色一变，连林放坐在远处，都能看到他脸上的神色变化，看起来，应该是他想起了什么吓人的事情！

　　“难道这家伙，想起昨晚做的噩梦了不成？”林放费解。

　　接着西扎尔直接道：“我们不清楚对面的形势，今天就先撤退……”

　　然后，西扎尔真直接下令撤退了……

　　这样的举动，实在让林放瞠目结舌的厉害，这个西扎尔，是不是只是带着十几万人，出来晨练的？

　　连战斗都没有战斗，居然直接走了？

　　林放不认为西扎尔是个熊包，不然，他也不可能有单人猎杀六十级地穴领主的战绩了，但是……

　　他却依然还是选择撤退！

　　他为什么会撤退的？

　　林放真不解……

　　“不过现在我们大部队，已经往南移了啊，看来，你也得往南边去了……”

　　“这样的话，我不是离伊莎贝拉的主城越来越远了吗？”林放哭笑不得的道：“再说，我没事跟你们一起往南移做什么？我还要去见伊莎贝拉呢！”

　　“你见她？”

　　海瑟薇惊讶的看着林放：“见她做什么？”

　　“为了防止你泄密，所以，我不告诉你……”


第一百九十七章 你相信我，可关键是，我不相信我自己啊

　　“怎么？你到现在，还怀疑我是卧底吗？”

　　海瑟薇顺了顺她自己的秀发，然后语带笑意的问着林放，而林放是没说什么，海瑟薇似是也觉得无趣一般，便是转身，离开了。

　　在海瑟薇离开之后……

　　比尔盖茨才是费解的问道：“为什么，西扎尔会那么果断的命令退兵的？”

　　比尔也不是个笨蛋……

　　他也意识到，情况有点不对劲了，西扎尔气势汹汹的冲过来，却根本没动手，就立马选择撤走。

　　“这一切，难道真与剑姬大人有关？”

　　比尔盖茨压低声音，脸色有些动容与难看的道：“剑姬大人呢，莫非真是战姬的卧底？”

　　除了海瑟薇的原因之外，比尔盖茨实在找不到，西扎尔会突然毫不犹豫的选择退兵的原因……

　　但老实说……

　　比尔盖茨真不愿意相信这个，一直以来，剑姬可是他崇拜与信仰的人，她不是战姬，却能取得很高的成就。

　　每一位杰出的剑士，都是他们这些普通人，努力的目标与方向。

　　毕竟战姬高高在上，近乎神话了……

　　只有这些杰出的剑士，都是从普通人开始成长起来，逐渐有了今天的地位，没准，比尔盖茨本人，也能成为第十八个杰出的剑士呢？

　　到时候……

　　人类帝国就有十八位杰出的剑士了！

　　比尔盖茨抱有这种幻想，同时，他本人也一直在为此努力着……

　　“这个不好说，不过，这个海瑟薇的确不正常就是了！”林放对海瑟薇，真有种说不上来的忌惮。

　　“而且，她现在为什么敲桌子？”

　　林放不明白，似乎，西扎尔是在听到敲桌子之后，脸色就明显的变化起来的？

　　难道……

　　这敲桌子，相当于什么战姬密令？

　　类似于以前皇帝的金牌、尚方宝剑之类的……

　　拿出来，就相当于皇帝亲临？

　　所以海瑟薇敲敲桌子，西扎尔就直接被震退了？

　　而且，既然能这么轻松的解决危机……

　　那为什么海瑟薇，又会同意让大本营里的人撤退，撤往南边？

　　同时海瑟薇，还让林放跟他们一起去南边！

　　“难道她的目的，真是想让我远离伊莎贝拉的主城？”林放想到这个可能性，不由的吃了一惊，花了这么大动作，如果只是为了让他林放能跟自由战线一起撤往南边，那么，林放也真无语了！

　　应该不是这样……

　　“这个世界不是围着我转的，我再想想其他可能性……”

　　林放刚嘀咕完，比尔盖茨就是低声道：“我比尔盖茨，想请您，接受部分自由战线的军团……”

　　“唔？”

　　“虽然剑姬大人不一定是卧底，但经过刚才的事情，我觉得您的猜想，也不是没有道理的，如果我们自由战线，都被握在剑姬大人的手里，那么……万一剑姬大人，真是卧底的话，不就糟糕了吗？”

　　比尔盖茨低声道：“再者，我相信您的智谋，一人面对一百多狼骑兵不后退，其实光从这份勇气，我比尔盖茨，就将无条件服从您的命令！”

　　“呃……”

　　不过……

　　林放也很奇怪，海瑟薇为什么在那个节骨眼上，会有节奏的敲桌子呢？

　　这不是引起，林放他们的怀疑和猜忌么？

　　这个女人，到底想搞什么？

　　林放根本不明白，海瑟薇的行为，不过他想了想，顿时觉得，女人的行为，不都挺难以理解的么？

　　伊莎贝拉的举动是如此……

　　海瑟薇的也是如此……

　　林放总感觉，伊莎贝拉和海瑟薇合谋，想搞些什么，西扎尔过来，然后自由战线的主力往南撤……

　　接着在关键时刻，海瑟薇有规律的敲桌子，引起林放和比尔盖茨的猜忌与怀疑。

　　“女人心，海底针啊……我还真没琢磨女人心思的本事……”

　　林放苦笑的耸耸肩，而比尔盖茨又开口道：“大人，您去向剑姬大人请求，担任指挥官的话，一定没问题的！”

　　“我哪是做指挥官的料子？”

　　林放哭笑不得：“就我这点水平，当个管理几个人的小头目都够呛，还做指挥官……”

　　“我相信您的智谋与勇气！”

　　“你相信我，可关键是，我不相信我自己啊！”

　　“……”

　　比尔盖茨无语了。

　　随后，比尔盖茨才道：“但是，如果您不担任指挥官的话，那我们自由战线的全部力量，依然被剑姬大人握着，如若……剑姬大人真是卧底，那么……我们不就是被伊莎贝拉那恶毒女人，狠狠的耍了吗？就算您只掌控一半自由战线的军力，那么，就算剑姬大人真是卧底，那到时，我们自由战线，也不会太伤……”

　　“……”林放。

　　如果海瑟薇真是卧底的话……

　　就算自己去申请担任指挥官，她也不会放权的吧？

　　嗯……

　　正好去以此试试海瑟薇的态度，如果她推三阻四，不肯放权，那么，就绝对是伊莎贝拉的卧底，如果她肯让林放担任指挥官……

　　呃……

　　那到时候怎么办？

　　林放有些苦恼了起来……

　　他是很了解自己的，当什么指挥官，那完全是去害人，扯后腿！

　　“如果我的直觉没错，海瑟薇应该是卧底，她不会放权的……”林放轻轻的握紧拳头，道：“先去试试……”

　　接着，林放起身，去找海瑟薇，虽然西扎尔已经退走，但是，海瑟薇还是一副，要往南撤退的样子。

　　“你有事么？”

　　海瑟薇眸子里，满是温婉的笑意，注视着林放。

　　“嗯，我想申请担任，二十人小分队的指挥官……”林放摸着下巴，他觉得，这个人数，是不是太少了点？应该，再说多一点吧？

　　这点人数……

　　就算给他，也应该没什么的，林放有点郁闷，妈的，应该说两百人的啊！

　　失策，真是失策！

　　“你要做自由战线的指挥官？那没问题！”

　　海瑟薇直接点头道：“从现在开始，你就是指挥官了……”

　　接着，她摸出一枚金黄色的徽章，好像是身份证明一样，递给林放，林放呆呆的接过后，才猛地反应过来，然后他怒道：“谁他妈说，我要做自由战线的指挥官了？我是说，我想担任二十人的小分队指挥官？我靠！二十人这几个字，难道被你吃了？”

　　而且……

　　这女人，居然还是这么迫不及待的，就把指挥官的位置让给他！

　　这到底……

　　是什么情况？


第一百九十八章 你见过，剑姬和伊莎贝拉，同时出现在一个地方吗？

　　饶是林放是个穿越者，也实在想不通，这是个什么情况，虽然只有几万人的自由战线，规模并不大！

　　但好歹也有几万人啊……

　　是这个海瑟薇，自己好不容易汇聚起来的，她现在，直接把她的心血，轻易的交给别人？

　　换作林放，林放绝对没这么大方的！

　　“是吗？我只听到你说，你要当自由战线的指挥官啊！”

　　海瑟薇笑眯眯的道：“而且，你做指挥官很好啊，到时候，让伊莎贝拉惊讶惊讶，你的指挥风格，应该与我是两样的，绝对能给伊莎贝拉的军团，很大苦头吃吃的！”

　　“我说，我从没当过指挥官，呃，你先给我二十人练练手，就行了！”

　　林放汗颜的说着，而且，这个海瑟薇轻易的就把指挥官的位置让给他，难道说，她真不是战姬的卧底？

　　不然没道理，会放权啊！

　　而且还放的……

　　如此彻底！

　　林放直接从一个外来者，一跃成为几万人的指挥官，这样的转变，让林放，还真有些没法接受。

　　“放心吧，我会做你的副官，然后帮助你的！”海瑟薇轻轻一笑，然后竖起一根葱白的手指，指着北边，开口道：“就让我们一起，攻破伊莎贝拉的主城！”

　　“……”林放。

　　林放真是被这个情况搞昏头了……

　　他怎么想，都没有想到，情况会变成这样！

　　“既然你是指挥官了，那么，就跟我们一起往南撤退吧，我们休整之后，在做打算……”海瑟薇开口说完，林放便是摸了摸下巴，眯眼看着海瑟薇，呵，往南！

　　的确……

　　林放现在真感觉到了，海瑟薇，应该是不想让他去伊莎贝拉的主城，此刻林放甚至自恋的想着，半路上突然多出许多兽人和伊莎贝拉军团的哨兵，甚至空城守备加严，就是为了阻止他前往伊莎贝拉的领地。

　　好吧……

　　想远了，其实自己应该没那么重要的，伊莎贝拉要真花这么大力气，就只为让他不去伊莎贝拉的主城，那林放只能对伊莎贝拉说，你真是闲的蛋疼！

　　“我怎么突然感觉，你是故意把这个自由战线送给我，好让我来对抗伊莎贝拉？”林放盯着海瑟薇，直接道：“你不要解释……”

　　甚至可能……

　　这个女人，一直在等着他主动提出，担任指挥官！

　　妈的！

　　老子居然还傻到自投罗网！

　　林放郁闷不已，至于为什么海瑟薇会故意把自由战线送给他，林放也想不明白，她这么做的动机，到底是什么？

　　而且……

　　如若海瑟薇真是伊莎贝拉的卧底，她应该，早杀了林放才对！

　　但说她不是卧底，她为什么，不想让林放去伊莎贝拉的主城？

　　再者明明上次，还说过，提供秘密路径的……

　　秘密之所以是秘密，就是因为，这秘密只有一人知道，要是两个人都知道，那就不是秘密了……

　　等等，这样的话，难道说，海瑟薇知道，伊莎贝拉所不知道的秘密路径？

　　这……

　　剑姬居然比战姬本人，还了解战姬的领地？

　　怎么想怎么不对劲……

　　林放眼神诡异的打量着海瑟薇，见她双眸之中，没有任何异样的光芒，除了笑意，便只有笑意。

　　“这里已经被西扎尔发现了，就算你再这样看我，我们也必须要撤走！”海瑟薇笑着说道。

　　“那西扎尔应该还说过，不会动自由战线的吧？所以为什么要撤走？”

　　林放开口道：“而且这可真是奇怪了，伊莎贝拉居然会容忍反叛势力的存在，你认为，伊莎贝拉在想些什么呢？”

　　“这个问题，等你攻破伊莎贝拉的主城，直接问她，不是更合适吗？”

　　海瑟薇依旧笑着反问，没有回答林放问题的意思，林放闻言，撇撇嘴，得了吧，就靠几万人，能跟伊莎贝拉领地的军团，还有兽人军团对抗？

　　就算玛格莉特留给蕾菲娜的底子不是很好，她都有七十万兵力，估计这伊莎贝拉的领地的兵力，起码得翻个两倍吧？

　　在加上兽人的……

　　唉，他妈的，怎么打啊？

　　不过老实讲，如果战姬的兵力都处于健康状态的话，其实比兽人的千万军团，应该也不会有太大的差距！

　　毕竟有五位战姬呢，每个战姬就算只拥有一百五十万兵力，都有七百五十万了！

　　只是如今这情况……

　　林放摇摇头，就算他以后能整合所有战姬，但恐怕能用于作战的兵力，也会比设想的七百五十万少许多！

　　接着……

　　林放离开海瑟薇这里，找到比尔盖茨，他一见到林放，便是期待问道：“您向剑姬大人，申请担任指挥官了吗？”

　　“呃，申请了……”

　　“那结果怎么样？”

　　比尔盖茨连忙追问。

　　“她直接把自由战线给我了，并且还当我的副官……”

　　“这……”

　　比尔盖茨难以置信的看着林放，似乎根本不敢相信林放的话语，海瑟薇，竟然这么干脆的就把自由战线交给林放，而且还当他副官？

　　比尔盖茨怎么都觉得，这进展，实在有些太快了……

　　“为什么剑姬大人，会直接把权力都移交给你的？”比尔盖茨看着林放，费解的问道，他的眼中，也透露着深深疑惑的光芒。

　　“大概是觉得我长的帅吧……”

　　“……”

　　比尔盖茨原本真以为，林放能担任五百人，甚至一千人的指挥官，就算顶天了，却没想到，剑姬居然……

　　海瑟薇，到底是看重了他哪点？

　　甚至还甘愿，当他的副官？

　　要知道，海瑟薇可是第一剑姬啊，这世界上，除了战姬之外，谁还有资格，让海瑟薇担任副官职位？

　　“您果然厉害！”

　　比尔盖茨最后长舒一口气，感慨的竖起一根大拇指，敬佩无比。

　　“……”

　　……

　　两日后。

　　伊莎贝拉领地南边某个城镇。

　　“把大本营公然设在这里，没问题么？”林放摸着鼻子，问着海瑟薇：“而且，你夜里面，怎么总是会失踪？”

　　“失踪？我是出去侦查形势了……”

　　“一个人晚上出去侦查？”

　　妈的，你瞢谁呢！

　　又不是没有斥候，还要你侦查个屁啊！

　　林放也懒得揭穿海瑟薇，反正这女人神神秘秘的，让人搞不懂她要做什么，有时候，压根找不到她人！

　　“现在离我们最近的是西北方的城市，我们可以直接攻过去，那里的守备军力量，很薄弱……”

　　“……”林放。

　　他算是发现了……

　　这个海瑟薇很积极，是的，在这种打仗的事情上很积极，看她这么积极，林放真以为，她是想把自己，培养成一代名将！

　　同时林放让她自己带人去，她偏又不干……

　　说什么，指挥官不亲自出去指挥，怎么行？

　　林放被这个海瑟薇真搞的各种无语……

　　“你既然有这种提议，那么你自己去打呗，你既然是第一剑姬，又在伊莎贝拉手下混了那么长时间，那打仗什么的，肯定比我厉害……”

　　林放说完，干笑两声，厚着老脸道：“要不，我把那徽章还给你？反正我对当指挥官，也没什么兴趣的！”

　　海瑟薇直接无视了林放……

　　她双眸中，泛着笑意，看着林放。

　　而且，林放现在真是郁闷……

　　离伊莎贝拉的主城，越来越远了！

　　靠！

　　今天晚上，直接使用空间传送，传过去……

　　林放到要看看，这伊莎贝拉的主城里，到底有什么！

　　之后，海瑟薇看着林放，笑道：“我已经当指挥官当累了。”

　　“呃……”

　　接着，海瑟薇走了出去，离开了，过了会，林放也出去，找了圈，没找到海瑟薇，也不知道这女人，又到哪里去了！

　　“指挥官大人，这是最新的情报……”

　　比尔盖茨急忙走上前来，递上一封信函，林放打开一看，眉头皱了皱，上面竟写着，希露薇联合蕾菲娜，穿过洛贝琦的领地，直接从东面，进攻伊莎贝拉的领地？

　　目前伊莎贝拉的领地的东面已经失守，但伊莎贝拉，竟没有出现！

　　而且……

　　甚至，珂洛伊领地中的军力，也能被希露薇调动，从两面，开始进攻伊莎贝拉的领地！

　　“难道是琳达把伊莎贝拉的密信消息告诉珂洛伊了，所以珂洛伊气不过，干脆把兵权交给希露薇，让她暂时能命令珂洛伊领地中的兵力？”

　　林放愣了愣，以珂洛伊的性子，她的确可能，会做出这种行为来。

　　不过不得不说……

　　现在至少有三位战姬，已经开始进攻伊莎贝拉的领地了，那么，自己到是可以带着自由战线，乘机浑水摸鱼，偷偷摸摸的去伊莎贝拉的主城！

　　不过希露薇她们的动作还真快，林放才走了几天？

　　她们就已经进攻了？

　　这可真是，兵贵神速！

　　“嗯，比尔盖茨，你去挑选一些你信得过的人。”林放开口说道：“我们组成一股小部队，往伊莎贝拉的主城方向渗透……”

　　“是！”

　　比尔盖茨立马领命，随后，林放是打了个哈欠，道：“这一次，希露薇恐怕是真要按死伊莎贝拉了吧？三位战姬的兵力，就算伊莎贝拉借用兽人的几个军团，怕也是，难以抵挡！除非……她完全借用兽人的力量……”

　　林放有些担心，伊莎贝拉那个没底线的女人，万一真敞开门，借用兽人的力量，那么，兽人就能大规模进入伊莎贝拉的领地了！

　　到时候……

　　可能人类与兽人的战争，不是因为争夺永恒之森林而爆发，而是，因为这事爆发了！

　　“话说回来，比尔盖茨，我还有个问题，想要问问你……”

　　林放突然想到了信上所写，东面都快失守了，伊莎贝拉还没出现，而这个海瑟薇，又是战力无法检测，然后林放似是意识到了什么，不禁眯起眼睛，问着比尔盖茨：“你见过，剑姬和伊莎贝拉，同时出现在一个地方吗？”


第一百九十九章 跟踪

　　“指挥官大人，您为什么这么问？”

　　比尔盖茨费解的看着林放，一副不明所以的样子，林放却是直接道：“你先回答我的问题……”

　　海瑟薇的行为，透露着种种古怪，也让人难以理解，而且再加上，战力无法检测，东面快失守，伊莎贝拉还没出现等等现象，现在结合起来……

　　一个惊人的想法，逐渐在林放的脑海里，炸了开来！

　　海瑟薇……

　　可能就是伊莎贝拉也说不定！

　　“指挥官大人，剑姬大人，当然和伊莎贝拉一同出现过了！”

　　比尔盖茨想了想，不禁惊道：“难道大人您怀疑，剑姬大人是战姬吗？这种事情，怎么可能呢？”

　　居然一同出现过！？

　　这……

　　这他妈，又是什么情况？

　　林放真傻眼了……

　　难道说，海瑟薇不是伊莎贝拉？

　　其实，说她是伊莎贝拉，证据也不足，因为，如果她真是伊莎贝拉的话，那没道理，会自己搞一个反对势力，而且，还让他林放接手，这个反对势力！

　　再者……

　　既然以前伊莎贝拉她们派人暗杀过林放，就代表，她们是不想让林放活着的，如若海瑟薇是伊莎贝拉，那么，她会和自己废话这么多？

　　恐怕……

　　早一剑杀了他林放！

　　再加上，现在希露薇她们的进攻，伊莎贝拉就算不杀了林放，但只要抓住他，也能让希露薇她们有所顾忌，不说能逼的她们退兵，但是至少，让她们攻势放缓，没有任何问题！

　　其实如果海瑟薇是伊莎贝拉，这就无法解释，她为什么不杀林放，而是和他废话，让他接手自由战线，担任指挥官……

　　但说她不是伊莎贝拉……

　　那也没法解释，海瑟薇的行为！

　　不过，既然比尔盖茨都说，战姬和剑姬一同出现过，那么，大概，剑姬与战姬，真是两个人吧？

　　但也不排除……

　　以前跟伊莎贝拉一同出现的那个剑姬，是她用魔法制造出来的幻象！

　　有可能，伊莎贝拉真一人，扮演两个角色，也有可能，剑姬与战姬，真是两个人……

　　林放并没有证据，能证明海瑟薇是伊莎贝拉，也没有证据，表明剑姬是海瑟薇制造出来的魔法幻象！

　　虽然那女人，脸上蒙着轻纱，身材又是完美的S型曲线，嗯，其实林放还是第一次见到完美的S型曲线的女人，克莉丝汀虽然胸大，但遗憾的是，屁股不够翘，而玛格莉特虽然屁股够肥够翘了，但是胸相对来说，又小了点。

　　不像这个海瑟薇……

　　屁股够翘，胸部也是大的恰到好处！

　　她的身材虽然很完美，但也不像是幻象……

　　应该是真人！

　　“你真的确定，伊莎贝拉和剑姬，一同出现过？”林放确定的问着比尔盖茨。

　　“指挥官大人，难道您还不相信我吗？”

　　比尔盖茨觉得自己这么不被信任，实在火大，然后他没好气的道：“以前剑姬大人，和战姬一起巡视过军团的，你可以去问问自由战线的各位，大家都看过，战姬与剑姬大人一同出现……而且，要海瑟薇大人真是伊莎贝拉，那我比尔盖茨，早就认出她来了！”

　　“还有大人……”

　　比尔盖茨鬼鬼祟祟的看完四周，才压低声音，嘿嘿笑道：“虽然伊莎贝拉那女人很恶毒，不过，她长的的确很不错，据说，黄金之翼西扎尔，还曾追求过伊莎贝拉呢，不过被伊莎贝拉无情的拒绝就是……”

　　“……”林放。

　　“大人，你说，那西扎尔是不是找死，连伊莎贝拉都敢追求……”比尔盖茨哼道，一副很是佩服西扎尔的样子！

　　“萝卜青菜，各有所爱……”

　　林放哈哈一笑：“而且没准西扎尔，就喜欢比他实力强，又厉害的女人呢？肯定会有男人，喜欢女强人的！”

　　比尔盖茨也笑了起来，接着，他道：“那指挥官大人，没事的话，我就先行告退了……”

　　“去吧……”

　　在比尔盖茨走后，林放的眼睛，又微微眯了起来，接着，他返回房间，端着下巴道：“得想个办法，摘掉海瑟薇脸上的面纱，看一看她的脸，那就什么都清楚了！”

　　只是……

　　剑姬看样子，也实力很强大，如果，她不肯让林放摘掉她的面纱，那么林放，是绝对摘不掉的！

　　妈的！

　　头疼……

　　……

　　翌日下午。

　　当海瑟薇走出屋子，离开之时，林放就偷偷摸摸的跟了上去，他到要看看，这个女人，每天都在搞些什么！

　　为什么会突然消失……

　　找不到人！

　　悄悄的跟在海瑟薇的身后，穿过城内的街道，现在林放也不知道，海瑟薇有没有发现他，而且林放真是恨，怎么就没有，带两瓶隐身药剂在身上呢？

　　以后身上一定要常备隐身药剂，这肯定没错！

　　接着……

　　海瑟薇是往城市门口走去。

　　林放摸了摸下巴，有些费解，不明白海瑟薇来这里干嘛。

　　“妈的，这女人去哪里了？”

　　随后林放左顾右看了下，没发现海瑟薇的影子，难道跟丢了？

　　赫然，他是感觉到，有谁拍了拍他的肩头，瞬间，林放猛地回过身去。

　　旋即他便是看到了海瑟薇，那美眸微微眯起，带着笑意，问道：“不知道指挥官大人，跟着我这位副官做什么呢？”

　　“呃……其实我是想出城，去感受下城外的风光，贴近自然，感悟自然，升华自己的思想……”

　　林放嘴角抽了抽，而海瑟薇是笑而不语，道：“你难道不知道，跟踪一个女人，是一件很不礼貌的事情吗？”

　　“我真是去城外看风景……”

　　“那么，你继续去，已经到城门口了！”

　　海瑟薇说完，又轻轻的笑了两声，然后，她转身往相反的方向走，而林放这才意识到，这个女人，是故意走到这里的！

　　妈的！

　　她肯定一早就发现了林放……

　　从她可以，在林放思考期间，就悄无声息的移到林放的身后，就可以看出，这个女人的速度有多快，如果她要杀林放，估计顶多一秒移动，一秒出剑，一秒收剑就够了！

　　随后，林放也是厚着脸皮转过身，跟上了海瑟薇……

　　“你不是要去看风景么？怎么，又跟上我了？”

　　海瑟薇停下脚步，盯着林放。

　　“其实，我不是想去城外看风景，而是想和你探讨一些事情，比如人生的奥秘，帝国的未来，这个宇宙有多少平行空间……”


第二百章 吐血的海瑟薇

　　海瑟薇笑而不语的注视着林放，那眸子，近乎都眯成了月牙状，随后，海瑟薇开口道：“既然指挥官大人想和我探讨事情，那自然没问题！”

　　林放真没想到……

　　海瑟薇居然会说这么一句！

　　接着……

　　海瑟薇与林放走进一家小酒馆，整个小酒馆里，都没什么人，接着，海瑟薇是点了两杯酒，那种鲜红的酒，林放曾看琳达她们喝过。

　　不过他本人，到不想喝这种酒，因为跟血液的颜色一样……

　　“不知道，你到底，想和我谈哪方面的事情呢？”

　　海瑟薇笑眯眯的问着林放，而林放是打量了几眼海瑟薇，没说话，这个女人，的确给他奇怪的感觉。

　　但是……

　　她若是伊莎贝拉，那为什么，能这么平静的面对自己？

　　而不是，一剑杀了林放？

　　林放不解，如果伊莎贝拉不想杀他，那为什么，她又会派人，来暗杀林放呢？

　　“我是想问问你，一些武技上的事情……”

　　林放开口说着：“我最近突然对武技感兴趣了，而且你既然又是剑姬，那么，肯定很厉害，做我的师傅完全没问题！”

　　“会魔法，还想学习武技？”

　　海瑟薇开口道：“即便出现战姬了，现在习武者的身份有所提高，但还是远远比不上法师的，而且武技，可不是一朝一夕能炼成的，还有我没那么多时间教你！”

　　“好吧……”

　　接着，海瑟薇是将那种鲜红的酒一饮而尽，便是说，她要去进行修习武技，不希望被人打扰，就转身离开了。

　　虽然林放明知道……

　　海瑟薇这是假话，但他，也实在没有理由追上去，然后林放也是起身，他到没动那种鲜红颜色的酒，甚至，看到这种颜色，他连闻的欲望都没有。

　　跟着……

　　在海瑟薇走到门口时，林放突然叫道：“伊莎贝拉，等等……”

　　在海瑟薇没有防备的情况下，叫她的名字，如果她真是伊莎贝拉，那么多少，会有点反应的！

　　但是……

　　海瑟薇是连脚步都没停下，直接走出了小酒馆。

　　“这……”

　　林放头疼了，难道说，海瑟薇真不是伊莎贝拉？不然的话，为什么那么突然叫她的名字，她没反应？

　　“要是现在珂洛伊在身边就好了，她一定，能立马认出，海瑟薇是不是伊莎贝拉的！”林放掐了掐眉心，接着也是离开了小酒馆。

　　……

　　五天后。

　　林放收到最新的消息，据说西扎尔已经被调到了东面战场上，阻击希露薇与蕾菲娜，但是光凭他一个人，无法面对两位战姬，但虽然是节节败退，却也起到了不小的作用，至少让希露薇她们的进攻，变得缓慢了起来。

　　“西扎尔那个人，到蛮有才能的……”

　　林放惊叹一声，阻击两位战姬，这可不是一件容易的事情，虽然没打过战姬，但这已经绝对，属于虽败犹荣的事情了！

　　换作林放……

　　别所阻击两位战姬了，就算阻击一位，都不可能！

　　“嗯，幸亏，希露薇她们在我手下混……”

　　林放擦了擦脑门上的冷汗，而且，据比尔盖茨每天递来的情报显示，伊莎贝拉开始不断的调动兽人军团，往南面去，抵挡住珂洛伊的军团，而她伊莎贝拉的大部分军团主力，则是不断的调往东面，阻击希露薇与蕾菲娜。

　　只是……

　　这样的阻击，能持续多久，谁也不知道，而且，伊莎贝拉这一次，可是双线作战，一面是东面，一面是南面。

　　虽然林放不懂军事……

　　不过双线作战，应该是大忌，尤其是，三位战姬的兵力加起来，远远超过伊莎贝拉，就算珂洛伊没亲自到场，但她的副官之中，绝对有可用之才，指挥作战，肯定没问题，毕竟能当战姬的副官，就算战力不行，但脑子，肯定没问题的！

　　如果林放是伊莎贝拉，那他的选择是，集中兵力，先将南面的珂洛伊军团打退，东面的话，先派点军团，进行拖延，能拖一天，是一天！

　　只要希露薇她们，没打到主城，那就没有燃眉之急……

　　将南面的威胁解决后，然后调集兵力，对希露薇她们进行总攻！

　　“不过老子一个不懂军事的人，在这里瞎想什么呢？”林放对于自己的想法，也感觉有些好笑，他一个军事小白，还来对一位战姬的做法品头论足？

　　人家战姬，肯定比他会打仗……

　　“比尔盖茨，关于伊莎贝拉将大部分军团主力调动东面，阻击希露薇她们这事，你怎么看？”林放问着比尔盖茨。

　　“指挥官大人，我觉得，这样的做法很正确！”

　　比尔盖茨直挺身体，抬头看着林放道：“只要能击退希露薇战姬她们，那么，南面的珂洛伊军团，攻势绝对会减少许多，而且，南面的城市，本就不是伊莎贝拉的核心城市，就算被珂洛伊的军团占领，也没关系！毕竟从南面去往伊莎贝拉的主城，需要很久才能到达，所以，伊莎贝拉只象征性的派了点军团与兽人军团来防御阻击，实在很正常……”

　　“呃……”

　　“因为伊莎贝拉大人的核心城市，在北面，而希露薇战姬她们，如果从东面进攻，那很快，就能北上的，一旦主城被攻破，那伊莎贝拉……就已经相当于失败了！”

　　比尔盖茨开口说着：“不管怎么样，大人，我坚信，伊莎贝拉那恶毒的女人，这一次，都会战败！”

　　战败？

　　那女人如果真借用兽人的力量，可就不好说了！

　　“我们，一定要将她送上火刑架烧死！”

　　比尔盖茨目光坚定的说完，正巧这时，海瑟薇走了过来，然后她笑着道：“这几天，可真是热闹啊！”

　　此刻……

　　比尔盖茨也是退去，在比尔盖茨退去之后，海瑟薇才看着林放，眸子之中，满是深邃的笑意。

　　让人看不透……

　　她在想些什么！

　　“呃，你这么盯着我看，我会害羞的……”

　　林放尴尬的摸着鼻子，而海瑟薇顿时扑哧一笑，接着她开口问道：“我问你，你觉得，伊莎贝拉该死么？”

　　“其实我觉得吧，这女人是欠管教……”

　　林放开口说着：“她其实除了把兽人军团引进人类帝国外，也没做什么危害人族的事情，而且她想当王，我也可以理解，毕竟大权在握，拥兵自重，生出一些想法，是很正常的事情，不过这也是没人管得住她，她自然就无法无天了！”

　　海瑟薇似乎对于林放的新奇言论，很感兴趣。

　　林放又是乘机盯着海瑟薇，看着她眼中的神色变化……

　　发现，她的眼中，还是只有笑意！

　　“奇怪……”

　　林放摸了摸下巴，接着眉头轻轻一皱，而就在这时，突然间，剑圣尤舒拉，又是突然出现！

　　然后他手中的大砍刀……

　　直接砍向了林放！

　　“我日！这戴绿帽的，怎么又突然出现了？”

　　林放大吃一惊，旋即往后一闪，急忙躲过这次攻击，之后直接瞬发了一颗火球，攻击着尤舒拉。

　　“我说过，我会回来报仇的！”

　　剑圣尤舒拉脸色狰狞的看着林放，而林放现在很无语，这尤舒拉，今天又换了一顶绿帽子，虽然款式与上次的不一样，但他妈，还是绿色的！

　　这个尤舒拉……

　　到底，有多么喜欢绿帽子啊？

　　而海瑟薇则是绕到林放的身前，笑眯眯的看着剑圣尤舒拉：“你居然能隐身到现在？看来，你的隐身之术，又精进了啊！果然，不愧是兽族的剑圣！”

　　“第一剑姬……”

　　尤舒拉盯着海瑟薇，质问道：“你怎么，会混在这个小子的身边的？”

　　“我是他的副官，不在他身边，还能在哪？”海瑟薇笑完，也是拔出腰间的长剑，道：“就让我看看，能在武力上，和战姬争锋的剑圣，到底有多么厉害！”

　　老实说……

　　剑圣的武器不能免疫魔法，所以林放一个人，就能解决剑圣！

　　只要他大规模的瞬发魔法……

　　但是，如果剑圣一旦进入隐身状态，那么，林放就没办法了，总不能，施放魔法，没有目标的攻击吧？

　　“这么说，你是想要保护这小子了？”

　　尤舒拉猛地看向海瑟薇，咆哮道：“今天，我绝对要取他的性命，谁都可以活下去，唯独法师，不能活下去！绝对不能让法师这个职业，再出现强大的法师！不然我们这些武者，依然还是翻不过身来！”

　　海瑟薇不说话……

　　接着，她直接冲上前去，老实说，这个海瑟薇的速度，的确很快，她的长剑，刺向尤舒拉的胸口。

　　“你只是第一剑姬，而不是战姬，还想和我战斗？”

　　尤舒拉十分的不屑，大砍刀格挡住海瑟薇的攻击之后，便是猛地回了一击，旋即，海瑟薇是连连后退数步，然后……

　　然后林放清楚的看到，这个海瑟薇，吐血了……

　　没错，她就是吐血了！

　　鲜血都把她的面纱，给染红了……

　　“我靠！不是吧！”

　　林放擦了擦眼睛，被尤舒拉击退之后，海瑟薇居然吐血了？她这实力，到底有多水啊？还是说，她本来就受了重伤？

　　“哼！什么第一剑姬，也不过如此……”

　　尤舒拉轻蔑的看了一眼海瑟薇，接着提起大砍刀，准备斩下她的脑袋，当即，林放赶紧上前，同时瞬发十颗火球，攻击尤舒拉。

　　尤舒拉被逼后退……

　　林放现在也一把抓住海瑟薇的胳膊，将她扶起来。

　　“你怎么只打了一下，就吐血了？”林放看着海瑟薇，又好笑又好气的道：“既然身体不行，那还不老实点，你说你逞什么强？现在吐血了，很好玩？”


第二百零一章 这女人到底干什么去了？

　　而就在林放说话期间……

　　尤舒拉是躲过火球，然后直接从另一个角度，提着大砍刀冲向林放，速度很快，林放迫不得已，只得施放初级土系防御魔法——土墙盾！

　　顿时……

　　林放的身体四周，竖起一面面厚实的土墙。

　　“没想到，上次大规模学习便宜的魔法，居然，有的魔法，能在关键时刻派上用处！”林放擦了擦脑门上的冷汗，妈的，等这次回去，一定要花几万金币，将所有的低级，中级魔法，全学了！

　　不过……

　　好像几万金币，不够！

　　娘的！

　　这学魔法，简直就是在烧钱！

　　但是土墙并无法阻挡尤舒拉的脚步，他的大砍刀，直接捅破了一面面土墙……

　　“这土墙，未免也太中看不中用了吧？”

　　林放无语的厉害，果然便宜的魔法，就是起不到什么大用处，当土墙瓦解之时，烟雾尘土，也是弥漫在空气之中，阻挡着林放的视线。

　　林放根本捕捉不到尤舒拉在哪里……

　　“该死！这个戴绿帽的，又躲到哪里去了？”

　　林放骂骂咧咧着，迟早有一天，老子也要学会隐身，这个技能，真是太有用了！

　　接着……

　　尤舒拉是突然在半空中出现，然后大砍刀斜劈下来，直往林放的脑门上劈去，林放脸色一变，但现在可不能后退，不然，尤舒拉就要劈到海瑟薇了！

　　这一招凌厉的攻势之下……

　　要是海瑟薇被砍到，那真就是，要去见上帝了！

　　不管这女人是不是伊莎贝拉……

　　但平心而论，这女人没害过他林放，至少现在没有，所以，林放不会抛弃她，不会选择一个人后退保命。

　　但是，拖着海瑟薇一起后退，那么，两人会一起被砍到，毕竟现在的海瑟薇，完全是累赘！

　　随后，林放的右手上，瞬间出现一把长剑，接着林放提剑，格挡住尤舒拉的大砍刀。

　　这把长剑，是林放上次炼制的，可以随时出现，随时消失，没想到，第一次用它，竟然用来格挡剑圣的攻击！

　　“这剑圣的力量，到底多强大？”

　　林放吃了一惊，他只能延缓剑圣的攻势，而无法格挡住，旋即，林放也是乘机瞬发了数十颗火球，逼退了尤舒拉。

　　“法师就是孱弱的法师，即便有武器，也无法阻挡我的攻击！”

　　剑圣尤舒拉咆哮一声，狰狞道：“刚才若是你不能瞬发魔法，你早已死在，我的砍刀之下……”

　　尤舒拉心中甚是愤怒……

　　瞬发魔法！

　　在他攻击有片刻停顿之时，这个人类，就能瞬发魔法，逼退他！

　　这样子下去，根本杀不了他！

　　尤舒拉脸色阴晴不定……

　　“你要不是能隐身，你早死在我的魔法之下了！”林放冷笑道：“戴绿帽的，你以为就你会说？”

　　“你……”

　　尤舒拉脸色猛地一变，的确，若是他没有隐身之术，恐怕，早被这个人类瞬发多个魔法，轰杀至渣了！

　　“你为……什么，不放弃我？”

　　此刻，海瑟薇是声音虚弱的试问道：“刚才他……他那一击劈下来时，你往后退，当他的武器，落在我身上时，你只要抓住机会，瞬发魔法的话，就……就能杀死他的吧？”

　　“等会再教训你这个女人！”

　　林放懒得跟海瑟薇说话，接着他盯着尤舒拉，此时此刻，自由战线的卫兵，也是冲了进来，每个人都手持武器，将尤舒拉团团围住！

　　“你记住，我迟早，会杀了你的！”

　　尤舒拉怒喝一声，接着身形又是一闪，进入隐身状态，这么多卫兵之下，哪怕尤舒拉是剑圣，也不敢轻易的现身！

　　毕竟蚁多还咬死象呢……

　　“他应该，是退走了？”

　　林放并没有放松戒备，万一这尤舒拉，又突然跳出来，一刀干掉他，那么，可就糟糕了！

　　直到半个小时过去……

　　林放没有发现剑圣有出来的迹象，当下才松了口气。

　　“看来得搞出一个，对付隐身的办法了！”

　　林放眯着眼睛，开口嘀咕道：“不然的话，这个剑圣一进入隐身状态，就相当于无解了啊……”

　　之后，林放是横抱起海瑟薇。

　　“我日，这女人怎么也这么重？”

　　林放彻底无语了，上次抱琳达时，觉得重也就算了，怎么抱这个海瑟薇时，依然觉得很重？

　　到底是，自己的体力变差了，还是这些女人，看起来很轻，其实真的很重？

　　“大人，剑姬大人，怎么样了？”

　　比尔盖茨很关心的问着，不管怎么说，剑姬也是他的精神支柱和偶像。

　　“不知道……”

　　林放回完，比尔盖茨是满脸愧色道：“大人，今天出现这种情况，是我们这些守卫的失责，请您责罚我们！”

　　“责罚什么？又没反隐形的手段，你们自然看不到尤舒拉，怎么知道，他进来了？”

　　林放开口说道：“不过，的确有必要加大巡逻力度，尤舒拉虽然能隐身，但也不能长时间隐身才对，暂时先加大巡逻力度呢，等明天，我看看，能不能制造反隐形的东西，只要有反影存在，我相信，尤舒拉就废了一半了！”

　　尤舒拉令人感到恐怖的地方，就是他的隐身之术了，在他隐身状态下，谁也不知道，他会从什么地方出现！

　　但只要能照出他隐形，那么尤舒拉最令人感到恐怖的地方，也就消失的一干二净了！

　　“是！指挥官大人！比尔盖茨，立即去执行您的命令！”

　　比尔盖茨退去之后，林放也是抱着海瑟薇进入房间里面，将海瑟薇放在床上之后，林放看着她身上的衣服，都渗出了血迹。

　　“我靠！这女人不是吐血染红面纱么？怎么身上的衣服，都变红了？”

　　林放愣了愣，这个海瑟薇，就像从红水里捞出来的一样，看样子，她真受了很严重的伤，但亏她，刚才出现时，还能保持笑容。

　　露出往常的表情……

　　这女人的忍耐力，真是强大的令人感到吃惊！

　　接着，林放先行撕开海瑟薇的衣服，赫然发现，她的腰间，用白色绷带，缠绕了起来！

　　但是……

　　那鲜血，还是将绷带染红，然后不断往外渗透，染红了外面的衣衫。

　　“难道是因为，刚才她挡住剑圣尤舒拉的那一击，又导致，她的伤口撕裂恶化了？”林放怔了怔，剑圣的力量有多么强大，林放刚才是深刻体会过的，而海瑟薇挡住之后，牵动伤口的话，伤口肯定会再度流血。

　　当林放解开绷带之后……

　　他是惊的倒吸了一口凉气，一条斜长的口子，出现在海瑟薇的腰间上，那口子的皮肉，都开始往外面翻，同时还在冒着丝丝鲜血。

　　林放光是看到，就感觉很疼了……

　　“这女人到底干什么去了？怎么搞成这样的？”


第二百零二章 一个人扮演两个角色

　　林放嘀咕完，想要去找个女仆来，帮海瑟薇擦拭身体，结果他蓦然想起，这里没女仆……

　　接着，林放又去找比尔盖茨，问他有没有女兵，结果，比尔盖茨直接摇摇头。

　　“我靠！偌大的自由战线没女兵？你他妈骗谁呢？”

　　林放瞪了眼比尔盖茨，比尔盖茨立马委屈的道：“指挥官大人，真没女兵，不信您可以去外面看看……”

　　林放去外面快速转悠了一圈，还真没发现，有女兵存在！

　　“得，看来这事情，还是得我来做了，对了，比尔盖茨，有没有什么止血药粉，给我弄点过来……”

　　“好的，没问题……”

　　接着，比尔盖茨给林放弄了不少的药粉，有止血的，有治伤的，反正什么都有，林放也懒得细看，一股脑的拿进去后，又端了盆热水，拿了条毛巾。

　　“你说你，到底怎么搞成这样的？到底去和谁打架了？”

　　林放将热水放在一旁之后，海瑟薇是轻轻的蠕动了两下嘴唇，但好像没什么力气说话一般……

　　林放将毛巾用热水打湿，先帮她擦了擦腰间的伤口，边擦拭边说道：“这伤口，我看着都觉得头皮发麻，觉得很疼，但你却还能站着，甚至还去主动进攻剑圣，我真想问问你，你的忍痛能力，到底是多强大！”

　　接着擦拭完之后，林放又开始帮这个海瑟薇上药，当药粉落在海瑟薇伤口上时，她的身子，猛地轻颤，然后微微躬了起来，看起来，在药粉的刺激下，她的伤口痛感，更加强烈了！

　　“忍着点吧……”

　　林放开口道：“等上完药，再帮你把面纱取下来，帮你洗个脸，现在你脸上都是血迹……”

　　“疼……”

　　海瑟薇似乎是终于忍不住痛意一般，话音虚弱的开口说着，同时她的身上，也冒出了汗水来。

　　“现在知道疼了？你早干什么去了？”

　　林放没好气的道：“等上完药，把血止住再说，止住血了，最近一段时间，别做剧烈活动，不然牵动伤口，导致又流血，估计你还要疼一回……”

　　接着，林放也是找了新的绷带，缠绕在海瑟薇的腰间，然后拿过被子帮她盖上，看着她脸上露出痛苦之色，林放也叹了口气，然后林放准备帮海瑟薇先洗个脸，于是准备扯下她的面纱时，当即，门外，就传来了比尔盖茨的声音。

　　“指挥官大人，我有很重要的情报，要交给您……”

　　比尔盖茨的声音很低沉。

　　林放闻言，眉头微皱，重要的情报？

　　然后林放看了眼海瑟薇，放下手中的毛巾，能把第一剑姬伤成这样的，大概只有战姬了？

　　难道说，海瑟薇是被伊莎贝拉打成这样的，还是说，她就是伊莎贝拉，是去东面战线上，被希露薇她们打成这样的？

　　跟着……

　　林放走了出去。

　　然后接过比尔盖茨递来的信函，林放拆开一看，眉头轻皱了起来，情报中写着，在昨日晚上……

　　伊莎贝拉亲自率领军团，跟希露薇她们对抗，但最终却因为军团人数差距太大，以及其他不知名原因，惨败的厉害！

　　据一些目击情报说，希露薇战姬在与伊莎贝拉决战前，曾喝了什么东西，然后，伊莎贝拉亲自出现，都战败，之后伊莎贝拉的军团军心大乱，瞬间一溃千里，东面已经彻底无法挡住希露薇她们的脚步了！

　　伊莎贝拉的军团主力，只能往北方退去……

　　“希露薇，大概是喝下初级战斗药剂了吧？战力增加100％，一个人能当两个人用，伊莎贝拉打不过战力增加100％的希露薇，是很正常的事情！”

　　林放轻叹一声，接着，比尔盖茨也是道：“大人，昨晚，剑姬大人又消失，刚才她又受了伤，所以我怀疑，剑姬可能，就是伊莎贝拉！”

　　比尔盖茨的眼中有愤怒，也有兴奋……

　　他愤怒，是因为他一直崇拜的人，竟然有可能就是伊莎贝拉，他们憎恨的恶毒女人，这种强烈鲜明的对比，让比尔盖茨甚至有一种，他被人背叛的感觉！

　　兴奋是因为……

　　如果海瑟薇真是伊莎贝拉，那么按照她现在的状态，将她送上火刑架烧死，是件很容易的事情！

　　“等会我去好好问问她。”

　　林放对着比尔盖茨说完，比尔盖茨就是一脸难看之色的出声道：“可能的话，我还是不希望，剑姬大人，就是战姬！不然，这也太讽刺了！”

　　林放能理解比尔盖茨的心情，然后他拍了拍比尔盖茨的肩头，接着无言的叹了口气，又是走了回去。

　　林放从自己的口袋里，摸出折叠好的伊莎贝拉画像，然后打开来，又扯下她脸上的面纱，虽然她的脸上满是血迹，但是……

　　却仍然可以清晰的看出，她就是伊莎贝拉！

　　“这女人，到底搞什么？又当剑姬，又当战姬，一个人扮演两个角色，好玩？”

　　林放有点不理解伊莎贝拉的做法，接着他用毛巾，擦掉伊莎贝拉脸上的血迹之后，又郁闷的摇摇头。

　　现在他完全可以一刀捅死伊莎贝拉……

　　那么，一切麻烦都没了！

　　只是林放面对这么一个重伤的女人，他实在下不去手！

　　而且当林放看到海瑟薇就是伊莎贝拉，他内心，其实没有多大的吃惊……

　　也许是他早就怀疑过，海瑟薇可能就是伊莎贝拉，潜意识里，已经能接受，海瑟薇就是伊莎贝拉这个事实了也说不定！

　　“权力这玩意，一旦接触了，享受到了权力的好处，就再也放不开它了。”林放看着躺在床上，满脸痛苦之色的伊莎贝拉，开口道：“其实，你只是一个被权力枷锁住的可怜人而已！以后别再去打架了，一个女人，一天到晚的想当王，去打架，不是我说你，你真该向珂洛伊学习学习，说不当王，就不当王！”

　　此刻伊莎贝拉的身子轻轻一颤……

　　林放又摸了摸她的脑门，发现滚烫的厉害，顿时又摇摇头，去换了盆冷水，然后将毛巾打湿，折成小长方形，放在伊莎贝拉的脑门上。

　　“这个世界可没退烧药之类的东西……”林放感慨一声，这女人，受了这么重的伤，又发烧……

　　就算不死，恐怕也要去半条命。

　　“话说回来，我他妈，为什么要照顾她啊？”林放突然愣了下，然后他没好气的道：“靠，难道把她治好了，等她来杀我吗？”

　　似乎伊莎贝拉是听到了林放的话语……

　　她轻轻的抬起右手，抓住了林放的衣服。

　　“……”林放。

　　“那先说好，我救你，你以后可不准恩将仇报！而且，你以后要学好，不要再有什么想当王的想法！你要听见了，并且同意我的话，就动动眼皮！”

　　林放对着伊莎贝拉说着，她闻言，努力的动了两下眼皮，看来，这女人虽然受伤不轻，但是，意识还是比较清晰的。

　　老实说……

　　林放现在的心情，还真有点小复杂，到底，是放任她不管，还是，继续照顾她呢？

　　最后考虑了半晌……

　　林放只能赌，赌这个伊莎贝拉，她能良心发现了。

　　也不知道这女人恢复原状，会不会一剑干掉他林放，不过想到这个，林放也是好笑不已，如果伊莎贝拉真要杀他，他早已经死了！

　　伊莎贝拉能杀他的机会，可是有那么多次的！

　　“算了，还是治好你，然后问问你，为什么搞出这个自由战线，为什么，又不杀我吧！”

　　……

　　凌晨。

　　林放的屋子外面，出现了许多自由战线的士兵。

　　“我说你，别抓着我了，我要出去……”

　　林放眉头一皱，这个伊莎贝拉，还是死死的抓着他的衣服，不肯松开，此刻，林放又是摸了摸伊莎贝拉的脑门，发现好像，热度已经减少了点。

　　“指挥官大人，我们有事情，要请问你！”

　　屋子外，又传来了高亢的声音：“请问，剑姬大人，是不是，伊莎贝拉！”

　　“看样子，纸终究是保不住火的啊！”

　　只不过让林放没想到的是，这个消息，这么快，就在自由战线之中传播了开来，居然惹得这些士兵，上门来逼问！

　　接着……

　　林放横抱起伊莎贝拉，现在只能撤走了。

　　“这指挥官才做了几天？老子就要跑路了？”林放汗颜不已，但是不跑路，万一那些士兵冲进来，把伊莎贝拉送上火刑架，林放可没法阻止……

　　“我本来过来，不就是要干掉伊莎贝拉的吗？现在为什么要保护她？真他娘矛盾！直接把她交给自由战线的那些士兵，不就好了吗？反正到时，也不是我杀她的！但……唉，算了，就当是我欠这个伊莎贝拉的！现在还给她！”

　　林放骂骂咧咧完，迅速从后门出去，然后使用浮空术，横抱着伊莎贝拉，进行低空飞行，现在是深夜，到也不需要担心会被人发现。

　　但似乎是夜间寒冷……

　　伊莎贝拉是下意识的，往林放的怀里拱了拱。

　　“早知道应该拿条被子，帮你披上的……”

　　林放说完，悄悄的降落下来，然后脱下自己的外套，盖在伊莎贝拉的身上，接着又重新浮空。

　　“想当王，你看看，你想当王，当的命都快没了……”林放开口道：“要我现在，把你随手一扔，估计你能不能，捱过今晚都不好说……你以后可要学着聪明点，你看看洛贝琦那女人，为什么不想当王？洛贝琦没你聪明吗？她没有手段吗？王位，是那么好坐的吗？不然为什么希露薇，也不亲自当王，而是要奉我为王？妈的，那希露薇，把这滚烫的位置让给我坐，她真当我，是铁屁股，不怕烫！等兽人之灾过去，我立马退位，到时候，把王位让给你，你不是想当吗？那现在就乖点，以后把位置给你！”

　　说完……

　　林放也是继续飞行着，现在的他，并没有发现，伊莎贝拉的双眸眼角处，各流下一滴泪水。


第二百零三章 我喜欢那种感觉，很喜欢

　　……

　　翌日清晨。

　　城外远处的森林之中。

　　昨晚林放飞出城，然后没过多久，体内的风系魔法元素，就消耗干净了，于是只得，就地落下来！

　　然后，林放为了防止伊莎贝拉夜里受凉，加重她的病情，于是林放只得抱着她，结果这女人到好，抱着她坐着没多久，她居然……

　　直接在林放的怀里睡着了！

　　是的，就是睡着了！

　　受了这么重的伤，又发烧……

　　居然还能安安稳稳的睡着，林放不服，还真不行！

　　女人……

　　果然不能用常理来理喻。

　　“光系魔法，治愈术，能不能，治疗伊莎贝拉的伤口？”林放摸着下巴，光系魔法治愈术，三百金币能学。

　　可惜……

　　现在林放身无分文，伊莎贝拉看起来，身上也没钱的样子，这他妈，该去哪里，搞三百金币呢？

　　接着，林放放开伊莎贝拉，然后去搞了条鱼，跟着用炼金术炼成出一个锅来，然后又用土系魔法做了一个碗。

　　之后，林放开始烧起鱼汤来……

　　……

　　一个小时后。

　　“这女人，不会死了吧？”

　　林放端着鱼汤，走到伊莎贝拉的身旁蹲下，结果伊莎贝拉，还是闭着眼睛，吓得林放以为她去见上帝了！

　　然后，摸了摸她的额头……

　　发现还有点滚烫，嗯，有热度，应该没死！

　　接着……

　　林放又重新抱起伊莎贝拉，将她放在自己的腿上，然后单手搂着她的腰间，没好气的道：“醒醒，别睡了！奶奶的，我昨晚一夜都没睡到什么觉，你一会发热，一会发冷的，结果你到好，睡的安稳的厉害……”

　　此刻……

　　伊莎贝拉，也是睁开了眼睛，但她的眼睛没法完全睁开，当她看到林放顶着黑眼圈，眼中满是血丝时，心中也是涌现出复杂的情感来，似温暖，又似感动，让她的心，一下子变得心乱如麻了起来！

　　“好了，喝点鱼汤，补补身体……”

　　林放说完，用调羹盛了点鱼汤，道：“虽然没有盐、味精什么的调料，没味道，不过，你先将就下吧，野外要求就别那么高了！”

　　伊莎贝拉也是轻轻的张开小嘴，配合着林放，她一边喝，一边，看着林放的侧脸……

　　而且虽然鱼汤很淡，真没有什么味道，但是，伊莎贝拉却觉得，这是自己吃到的最好吃的食物！

　　甚至，还有点甜……

　　尤其是，这温热的鱼汤，让她的内心，都有些变的温暖了起来！

　　一点都不烫……

　　伊莎贝拉知道，这个林放，一定是等鱼汤凉的差不多了，才叫醒她的，然后，又看着林放的黑眼圈和眼中的血丝，伊莎贝拉，终于是用着自己身上所有的力气，轻启红唇，声音虚弱的喃喃问道：“你为……什么，不……杀……杀我？”

　　“你们这帮女人，一天到晚，就杀我杀你的！”

　　林放白了眼伊莎贝拉，才继续道：“杀来杀去的，好玩？而且要杀你，也得等你恢复健康再说，毕竟，我可没有干掉一个病重女人的变态癖好！”

　　伊莎贝拉闻言，轻轻的闭上眼睛，她不知道，自己现在该怎么面对林放了……

　　而林放又是抱起伊莎贝拉，然后带着她，前往下个城市。

　　……

　　第三天中午。

　　林放的手搭在伊莎贝拉的脑门上，摸了摸，发现已经不是那么烫了，当下，又是说道：“好了，今天给你重新上下药……”

　　“我……我真……真无法，理解你的做法……”

　　“我他妈还无法理解你的做法呢！”

　　林放没好气的说完，又道：“还有，你能不能自己吃东西？每次都要我喂你，你以为你自己是三岁小孩啊？”

　　林放也真郁闷……

　　也不知道是不是前天早晨，喂了伊莎贝拉喝鱼汤的缘故，结果这女人，直接一发不可收拾了，各种让林放喂她。

　　好吧……

　　吃饭什么的，林放忍了！

　　但吃个水果都要喂……

　　靠！

　　老子干脆来专门服侍这个伊莎贝拉算了，当她的职业佣人！

　　“我喜欢那种感觉，很喜欢……”

　　“什么感觉？”

　　林放一愣，不解，而伊莎贝拉摇摇头，没说话，林放喂她的时候，她的内心，会出现一种很奇怪的暖流，虽然说不清道不明，但伊莎贝拉很喜欢！

　　尤其是……

　　当汤汁过于烫时，看着林放帮她吹凉，看见这幕，伊莎贝拉会有一种莫名其妙的满足感与幸福感。

　　而且，坐在林放的腿上，将脑袋靠在他的怀里，伊莎贝拉不仅能感受到温暖，还能多出一种安全的感觉！

　　她真的很喜欢这些感觉……

　　“话说回来，你为什么会搞一个自由战线的？”

　　林放将一个类似于苹果的水果切成一片片之后，抱过伊莎贝拉，将她放在自己的腿上，然后满脸黑线的喂着她吃。

　　等伊莎贝拉将这个水果都吃掉后，她才慢慢悠悠的开口道：“因为，我想看你攻破我的主城时，我对你宣布……我就是……伊莎贝拉，你会是什么表情……我想，想看你那种表情，一定会很精……精彩与有趣……”

　　“你这女人，敢不敢，再无聊一点？”

　　林放直接翻了翻白眼，为了看他那种表情，就花这么大周章？

　　“你不觉得，这很有趣吗？自由战线的第一剑姬，其实就是战姬，其实我还真想看看，自由战线那些士兵脸上的表情……哈哈……”

　　伊莎贝拉的笑容很欢快，但是她的脸色却很苍白，然后，她的额头似是因为疼痛，而渗出了些汗珠，语气也有些急促了起来：“我本来……本来是打算，在你攻破主城之时，再杀你的，结果……结果没想到，希露薇她们，动作……动作竟然这么快！连……连一向中立的洛贝琦，都加入战场了！单……单对单，甚至以一对二，我伊莎贝拉，绝对不会输的！要不……是，三……三位战姬一起……”

　　林放闻言，彻底无语了，然后他道：“你这女人，真是有问题，如果可以，我真不想认识你……”

　　而且，洛贝琦也加入战场了？

　　她这女人，也来参战了？

　　看样子，洛贝琦还是帮自己这一边的？

　　随后，林放将伊莎贝拉放到床上，然后撩起她的衣服，帮她解开绷带，先将伤口清洗了下，然后开始上药，顿时，伊莎贝拉又是微微抖了起来，接着，她直接不断的开口喊疼，林放算是发现了，这女人这两天，喊疼的次数，变多起来了！

　　“我看你都快输给疼痛了，还一对二……”林放警告道：“你以后给我老实点，听到没？其实我就没见过，你这么无聊的女人……”

　　花了这么大力气，就为看他林放脸上的表情，然后再干掉他……

　　这个伊莎贝拉，真是不知道，该让人怎么说她才好！


第二百零四章 不准看其他女人

　　随后林放重新帮伊莎贝拉上完药，缠上绷带后，林放也是坐了下来休息，这两天，他真被这个伊莎贝拉折腾的够呛。

　　而伊莎贝拉看着林放，眼中流动着异样的光彩，她很感激林放，若是没有林放，她可能，已经死了！

　　而且……

　　还从来没有人，对她伊莎贝拉这么好过，想起自己小时候的事情，再想想现在，伊莎贝拉的心中突然又是抽疼，又是感觉阵阵温暖。

　　接着……

　　眼泪也是情不自禁的从她的眼中夺眶而出，伊莎贝拉知道，这两天，林放都没睡什么觉，一直照顾她。

　　伊莎贝拉真的很难想象，林放能做到这种份上。

　　尤其是……

　　在知道她的身份之后，她此刻，突然有些明白，为什么希露薇她们，会选择奉林放为王了，他这个人，也许并不是当王的料子，但是……

　　他有一种奇特的魅力！

　　这种魅力，伊莎贝拉无法用言语形容出来。

　　“我说你，怎么哭了？”

　　林放拿过毛巾，擦了擦伊莎贝拉脸上的泪珠，然而是伊莎贝拉闭上眼睛，享受着，林放动作轻柔的擦拭着她的脸庞，然后林放语重心长的道：“你以后可要学好点，别再打打杀杀了，就算要打打杀杀，那也去打兽人！”

　　“我知道了……”

　　伊莎贝拉轻轻的点头，然后睁开泪眼婆娑的美眸，注视着林放，接着，她笑了笑，之后泪水，又是重新，从她的眼眶里，流了出来。

　　“你到底在哭什么啊？”

　　林放头疼，这女人，真让人搞不懂，随后，林放道：“呆会我要出去搞点钱，学习魔法，你就先睡觉吧！晚上带东西回来给你吃！”

　　“用钱……学魔法？”

　　伊莎贝拉沉吟半晌，才坚定的开口道：“你想学什么魔法，我……我都可以，教给你，只要……是我会的！”

　　“光系魔法，治愈术，你会吗？”

　　林放道：“我想乘早治好你啊……”

　　“会……”

　　“我靠，你居然会光系魔法？”林放吃了一惊，这个伊莎贝拉，隐藏的够深的啊，然后，伊莎贝拉直接道：“我只知道咒语，并不会使用，不过……”

　　“不过什么？”

　　“我不会告诉你！”

　　“……”林放无语了。

　　刚才还说，想学什么魔法，都可以教给你，现在却又……

　　果然女人的话，只能听听，谁信谁傻！

　　“因为，一旦告诉你，治好我了，我……我觉得，你会舍弃我，离开我，我很怕，因为同样被遗弃的经历，我……我不想再经历第二次……”伊莎贝拉轻咬嘴唇，看着林放，她为难半晌，还是将她心中的顾虑说了出来：“其实我也不知道为什么，我……我受了伤，还会回到自由战线去，不过……也真讽刺，最后救我、保护我的人，却是我一直想要杀的人！”

　　“……”林放。

　　同样的经历，不想再经历第二次……

　　唉，伊莎贝拉为什么会那么憎恨她父亲，林放大概明白了，她父亲，不仅那么对她，甚至还遗弃了她吗？

　　琳达所说的一些事情，看起来也不太完整！

　　不管怎么说，这个伊莎贝拉的童年是可悲，且值得人同情的，于是林放轻轻的，抬起手，摸了两下伊莎贝拉的脸颊。

　　很滑很嫩……

　　这小妞，看样子，好像并不反感自己摸她啊？

　　那下次……

　　要不要试着去摸她的大腿？

　　“好了，我不会舍弃你的，再说了，治好你，你不就又能回去，当战姬什么的了吗？”林放劝说着，其实拖着这个病伤的伊莎贝拉东奔西走，她是不累，但问题是，林放累啊，夜里面，她小便，要抱着她去，然后到了地方，她才肯从林放身上下来，她饿了，要喂她吃东西，她冷了，要给她盖被子，热了，又要帮她散热。

　　妈的！

　　这他妈已经快是他林放的祖宗了！

　　而且这女人偏偏，还是属于恃宠而骄的类型，她今天，明明有点力气，能抬手了，却偏偏，还让林放喂她吃东西！

　　“你保证！”

　　“我保证……我不会舍弃你，行了吗？”林放说完，道：“好了，既然你会光系魔法，那快把咒语，告诉我！”

　　伊莎贝拉看了会林放……

　　最后，干脆闭眼了！

　　“我靠！这女人，究竟怎么回事？”

　　林放别提多无语了，治好她的身体，难道林放能有半点好处？还不是这个伊莎贝拉自己，能不疼，能好？

　　结果……

　　她还耍脾气？

　　不告诉林放咒语？

　　日！

　　……

　　晚上。

　　喂完伊莎贝拉吃完晚饭，又是抱着她，坐在小院子里乘凉，林放现在有点想哭了，他突然很后悔……

　　救这个伊莎贝拉！

　　这个女人，实在太麻烦了……

　　吃过午饭，要午睡，行，这林放能理解，但为什么偏偏，要坐在他林放的腿上，然后靠在他怀里午睡？

　　还有重要的一点要说，这个女人，一般午睡四个小时左右……

　　她一觉睡醒，差不多弄弄，又吃晚饭了，吃完晚饭，又让林放带她去院子里乘凉，乘凉林放也能理解。

　　可问题是……

　　为什么还是要他林放抱着？

　　老实说……

　　现在林放算是发现了，他一天二十四小时，起码，至少有十六个小时，是抱着伊莎贝拉渡过的。

　　晚上睡觉就更别说了……

　　伊莎贝拉不睡在林放的怀里，直接就睁着眼睛看着天花板，一副，我死也不会睡的样子！

　　“娘的，赶紧把她治好，然后老子拍拍屁股走人！”

　　……

　　又过去几天。

　　林放也不知道，希露薇她们有没有攻破伊莎贝拉的主城，不过看伊莎贝拉的样子，似乎一点都不在意，希露薇她们攻不攻破主城！

　　这几天……

　　林放也是发现，伊莎贝拉的伤口渐渐愈合，当下林放松了口气，接着，林放道：“呃，等会我们就启程，北上，往你的主城去吧……”

　　伊莎贝拉笑眯眯的看着林放，她这幅笑脸，实在让林放觉得有种说不上的难受，妈的，这女人，就不能不笑吗？

　　“为什么要北上？”

　　“你不想回去当战姬了？”

　　“不想！”

　　“……”

　　这个伊莎贝拉的思想，到底经历了什么重大的变化啊，前几天，还想当王，现在却连战姬都不想做了？

　　接着……

　　林放扫了扫小饭馆里的人，赫然发现，伊莎贝拉的南边城市，竟也出现了冒险者！

　　而就在这时……

　　林放突然感觉，手上一阵轻疼，接着，他看着伊莎贝拉，发现她用叉子，轻轻的戳着自己的手掌。

　　“伊莎贝拉大姐，你又干什么？”

　　林放无语的看着伊莎贝拉，而伊莎贝拉依旧是笑着道：“不准看其他女人！要你还看，我就去杀了那女人！”

　　“……”


第二百零五章 伊莎贝拉的武器

　　其实林放现在也算是发现了……

　　这个伊莎贝拉的独占欲与嫉妒心，真不是一般的强！

　　甚至……

　　可以说是病态了！

　　而且话说回来，他林放就算看其他女人，又跟这个伊莎贝拉有什么关系啊？她还不让林放看，甚至要林放再看，她就去杀了那个女人！

　　“我不是都跟你说了，别一天到晚打打杀杀的么？你还不改正？”

　　林放瞪了眼伊莎贝拉，而此刻，伊莎贝拉却是粉脸微红，这两天，她的脸色到是变得好点了起来。

　　不像头几天，就是苍白……

　　“那我不杀她，就揍她一顿！”

　　伊莎贝拉转口笑着接话。

　　这……

　　林放真心无语了，不过坦白而言，这个伊莎贝拉，除了他林放看别的女人时，有极其过激反应外，其他表现到还行！

　　而且这两天……

　　还把她所知道的魔法咒语，教给了林放，嗯，不过只有光系咒语，她始终都不告诉林放，似乎是生怕，林放会用光系魔法治愈她。

　　“对了，这些魔法咒语，都是你从哪里搞来的？”

　　林放问着伊莎贝拉，伊莎贝拉闻言，笑问道：“想知道？”

　　“好吧，你又有什么条件？直接说吧！”

　　林放无语的耸了耸肩头，而伊莎贝拉的要求到是很简单，让林放喂她吃点东西，林放脑门上满是黑线，喂她吃完之后，她才满意的道：“这些是我从，失落的神庙中获得的……”

　　“失落的神庙？”

　　林放惊讶道：“难道就是神庙山脉中的，那个失落的神庙？”

　　“嗯……”

　　这女人，看起来也像是，有过奇遇的样子啊！

　　怪不得她能魔武双修呢……

　　本来林放还想着，以后有机会，去神庙山脉转悠两圈，没准能进入失落的神庙里，现在看来，失落的神庙里的东西，早被伊莎贝拉给弄走了！

　　“好了，你吃完东西了吧？那我们就走吧，对了，我们是不是去雇一辆亚龙兽车？妈的，成天背着你走路，我也累啊！”

　　林放无语的开口说着，这几天，他们只穿过一个小型城市，原因无他，因为这个伊莎贝拉，要林放背着她，靠双脚走！

　　而城市间的距离，又比较长……

　　“不用！”

　　“这么慢慢走，估计等兽人之灾过去，我们还没法到你的主城！”

　　“我无所谓……”

　　日！

　　你是无所谓，但老子有所谓啊！

　　“还有，我只说一句，你现在要敢丢下我，遗弃我，我就去把希露薇她们，都杀了！”

　　“……”

　　妈的，这女人这两天身体正在恢复，于是嘴也开始硬了，现在居然都敢威胁他林放了，于是林放拍了下桌子，瞪了伊莎贝拉一眼，道：“前几天，你是怎么向我保证的？”

　　“那好吧，我就去打她们一顿！”

　　“……”林放无言。

　　这女人，要打的过希露薇她们，也不会落到这幅田地了！

　　林放懒得说她，然后背起她，往外面走去……

　　虽然背着伊莎贝拉时，她的酥胸压在林放的背上，那种柔软的触感格外明显，好似在做胸推……

　　但是，长时间背着她，林放真感觉累，然后和这女人商量，让她自己下来走吧，她却说，她腰间的伤口很疼，不能走，要林放强行丢她下来，她就往地上一坐，然后一言不发的瞪着林放。

　　“老子这他妈的，到底摊上了什么样的女人啊？”

　　林放欲哭无泪，接着，伊莎贝拉是轻轻的咳嗽了两声，而林放走在大街上，看着来来往往的路人……

　　也很是感慨！

　　这南边城市的居民，明显多！

　　“你又在看女人了！”伊莎贝拉怒道：“你在看哪一个？”

　　“你激动什么？”

　　林放白了眼伊莎贝拉，道：“再说了，我在看路人，哪里是在看女人？而且啊，就算我看女人，你激动什么？”

　　“要看就看我！我比她们漂亮多了！”

　　“……”

　　好吧，这个理由很强大！

　　此刻……

　　林放也发现，伊莎贝拉的脸色有些微红，接着他一愣，该不会他林放，被这个伊莎贝拉喜欢上了吧？

　　要真这样……

　　可就糟糕了啊！

　　伊莎贝拉的独占欲很强的，连林放看一眼路人，伊莎贝拉都这样激动，要……要是她见到克莉丝汀她们，那还不得，打起来啊？

　　呃……

　　难道说，自己这几天照顾她，走进了她的内心？

　　虽然说，在女人病重等等时候，给予她照顾，最能俘获她的放心，但是……

　　但是，林放真不想被这个伊莎贝拉喜欢上啊！

　　她别提多麻烦了……

　　其实麻烦也就算了，关键是，她实在太缠人，瞧瞧克莉丝汀她们，哪像这个伊莎贝拉，一天到晚要背要抱的？

　　阿弥陀佛，哈利路亚，佛祖，上帝，你们一定要保佑我，希望这一切，只是我的自我感觉良好……

　　林放在心里默念一句。

　　“对了，你的战姬武器是什么，拿出来，给我看看。”

　　林放突然想起，直到今天，他还没看过，伊莎贝拉的武器，而伊莎贝拉闻言，让林放放下她。

　　“再摸两下我的头，我就拿给你看……”

　　“……”

　　最后，林放没好气的摸了摸伊莎贝拉的脑袋，顺了两下她的秀发，她才是拿出来，不过让林放万万没想到的是……

　　伊莎贝拉的武器，竟是一本书！

　　一本魔导书！

　　书的封面上，有一个五芒星魔法阵，而且看起来，很有立体感，甚至林放觉得，它就是真实存在的！

　　“这……这怎么是魔法书？”

　　林放愣住了，他从没想过，伊莎贝拉的武器，会是这个东西，但是，没人规定，魔导书，就不能成为屠龙武器啊！

　　而且……

　　当初罗洁琳她们说，战姬是武力杰出的代表，然后林放又看过珂洛伊她们的武器，于是本能的认为，伊莎贝拉的，也会是增幅物理攻击的武器！

　　可是，战姬武力强大，但不一定，是战姬武器造成的啊！也许有的战姬，本身武力就很强大呢？

　　结果林放却那么认为……

　　“经验主义害死人啊！”

　　林放在心中长叹口气，然后看了看魔导书的信息。

　　【魔法之书：增加法术强度，提高50％的魔法元素存量上限！持有此书时，施法时间减少80％，同时增加1000点智力，其余功效暂时不明，使用者：伊莎贝拉】

　　增加一千点智力……

　　怎么这些战姬武器，动不动，就是增加1000敏捷，1000智力呢？

　　这还让不让他林放活了？

　　“你想要的话，只要向我保证，以后不再看其他女人，我就送给你！”伊莎贝拉笑着提议：“怎么样？”

　　“行了，这是你的武器，我可不想要，虽然它的属性，的确蛮诱人的！”林放恋恋不舍的将魔法之书还给伊莎贝拉，这东西再好，也不是它林放的，然后林放道：“我还真没想到，你居然不依靠战姬武器，都有如此强大的武力！”

　　这武器，可是增幅魔法的……

　　“你还是先用着它吧，等哪天，你达到了不这本魔法之书跟不上，再也辅助不了你的高度，再把它还给我……”

　　“你就这样把你的武器给我？”

　　林放愣住了，这个伊莎贝拉，根本不伸手来接魔法之书，看她的架势，真像是，铁定心，要把武器给他林放。

　　“给你怎么了？反正失去它，我的实力也不会有任何下降！”伊莎贝拉看着林放，认真的道：“我要告诉你，我比希露薇她们，不只强一星半点，即便没有战姬武器，单对单，甚至一对二，在武力上，我也不会输！”

　　“……”

　　“依靠武器提升的实力，终究是外力！这不是自己的东西！”

　　伊莎贝拉说完，又笑着道：“嗯，还有，我把我的武器给你，你就必须带着我一起走了，因为没有武器的我，需要你的保护！”

　　“……”

　　前面还说，甚至对上两个战姬，都不会输，现在又需要林放的保护了，他妈的，怎么女人说话，就这么自相矛盾呢？


第二百零六章 能不能麻烦你，从我腿上下来？我腿已经发麻了！

　　接着林放也不跟伊莎贝拉矫情，直接把那本魔法之书收进怀里，接着，伊莎贝拉又笑眯眯的开口道：“还有，我想请求你一件事情！”

　　“说！”

　　林放看着伊莎贝拉的表情，本能的感觉有点不妙，这女人，莫非要提什么无礼的请求不成？

　　“我想奉你为王……”

　　“哦……”

　　林放点点头，然后才反应过来，顿时满脸惊讶的看着伊莎贝拉，这一时之间，他还真以为，自己听错了！

　　“这个……”

　　林放有些为难，老实说，他不是太想，和这个伊莎贝拉长期打交道，而伊莎贝拉则是继续笑道：“我想，我刚才说的不够清楚，我的意思是，请你做我一个人的王！”

　　“……”林放。

　　“像希露薇她们，你完全可以抛弃她们！”

　　伊莎贝拉认真的道：“你只要有我一个，就够了！”

　　“……”林放。

　　我靠！

　　这他妈，到底什么发展啊？

　　怎么这个伊莎贝拉，又想奉他林放为王了？

　　而且，似乎听她的话语，好像还想让林放开掉希露薇她们，手底下，只留她一个战姬！

　　这……

　　“看样子，你似乎，不舍弃放弃希露薇她们吗？”

　　伊莎贝拉脸上满是笑意，但林放却直感觉，她是笑里藏刀，当下打了个寒噤之后，林放才一本正经的道：“其实我现在，手底下不缺战姬，而且，你当个自由自在的战姬不好吗？其实我一直坚信，自由价更高，所以为了你的自由，伊莎贝拉，你以后还是不要有奉我为王的想法，等你腰间的伤好了，我们也是青山不改，绿水长流，以后后会无期，呃，你怎么把匕首拿出来了？”

　　林放满头大汗，这个伊莎贝拉，将匕首抵在他的腰间，然后笑着开口道：“你再说一遍刚才的话……”

　　“……”林放。

　　“我再重申一遍，若你敢遗弃我，我就先杀了你，再自杀……”

　　林放现在能说什么？

　　他知道，这个伊莎贝拉绝对不是说着玩的……

　　妈的！

　　老子真倒霉啊，怎么被这样的女人给粘上了？

　　她缠人也就算了，现在看样子，还甩不开她了？

　　最后，林放垂头丧气的道：“行了，把你的匕首收起来，我们，还是继续赶路吧……”

　　……

　　五日后。

　　一些从北方逃亡到南方的人，带来消息说，希露薇她们，一路横行无阻，加急行军，短短几天，三位战姬的联军，便是直捣黄龙，快接近伊莎贝拉的主城了！

　　临时指挥官西扎尔，节节败退……

　　已经只能困守主城了！

　　“怎么是三位战姬联军？”

　　林放愣住了：“难道洛贝琦那女人，不是一个人来，而是，也带兵过来的？”

　　珂洛伊的军团在最南方，跟兽人军团进行交战，那么，三位战姬联军，除去伊莎贝拉外，最后一位战姬的军团，妥妥就是洛贝琦的了！

　　只是林放没想到……

　　那看起来不肯吃亏的女人，竟然会出动出兵？

　　这有点不像她啊！

　　这事对她，应该没好处的吧？

　　没好处的事情，她竟然也会做？

　　“兵力差距实在太大，要同等条件下，我怎么可能会输？”

　　伊莎贝拉听到那些话语，脸色还是有些不好看，而林放却无语的道：“我说大姐，你的伤口都结疤了，你怎么还一天到晚要我背你，喂你吃东西？而且现在，能不能麻烦你，从我腿上下来？我腿已经发麻了！”

　　不过林放也很吃惊……

　　伊莎贝拉受了那么重的伤，竟然，短短十来天，便恢复，伤口开始结疤了，要换成他林放受了那么重的伤，估计得在床上，躺个个把月才行！

　　果然战姬就是战姬……

　　这身体素质，真不是盖的！

　　伊莎贝拉似是没听到林放的话语一般，依旧坐在林放的腿上，等着他喂吃东西。

　　林放现在真心郁闷……

　　有些话，他也不能说的太过，不然这个伊莎贝拉，会做出过激的行为，比如说，前两天，林放让她自己走，不背她，结果这女人二话不说，直接一匕首，朝自己的左腿上扎了下，然后她竟然还笑着说，她腿受伤了，没法走路。

　　林放当时看到这幕，真傻了，而且还顿感头皮发麻。

　　这女人，不仅心理变态，对自己，也够狠！

　　这一匕首扎在自己腿上，她能做的这么果断，坚决……

　　换作林放，死也做不到！

　　这得多疼啊？

　　之后知道这个伊莎贝拉是什么性子之后，林放再也没有直白的建议她，自己吃东西之类的，一般也只能委婉的劝她！

　　万一说的太直白……

　　她自己用匕首扎穿自己的手掌，然后笑着对他林放说，她手受伤了，不能拿刀叉吃东西，怎么办？

　　这个伊莎贝拉，真是什么事，都做的出来的！

　　“伊莎贝拉，我还是得跟你旧话重提，你以后，别再这么伤害你自己的身体了。”林放语重心长的开口劝着，听着林放的话语，伊莎贝拉心中虽是暖洋洋的，但她脸上还是笑着回道：“如果我腿上没伤，你就不会背我了！”

　　“……”林放无语。

　　这个理由，实在强大到，令林放没法继续说话！

　　接着，林放准备去把饭钱付了，不过，由于店主是一个风韵犹存的女老板，所以伊莎贝拉，很果断的要求林放，抱着她一起去！

　　然后把钱给她，让她来付……

　　林放现在很无奈，这个伊莎贝拉，真是全面禁止，他和漂亮的女人说话，而且要是林放说了，她还会帮林放计算说了多少字。

　　一个字……

　　就掐一下林放的腰间！

　　林放现在真想扔下这个伊莎贝拉，然后跑的远远的，妈的，这种女人，哪个男人，吃得消她这种性子啊？

　　脸长的漂亮，身材好有什么用？

　　妈的！

　　林放越想越气，于是也摸了把伊莎贝拉那个没有受伤的大腿，紧绷的触感，完美的弹性，这女人虽然脾气实在烂到爆，但是身体的触感，很爽很完美，如果不考虑情感发展，只是身交的话，那她，真让人没法挑剔！

　　不过林放细细想来，也觉得好像，他林放所遇到的女人，性格能算是相对正常的，也就只有个蕾菲娜了，其他女人，或多或少，都有点问题。

　　即便是克莉丝汀，心里也有着包袱……


第二百零七章 追兵

　　之后……

　　收银台前。

　　“这位先生，看起来，您和您女人的关系，很不错呢……”

　　风韵犹存的女老板接过伊莎贝拉递来的钱之后，眼中有些羡慕的看着伊莎贝拉，能遇到一个，这么关心她，不管在哪，都抱着她的男人，这个女人，真是幸运！

　　林放听到这话……

　　真汗颜无比！

　　他真想问问这个女老板，她哪里看出，伊莎贝拉是他林放的女人了？

　　如果有哪个男人，敢要这个伊莎贝拉做他的女人，那林放一定顶礼膜拜那个男人……

　　这个伊莎贝拉，是一夫一妻制度的忠实支持者，谁他妈要娶她，那一辈子别想和别的女人勾搭了！

　　而且这女人的情感，近乎病态……

　　她前些天，是说林放要抛弃她，遗弃她，她就去杀了希露薇她们，然后五天前又说，是杀了林放，结果这两天，直接说，要敢遗弃她，她就杀了林放，然后带着他的尸体隐居起来，好好的陪着‘他’！

　　两人永远不分开……

　　林放现在真想请老天爷，收了伊莎贝拉这个妖孽！

　　幸亏自己承受能力强，换作其他男人，估计听到伊莎贝拉的话语，就会立马掉头就走，离她远远的了！

　　伊莎贝拉听到女老板的话语，到是笑意盈盈的道：“我很高兴认识你，我叫伊莎·林……”

　　“……”林放。

　　还有一点忘说了，这个伊莎贝拉，人前自称自己是伊莎·林，毕竟她如果说全名，可能会有点麻烦。

　　而单独面对他林放，则是以伊莎贝拉·林自称！

　　日啊！

　　这女人，到底什么时候改的姓？

　　林放也懒得理伊莎贝拉了，这女人，完全就是个妖孽加变态……

　　然后，伊莎贝拉很高兴的和女老板说了话，充分享受了女老板羡慕嫉妒的目光，大大满足了把虚荣心，她才催促林放离开。

　　毕竟伊莎贝拉可是担心，万一林放也和女老板讲话，那就不妙了，她可实在不喜欢，林放和别的女人说话！

　　……

　　伊莎贝拉的主城外。

　　三路联军大本营中。

　　“什么？林放已经失踪数日了？”

　　希露薇收到情报，那冰冷的脸上，露出吃惊的表情：“而且，伊莎贝拉还跟着他一起消失了？难道说，林放被伊莎贝拉杀了？”

　　想到这个可能性，希露薇的脸上，也露出了些许担忧之色。

　　“要不，我带部分军团，南下，去找寻王？”

　　莉可沉默会，才声音很坚定的试问着希露薇，道：“反正，西扎尔败北，也是铁板钉钉的事情了……”

　　“伊莎贝拉受了那么重的伤，怎么可能，杀的了林放？”

　　洛贝琦咯咯笑着：“你们这些人啊，还真是瞎担心，放心吧，如果那个家伙，连伊莎贝拉都搞不定的话，我可不会奉他为王的！”

　　希露薇冷眼看着洛贝琦，点点头，似乎，她认为洛贝琦说的有些道理。

　　“不过莉可，你还是带一百人骑兵南下，沿途寻找林放……”

　　希露薇对着莉可说完，她便是点头领命，接着退出大本营，然后希露薇便是与蕾菲娜，以及洛贝琦，商量起，什么时候开始攻城！

　　……

　　此刻……

　　伊莎贝拉脸上挂着鲜明的笑容，站在一群尸体中间，林放真呆住了，他没有想到，这些路过的人，只不过是骂了他林放两句，背着一个女人前进，什么作为一个男人，被女人压着，没出息之类的，然后他们停下，又嘲讽两句林放，结果直接就被伊莎贝拉杀了一个干净，连他们骑的飞马兽，都没被伊莎贝拉放过！

　　这可真是应了一句话……

　　不作死，就不会死！

　　“只要有我在，没人能侮辱你！你的荣誉，便是我的荣誉！”

　　伊莎贝拉目光坚定的注视着林放，然后收起她的匕首，林放闻言，也不知道该说什么，虽然那些人，说话难听了点，但是，也罪不至死吧？

　　这个伊莎贝拉……

　　虽然是为了他，但手段，也实在太狠了！

　　“下次，别动不动就杀人了！他们说他们的，其实教训一顿也可以了，你直接杀人……”林放摇摇头，道：“你的戾气与杀气，还是太重了！”

　　“谁让他们那么说你？”

　　伊莎贝拉冷哼一声，然后仿佛觉得不解气，又在那些人的尸体上，补了一刀，林放见状，急忙阻止着伊莎贝拉，奶奶的，这女人用得着做到这份上？

　　“这帮人真是废物！真不知道他们怎么有脸说你没用的！”

　　伊莎贝拉眼中满是愤怒坚定的光芒：“反正谁敢跟你做对，谁敢骂你，我都会，去杀了他们的！以我伊莎贝拉·林的名义起誓！”

　　摊上这么一个在意他林放的女人，林放也不知道，到底是好事，还是坏事……

　　虽然伊莎贝拉的手段，的确很过激！

　　但却是为了他！

　　唉……

　　“等以后有机会，我把这些人的家族查出来，然后，灭了他们家族！”伊莎贝拉直接声音冷酷的开口说着：“他们必须要付出血的代价！”

　　林放听的冷汗流了一地……

　　“你除了杀人外，还有什么本事？”

　　林放没好气的道：“一天到晚就杀人，灭这个灭那个的，有本事，你十步杀一人，干脆连我也杀了都算了！不是我说，无论是你，还是希露薇她们，成天打打杀杀的，哪个男人，敢喜欢你们？娶了你们，那不是娶了个老婆，而是娶了个杀神，放在家里！”

　　“老婆？”

　　伊莎贝拉疑惑的看着林放。

　　接着林放汗颜的解释了下，劝道：“以后听话点，别因为人家一两句话，就打打杀杀的，我知道你是为我好，可这法子，也太过激了！”

　　“那我听你的，以后你叫我杀人，我就去杀人！”

　　“……”

　　然后伊莎贝拉走到林放的身边，轻轻的笑着，这个女人杀了人，还能笑着……

　　好吧！

　　林放只希望，她以后能听话点，别动不动，就杀人了！

　　这个伊莎贝拉，明明在他面前，表现的很乖，一副很听话的样子，除了林放和女人说话时，她才不正常！

　　其余地方，到没问题，就像个普通女人……

　　结果在别人面前，却直接就是个笑脸杀神！

　　此时此刻……

　　林放身后的大道上，烟尘弥漫，看起来，像是有骑兵过来的样子，不消片刻，一群骑兵，便是冲到眼前。

　　接着……

　　一群又一群骑兵，是里三层，外三层的围住林放与伊莎贝拉，说的夸张点，现在连只苍蝇，都飞不进来！

　　比尔盖茨缓缓的骑着飞马兽上前，然后他盯着林放，阴沉沉的开口道：“我们经过这么多天的地毯式搜索，终于，找到你们了，指挥官大人，还有……恶毒战姬，伊莎贝拉！”


第二百零八章 没想到，你还有这本事啊！

　　然后，比尔盖茨又是怒声道：“我到现在还不愿意相信，剑姬竟然真是战姬伊莎贝拉！这个恶毒的女人，居然把我们当蠢货一样耍着，我们一定，要让她付出代价！”

　　“让她付出代价！”

　　四周那些骑兵，也是齐齐出声开口，声音整齐划一的厉害。

　　“让我付出代价？”

　　伊莎贝拉不屑而又轻蔑的笑着：“你以为，凭你们这些人，能做到吗？你们真以为，几百个骑兵，就能让一个战姬，付出代价？”

　　“不试试，怎么知道？”

　　比尔盖茨语气阴沉的道：“战姬也不是绝对无敌的！战姬也有弱点！”

　　“那你尽管来试试……”

　　伊莎贝拉脸上挂着笑容，开口挑衅着，顿时，比尔盖茨与四周的人，都是脸色一变，接着比尔盖茨高喝道：“这个恶毒的女人，狠狠耍了我们，辜负了我们的信任，背叛了我们自由战线，现在，竟然还敢这么说话！必须要将她，送上火刑架烧死！”

　　伊莎贝拉也不甘示弱，摆出战斗姿态……

　　“指挥官，要你还有良知，那么，便把这个伊莎贝拉抓起来！”

　　比尔盖茨盯着林放，道：“她的行为有多么过分，你比我们更加清楚……”

　　“……”林放。

　　“你不必蛊惑他！”

　　伊莎贝拉舔着嘴唇，道：“而且，比尔盖茨，你还真是废物啊！为什么你不自己主动出手，还蛊惑劝说别人来抓我？像你这样的人，若是能成为第十八位杰出的剑士，那真要笑死我了！”

　　顿时……

　　比尔盖茨的脸色因为生气，而涨红了起来。

　　“别争吵了……”

　　林放抓着伊莎贝拉的小手，然后是道：“我们直接走……”

　　“我要杀了他们！”

　　“……”

　　接着，林放二话不说，一把横抱起伊莎贝拉，然后施放土墙盾，当一面面土墙竖起时，林放也是乘机使用浮空术，抱着伊莎贝拉飞上天。

　　“伊莎贝拉！你逃不掉的！”

　　比尔盖茨仰起头，怒喝道：“我们自由战线，绝对不会放过你的！”

　　可惜，比尔盖茨他们不能飞，也追不上去……

　　……

　　抱着伊莎贝拉飞行了十几分钟，林放才落地，接着，伊莎贝拉便是直接问道：“你为什么，不让我动手？”

　　“我前面才跟你说，不要打打杀杀的，你现在又这样，我问你，你这个毛病，是不是，改不掉了？”

　　林放没好气的瞪了眼伊莎贝拉，道：“整天杀来杀去的，好玩是吧？”

　　“谁让他们想把我送上火刑架烧死……”

　　伊莎贝拉打着小报告，同时反驳着林放。

　　我日！

　　这女人说这话前，怎么不看看她自己的所作所为？

　　估计十个有良知的人，九个都想把她送上火刑架烧死……

　　之后，林放是背起伊莎贝拉，继续前进着。

　　……

　　三天后。

　　“我说，到底还有多久，才到你的主城？”

　　林放问着伊莎贝拉，顿时，伊莎贝拉是笑眯眯的注视着林放，然后回答道：“我不知道……”

　　“……”林放。

　　接着……

　　林放也没继续和伊莎贝拉交谈，两人又走了半天，终于到达一个小型城市之后，林放才是长吁一口气。

　　只是……

　　这个小型城市里，好像没什么人！

　　果然越往北，城市里的人，越少……

　　林放本来还打算，停下休息一晚，再赶路的，可现在，这里连个小酒馆，小饭店都没，连休息，填饱肚子的地方都没！

　　当下，林放是无奈的道：“看来还得去往下一个城市啊……”

　　……

　　当天晚上。

　　野外。

　　“又是在野外过夜……”

　　林放将水煮开之后，把鞋子脱了，看了看自己的脚，这些天，背着伊莎贝拉走路，结果导致，脚上都起水泡了！

　　伊莎贝拉猎杀了一个类似于兔子的动物，走了回来……

　　“你这些天，好像很幸苦！”

　　伊莎贝拉满脸笑容的注视着林放，而林放闻言，没好气的道：“别的就不提了，每天背着你走路，都很累了！这能不幸苦吗？换你试试，每天背着一个人，走个十几天看看……”

　　林放也真纳闷……

　　这个伊莎贝拉，怎么能高兴，每天都让他背的？

　　伊莎贝拉，就不腻烦吗？

　　妈的！

　　果然女人，就是难以让人理解！

　　伊莎贝拉将猎杀回来的猎物随手扔下，然后洗了洗手，跪坐在林放的身旁，笑道：“那么，我就帮你放松下……”

　　“唔？”

　　然后……

　　林放看到，伊莎贝拉伸出皙白的手，捏着他的腿，力道刚好。

　　“没想到，伊莎贝拉，你还有这本事啊！”

　　林放吃了一惊，而伊莎贝拉笑眯眯的看了眼林放，然后帮他捏了半个小时的腿，又站起来，帮林放捏着肩头。

　　不过她帮林放捏完之后……

　　就是很干脆的往林放的腿上一坐，然后，没了动静。

　　其实老实讲，这伊莎贝拉软软的身体加上她身上的自然体香，还真有些拨弄的林放有些心痒痒……

　　其实这个女人，如果性子不是这么糟糕，该多好？

　　之后……

　　林放就这么抱着伊莎贝拉，虽然不能吃了她，不过摸摸她大腿之类的，还是没什么关系的，因为即便摸了，伊莎贝拉也不会说什么话！

　　接着，林放又发现……

　　伊莎贝拉睡着了！

　　“这女人怎么说睡着，就睡着呢？”

　　……

　　一夜无话。

　　第二天。

　　林放也是继续和伊莎贝拉北上，然而，就在两人到达门口城市的门口时，林放正巧遇到，正在带着一百骑兵，出城的莉可。

　　当莉可看到林放跟伊莎贝拉一同出现时……

　　瞬间，她那平淡的脸上，是露出了微微惊讶的表情，接着莉可问道：“你……没被杀？你还活着？”

　　“……”林放。

　　我日啊！

　　怎么一见面，第一句话，就是没被杀，还活着？

　　这他妈，算什么问候？

　　“放心，就算世界毁灭了，我还能活的好好的……”林放说完，莉可也是翻身下马，接着林放道：“莉可，好久不见，抱一个……”

　　林放抱住莉可，捏了下她的小屁股，这些天没见，莉可翘臀触感，还是一如既往的好啊！

　　“她是谁？”


第二百零九章 这么不要脸的缠着一个男人

　　“她是谁？”

　　伊莎贝拉的脸色有些难看，然后她语气中，压着暴怒，质问着林放，莉可却是看了眼伊莎贝拉，然后才一把，打掉林放的贼手，接着羞恼的白了眼林放。

　　“你是伊莎贝拉？”

　　莉可也是抽出腰间的大剑，她出发前，可是听到希露薇说，林放与伊莎贝拉一同消失的，眼前这个女人，大概就是伊莎贝拉了？

　　而一听到莉可的问话……

　　莉可身后那些骑兵，都是一脸严肃的盯着伊莎贝拉！

　　“不管你是谁，我都要说一句……”

　　伊莎贝拉的难看脸色已经变得铁青了起来，然后她指着林放，强调道：“他是我的！”

　　莉可并不说话……

　　而是一直看着林放，她还真没想到，短短十几天没见，伊莎贝拉和林放的关系，竟会变得这样？

　　“莉可大人，现在怎么办？”

　　“如果她真是伊莎贝拉的话，可就糟糕了啊！”

　　“是的啊！凭我们这些人，可没法阻挡战姬……”

　　一些骑兵，开始忍不住的出声，而莉可是站在林放的身旁，看着伊莎贝拉，只见伊莎贝拉，当着她的面，钻进林放的怀里，然后，主动抓起林放的手，搂着她的腰间。

　　莉可忍不住的怀疑……

　　这样的女人，就算是战姬，又能有什么威胁？

　　不过，看到这幕，莉可的心中，也有一阵没来由的不痛快！

　　“伊莎贝拉，你消停会行不行？”林放无语的抽回手，而伊莎贝拉是瞪了眼林放，才道：“刚才你敢摸她屁股！等呆会，我再和你好好算账！而且你要摸，不能摸我的？”

　　“……”林放。

　　他妈……

　　这都哪对哪啊？

　　就算林放摸莉可屁股，她伊莎贝拉，又能跟林放，算什么帐啊？

　　而且林放那哪是摸，只是捏了把而已……

　　擦了擦脑门上的冷汗之后，林放也没说话，接着在莉可的带领下，进入城市，然后林放问莉可，怎么会出现在这里的，莉可解释了一番之后，林放才愕然的道：“原来，是希露薇让你南下，来找我的啊！”

　　“是的！”

　　“一百二十九个字！”

　　伊莎贝拉的低声，回响着林放的耳边，林放现在真有点无奈，接着莉可带着林放进入，进入一个二层木屋里。

　　“伊莎贝拉小姐，麻烦你松开我好吗？”

　　林放最后，郁闷的道：“你这么死搂着我的胳膊，我很有压力啊！”

　　“不松！”

　　“……”

　　然后林放还清楚的看到，伊莎贝拉挑衅一般的看着莉可，只不过莉可没有什么反应，到也不能说没反应……

　　毕竟莉可的眉毛，轻皱了两下！

　　似是有些不悦……

　　“只要你敢靠近他，那么，别怪我，对你不客气！”

　　伊莎贝拉摸出匕首，对准莉可，脸上挂着病态的笑容，当即，林放拍了下伊莎贝拉的翘臀，她那笑声，顿时戛然而止！

　　“你能不能正常点？”

　　林放问着伊莎贝拉，顿时伊莎贝拉，便是不敢接话，而莉可此时也是淡淡的出声道：“昔日有名的伊莎贝拉，居然也会落到这幅田地？”

　　“落到这幅田地？你再说些什么？我感觉现在的我，可比以前幸运多了哟！”

　　伊莎贝拉笑着出声，而莉可闻言，接话道：“这么不要脸的缠着一个男人……”

　　“你说谁不要脸？”

　　伊莎贝拉的表情变得恐怖了起来，莉可则是继续平静的道：“除了你外，我们这里，还有第三个女人吗？”

　　林放现在听的莉可与伊莎贝拉的对话，真是满头大汗……

　　以莉可那沉默寡言的性子，今天能和伊莎贝拉说这么多话，足可见，这是破天荒的事情了！

　　如果不是她心情好，那么就是，她心情不好……

　　看目前这个情况，后者的可能性，应该来的高一点！

　　“正好，我本来也想杀了你！省的你来勾引他！”

　　伊莎贝拉右手握着匕首，压着声音对莉可说着，而莉可是不屑的哼了一声，理都不理伊莎贝拉。

　　见两人之间剑拔弩张，战斗一触即发，林放也真叫苦不迭，伊莎贝拉面对莉可，都尚且如此……

　　要面对希露薇她们，或者克莉丝汀她们呢？

　　那还不得，一见面就打起来啊？

　　“不敢说话了？”

　　伊莎贝拉轻蔑的道：“你也不过如此……”

　　“你也只能对我这种非战姬的人，发发狠而已，遇到其他战姬，你不就立马废了？”莉可一点也不惧怕伊莎贝拉，而伊莎贝拉则是声音暴躁的道：“你……”

　　“好了，你们都少说点吧！”

　　林放无奈的开口说着，他要是再不出声，任这两个女人废话下去，那本来不打起来，也得打起来！

　　而且……

　　林放也真没想到，以莉可的性子，竟会来挑衅讽刺伊莎贝拉！

　　接着，林放分别抓着伊莎贝拉与莉可的手，准备拉着她们坐下，然而伊莎贝拉看到这幕，又是不痛快了起来！

　　一个劲的让林放……

　　别抓莉可的手！

　　结果，莉可是抽出手，然后主动抓着林放的手，跟着她一句话也不说，就这么看着伊莎贝拉。

　　伊莎贝拉直接被莉可惹毛了，摸出匕首，刺向莉可，不过莉可也不是吃干饭的，躲过了伊莎贝拉的攻击后，还不忘嘲讽伊莎贝拉两句。

　　“莉可，你就少说点吧！”

　　林放无语的道：“还有伊莎贝拉，你别动手……”

　　“敢碰你的女人，都得死！”

　　“我就碰了，怎么还没死？”

　　“你呆会就会死！我保证！”

　　“是吗？”

　　最后，林放实在受不了了，他把伊莎贝拉的匕首和莉可的大剑拿走之后，道：“随便你们两个怎么闹，把这房子拆了都没事，妈的！老子实在受不了你们了，先出去逛逛！”

　　接着……

　　林放便是转身往外面走去，伊莎贝拉直接都不跟莉可争论斗嘴，而是转身跟了出去，莉可看了看林放与伊莎贝拉离去的背影，才是淡然的语气中，带着佩服的味道：“没想到，他居然，真折服了伊莎贝拉？”

　　之后，莉可出去，让人发消息给希露薇她们，说是找到了林放，然后才跟上林放……

　　此刻林放真想哭了，这两个女人，一左一右的跟着他，嗯，其实跟着也就算了，可问题是，她们还在争论斗嘴，只不过把地点，从屋子里，换到屋子外。

　　林放的耳朵，真的一直，在受罪……

　　尤其是，这两个女人，说着说着，还会动下手！


第二百一十章 你把‘应该’两个字去掉好吗？

　　“女人会武技，谁也管不住……”

　　林放很是郁闷，接着他干脆不去搭理伊莎贝拉与莉可，结果，林放不去管她们了，她们争论的是越发的凶了起来！

　　林放要多郁闷有多郁闷……

　　平常也没看出，伊莎贝拉喜欢和别人吵架啊，莉可更别说了，大多数时候，都沉默着，除非遇到她感兴趣的话题，才开口说话。

　　结果现在……

　　林放忍不住的摇头，然后好不容易，熬到了晚上，林放真的以为，这事情会告一段落的，结果，莉可与伊莎贝拉还是不消停！

　　靠！

　　估计莉可今天一天说的话，抵得上她以前一年说的了！

　　莉可至于和伊莎贝拉争论吗？

　　话说回来，那伊莎贝拉，就不能少说点吗？难道莉可得罪过她？

　　“伊莎贝拉，莉可，你们两个说了大半天了，累不累？”林放没好气的道：“就不能停一会？”

　　“只要你让她离开你身边，我就闭嘴！”

　　伊莎贝拉脸色很难看，这莉可坐在林放的身旁，让她的心中很是火大，至于林放，闻言能说什么？

　　让莉可离开？

　　看莉可现在这幅样子，要这么说了，那不是惹她生气？

　　最后，林放干脆选择装死……

　　吃完饭，一个人跑到床上去睡觉！

　　……

　　翌日中午。

　　林放发现，莉可与伊莎贝拉处于冷战状态了，而且这两个女人，身上也有不少的伤痕与灰尘，看起来，不是昨晚，就是今早，可能两个人私下里干过一架了！

　　“你们两个打架了？”

　　林放摸着鼻子，问着莉可与伊莎贝拉，妈的，这两个女人，要不要这样子啊？

　　“她不识抬举，我已经跟她一再强调，你是我的，让她别接近你，结果她还不同意！”伊莎贝拉怒道：“这事情，我不能忍！不过我也没欺负她，我将战力压到跟她同级别，然后再进行战斗的！”

　　我靠！

　　这两个女人，还真打架了啊？

　　这女人会武技，还真不是什么好事……

　　随后林放分别帮莉可与伊莎贝拉处理了下伤口，才没好气的道：“你看看你们，现在还有点女人的样子吗？我说，现在大家都是自己人，有什么事情，不能坐下来，好好说的？至于去私底下打架吗？而且你们要打架也就算了，但最起码，也得告诉我一声吧？不然要出了事情，怎么办？”

　　我日！

　　你伊莎贝拉这么对莉可说话，她能接受就有鬼了！

　　林放对伊莎贝拉真的无语了……

　　而且这小妞，对他的独占欲，真的不是，一般的强烈啊！

　　接着……

　　莉可看了几眼伊莎贝拉，才哼了一声，淡淡的开口道：“今天，希露薇战姬大人会和几位战姬乘飞龙到这里，我看你还能横多久……”

　　“你以为我会怕希露薇她们？”

　　“你可以不怕！但你打不过她们！”

　　“你……”

　　娘的，这两个女人又开始了，林放头疼！

　　然而就在这时，天空之中，也是传来一阵飞龙的咆哮之声，旋即林放抬起头，赫然发现几头飞龙，正在慢慢的降下来！

　　接着，当飞龙完全降落下来之后，蕾菲娜与希露薇跳下飞龙，然后单膝跪地，向林放行了一个礼，而洛贝琦到是盘着双臂，笑意盈盈的看着林放。

　　“哟！没想到，伊莎贝拉还真在你身边啊？”洛贝琦咯咯笑着开口说着：“不错，有本事，连伊莎贝拉都搞定了？”

　　搞定伊莎贝拉？

　　林放大惊失色！

　　这种事情，怎么可能呢？

　　而伊莎贝拉见到希露薇她们，这可真是，仇人相见分外眼红了，旋即，伊莎贝拉是压低声音，质问着洛贝琦：“你不是，一直保持中立的么？为什么会参战？”

　　“为什么呢？”

　　洛贝琦笑意盈盈的看着林放：“你去问他啊！”

　　日！

　　林放也不知道这个洛贝琦为什么会参战啊，而希露薇她们是盯着伊莎贝拉，然后，希露薇直接冷声道：“你能带她去主城，然后让她下令，让那些守城的士兵投降么？”

　　“哈哈，投降？你以为我伊莎贝拉，会让自己的手下投降吗？”

　　伊莎贝拉不屑的笑着，顿时，林放便是朝着她的屁股上来了一巴掌，这小妞的表情，当场就僵硬了起来。

　　当着其他战姬的面，被林放打了屁股……

　　这伊莎贝拉，真感觉自己有点丢脸！

　　“行了，就照希露薇说的做吧？再说了，你手下的力量，能够保存下来的话，那我们对抗兽人，胜率也高一点，不是么？”

　　林放说完，伊莎贝拉便是恼怒的瞪了眼希露薇，似乎是怪她，‘蛊惑’林放，然后，伊莎贝拉道：“那我听你的！”

　　“嗯，这样才乖……”

　　“那多夸奖我下！”

　　“……”

　　希露薇，蕾菲娜她们见状，真无语了，以前真没听说，伊莎贝拉是这样子的人啊，怎么她跟传闻中的形象，差距这么大？

　　“不过，我们跟兽人军团的兵力差距实在太大，即便把伊莎贝拉的兵力算上，想要跟兽人对抗，可能也打不过兽人！”

　　希露薇皱着柳眉，开口说着，同等兵力之下，人类面对兽人，都难以占到什么优势，别说现在兵力差距几百万了！

　　“我告诉你们，其实不用我们动手，兽人过不了多久，应该就会消失的！”

　　伊莎贝拉轻哼两声，开口说着。

　　“你把‘应该’两个字去掉好吗？”

　　林放无语的看着伊莎贝拉，旋即他又好奇的问道：“你为什么这么说？”

　　“你当着她们的面，说我是战姬中最厉害，最漂亮的，我就告诉你……”

　　靠！

　　这女人，居然还坐地起价？

　　最后，林放说了之后，伊莎贝拉才是满意的道：“哼！现在你们知道了，你们和我的差距吧？我警告你们，你们最好不要对他有想法！”

　　几个女人，都用着可怜的目光，注视着伊莎贝拉，接着，洛贝琦摇头叹息道：“我还以为，伊莎贝拉会有多么厉害，结果……”

　　“原来一直想当王的女人，竟是这幅模样！我觉得，把她视作最大敌人的我，真是又傻又蠢！”蕾菲娜也是感慨的说着，至于希露薇，则是冷哼一声，都懒得说话了。

　　“好了，其余的废话少说，你还是说说，为什么你会说，兽人可能会消失吧？”


第二百一十一章 腐烂之地的异常

　　“你们知道北方的腐烂之地吗？”

　　伊莎贝拉笑眯眯的问着，而林放闻言，愣了愣，北方的腐烂之地，林放是听罗洁琳说过的，只是……

　　为什么伊莎贝拉会说这个？

　　其余几女，也是费解的看着伊莎贝拉！

　　“从七百天前开始，腐烂之地就开始不断的出现异常……”伊莎贝拉笑着开口解释道：“而且，告诉你们一个不幸的消息，腐烂之地正在渐渐往我们这里扩散而来！”

　　“什么？”

　　林放一惊，听伊莎贝拉的话语意思，腐烂之地正在由北往南扩散？

　　那罗洁琳她们撤往北面……

　　那……

　　会不会有危险？

　　林放还真替罗洁琳她们担心，等回去，看看有没有途径，能将这个消息，传给罗洁琳。

　　“但是，即便扩散，但扩散的速度，也应该不是很快吧？”

　　林放眉头一皱，开口反问着。

　　“虽然不快，但我也曾亲自去北方的边缘之地看过，腐烂之地内，亡灵生物变得多了，而且……”

　　伊莎贝拉很欢快的道：“一旦沾染腐烂之地上的气息与味道，那么，将会堕落成亡灵，曾经兽人北方边缘之地的前哨营地，一群兽人祭司，就直接变成了亡灵，就算不变成亡灵，也会成为黑暗生物！”

　　“……”

　　一群人闻言，都是惊的倒吸了一口凉气，尤其是希露薇她们，还真没想到，北面的腐烂之地，竟然会出现如此异常反应！

　　不过……

　　希露薇她们从不关注北面大陆，毕竟去往北方的边缘之地，即便是兽族的飞龙，也需要四十天不眠不休的飞行，才能到达！

　　可见，那里距离希露薇她们这里有多远！

　　“而且，兽人的大本营，是在我们北面，如果腐烂之地还在扩散的话，我想，兽人到时候，会很头疼的！”

　　伊莎贝拉笑着开口道：“不用我们动手，他们就会全部成为亡灵，或者黑暗生物……”

　　“瞧你这话说的！兽人如果挂了，那下一个，不就轮到我们了吗？”林放无语的翻了翻白眼。

　　“我们可以往南边撤退啊！”伊莎贝拉开口说道：“我只在乎你的死活，其他人的死活，对我来说，根本不重要！”

　　“……”

　　“还有你不用担心，即便你变成亡灵或者黑暗生物，我依旧会如同现在一样对你的！”伊莎贝拉很认真的说着，林放闻言，真想抽一顿伊莎贝拉！

　　妈的，不能说点好话吗？

　　还变成亡灵或者黑暗生物……

　　难道他林放，看起来真那么衰？

　　“有什么办法，能阻止腐烂之地的扩散？”希露薇皱着眉毛，腐烂之地的扩散，就目前而言，应该比兽人之灾，还要恐怖！

　　“没有办法……”

　　伊莎贝拉笑着道：“腐烂之地每扩散到一处，只要那里有生物，或者是以前尸体的一点剩余部分，它们都会复活，成为亡灵，你们也知道，以前有多少法师，当以前那些死去的强大法师成为亡灵，重新归来的时候……哈哈，我真是迫不及待的想看到那幕了！那一定很精彩和令人感到震撼！”

　　“巨龙的尸体，也会成为亡灵吗？”

　　“会……只要腐烂之地扩散到的地方，有巨龙的尸体，或者，一点遗骸，它们都将会，以另类的方式复活……”

　　“……”

　　希露薇她们，都彻底无语了，而林放闻言，真的愣住了，以前巨龙战争时期，可能地精与矮人没用魔法水晶大炮，击杀过小BOSS级，或者BOSS级巨龙，但普通的巨龙，也应该轰杀过不少的！

　　如果那些死去的普通巨龙，都成为亡灵，重新归来……

　　那按照现在这个魔法文明，没落厉害的世界，能抵挡住那些亡灵吗？

　　兽人在强大的亡灵法师，亡灵巨龙面前，也只是一个笑话……

　　“这个消息，你没什么不早点说出来？”

　　希露薇盯着伊莎贝拉，而伊莎贝拉是笑着反问道：“如果不是看在王上的面子上，你以为，我会说给你们听吗？”

　　“王上？你也奉他为王了？”

　　希露薇他们闻言，都是大吃一惊，似乎她们还真没想到，伊莎贝拉，竟会直接奉林放为王！

　　毕竟……

　　伊莎贝拉以前，可是一直坚定不移想做王的！

　　“如果以前那些强者与死去的巨龙，和其他消失的种族，真的成为亡灵，重新归来，我们除了往南撤之外，没有任何办法应对！”

　　伊莎贝拉一本正经的道：“兽人也知道这个，所以它们想吞并我们，获得我们人类的工业技术，来渡过这次劫难，毕竟兽人军团人数虽然多，但普通人口基数也大，远远超过我们人类，想要往南撤，这基本不可能！”

　　“如果没有办法阻止腐烂之地的扩散，那么，真只能撤走……”

　　希露薇赞同着伊莎贝拉的话语，洛贝琦到有些愕然：“我还真没想到，北方的腐烂之地，竟然会出现这种异变？”

　　“不是说，那腐烂之地，是一个魔法药剂师，滴下魔法药剂，才造成的吗？到底什么魔法药剂，能有这么强大的威力？”

　　蕾菲娜也惊道：“这已经完全，超越了药剂的力量吧？”

　　“本来还想等着，搞定兽人，然后撂下担子，去游山玩水的……”林放苦笑的开口，结果现在看样子，兽人之灾在亡灵归来面前，算个屁啊！

　　亡灵……

　　只要是活的，而且就算是尸体，哪怕死去几千年的，也能重新复活，成为亡灵，现阶段有兽人，以后有亡灵，这他妈……

　　真不带，这么玩的啊！

　　“这是我三十天前，安插在北方，监视腐烂之地动向的骑士，通过战鹰传来的最后的一封消息！”

　　伊莎贝拉摸出一封信函，然后她继续道：“战鹰从北方边缘之地到我们这里，只需要七天，而他已经，整整三十天没传回来消息了，看起来，他应该是遇害了！”

　　“哦？”

　　林放接过信函，拆开一看，只见纸上写着——腐烂之地的外围，黑气漫天，好多骷髅，骑着骨马的骷髅，在腐烂之地的最外围游走着，还有骨龙，盘旋在天空之上，阵阵凄厉的咆哮声音让人感到心寒……

　　伊莎贝拉大人，我真想，早点离开这个鬼地方！

　　这纸上的字，有些狂乱，看起来，应该是在极度震惊与激动之下写的……


第二百一十二章 糟糕的剑技？

　　而且信上虽然只有几行字，但是那位骑士却提到了，骨龙，骑着骨马的骷髅，看样子，巨龙的尸体，真复活了？

　　而骑着骨马的骷髅……

　　大概是以前的骑士？

　　或者是，类似于骑士的职业？

　　林放嘴角抽了两下，现在这个时代，可没什么魔法水晶大炮，能用来轰杀骨龙，而且，万一腐烂之地真扩散过来，那么，跟亡灵交锋，只要自己这边的人倒下，就会变成亡灵，成为对方的兵力！

　　打到最后，肯定是己方越来越少，对方越来越多……

　　这……

　　“头疼……现在要面对兽人，还要着手准备应付以后会扩散而来的腐烂之地……”林放郁闷道：“怎么事情，这么多？”

　　“……”

　　希露薇她们都是无言的看着林放，然后，希露薇冷声道：“腐烂之地距离我们这里很远，就算扩散速度再快，没个几，几十年，也到不了这里……”

　　“年？”

　　“他的日月年历法……”

　　伊莎贝拉惊奇的看着林放，随后伊莎贝拉笑道：“我可不赞同你这点，在三十天之前，腐烂之地的扩散速度，一天能覆盖一座小型城市，可能以后，还会加快……”

　　其余几女闻言，都是露出了吃惊的表情！

　　“算了，现在想这么多也没什么用，而且只会给自己增加烦恼！”

　　林放将信函还给伊莎贝拉之后，他是脑门微皱，道：“先把兽人干掉再说，饭要一口一口吃，干掉兽人，再想如何应对腐烂之地……”

　　而这些女人都不接话……

　　全部看着林放，给林放的感觉，就好像他一个人，在唱独角戏！

　　“给点反应行吗？”

　　林放无语的翻了翻白眼。

　　“你是王上，你的话语就是命令，我们只需要执行就行了啊！”伊莎贝拉笑眯眯回道：“难道，你还希望我们提什么意见吗？”

　　“……”林放。

　　“你们这样，我会很容易，成为刚愎自用的独裁者的。”

　　林放擦了擦脑门上的冷汗，本来还指望这几个战姬，能发表下看法的，结果她们愣是屁都不蹦出一个来！

　　“现在，还是先带伊莎贝拉去她的主城，然后……让她下令让守城的士兵投降吧……”

　　“好……”

　　……

　　两日后。

　　在伊莎贝拉的命令下，守城的士兵是放弃困守，选择打开城门，与其同时，战鹰也从南边带来了最新的消息。

　　珂洛伊的军团，全歼兽人两个军团，歼灭兽人十七万。

　　林放觉得，事情基本都搞定了，接下来的事情，交给希露薇她们就行了……

　　老子幸苦这么多天，也该回去抱着克莉丝汀睡觉了！

　　“那接下来的事情，就麻烦你们了，我先闪了……”

　　林放正准备使用空间传送准备离开时，伊莎贝拉便是抓住林放的胳膊，然后皮笑肉不笑的问道：“你要去哪？”

　　“呃……”

　　“我说过，你要敢遗弃我，我就杀了你的！”伊莎贝拉双眸泛着寒光，盯着林放，这样的目光，让林放实在心神颤抖的厉害！

　　“你这是面对一个王，该有的姿态吗？”

　　希露薇冷声对着伊莎贝拉道：“以下犯上！”

　　“有你说话的份？”伊莎贝拉盯着希露薇，她们两个你瞪我，我瞪你，最后她们居然不约而同的出声提议，通过武技去解决！

　　林放听的满头大汗……

　　这他妈什么情况啊？

　　怎么突然，希露薇和伊莎贝拉就要去打架了？

　　“妈的，你们给我停下！”

　　林放没好气的质问道：“你们就不能消停点？还有伊莎贝拉，你怎么不是和莉可打架，就是和希露薇打架？你这么喜欢打架？”

　　“我一直都看希露薇不顺眼！”

　　“我也一直看不惯伊莎贝拉！”

　　“我们赌赌，谁会赢……”

　　洛贝琦到是乘机开设赌局，只可惜，人不多，而且，现在都是自己人，压谁都不好……

　　不过莉可，到直接不客气的支持希露薇，压了她赢！

　　“洛贝琦，你别添乱了，行么？”林放郁闷的道：“你不要煽风点火，你再闹，信不信我揍你屁股？”

　　“你来啊！到时候看看，是你手疼，还是我屁股疼……”

　　洛贝琦咯咯笑着，挑衅着林放，我日！你这女人，仗着屁股能变硬，就这么嚣张？别给老子抓住机会，不然不把你屁股抽肿，老子就跟你姓！

　　林放在心里骂骂咧咧完时，希露薇与伊莎贝拉也是一同走了出去。

　　“反正她们迟早要打一场的……”

　　蕾菲娜见林放要阻止伊莎贝拉与希露薇，不禁开口解释道：“毕竟上次，伊莎贝拉被希露薇伤成那样，伊莎贝拉能咽下那口气就怪了！”

　　“话说回来，你给的战斗药剂，还真厉害！”洛贝琦有些吃惊的看着林放：“本来颓势的希露薇，喝下药剂之后，立马就击伤了伊莎贝拉！”

　　“不是说，在开战前喝的吗？怎么又变成在颓势下喝的了？这他妈，到底有多少版本啊？”

　　“我们可是亲眼所见的……”

　　洛贝琦双手抱胸，道：“当时希露薇喝下药剂之后，伊莎贝拉没想到，希露薇的武器会突然从长枪幻化成长剑，刺向她，始料未及的伊莎贝拉，腰间就中了一剑……”

　　“洛贝琦说的没错……”

　　蕾菲娜点点头，赞同着。

　　这次是恩怨局对决吗？

　　林放叹了口气，算了，这女人的事情反正就是麻烦，只要她们不伤着对方，随她们闹去吧！

　　“哦，那你呆会，跟希露薇她们说一声，我已经先走了……”林放对着洛贝琦说完，还是准备使用空间传送，顿时，洛贝琦是道：“你在的话，她们可能不会伤对方，你不在啊，就不好说了！”

　　“呃……”

　　看样子，我还走不了了？

　　林放都有点想哭了……

　　随后，他只能出去，一出去，林放就看到，伊莎贝拉和希露薇打的很火热，坦白的说，看她们打架，真是一种享受！

　　华丽的武技……

　　完美的身姿！

　　让林放都有点，向往武技了！

　　一会之后，林放也发现，伊莎贝拉与希露薇，拿的都只是普通武器，一把长剑……

　　“她们两个的剑技，实在太糟糕了！估计连莉可都比不上！”


第二百一十三章 圆桌战姬团

　　听到洛贝琦的话语，林放傻眼了，动作这么酷炫，还属于剑技糟糕的？那剑技高超的，剑技该多么漂亮华丽？

　　“等你回去，让玛格莉特，给你表演下她的剑技，你就知道，希露薇与伊莎贝拉的剑技，多么糟糕了！”

　　洛贝琦咯咯笑着开口：“玛格莉特那女人，可是真正的用剑高手，她以前的战姬武器，也是剑……现在蕾菲娜佩戴的，就是玛格莉特以前使用的武器了！”

　　蕾菲娜正要取下，给林放细看时，林放忙说不用了……

　　“不可否认，玛格莉特虽然人品不行，但是剑术很高超！”

　　莉可也是淡淡的开口出声。

　　人品不行……

　　林放汗颜无比，这莉可说话，也不看看情况，人家玛格莉特的妹妹还在这里呢，你这么说……

　　不是没事找事吗？

　　“我倒要问问你了，我姐姐，怎么人品不行了？”

　　蕾菲娜脸色有些不好看，而林放是干笑的插到她们两个中间，然后林放拍着蕾菲娜的肩头，道：“莉可只是无心的，好了，蕾菲娜，别在意这么多了……”

　　“哼！下次再敢随意侮辱我姐姐，我就要和她决斗！”

　　“决斗就决斗……”

　　靠！

　　这个莉可，还嫌不够乱是吧？

　　林放气恼的在她的屁股上重拍了两下，瞬间莉可的俏脸有些涨红了起来，然后就立在一旁，不说话了。

　　“以后谁不听话，我就揍谁屁股啊！”林放警告完，才道：“洛贝琦你别笑，你屁股能变硬，但别忘记，老子是法师的同时，也是药剂师，我有一百种办法，让你屁股变软！你要不信，我们走着瞧！”

　　然后……

　　两个小时过去了！

　　伊莎贝拉和希露薇还在打……

　　她们打的不累，林放看的都累了！

　　接着，又是两个小时过去了！

　　“好了，先去吃午饭吧……”林放打了个哈欠，痛快的伸了一个懒腰，开口道：“别管她们了……”

　　“同意……”

　　接着，林放四人是去吃午饭了。

　　吃完午饭……

　　林放休息了会，还是决定，先行传送回去，于是去往希露薇她们那边，发现她们还在打，林放不禁道：“那你们慢慢打啊，我先走了！下次在希露薇的城堡见！”

　　闻声的伊莎贝拉和希露薇，手上同时一僵……

　　然后她们看向了林放，接着林放还没反应过来的时候，伊莎贝拉就蹿到了林放的身边，那速度快的，估计能跟光速相提并论了！

　　“这女人开挂了吧？绝对修改属性了！他妈的，速度这么快，说出去都没人信啊！”

　　林放见伊莎贝拉又用力的抓着他的胳膊，当下是干笑道：“伊莎贝拉，你好好管理你的领地，以后，我会经常来看你的！也会在你这里，小住几天！”

　　“我跟你一起回去！”

　　“呃……”

　　“怎么？”

　　“你的领地怎么办？”

　　“让她留下来管！”伊莎贝拉指了指希露薇，而希露薇却是冷笑一声，质问道：“我凭什么，要帮你管理领地？”

　　“好了，伊莎贝拉，你别胡闹……”

　　林放开口道：“以后我每隔一个星期，就传送过来，看你一次，怎么样？”

　　“三天……”

　　“六天！不能再少了！”

　　“三天！”

　　“……”

　　最后林放只能答应伊莎贝拉，如此这般，她才满意的点点头，跟着她道：“虽然我很想和王上你每时每刻都呆在一起，不过既然王上你有事情……”

　　“别说了……”

　　林放无语的打断伊莎贝拉的话语，然后道：“还有，我走了后，你可别跟希露薇她们打架啊，还有希露薇，这里的事情都处理完了，今天下午，你们也启程回去吧，对了，伊莎贝拉，等过几天，你去希露薇的领地，到时候，我们好好的商量下一些事情！”

　　“不能在我这里商量？”

　　“珂洛伊还在希露薇的领地啊，而且本来我还打算成立圆桌战姬团的，既然你不喜欢，那就算了！”

　　“圆桌战姬团？什么东西？”

　　“到时再说吧……”

　　林放说完，希露薇便是冷声开口道：“你还不如跟我们一起回去，这样的话，路上的安全，也有保证！”

　　“没错！这样子的话，我也能跟你们一起回去！”

　　“……”

　　林放实在没法反驳这个提议，只得接受，毕竟跟希露薇她们一起回去，也没什么，只不过见到玛格莉特，克莉丝汀她们的时间，会晚一些！

　　之后……

　　一行人下午是上路，而伊莎贝拉将领地交给西扎尔与其他几名副官共同打理，临走时，伊莎贝拉似乎还对西扎尔交代了什么。

　　接着，林放等人，是一起离开！

　　……

　　宽敞的亚龙兽车内。

　　林放发现，蕾菲娜，希露薇，洛贝琦，还有伊莎贝拉，莉可都盯着她，尤其是这个伊莎贝拉，还跪坐在他身旁，靠着他！

　　表现的像是伺候他的侍女一样……

　　“好了，既然你们都想知道，圆桌战姬团是什么……”林放汗颜的开口道：“其实吧，你们认为，这是一项考核制度就行了！”

　　“考核制度？”

　　几女都是看着林放。

　　“每一个月，哦，就是三十天，进行一次考核，考核成绩为第一的，就会发放独特的奖励，或者是，战姬自己主动提要求！”

　　林放严肃的开口道：“当然，只能限于我办得到的，超出我能力范围的，可不行！”

　　“那如果我考核第一，要你陪我三十天，也没问题？”伊莎贝拉急忙问道。

　　“理论上来说，这是在我能力范围之内的，可……可你这要求，也实在……”林放真无语了，而伊莎贝拉此刻是点点头，道：“既然没问题，哼！那我就告诉你们，那什么圆桌战姬团，战姬考核，我绝对是第一！”

　　“……”林放。

　　“如果我拿到第一，要你帮我做多少项链和戒指，你就做多少？”

　　洛贝琦也是咯咯笑着，问着林放：“还有什么婚纱，要你做，你也能做？”

　　“……”林放点着头，但他现在真想哭了，这些个女人，敢稍微有点想法吗？她们这想的，都是什么啊？

　　“婚纱是什么？”

　　“一种很漂亮的衣服，蕾菲娜，等到希露薇的领地，你让你姐姐把图纸拿给你看，你就知道了，保证你也会喜欢上！”

　　“真的？”

　　“我觉得，还是不要成立什么圆桌战姬团了，不要搞这些华而不实的东西，我们应该脚踏实地的做事！”

　　林放义正词严的开口说着，不过却直接被无视了，接着，林放无奈的道：“好吧，看你们这么有兴趣，那我先来规定下，圆桌战姬团的条例，简称，战姬条例……”


第二百一十四章 这种事情，你怎么不早说？

　　“战姬条例？”

　　几女都惊讶的看着林放……

　　“别打断我的话，先听我说完……”

　　“哦……”

　　几个女人，都在等待着林放后面的话语，而林放酝酿了会，才慢慢悠悠的开口道：“第一：不轻易发怒，第二：不轻易动手杀人，第三：永不背叛，不对，这个还是舍去吧，重新来个第三点：永远不威胁别人，第四：不会因为吵架什么的，而动手打架……暂时就先这四个吧，等以后想到其他的，再进行补充！这就是，战姬四大准则！”

　　将骑士准则修改了下……

　　应该也能凑合着用吧？

　　“你这些条件，都很苛刻啊！”洛贝琦眉头微皱：“就比如那个不轻易动手杀人，难道别人要杀我，我还不杀他吗？”

　　“别人要杀你，你当然能杀他！”

　　“那就好……”

　　也不知道，这些战姬会不会遵循这些条例，开始修身养性，毕竟她们成天打打杀杀的，也不知道什么时候才是个头！

　　林放真不希望，她们一天到晚，跟杀戮为伴……

　　之后，洛贝琦她们开始议论起，如果考核成为第一之后，该做些什么，现在林放只能装作没听到的样子了！

　　……

　　从洛贝琦的领地借道，到希露薇的领地，那真叫一个快字，只行了三天的时间，就到了……

　　“离开好长时间了，我林放终于又回来了！”

　　林放站在城堡门口，很感慨的说了一句，不过，在林放准备迈进城堡的时候，伊莎贝拉是很主动，也很亲密的挽住了林放的胳膊。

　　“这就是希露薇的城堡吗？还真不怎么样！”伊莎贝拉不客气的说完，又对林放道：“要不，王上你去我那里吧，我的城堡比她的漂亮，又大又宽敞……”

　　“伊莎贝拉，其实我真的不介意，再和你决斗一次！”

　　“你以为我会介意么？哼！正好前几天的决斗还没分出胜负！”伊莎贝拉冷笑声，道：“上次的一剑之仇，我一定要报！”

　　“技不如人，被伤活该……”

　　“你要不喝药剂，你是我对手？”

　　“药剂也是实力的一种！”

　　接着这两个女人到也干脆，直接相约去城堡外进行决斗了，其实她们两个的水平半斤对八两，谁也胜不了谁，上次打了几个小时，都没分胜负，这次更不用说了，林放懒得管她们，任由她们去了！

　　而且伊莎贝拉不在，林放还能轻松点……

　　接着，带着洛贝琦，莉可，蕾菲娜进入城堡之后，林放转悠了一圈，没找到玛格莉特，克莉丝汀她们，连琳达与珂洛伊都找不到。

　　“她们人呢？”

　　林放找到老女仆，询问着。

　　“法师大人，她们正在您的实验室里呢……”

　　“什么？”

　　林放愣住了。

　　在他的实验室里？

　　那些女人，搞什么啊？

　　他回来了，都不来迎接下……

　　妈的，老子真没一点存在感！

　　“看起来，你实验室里，似乎有好东西啊？”洛贝琦笑意盈盈的看着林放，而林放摇摇头，皱眉道：“除了上次炼制一批丰胸药剂，打算等柜台里的那些出售完毕，进行补货之外，就应该没其他药剂了！”

　　初级丰胸药剂的效果不大……

　　应该不算好东西吧？

　　“好了，既然她们在实验室，那我就先去洗个澡，睡个午觉再说……”林放伸了个懒腰，道：“你们也该干什么，干什么去吧！”

　　“睡午觉？”

　　洛贝琦惊讶的看着林放。

　　“妈的，这二十来天，被伊莎贝拉真折腾的够呛，老子睡眠严重不足，得好好补补……”林放说完，便准备去洗澡，而后，林放打着哈欠，准备顺着楼梯上楼时，恰巧是遇到了下楼的克莉丝汀她们。

　　“哟，真巧啊！”

　　林放愣了愣，然后主动打了个招呼，瞬间克莉丝汀呆了会后，便立马一把，扑到了林放的怀中，然后，将脑袋紧紧的贴在林放的怀中，不说话！

　　林放抱了抱克莉丝汀，才是开口道：“露易丝，你怎么也来了？”

　　“我怎么不能来？”露易丝没好气的瞪了眼林放，打断他的发言，玛格莉特也是走到林放身旁，关心的问道：“你有没有哪里受伤？虽然希露薇她们传消息回来说，你没受伤，而且还收服了伊莎贝拉，但……”

　　“喂，你真把伊莎贝拉收服了啊？”

　　珂洛伊惊讶的看着林放，小脸上，满是吃惊动容的表情：“我还真感觉，这有些难以置信……”

　　“……”林放。

　　他看了看，没见到琳达，不禁问道：“琳达呢？”

　　“她下楼时，去她母亲的房间看她母亲了……”

　　玛格莉特解释完，林放便是点点头，随后，林放感觉自己的胸口又有些湿漉漉的，顿时有些无奈的道：“我说克莉丝汀，你怎么哭了？”

　　“高兴……”

　　“这就是传说中的，喜极而泣么？没想到今天我也能亲眼看到……”

　　“我可是一直都担心，你会出事的，现在终于放下心来了！”

　　林放轻轻的顺了顺克莉丝汀的后背，然后擦掉她脸上的泪珠，细细的摸了会她的脸蛋，林放才问着露易丝：“话说回来，露易丝，你有办法，联系上……罗洁琳吗？”

　　“没有！”

　　“唔？水晶球也联系不上？”

　　“联系不上！”

　　“你怎么想要联系罗洁琳的？”

　　克莉丝汀从林放的怀里轻轻挣脱开之后，擦了擦通红的美眸，询问着林放，林放闻言，开口解释道：“北面的腐烂之地正在扩散，而罗洁琳她们又是往北撤离，我担心，到时候罗洁琳她们，就算不变成亡灵，也会成为黑暗生物！堕落为黑暗精灵啊！”

　　“腐烂之地正在扩散？”

　　闻言的几女都是大吃一惊，而露易丝更是怒道：“这种事情，你怎么不早说？你是不是，故意想让我们精灵一族……”

　　“我日，你讲点道理好吗？这个消息，我也是前几天才知道的！这还是伊莎贝拉说的，她不说，那我到现在还不知道呢！”林放没好气的回完，克莉丝汀与露易丝的脸上，便露出了担忧的表情，至于珂洛伊与玛格莉特，则是一脸平静，反正倒霉的是精灵族，又不是人类！

　　“怪不得，我们撤走时，没有受到任何追击与阻拦……原来，我们精灵，寻找的是一条死路！一条，极有可能灭绝全族的路！”

　　露易丝越想，越觉得有这个可能性，她不禁愤怒的瞪着林放。


第二百一十五章 为难的林放

　　其实这种事情，林放也解释不清楚，此时克莉丝汀也是忍不住的劝道：“露易丝，你别激动，事情，也许不是你认为的那样的！”

　　“这个消息，的确只有伊莎贝拉与兽人知道！”洛贝琦此刻是走了过来，笑着说道：“毕竟我们谁也不会闲的没事，去关注离我们那么远的北方啊！乘飞龙过去，不眠不休都要四十天的飞行时间呢！要休息一天，飞一天，起码要八十天，这一来一回，一百六十天就没了！”

　　“现在说什么都晚了！”

　　露易丝握紧了粉拳，虽然她‘背叛’了精灵一族，但本身还是个精灵，眼见自己的族群有灭顶之灾，她还是，心中忍不住的感到着急的！

　　“好了，露易丝，你现在就算是激动，生气也没用，再说了，其实我也急啊，毕竟罗洁琳她们也是我朋友，如果有办法，将这个消息告诉她们，就好了！”林放叹了口气，开口说道。

　　老实说……

　　林放真不希望罗洁琳与艾丽雅出什么事情。

　　但现在干着急……

　　也没用！

　　“真希望，罗洁琳她们不会变成亡灵生物……”

　　克莉丝汀的脸色有些难看与伤感，然后她似乎是想到了什么，不禁又一下子躲到林放的怀里，呜咽了起来。

　　“如果她们真变成亡灵了，那如果不能让她们变回精灵的话，到时就帮她们，结束痛苦吧……”

　　林放语气沉重的开口说道：“这是我作为罗洁琳与艾丽雅的朋友，到时所能帮她们做的最后一件事情了……真希望，事情不会变成这样！”

　　只是……

　　罗洁琳她们是撤往最北方的，而现在腐烂之地又在扩散，别说北面了，腐烂之地都开始南侵了！

　　可能过段日子，林放他们都要被逼南撤……

　　林放甚至担心，可能罗洁琳她们现在，已经……变成骷髅或者黑暗生物了！

　　“愿精灵女神，保佑公主殿下与艾丽雅……”

　　露易丝也是很恭敬的作出一个祈祷，现在她所能做的，也只有这个了，之后露易丝闷闷不乐的瞪了眼林放，便是转身，迅速回房间去了！

　　“每次和露易丝，或者罗洁琳她们重逢，都是闹的不开心……”

　　林放轻轻摇头，感慨了一声，而洛贝琦是笑着道：“你不该，把腐烂之地扩散的事情告诉她！”

　　“我不想故意瞒着她！”

　　林放回完，心中也是打算，等过两天，使用空间传送，去北方看看腐烂之地的情况，如果能遇到罗洁琳她们，就更好了……

　　不过不知道，空间传送，能不能传到北面！

　　而且万一要是传过头了，他林放落地时，直接站在腐烂之地上，那不是，瞬间变成亡灵了吗？

　　看来得进行小段距离的传送……

　　而就在这时……

　　琳达是慌慌张张的跑来，一看到林放，便是急忙道：“快，快跟我走！”

　　“啊？”

　　林放愣住了，然后跟着琳达，去往了琳达母亲的房间，接着，琳达抹了抹眼泪，声音略微沙哑的开口道：“我母亲，前两天还能活动，正常说话，今天却……没反应了……你，你快救救我母亲！”

　　“……”林放很为难！

　　用白光救治，需要脱琳达母亲衣服的。

　　这看光琳达老妈的身体……

　　即便林放是个穿越者，本身不是个老古董，但也实在没法接受这一点啊！

　　“好了，你别激动，让我先考虑考虑！”

　　“都这个时候了，你还考虑什么？”

　　琳达愤怒的看着林放：“你难道，不想救我母亲？”

　　“……”林放。

　　不是不想救，而是……林放下不去手啊！

　　此刻洛贝琦她们也是跟了进来，然后安慰了下琳达，琳达的脸色这才好看一点，但仍然是很着急的看着林放。

　　“好吧，救……你们先出去……”

　　林放无奈的叹了口气，然后等琳达她们出去后，林放在琳达母亲的房间里乱转悠，奶奶的，这他妈，到底什么情况啊？

　　老子救不行，不救又不行……

　　靠靠靠！

　　林放真是为难的头都疼了！

　　不过不得不说，这琳达老妈还真是年轻，若是旁人不知道她和琳达是母女关系，绝对会认为她们两个是姐妹的！

　　这琳达老妈，到底怎么保养的？

　　随后林放走到窗前，眺望远方，现在的他，还在纠结……

　　救，还是不救？

　　“唉，还是扔硬币来决定吧！”林放摸出一个金币，道：“正面，我就救，反面就不救，不纠结了……”

　　将金币抛到半空，然后等它落地停下。

　　“我日！居然是正面？”林放擦了擦眼睛，急忙道：“三局两胜，再来一次……这次给我出反面啊！妈的！又是正面？他妈老天爷，你是不是玩我啊？那我就来五局三胜……很好，又是正面！我就不信，五次全是正面！”

　　最后，林放哭了！

　　本来想用个扔硬币的方法说服自己放弃，毕竟动谁也不能动琳达母亲啊，结果到好，连着出了五次正面……

　　“好吧，看来冥冥之中自有天意……”林放艰难的走到床边，硬着头皮道：“这个抱歉啊，伯母，看来这次只能得罪你了，不过你放心，我绝对不会用有色的眼镜来看待你的身体的！医者父母心，我只是为了用白光救治你！佛祖和上帝，还有玉皇大帝能为我作证的！”

　　接着，林放开始解着琳达母亲身上的衣物，他现在真发现，这个世界的女性衣物，真不是一般的难解！

　　妈的！

　　到底谁把衣物，设计成这样的？

　　设计师必须推出去，送上火刑架烧死！

　　最后，折腾了不少时间，才把琳达母亲的上身衣服脱掉，在脱衣服的过程中，林放也是几次不小心碰到琳达母亲的胸部。

　　“我不是故意的……”林放擦了擦脑门上渗出的冷汗，连那触感，林放都不愿去回味！

　　接着手脚有些忙乱的继续脱着……

　　现在的林放也真有点哭笑不得，第一次正式帮一个女人脱衣服，结果却是在帮自己的丈母娘脱……

　　林放现在，真想咆哮一声，现实，真他妈操蛋！

　　将琳达母亲裤子外衣都脱了后，只剩下内衣了……

　　“不知道为什么，我已经没法再继续脱了！”林放看着琳达母亲那皙白的皮肤，修长的美腿以及光华平坦的小腹，只得在心中告诉自己，要镇定！她可是琳达的母亲！

　　“这坑爹的升级白光，为什么隔着衣物，就不能治疗别人呢？老子这一次，又被它害惨了，等白光治愈完毕，琳达母亲睁开眼睛，我他妈该怎么解释？谁来告诉我？！难道说，我治疗你，需要脱你衣服？就算说了，人家会信吗？”


第二百一十六章 随便你怎么认为吧

　　“话又说回来，这琳达老妈，到底生了什么病？”林放狐疑的端着下巴：“神圣系统，能检测下吗？”

　　【正在扫描……】

　　此刻林放就像戴了一具扫描仪，琳达母亲身体的每个部分，都在被探查着。

　　【检测到当前目标的大腿内侧，遭受过浸毒武器的攻击。】

　　大腿内侧……

　　浸毒武器？

　　我日！

　　这到底要怎么攻击，才能伤到那里啊？

　　而且那个位置，叫林放怎么去看？

　　不过这也是不幸中的万幸了，要是伤在胸上，那才叫令人无奈！

　　接着林放分开琳达母亲的大腿，找了圈，才找到一个淡粉色的伤痕，如果不是用肉眼仔细寻找，根本就看不到！

　　“琳达母亲到底是什么人？”

　　林放疑惑的道：“还有，浸毒武器又是什么？”

　　【资料库中没有相应资料，无法给出答案！】

　　浸毒武器……

　　字面意思，应该就是沾了毒的武器……

　　算了，还是先用白光治愈琳达的母亲吧！

　　【需要多次进行白光治疗，才能彻底抹除浸毒武器的毒性！】

　　不是吧？

　　需要多次进行？

　　奶奶的，林放现在就只有够升两级的经验啊！

　　连玛格莉特，那种濒死的人都能一下子救活，结果这位琳达母亲，神圣系统都亲自提示，需要多次进行白光治疗，才能治好！

　　妈的！

　　这琳达老妈，绝对是有故事的人！

　　而且看起来，这浸毒武器……

　　应该很厉害！

　　林放现在真心无语，他嘴角狂抽了数下，以后妥妥，还要再看琳达母亲的身体……

　　“要琳达知道这件事情，估计会劈了我吧？”

　　林放有些心虚胆寒的看了眼紧闭的大门，然后他长吁了一口气，接着开始脱下剩下的衣物！

　　反正……

　　迟早要脱！

　　脱完之后，林放没有多看一眼，而是直接选择升级！

　　当白光出现的时候，琳达的母亲，的确有了一些反应，随后林放赶紧第二次升级，这一次，琳达的母亲是睁开了眼睛。

　　可惜……

　　却是不能动！

　　看起来，两次升级，只能让她睁开眼睛！

　　这浸毒武器的毒性，到底多强烈？

　　白光可是一下子，就能救活濒死者的啊，结果……

　　此时琳达的母亲，并没有低下头去看自己的身体，她向林放露出一个微笑，然后感谢道：“你……救治了我么？”

　　“呃，这个，伯母，有件事情你要听我说明，我是为了救你，才迫不得已这么做的！”林放汗颜的开口道：“现在，我帮你把衣服穿上！”

　　看到林放手中的衣服，琳达的母亲这才意识到了什么，她不禁，下意识的抬起脖子，然后看了看自己的身体。

　　发现……

　　一丝不挂的厉害！

　　饶是琳达的母亲，心态再平和，那脸上也是浮现出一抹动人的红晕，然后她怒道：“你对我做……”

　　“嘘……”

　　林放急忙捂住琳达母亲的嘴巴，然后竖起一根指头，放于嘴前，开口道：“伯母，说出来你可能不信，但我这救人，得脱光衣服才行！毕竟我们诞生之时，就是一丝不挂的，所以接受神迹光芒治愈时，也必须一丝不挂才行！有一点衣物阻碍，都将影响神迹的治疗！伯母你要不信可以去问玛格莉特的！我当初治疗她，也是脱光衣服的！”

　　“你……”

　　琳达的母亲别提多么无语了，她很怀疑林放的说法，神迹救人，必须要脱光衣服？

　　难道这个家伙……

　　只是打着神迹的幌子，做着占便宜的事情？

　　不过当琳达的母亲看到林放没有什么贪欲的光芒，而且满脸还是尴尬与无奈时，到愣住了，看林放这模样，多半是迫于无奈，才脱光她的衣服的！

　　“这个伯母，你放心好了，只要你穿上衣服后，我就会忘了你的身体是什么样子的！”林放咳嗽两声，保证道：“请相信我！”

　　琳达的母亲现在能说什么？

　　“这个，还有啊，请伯母你指导下，怎么帮你穿衣服。”林放干笑的道：“我这帮女人穿复杂的衣服，还真挺不熟练的！这到底是从下面开始穿起，还是从上面？”

　　琳达的母亲，干脆闭上眼睛，眼不见心为净了！

　　最后，林放又是只能自己看着琳达母亲的身体进行摸索比对，不过这实在让林放大感痛苦……

　　毕竟琳达母亲的身体，也实在很诱人，这么一丝不挂的躺在床上，这对于男人而言，完全就是心理与生理的双重折磨啊！

　　跟着林放折腾了不少时间，碰的东西到是不少，嗯，其实这真不是占便宜，但琳达的母亲却是忍不住的道：“为什么，我动不了？”

　　“呃，因为，你还需要几次白光治疗！”

　　“你……你难道，不打算一次治好我？”琳达的母亲满脸震惊的看着林放，眼中也有着怒火：“你还打算，留着下次再看我的身体？我可是琳达的母亲！你……”

　　我日！

　　这都什么乱七八糟的啊！

　　“我是打算一次治好你的，可惜，我没法多次召唤神迹啊！”林放无语的道：“而且要怪就怪你自己，中了什么浸毒武器……”

　　“什么？你……你知道浸毒武器？你是怎么知道的？难道你用神的力量，探查过我内心？”

　　“……”

　　如果可以，林放真想两眼一闭，就这么嗝屁升天，随后，林放转口道：“好了，这些事情不提，伯母，关于刚才治疗的事情，还希望你能向琳达隐瞒下啊！毕竟这种事情说出来，你丢脸，我也尴尬……”

　　“你既然知道，那为什么，不直接治疗我，反而……”

　　这他妈，怎么说的清？

　　林放真无奈……

　　如果不需要脱衣服，妈的，谁他妈会闲的无聊，来脱啊？

　　林放别提多么冤枉了！

　　这真是，有嘴都说不清楚……

　　最后林放无力的坐下，满脸的疲惫，接着他叹口气，也没有解释，果然，这种事情，是没法解释的！

　　这白光救人，的确挺麻烦的。

　　“算了，随便你怎么认为吧，反正人生有许多事情，都是不需要解释的！”林放干笑两声，又道：“好了，我去叫琳达她们进来！”

　　见到林放离去，琳达的母亲到是愣住了……

　　她总感觉，林放的背影，有种说不上来的孤独与疲累感！


第二百一十七章 如果，罗洁琳她们真成了亡灵或者黑暗生物

　　接着，林放把门打开，告诉琳达，她母亲已经醒了，当即琳达便是向林放表示感谢，然后兴冲冲的跑进去了。

　　克莉丝汀她们也是紧随其后……

　　而玛格莉特，一把拉过了林放，走到一旁，接着她很凝重的问道：“你用神迹，治疗了琳达母亲？”

　　“呃……”

　　林放曾帮玛格莉特治疗过，所以她清楚的知道，神迹治愈是需要脱光衣服的，这……

　　“只能这么做啊！”

　　林放汗颜的解释道：“除此之外，我哪会救什么人啊？”

　　“要这事情让琳达知道，估计她啊，会立马劈了你！”玛格莉特掩嘴一笑，然后脸色微红，道：“如果你不想让我告诉琳达，那么，就亲我下！”

　　“你……”

　　“你要……要是不亲我，那……那我就真去告诉喽？”

　　玛格莉特脸色已经变得通红，她根本不敢看林放，而林放是无奈的摇摇头，然后轻轻的搂着玛格莉特的腰间，吻了下她的脸颊。

　　“这样满意了吗？”

　　“嗯……”

　　玛格莉特点着脑袋，脸上挂着笑容，当然，如果林放亲的是她嘴唇，就更好了，要是这样，那么此刻，玛格莉特的脸上，应该就是幸福的笑容了！

　　可惜……

　　不过，林放已经肯亲她了！

　　以后一定会亲她嘴唇的！

　　玛格莉特不着急……

　　她决定慢慢来！

　　“话说回来，你就不怕，琳达的母亲，把事情告诉琳达吗？”玛格莉特悄悄的问着林放，林放闻言，回道：“她老妈没那么蠢的，这事说出来，对我们谁有好处？只会让我们不和，所以她一定，会比我，更希望这种事情，永远烂死在肚子里的！”

　　只是……

　　以后还要帮琳达的母亲治疗几次啊！

　　这……

　　林放想到这个，就不禁头疼了起来，他轻轻的揉了揉脑门，然后道：“算了，不想了，我先去睡觉！”

　　“你这么早就睡觉？”玛格莉特一惊！

　　“果然你就不是个勤奋的人类！”

　　此刻也从一旁传来了露易丝的声音，现在她已经收拾完行李，似乎准备出发的样子！

　　“露易丝，你要干嘛？”

　　林放不解露易丝，而露易丝顿时一扭头，哼的声，然后生气的道：“我要去北方，找公主殿下她们，然后将那个消息，告诉她们！”

　　“你别胡闹行不行？”

　　林放没好气的白了眼露易丝，道：“还去北方？你一个人去，能让人放心？而且你就算去了，能找到罗洁琳她们吗？到时候，小心自己也变成亡灵！”

　　“你……”

　　“我什么？”林放瞪了眼露易丝，警告道：“别逼我发火啊！”

　　“我就逼你发火，你又能拿我怎么样？”

　　露易丝怒瞪一眼林放，道：“我就算找不到，也要去，我……”

　　“露易丝，你别激动，等过两天，我会亲自去北方的……”林放只得劝道：“到时候，我去北方外围看看，所以……”

　　“你也去？那带我一起去啊！”

　　露易丝说完，脸色又是一红，急声道：“我……我先说好，我……我才不是，想跟你一起去！”

　　“空间传送没法带人！”林放说完，语重心长的道：“所以啊，你就乖乖的，别折腾出什么事情来，到时候我去北方外围转悠一圈，如果能遇到罗洁琳与艾丽雅的话，不管她们同意不同意，我直接把她们绑回来！”

　　“如果你遇到她们时，她们已经变成了亡灵或者黑暗生物了呢？”露易丝担忧的看着林放，林放听到露易丝的话语，心中微微一震，一股难以言喻的复杂情感渐渐扩散至他的心头，然后林放沉默了下来。

　　亡灵，或者黑暗生物吗？

　　“你别往坏的方面想！”

　　林放板着脸色，道：“万一真被你说中了，怎么办？”

　　“人类，我……”

　　露易丝动了动嘴唇，然后美眸中渗出些泪珠，颤声道：“我实在担心公主殿下和艾丽雅，她们……要真出了什么事情，那我们三人组，就只剩下我一个了！”

　　此刻玛格莉特也是走进房间，去看琳达的母亲……

　　林放是轻轻的拥住露易丝，然后轻声安稳道：“你放心吧，就算她们变成亡灵或者黑暗生物，我也有办法让她们变回来的……”

　　“真的？”

　　露易丝惊喜的抬起头，看着林放。

　　“……”林放只能无言的点头，瞬间露易丝便是激动的抱着林放，然后她道：“人类，你果然是最厉害的！”

　　“呃，一般一般，全宇宙第三……”

　　林放哭笑不得，办法吗？

　　怎么可能会有！

　　林放真希望，两日之后，去北方时，能遇不到罗洁琳她们，因为，如果真在北方碰到了她们，那……

　　林放不愿再想下去！

　　接着，安慰安慰露易丝，陪着她哭哭笑笑，最后虽然露易丝一把推开了林放，但又凑上来，亲了下林放。

　　这小妞，表达情感的方式都这样特别！

　　随后林放看似不经意的问着露易丝：“如果，露易丝，我是说如果，罗洁琳她们，真成了亡灵或者黑暗生物，等以后，她们席卷而来的话，你会怎么办？是加入她们，还是……”

　　“你以为我傻了是不是？”

　　露易丝愤怒的道：“我怎么可能，会甘愿堕落成亡灵或者黑暗生物？”

　　“那如果到时，要被迫杀了罗洁琳与艾丽雅，你下的去手么？”林放一脸认真的问着露易丝。

　　“你不是，能救她们吗？我们，只要擒下公主殿下她们，或者劝说她们回来，不就行了吗？”

　　露易丝眨着美眸，狐疑的看着林放。

　　林放当即干笑了几声……

　　对不起，露易丝，其实我骗了你，我压根没有办法！

　　林放在心里默默的念了一句……

　　林放轻轻闭眼，这一刻，他有种深深的无力感，如果当初，强行留下罗洁琳她们，就好了！

　　而就在这时……

　　希露薇与伊莎贝拉是匆匆赶来，然后她们两个一起单膝跪地，接着希露薇冷声报告道：“王上，刚我们收到紧急消息，兽人已经调动了数百个军团，分别从东西南北四个方向，进行包围攻击，它们打算从最外围，开始蚕食我们……”

　　“兽人已经行动了？”

　　林放眉头轻皱，然后他道：“好了，你们也不要紧张，给我点时间，研究下魔法水晶武器和大炮，怎么量产，怎么解决能量转化问题……”

　　“魔法水晶武器与大炮？难道就是以前，地精与矮人们轰杀过巨龙的武器？”

　　“没错，只要能量产的话，那武器上的巨大优势，应该能完全弥补人数上的差距……”

　　其实，林放也不一定要研制出魔法水晶武器来，只要，研制出类似的武器就行了。


第二百一十八章 黑暗游侠

　　……

　　接下来的两日，林放又是开始研究，如何将魔法水晶大炮和小手枪给提炼出来，不过两日的研究，一点收获都没有。

　　接着，林放只能出了他的实验室……

　　自从兽人开始有所动静后，希露薇她们在两日前的下午，就离去了，现在城堡里面，除了克莉丝汀与露易丝外，就没其余人在了！

　　连琳达都去往前线了！

　　林放照例……

　　去看望了下琳达的母亲，跟琳达的母亲不咸不淡的说了会话，林放又去找到露易丝与克莉丝汀。

　　最近这两天，林放到是过的很不错，晚上搂着克莉丝汀睡睡觉，那感觉，别提多销魂滋润了！

　　“你怎么来了？”

　　“我打算去一趟北方，看看腐烂之地的扩散速度如何！”林放开口说道，一听这话，克莉丝汀便是脸色一变：“你这么做，万一沾染到腐烂之地的气息，怎么办？”

　　“就是啊！”

　　露易丝也是道：“你不是阻止我，不肯让我去的吗？怎么你自己……”

　　“总归要去看看的……”林放说道：“而且，我也打算去北方找找，有没有什么矮人与地精的文明遗迹，我现在，很需要魔法水晶大炮的图纸……”

　　“还有露易丝，你好好的呆在这里，可别乱跑！”林放警告着露易丝，露易丝闻言，不耐烦的回道：“我知道啦！你要一天说几遍啊？你真烦！”

　　接着，林放是分别抱了抱克莉丝汀与露易丝，然后让她们两个，好好照顾下琳达的母亲，之后林放是做好充分的准备。

　　“初级魔法恢复药剂、初级隐身药剂、初级战斗药剂……很好，都准备好了！”

　　林放深吸了一口气，而露易丝与克莉丝汀，则是美眸中，都是担心光芒的看着林放。

　　“你不能，不去北方吗？”

　　克莉丝汀最后迟疑片刻，还是出声道：“这北方有腐烂之地在扩散，谁也不知道扩散到哪里，你要冒然过去，要是有个什么万一，怎么办？”

　　“好了，别担心了，你们露出这样的表情，我总感觉，自己可能会出事一样！”林放笑了两声，道：“开心点，我过去走一圈，就会回来的，也许没准我今晚，就会回来的，别担心……”

　　克莉丝汀与露易丝，还是不放心，而林放是走上前两步，然后吻了下克莉丝汀的嘴唇，又吻了下露易丝的嘴唇。

　　“你、你突然间，做什么啊？”

　　露易丝又羞又恼的看着林放，那脸色，也是瞬间涨的通红了起来。

　　“那我就先走了……”

　　接着，林放直接消失在了原地。

　　露易丝与克莉丝汀呆呆的站在这里一会，然后才是一起离开。

　　……

　　当林放越来越往北方靠近时，他从心底深处，感觉到一丝不自然与寒意。

　　然后服用下药剂，又经过几次传送，林放就完全到达了北方。

　　瞬间……

　　那寒意，更是加重了数倍，让人隐隐的，感到本能的恐惧起来！

　　林放所站的地方，长着青草……

　　而很难想象，林放前方几米，竟是寸草不生，连土地，都是黑的……

　　“这应该不是前哨营地吧？腐烂之地，居然已经扩散到了这里！”林放不住的后退，因为他发现那腐烂之地，正在以肉眼可见的速度，往他这里‘爬’来。

　　短短片刻……

　　林放原先所处的位置，便是寸草不生，也变成了黑土，散发着恶臭！

　　“扩散的速度，不是一般的快，难怪兽人，会选择动手！估计以这种速度扩散下去，最迟三个月，就会到达人类帝国了！”林放眯着眼睛，随后他迅速后撤，然后林放看着远处腐烂之地上的各种骷髅，有拿大刀的，有拿弓箭的，还有拿法杖的……

　　天空之上，的确有一两条骨龙，在盘旋着！

　　【分析腐烂之地的成份……】

　　【系统资料库的资料不足，无法分析！】

　　“连神圣系统也无法分析？”

　　林放吃了一惊，看来这腐烂之地，应该不只是，药剂造成的才对……

　　而腐烂之地上的亡灵生物，似乎是发现了林放一般，不禁齐刷刷的，提着武器走过来。

　　“该死！”

　　林放继续后撤，而且，让林放吃惊的是，这些亡灵生物，竟然，竟然能离开腐烂之地，进行自由活动！

　　靠！

　　这……

　　“将他变成我们同类！”

　　这些骷髅，说着很古老的语言，不过林放却是听的清清楚楚，他没想到，这些骷髅，竟然还有意识？能进行对话？

　　难道说，腐烂之地复活的生物，都保留以前的意识？

　　旋即，林放也是抢先动手……

　　瞬发光系魔法，净化之光，干掉这些骷髅，干掉他们后，林放收获到一笔经验，然而，当腐烂之地扩散过来，覆盖住这些已经变得散乱的骨架时，他们竟然，又是重新复活！

　　重新站了起来！

　　“不死……一族？！”

　　林放眼睛都瞪大了起来，就在此时，腐烂之地突然停止扩散，这倒让林放一愣，怎么，这腐烂之地突然停止扩散了！

　　“这可恶的人类小子，刚才竟然将我们打的七零八落！”

　　“没想到，他居然会传说中的光系魔法，哼！这个魔法可是我们的克星……”

　　“必须要干掉他！”

　　“啊！黑暗游侠大人来了……”

　　黑暗游侠？

　　林放怔了下，旋即只见这些骷髅，都是双膝跪地，而一个穿着黑色斗篷，看不清楚面貌的人，背着一张弓，走上前来。

　　嗯……

　　胸大，腿长，皮肤还是黑色的，眼睛……

　　林放一看吓了一跳，这个黑暗游侠的眼睛，竟然是血红色的！

　　而且……

　　她还是一个女人，看样子，还是一个死去的女人！

　　这个女人一出现，腐烂之地就停止扩散，难不成，她能随心所欲的让腐烂之地进行扩散和停止？

　　林放狐疑的看着眼前的这个女人……

　　“很长时间，没有见到能施放光系魔法的人了！”

　　这黑暗游侠，是轻声开口说着：“光系魔法，真是让人怀念啊……”

　　“你……”

　　“你有兴趣，加入我们么？”

　　这个女人，血红色的眸子紧盯着林放，道：“只要我们能不断的进行扩散，这个世界，将没有谁，能阻止我们！”


第二百一十九章 她似乎，是很古老的人了

　　加入他们？

　　我日啊！

　　难道要我堕落成亡灵生物？

　　林放可没法接受……

　　当即林放是义正词严的拒绝了黑暗游侠的提议，那黑暗游侠顿时露出失望的表情，不过随后她却是笑着道：“既然如此，那么只有，请你去死了！”

　　“……”林放。

　　“忘了告诉你，我可是，会魔法沉默的！”

　　黑暗游侠直接道：“在我面前，千万不要使用魔法……”

　　“不愧是黑暗游侠大人！区区一个普通人类法师，怎么可能是大人您的对手？”

　　一群骷髅，到是开始拍起马屁来，这让林放哭笑不得，看来不管在哪，拍马屁都是流行趋势啊！

　　此时黑暗游侠，却是直接取下长弓，然后……

　　开始射着林放！

　　“奶奶的，被珂洛伊射过，现在又被黑暗游侠给射了！”林放无语的厉害，他已经，被两个女人给射过了，迟早有一天，要射回来！

　　不过不得不说，黑暗游侠的箭技，比珂洛伊要好不少，无论是准性，还是力度……

　　“该死！刚用过净化之光，体内的魔法元素存量不是100％状态，不能使用空间传送！”林放真心郁闷，随后……

　　面对着黑暗游侠的攻击，林放是不得不连连后退数步。

　　接着施展土墙盾，挡住射来的箭矢……

　　同时林放喝下药剂，补充体内的魔法元素！

　　旋即林放也是眼尖的发现，地面上的腐烂之地，又开始扩散了起来，接着林放是支撑了十五秒，然后他大声问道：“你叫什么名字？”

　　“希尔瓦娜丝……”

　　黑暗游侠是笑着说道：“怎么？莫非你要逃跑了？其实我告诉你啊，我这里，可是有你，想见的人！”

　　听到希尔瓦娜丝的话语，林放的眼睛瞳孔一阵缩小，近乎成了针芒状，他想见的人……

　　除了罗洁琳她们外，全部都在南边！

　　难道说……

　　罗洁琳她们，真……成了亡灵，或者黑暗生物？

　　林放死命的摇头，不愿意去相信这个！

　　“她们可是在等着你……”

　　“别说了！”

　　林放脸色有些难看，然后直接使用空间传送，撤离走，在林放撤离走之后，那些骷髅才是不解的问道：“黑暗游侠大人，为什么不直接，使用魔法沉默，让他无法使用魔法呢……”

　　“我怎么做，还轮不到你们，来指责我……”

　　说完，这位黑暗游侠便是离开了。

　　“你不知道吧，黑暗游侠大人，以前可是光明游侠，这看到会施放光系魔法的人，自然会生出点好感……”

　　“刚才只要黑暗游侠大人，施放魔法沉默，我们就能抓住那个人类小子的！”

　　“别说了，要惹得黑暗游侠大人不快，小心她一箭射死你……”

　　……

　　林放也不知道自己传到了哪里，反正他四周，空旷的厉害，远处还有墙壁与大门。

　　“我不会一下子，传送到了某个遗迹里面吧？”

　　林放狐疑的端着下巴，而且，他的脑海里，也时不时的回想着黑暗游侠的话语，她的话，到底是真是假？

　　如果是真的……

　　那么罗洁琳她们，就是真成了亡灵或者黑暗生物！

　　“最好是假的，只是骗骗我的……”

　　林放轻轻的揉了揉脑门，然后坐下，打量了下会四周，发现四周静悄悄的，没有一点声音。

　　“妈的，还是先恢复魔法元素吧！”林放正准备喝下魔法药剂，恢复体内的魔法元素时，瞬间，从前方深处，传来了某种声音。

　　某种……

　　奇怪的声音！

　　接着林放边喝魔法药剂，边往前面走去，他决定，只要情况不对，就立马使用空间传送溜走！

　　随后……

　　林放是一路畅通无阻的走着，火球的火光映射在走道的墙壁上，林放看着那些画着的壁画，真是一头雾水的厉害！

　　“这他妈，都什么乱七八糟的？”

　　什么巨龙被长枪刺死，有什么火焰烧了城市的场景……

　　林放真看不懂，然后林放走到尽头，发现那种奇怪的声音，越来越强烈，接着他一下子将门推开！

　　只见……

　　门后面，是一个正方形的房间，里面摆设着两个雕像。

　　有一个雕像，林放很眼熟！

　　正是他今天遇到的黑暗游侠！

　　“怎么回事？”

　　林放愣住了：“难道老子进入了，黑暗游侠的墓穴？”

　　“追寻着神迹的人……”

　　林放念着雕像低下的字，然后摸着下巴，猜测道：“莫非以前黑暗游侠，是追寻神迹的人？”

　　“难道另一个雕像，是神？”林放看了过去，发现也是一个女人的雕像，这个雕像有些奇怪……

　　但林放却又说不上来，哪里奇怪！

　　“难道真是神？”林放想到这个，自己都感觉有些好笑，亏他还是穿越者，一个现代人，居然还相信神鬼之说？

　　虽然这是异世界……

　　但应该，也不会夸张到，真有神灵存在的！

　　而就在这时，林放的身旁，汇聚了一道金色光芒，十分的耀眼，林放不得不闭上眼睛，随后他重新睁开眼睛时，赫然发现，自己的身旁出现了一个光芒万丈的年轻人。

　　那个年轻人……

　　好像就是他林放本人！

　　“我被复制了？”

　　林放愣了下，顿时，那新出现的人，是开口道：“感谢您能来到这里……”

　　“你是谁？”

　　“我也不知道我是谁，但应该，是神灵的分身吧？”

　　“……”林放。

　　林放很无语，眼前这个散发着光芒的人，用他林放的样子，这么说，那岂不是代表，林放本人，就是神了？

　　“对了，我有件事情，想要问问你……”林放看着‘自己’，忍不住的开口道：“既然你是神灵的分身，那么应该，会知道的！”

　　“请讲……”

　　“腐烂之地到底是怎么诞生的？别跟我说，是一个魔法药剂师，滴下了药剂才诞生的！妈的，这种说法，现在打死我都不信！”

　　“我也不知道！”

　　“我靠，你不是神灵的分身吗？怎么也不知道？”

　　“腐烂之地的由来，即便是神，也不知道……”

　　不过照这么说的话，腐烂之地，应该不是滴下药剂，才出现的？

　　“还有我问你，这个女人，活了多久了？”

　　林放指着黑暗游侠，希尔瓦娜丝的雕像，询问道。

　　“她似乎，是很古老的人了……”散发着光芒的‘林放’开口道：“以前，‘我’曾在东大陆，看过她，她那时，正反抗着某个种族……”

　　“东大陆？”林放错愕的问道：“难不成，还有西大陆，北大陆，南大陆？”


第二百二十章 人类怎么会出现在这里的？

　　……

　　“你说的这些，我并不是很清楚，不过，有一点我却可以告诉你，这个世界很大……”

　　“有多大？”

　　“你认为有多大，就有多大！在某些地区，魔法不是主流，而炼金术，武技等等，才是主流！”

　　“呃……”

　　“而且还有一点，我要告诉你，以前的东大陆，基本都已经被腐烂之地覆盖，东大陆现在是亡灵横行，寸草不生的地方！昔日的光明游侠，也堕落成了不死不灭的黑暗游侠！”

　　东大陆……

　　被腐烂之地覆盖！

　　而林放所处的大陆北面，却又出现腐烂之地，难不成，林放本人，其实是处于东大陆的南面？

　　“等有机会，把黑暗游侠抓来，好好的问问情况！”

　　林放轻轻的咬了咬牙关，暗自决定完，又是看着散发着金光的‘自己’，问道：“你怎么会出现的？”

　　“我也不知道，只是感觉到你来了，所以，我就出现了！”

　　“……”

　　这他妈，算什么回答啊？

　　“还有，阻止腐烂之地的扩散，就靠你了！不然，腐烂之地无限扩散下去的话，整个世界，都会变成亡灵世界了！”

　　“我日！难道我要拯救世界？你当我是内裤外穿的超人啊？老子可没拯救世界的癖好！而且……”

　　“而且什么？”

　　“连腐烂之地的由来都不知道，连对症下药都做不到，这怎么阻止？你他妈，真当老子是神，随便挥挥手，腐烂之地就停止扩散了，是吧？”

　　林放很生气。

　　“这个女人，应该有阻止腐烂之地扩散的办法！”

　　散发着光芒的‘林放’指了指曾经的光明游侠，追寻的那个雕像，开口道：“你可以去找她！”

　　林放真想脱了自己的鞋子，扔到这个神灵的分身上！

　　奶奶的，那个女人，应该跟黑暗游侠是同时期的人吧？

　　如果还活着，那肯定也是亡灵了！

　　如果不是亡灵，那就一定死了！

　　毕竟谁能活个几千几万年啊？

　　乌龟都不带活这么久的……

　　“我觉得跟你说话，严重降低我的智商！”林放没好气的道：“谁知道她现在死了还是活的？而且去哪找？”

　　“哦，我到忘了，她是很久前的人物了，应该早死了！”

　　“……”林放。

　　他强忍住揍‘自己’的冲动，然后一言不发的盯着这神灵的分身。

　　“既然如此，你可以去找找她的后人，或许她的后人中，有谁知道方法也说不定……”

　　“那你知道她姓什么吗？”

　　“不知道！”

　　“那你知道她来自哪里吗？”

　　“不知道！”

　　“那你知道……”

　　“不知道！”

　　“我靠，你全部都不知道，这要我怎么去找？茫茫人海，找个人，比大海捞针还难！”林放没好气的骂道。

　　“……”

　　那金光林放，似乎觉得无颜再呆下去了一般，直接化作点点光芒消失了。

　　“这看小说，人家主角奇遇，都是得好处什么的，我这奇遇，弄到一半，NPC都没了……”

　　林放端着下巴，思量道：“不过，这个女人的雕像，眼睛给我一种熟悉的感觉，我好像在哪里看到过……”

　　但偏偏……

　　这关键时刻，林放就是想不起来！

　　林放也真郁闷，每到关键时刻，这记忆，就开始掉链子了……

　　“不过，我一定和那个女人接触过，等回去，把希露薇她们都召集下，看一遍，那就清楚了……”

　　林放决定完，也是在这个小房间里搜刮了下，但他遗憾的发现，这里除了两个雕像外，屁都没有一个！

　　一穷二白……

　　比林放的口袋还干净！

　　“除了听到一些乱七八糟的事情外，我这趟，什么收获都没！”林放郁闷的耸了耸肩头，接着……

　　进行空间传送。

　　“闪人……”

　　林放传送走之后，金色的光芒重新汇聚起来，然后金色的‘林放’看着那雕像，喃喃细语着，似是在感慨什么，又似是，在怀念着什么。

　　……

　　传送完毕。

　　蓝天，白云，烈日悬挂在高空之中，散发着毒辣的阳光，此时林放呆呆的站在一望无际的荒原上。

　　“我这一下子，传送到哪里了？”林放愣了愣，很是茫然，他手里又没个地图，连搞清楚自己方位，都做不到！

　　而且……

　　这里实在热，连空气之中，都布满了着焦灼的味道！

　　“恢复魔法的药剂，竟然喝完了？”林放摸了摸口袋，发现只剩下隐身药剂和战斗药剂了，当下脸色发苦！

　　不能迅速补充体内的魔法元素，那该怎么，离开这个鬼地方？

　　【经过神圣系统检测分析，可能，目前正处在兽人的地盘上。】

　　“……”林放。

　　“我说，这空间传送，能不能不要这么坑啊？我本来，还想传送回城堡，然后今晚搂着克莉丝汀睡觉的！”

　　【经过检测分析，可能遇到了空间乱流！】

　　林放现在能说什么？

　　旋即，他又是发现，远处好像有一个车队正在缓缓行来，当下林放正准备隐蔽，可问题是，四周连个掩体都没！

　　喝隐身药剂也不现实，隐身药剂只能支持两分钟！

　　现在喝，那等人家走近，没准就失效了……

　　而等人家走近喝，那被人看到了，再喝药剂，还有什么用？

　　接着，林放想了想，觉得对方也不一定是兽人，没准可能是路过的人类商队呢？

　　到时候，问问路……

　　结果，等车队走近，林放看着一个个牛头人，林放才知道，自己先前的想法，实在是，错的很离谱！

　　“人类？！”

　　“人类怎么会出现在这里的？”

　　一帮牛头人，都是肩扛圆木，吃惊的看着林放，林放见状，真的很想说，你们干脆抗面鼓算了，闲时，还能敲敲鼓呢！

　　旋即林放也是发现，在这些牛头人的中间，有一辆囚车，里面似乎关押着一个女人，不，是女性兽人！

　　“其实我只是想问你们一件事情……”林放说道：“你们回答我，我就会走！”

　　“特地出现在烈焰高地上等着我们，结果只是为了问我们一件事情？哼！你一定是劫她的！看来你为了美色，连命都不要了！”

　　一个牛头人走出来，说完后看了眼囚车，接着又扭过头盯着林放，那巨大的身躯，还真让林放感到一阵硕大的压力，然后那牛头人继续粗声粗气道：“不管你是谁，今天既然出现在这里，那必须死！”


第二百二十一章 青山不改绿水长流，我们后会无期

　　看见那十几个牛头人都是扛着圆木，冲上前来，林放真的吓了一跳，我日！这些牛头人的战意，要不要这么强啊！

　　林放连连后退数步……

　　“我只是打算问个路而已，这里叫做烈焰高地吗？难怪这么热！”林放说完，又道：“你们围着我做什么？”

　　“你是人类，必须杀死你！”

　　“没错！我们不会放过一个人类！”

　　“杀死他！”

　　一群牛头人，发出沉重的声音，林放闻言，真无奈了，然后他开口道：“其实，我本来不想杀你们！”

　　“你身体不大，口气到还不小！”

　　那为首的牛头人嗤笑一声，道：“人类我见的多了，都是胆小无能之辈，在我牛头人的面前，有的人类士兵都吓得无法战斗！”

　　妈的，你这三四米高，还扛着大圆木，人类才多高啊？

　　等以后，魔法水晶大炮和武器研制出来，看你们牛头人，还会不会这么说！

　　“那只是，你们没遇到，像我这样，能施放魔法的人类而已！”林放微微一笑，而听到魔法二字，四周的牛头人，皆是脸色大变！

　　他们狐疑不定的注视着林放……

　　不知道他的话语，是真是假！

　　旋即，林放手上出现了一颗火球，接着，他的身体四周，疯狂的出现着火球，那些牛头人看到这幕，脸色早已变得难看无比！

　　“黑发，又能瞬发魔法，你……你是人类一族，新的王！”

　　那为首的牛头人，死死的盯着林放，然后他大声喝道：“我们牛头人一族的勇士，现在，见证我们勇气的时刻到来了，即便他会施放魔法，又能如何？我们要击杀他！只要击杀他，那么，就能极大的打击人类的士气！”

　　“为了牛头人一族的荣耀……”

　　那些牛头人，都是手持圆木，然后一个个，悍不畏死的冲向林放，只可惜，他们对魔法的抗性，基本上为零。

　　几颗火球下去……

　　就能干掉一个牛头人！

　　“你们何必送死？”

　　林放感慨的摇头，道：“其实，我真不想，杀了你们啊！”

　　“魔法竟然如此厉害？”

　　那些生存下来的牛头人，此刻那张牛头脸上，早已没有一丝血色，虽然他们当初听闻，魔法极其厉害，哪怕剑圣，前不久也吃过亏，但牛头人一族，一直都是对魔法很不屑的！

　　直到今天……

　　当他们见识到，几颗小火球，就收割了一个牛头人战士的生命，当下，这群牛头人，都是面目惊恐的看着林放。

　　林放懒得跟这群牛头人说话，连发几十颗火球，干掉这十几个牛头人之后，他也是无奈的摇摇头。

　　现在消耗的魔法元素，可没法补充，得节省一点用！

　　接着，林放走到囚车那里……

　　“嗯？有尾巴，还有尖尖的，毛茸茸的耳朵？”林放愣住了，囚车里的兽人女性，如果没有毛茸茸的尾巴与耳朵，那么，光看体型，基本上就是一个正常的人类女性！

　　而且，她到底犯什么事了？

　　怎么会被关押起来，还由十几个牛头人押送的？

　　这女性兽人一抬头，林放就吓了一跳……

　　漂亮！

　　林放只能用这两个字，来形容了！

　　如果不是林放见惯了美女，尤其是身边还有两个精灵族的美女，不然的话，现在根本不可能移开目光！

　　“狐狸精？”

　　林放脸色一沉，然后轻咳两声，才问道：“我想问你下，怎么去往人类帝国？”

　　那女性兽人，似乎没有想到林放开口的第一句话，竟然是这个，她那水汪汪的勾人眸子，稍微的打量了下林放，才是无声的摇摇头。

　　“那就拜拜……”

　　林放转过身，准备离开时，那女性兽人，见林放居然准备离开，不救她，当下，她是哀求道：“您能救我出来么？”

　　这囚车是由铁制成的，她一个人，根本弄不开！

　　“……”林放。

　　老实说，他真不想看这个狐狸精第二眼，因为越看她，越觉得漂亮，这实在是美的都快冒泡了！

　　奶奶的……

　　兽人一族居然也能出现这么漂亮的女性？

　　太假了！

　　之后，林放又走回去，帮助这个兽人女性脱困，在她脱困之后，林放又问，怎么离开烈焰高地。

　　她是一问三不知……

　　“妈的，我看你除了长的漂亮外，什么用都没了！你不是兽人吗？怎么连方向，都不知道？”林放真的很郁闷，同时，他也开始肆无忌惮的打量着这个女兽人，而女兽人现在有点点尴尬，她忍不住的辩解道：“这里……不是我的家乡，我是从兽人联盟营地，被绑来的，这里也是第一次来……”

　　“什么？绑来？”

　　“这些牛头人，打算将我进献给他们的酋长的！”

　　“……”林放。

　　没想到，这些牛头人，居然还玩这一套啊！

　　学什么不好，居然学恶少一样，强抢民女？

　　“难道，兽人之间，很流行抢女人？”林放忍不住的问完，又道：“话说回来，你被抢走，难道就没有不怕死的，为你出头吗？看你长的这么漂亮，美的惊心动魄，应该……”

　　“牛头人一族在兽人中，有很高的地位，谁敢为我出头？”这女性兽人叹了口气，解释道：“而且就算出头，也打不过牛头人战士的……”

　　“呃……”

　　“你不要看，那些牛头人被你的魔法这么轻松的解决，但是，如果你跟他们比拼力气与武技，我保证，一百个你，都打不过五个牛头人！”

　　我日！

　　这他妈也太看不起我了！

　　一百个林放，都打不过五个牛头人？

　　“看你长的这么漂亮，应该也是有一定身份的人吧？”林放摸着下巴，开口试问道，这女兽人闻言，脸色很是苦闷，她摇摇头，道：“我们这些女性兽人，其实在兽人一族中，没什么地位的，只是一种货物而已。”

　　看起来，兽人还处于男尊女卑的时代啊！

　　“本来还想着，能不能利用你的身份，顺利的回人类帝国去的，现在看样子，应该不可能了！”林放遗憾的摇摇头，而且这个女狐狸精，实在太漂亮了，林放光是看她，都有些受不了，当下林放硬着头皮，开口道：“那就青山不改绿水长流，我们后会无期……再见！”


第二百二十二章 要贡献？

　　然而话语说完，林放刚走了两步，就赫然又发现，这个女狐狸精，是跟在他的屁股后面……

　　靠！

　　这什么情况？

　　“你干嘛跟着我？”

　　林放很无奈的问道，那漂亮的女性兽人闻言，动了动她那毛茸茸的耳朵，然后才脸色微红，有些不好意思的移开目光道：“我不知道自己该去哪……”

　　“……”林放。

　　不知道该去哪，就跟着我？

　　这……

　　“你可以回你的营地去啊！”林放直接开口道：“从哪来，打哪回，你千万不要告诉我，你是路痴！不知道怎么回去！”

　　“我……我回不去了……”

　　这漂亮的女狐狸精面露黯然之色，迟疑半晌，还是抬起头，看着林放道。

　　“唔？”

　　林放一愣。

　　“死了这么多牛头人战士，我要回去的话，肯定会被第一时间抓起来的……”这女狐狸精面色有些凄苦：“可能，等待我的最好下场，也是成为军妓，如果坏一点的话，可能会直接被杀死！”

　　“人是我杀的，跟你无关，而且凭你，也杀不了这些牛头人啊！”

　　林放端着下巴，有些费解：“难道兽人，已经野蛮和蛮不讲理到，这种份上了？”

　　“你杀光了牛头人，却不杀我，牛头人一族绝对会认为，是我和你勾结的，然后……”

　　这女狐狸精迟疑半晌，还是轻声开口说道。

　　“……”林放。

　　但是，如果让这个女狐狸精跟着他，那不是逼林放犯错嘛？

　　这个女兽人，浑身上下都散发着一股诱人的魅力，身上的体香，说浓烈，却又很好闻，说不浓烈，但林放明明离她很远，却仍然可以闻到她的自然体香！

　　尤其是她那耳朵，一直微微耸动着，真让林放，很想去摸摸她的耳朵……

　　还有那条毛茸茸的尾巴，摇来晃去的，摸起来应该也很爽才对！

　　不对！

　　我他妈，在想些什么乱七八糟的东西呢？

　　阿弥陀佛，佛祖，上帝，看来我最近，有堕落的趋势了……

　　“那照你这么说的话来看，岂不是，你可能在兽人帝国，呆不下去了？”林放愕然的看着这个女性兽人。

　　“自从你杀了这些牛头人之后，我就呆不下去了！”

　　“呃……”

　　“但你不用担心，我不是在埋怨你，其实我也很讨厌自己被当成货物，进献给牛头人一族的酋长！所以，我还要感谢你！”

　　“……”

　　“只要你不动我的话，我可以跟在你身边，当你的侍女或者女仆。”

　　“……”

　　奶奶的，让这个女狐狸精当女仆或者侍女，不是要人命吗？

　　天天看着她，就算本来不想动她，也会变得想动她的！

　　“这个，要不我给你点钱吧，你自己去谋求条生路，怎么样？”

　　林放很严肃的道：“其实我也是个男人，只要是男人，都会对你有点想法的，嗯，你干嘛往后退了两步？好了，这是我全部的钱了，十个金币，这次免费送给你了，我们后会无期……”

　　林放将十个金币放在地上，然后拍拍屁股，准备闪人，找回人类帝国的路……

　　“等……等……”

　　这女狐狸精是急忙央求道：“只要你不占有我的话，那么适当的占占便宜，我也认了！只求你带我一起离开！”

　　“……”林放。

　　老实说，刚才在走路的林放，听到这话，真差点，摔了一跤，他妈的，这什么情况？

　　看着那女狐狸精轻咬嘴唇，一脸为难的面色，林放是无奈的道：“我说你，是不是脑子发昏了？”

　　还适当的占占便宜，她也认了……

　　“我现在已经没有地方可以去了！”这女狐狸精盯着林放，然后稍微的捏紧了自己的粉拳，很郁闷的开口道：“如果，你不带我一起走，那么，我过两天，肯定会被抓回去的……”

　　之后的下场，女狐狸精实在不敢去想象，相比较之下，跟着林放，即便让他占占便宜，但也会比，被抓回去好很多！

　　“怎么搞的好像私奔一样？”

　　林放摸着下巴，嘀咕完，又看了看这漂亮的女兽人，决定来决定去，林放还是摇摇头，道：“其实我也不知道，前方等着我的是什么，也许会有极大的危险，所以还是算了吧，你找个地方躲起来，虽然十个金币不多，但省着点用，也够你坚持一段时间了！”

　　“你……”

　　女狐狸精听到林放的话语，面色一阵惨白，林放居然这么直接的拒绝了她？还是说，他是欲擒故纵？

　　“你，你莫非一定要我献出身体？”

　　女狐狸精是死死的盯着林放，然后，气的语气哆嗦的问着他。

　　“我只是不想害了你而已……”林放翻了翻白眼，才道：“还一定要你献出身体？说句不客气的，我要是想要动你，你以为，你能阻止我吗？”

　　女狐狸精想了想林放的话语，发现，他如果要用强，那自己，还真没办法阻止他……

　　当下，女狐狸精是将信将疑的看着林放，她忍不住的在心里猜测，这个家伙，难不成，是真不想带着她一起走？

　　不是玩什么，欲擒故纵？

　　“我都跟你说了，前面也许会有极大的危险在等着我，你这跟我一起走了，我到时候，遇到危险了，那么不是连累你么？”

　　林放摇摇头，劝道：“所以啊，你还是自己找个地方躲起来吧，我这里也有一瓶隐身药剂，你要遇到紧急情况，就喝了它！”

　　女狐狸精呆呆的接过林放递来的初级隐身药剂，旋即在林放转身离去之时，她才是忍不住的嗔叫道：“我不怕危险！”

　　“……”林放。

　　……

　　两日后。

　　走了两天，依旧没走出烈焰高地，虽然这两日，林放也在通过冥想恢复体内的魔法元素，但是恢复的魔法元素，却远远无法补充消耗的！

　　因为这两日来，兽人的狼骑兵，飞龙骑士，居然不停的出现，林放不得不用魔法，去战斗！

　　而且……

　　他身边还带着一个麻烦！

　　“你为什么，还是跟着我？”

　　林放很郁闷，在前两日，他转身离去后，这女狐狸精，就跟在他屁股后面，甩都不甩不开，哪怕林放用了浮空术溜走，但居然，还能被她找到！

　　然后她自己解释说，她的嗅觉比较灵敏，只要在一定范围之内，不管林放躲在哪，她都能找到林放……

　　“话说回来，你叫什么名字？”


第二百二十三章 近乎是完美的男性

　　“话说回来，你叫什么名字？”

　　林放问着这个女狐狸精，她闻言，忸怩了阵子，才开口答道：“我叫雪莉尔……”

　　“很不错的名字！”

　　林放点点头，夸奖完，是忍不住的说道：“还有，我一直都很想摸摸你的尾巴啊，我能不能，摸下看看？”

　　“唔？”

　　雪莉尔的毛茸茸耳朵，又瞬间微微耸动了两下，然后她美眸圆瞪，一脸吃惊的看着林放，似乎她从来没有想过，林放竟然会对她的尾巴，感兴趣！

　　“这个……”

　　雪莉尔显得有些为难，这两天，她也见识到林放的手段，很厉害，举手投足之间，那些强大的狼骑兵，飞龙骑士便是灰飞烟灭。

　　这让雪莉尔有点不想，或者说，不敢反抗林放……

　　但……

　　“若是不方便的话，那就算了！”林放开口笑着说道：“我也不强人所难！”

　　雪莉尔闻声，小心翼翼的看了眼林放的表情，最后她也分辨不出，林放有没有生气，当下有些担心，万一林放生气了，然后半夜丢下她，偷偷溜走怎么办？

　　超出一定范围的话，她雪莉尔，就找不到林放在哪了啊！

　　迟疑半晌……

　　雪莉尔还是走到林放的身前，然后半弯下腰，双手搭在膝盖上，接着将翘臀对着林放，脸色有些发红的道：“如果您想摸的话，那请摸吧！”

　　“呃，那我就不客气了……”

　　林放一把抓住雪莉尔的尾巴，入手感觉很是毛茸茸的，很暖和，摸起来也很舒服，林放此刻也颇为好奇，这尾巴，到底是怎么长出来的？

　　真想脱了雪莉尔的裤子，一探究竟……

　　“唔……”

　　林放摸了摸雪莉尔的尾巴，却没想到，忽然听到一阵诱人的呻吟，当即林放吓了一跳，然后是发现，雪莉尔的俏脸红的过分。

　　“难道说，这尾巴，是你身体的敏感点？”

　　林放放掉雪莉尔的尾巴，然后问着她。

　　汗……

　　要真是这样的话，那么老子就是抓着人家身体的敏感点，把玩了半天……

　　“不是，只是给别人摸的话，会有种奇怪的感觉。”

　　雪莉尔脸上的红晕，微微消散了一些，然后话音有些急促的解释道：“那种感觉，说舒服也舒服，但说难受也难受，反正，如果你长时间摸的话，我会承受不住的……”

　　“抱歉，我没想到会这样……”

　　林放道歉着：“下次，我不会再这么要求你了！其实如果你早点对我说，摸你尾巴你会不舒服的话，我也不会动手了！下次要是我的要求，让你感到为难的话，你直接拒绝我就行了！”

　　听闻林放道歉，雪莉尔到是忍不住多看了两眼林放……

　　她还真没想到，这个家伙，会道歉！

　　而且……

　　这个家伙的话语，听着其实也很不错，至少，让人感觉舒服。

　　有实力，却不蛮横……

　　为人还温和有礼，甚至有错就道歉，不会仗着自己有实力，就不承认自己的错误，这样的男人，就是人类帝国，新的王吗？

　　其实雪莉尔以前一直都认为，有实力的人，性格一定很古怪，容不得别人拒绝他的要求的，有错也不会认的，但林放却……

　　其实如果这个家伙，能这样子保持下去，那么，就算雪莉尔一直当他的侍女或者女仆，也是她雪莉尔赚了！

　　林放自然不知道雪莉尔心中的想法，此刻他是闭上眼睛，恢复起体内的魔法元素来，对于林放而言，体内的魔法元素充足，才能应付各种突发情况！

　　“而且现在看看，这个人类，好像长的挺不错，又有实力……”

　　雪莉尔打量着林放，在他的身边转悠来转悠去，时不时的还嗅嗅林放身上的味道，似乎是林放身上的味道很好闻一样，接着雪莉尔是感慨道：“而且最重要的是，他不仅脾气很好，还会关心人，这样近乎是完美的男性，不是应该，只会存在于，虚构的世界中吗？”

　　没想到，今天居然让她雪莉尔遇到了……

　　接着雪莉尔坐在一旁，捧着下巴盯着林放。

　　她不是法师，真有点不明白，林放这是在干什么，他为什么早早的，就闭上了眼睛，都不跟她雪莉尔，多说会话！

　　现在她雪莉尔，真的很无聊啊！

　　……

　　凌晨时分。

　　林放睁开眼睛，冥想了大半夜，才恢复一点点魔法元素，这速度，实在太慢了！

　　接着林放看了看四周，发现雪莉尔是蜷缩在篝火旁边，拿尾巴当枕头，在睡着觉。

　　这狐狸精……

　　睡觉都这么有姿势！

　　而且拿尾巴当枕头，她到是，会物尽其用！

　　林放看的哭笑不得，然后脱下外套，帮这个雪莉尔披上，旋即林放看着跳跃的火光，眼中满是凝重之色。

　　“罗洁琳，艾丽雅……”

　　林放轻轻的念道，顿时，从一旁传来了雪莉尔的慵懒声音：“唔？她们是谁？”

　　然后雪莉尔抬起脑袋，看着林放，然后她意识到，一件宽大的外套盖在她的身上，这让雪莉尔的俏脸，忍不住的涨红了些。

　　不过在火光的映衬下，她脸上的红晕也不是很明显……

　　“我的朋友，也是我在这个世界，第一个朋友！”

　　林放坐在篝火旁，叹了口气。

　　“哦？那你为什么念她们的名字？”

　　“因为她们极有可能，变成了亡灵生物或者黑暗生物……”

　　“什么？”

　　雪莉尔听到这话，脸色大变，然后她惊讶的问道：“莫非你的那两个朋友，进入了腐烂之地中？”

　　“不知道……”

　　林放的脸色有些阴沉，尽管他不愿意相信黑暗游侠的说法，但是，黑暗游侠应该不是属于无的放矢的人，而且，她居然直接知道，林放有想见的人，猜都没猜，就直接知道，林放可能是来找人的！

　　为什么黑暗游侠会这么认为……

　　林放不敢再想下去。

　　“如果她们变成了亡灵，你会怎么做？”

　　雪莉尔小心翼翼的问着林放。

　　“不知道……”林放苦笑一声，开口道：“也许到时，会帮她们解决痛苦，也许会下不去手，其实啊，我这个人真挺没用的……”

　　“你很厉害的，哪里没用了？”

　　雪莉尔有些生气激动的反驳道：“你随手，就可以干掉我们兽人那些狼骑兵和飞龙骑士了，我看啊，就算是剑圣与牛头人酋长，都没你厉害！”

　　“如果我的朋友，真变成了亡灵，但我却连自己的朋友都拯救不了，难道，这还不够没用吗？”

　　林放叹了口气，很后悔的道：“而且，如果我当初态度强硬点的话，可能，是能留下她们的……”

　　“即便是神，也无法拯救变成亡灵或者黑暗生物的种族，所以你根本不必这样子的，神灵都做不到，你只是个人类而已，怎么可能做的到呢？”

　　“……”

　　“还有，我听说，一旦变成亡灵或者黑暗生物，都会性情大变的，如果你的朋友，真变成了亡灵或者黑暗生物，那么，你还是最好，不要再将她们当成你的朋友了，不然的话，你到时会吃亏的！”

　　“你知道，关于腐烂之地的事情？”

　　“我也只是听说……因为我以前有的一些朋友，就曾去前哨营地，当过守卫，然后回来后，跟我说过，腐烂之地的一些情况。”

　　“那能不能，请你详细的告诉我，腐烂之地的情况？”

　　“当然可以……”


第二百二十四章 你有没有兴趣，和我决斗？

　　接着……

　　雪莉尔是开口继续道：“如果一旦触碰到腐烂之地的话，那要么变成黑暗生物，要么变成亡灵生物……”

　　“这个我知道！”

　　“比如黑暗游侠之类的，就属于黑暗生物……”雪莉尔看着林放，然后咬了咬自己的小嘴唇，才道：“一旦变成黑暗生物，那皮肤就会变黑，眼睛变红……”

　　“再也变不回来了吗？”

　　林放看着雪莉尔，试问了一句。

　　“是的！”

　　雪莉尔接完话，也是笑道：“不过成为亡灵生物或者黑暗生物，也不是没有好处，至少可以，不死……这也算是，另类的永生方法了！”

　　然后，雪莉尔继续说着……

　　林放也问了她一些问题，比如为什么，腐烂之地会出现，它是怎么诞生的，但这些问题，雪莉尔显然，回答不上来！

　　她支支吾吾，不断的玩着自己的鬓角秀发……

　　最终还是坦言，她不知道！

　　其实关于腐烂之地的由来，谁也不清楚，随后雪莉尔又猜测说，可能是巨龙战争之后，才出现的！

　　“可我听到的传闻，不是说一名药剂师，逃到北方，然后滴下药剂，才出现的么？”林放端着下巴，很费解，难道罗洁琳说的有误？

　　“也可能是，那个药剂，唤醒了沉睡的腐烂之地！”

　　雪莉尔摇摇头，道：“反正腐烂之地，是很可怕的东西，据记载，当年东大陆的人，全部变成了亡灵或者黑暗生物！”

　　“那最后呢？”

　　“最后据说，神灵出现，将腐烂之地净化了……”

　　“神灵？难道真有神存在？”

　　“你不是神灵的分身吗？难道，还不知道神灵存不存在？”

　　“呃……”

　　林放汗颜，然后转口道：“既然当初净化了腐烂之地，怎么现在，又出现了？”

　　“我哪里知道啊？”

　　雪莉尔露出无奈的表情：“我只是一个小小的女兽人，又没权没势，哪知道那么多东西？其实就算是我告诉你的这些，也是我的一些朋友告诉我的！我才能转告给你！”

　　“……”林放。

　　不过，既然腐烂之地可以净化的话……

　　那么就代表，只要找出能净化腐烂之地的办法，那腐烂之地，就一点都不可怕了！

　　但净化的办法……

　　又是什么呢？

　　林放很头疼，而且为什么他要来想这种问题啊？

　　接着雪莉尔重新将脑袋枕在自己的尾巴上，然后拉过林放的外套，盖在自己的身上，之后重新闭起美眸睡觉。

　　“唉，真想回地球去……”

　　……

　　翌日清晨。

　　林放后半夜，又是进行了冥想，现在体内的魔法元素存量，能多一点，总归是好事。

　　“唔？这个狐狸精还在睡着觉？”

　　林放愣了下，接着叫醒雪莉尔，顿时雪莉尔是揉着眼睛，然后慵懒的打了一个哈欠，旋即单手撑着身体，懒洋洋的问道：“怎么了？”

　　“该起床赶路了……”

　　“哦！”

　　之后，林放施放出水系魔法——水幕，用来洗脸。

　　“你又用魔法来做这种事情……”雪莉尔见状，有些哭笑不得：“要让别的法师知道，你居然用魔法来洗脸，估计他们杀了你的心思，都有了！”

　　“我是无所谓的……”

　　林放随意的笑了笑，然后雪莉尔也是通过水幕，洗了把脸，接着雪莉尔看着林放，有些担心的道：“这两天，你杀了不少兽人狼骑和飞龙骑士，这个……我们的行踪，恐怕已经被牛头人一族知晓了！”

　　“你怕了？”

　　“当然不是！”

　　雪莉尔脸色有些微红，激动的争辩完，然后正准备继续开口时，林放是道：“好了，我们继续往南走……”

　　“嗯……”

　　一直走到下午时分。

　　雪莉尔惊奇的看着林放：“你怎么走了这么远，连汗都没出……”

　　她雪莉尔，已经快热死了，额头上，都满是香汗，结果林放穿着外套，连汗都没出，这实在让雪莉尔大感吃惊！

　　“这个……”

　　“果然不愧是神灵的分身，到底与我们这些普通人不一样！”

　　“……”

　　林放没法解释，其实他是使用了魔法，让身体保持凉爽，才没有出汗的，不过林放估计，就算自己解释了，雪莉尔也不会相信！

　　而且……

　　这一路走来，的确没有再遇到一个兽人，这实在让林放感觉有点奇怪，还有，林放有一点更为头疼！

　　这雪莉尔，总是时不时的凑到他身旁，然后皱皱瑶鼻，嗅嗅他身上的味道。

　　“妈的，难不成老子也有体香？”

　　林放闻了闻自己的身体，发现没什么香味啊，怎么这雪莉尔，总时不时的来嗅下？

　　弄不懂这女狐狸精，林放也懒得去管她。

　　就在这时……

　　突然，远处天空上，不断的浮现出黑点来，然后黑点慢慢变大，接着林放骇然的发现，天空之中，竟有着数万之多的兽人飞龙骑士！

　　而地面上……

　　也突然出现不少的狼骑，甚至，还有着牛头人！

　　“被包围了？”

　　林放彻底愣住了，天空上全是飞龙骑士，现在使用浮空术逃走，显然不可能，而地面上，到处又是狼骑兵，牛头人。

　　“果然是人类一族，新的王！”

　　突然间，一个长着花白胡须的牛头人走了出来，他的手里，提着一把长长的战斧，然后他目光死死的落在林放的身上，连林放身旁的雪莉尔，看都不看一眼！

　　就好像，林放才是一个，诱人的美女！

　　“酋长大人！您何必亲自来抓捕这个人类？”

　　一名牛头人是急忙道：“而且，还调动数个军团，来包围他！这样大费周章，只为一个人类的王，是不是有些太过兴师动众了？”

　　“你这个蠢货，懂些什么？”

　　牛头人酋长怒视一眼说话的那个牛头人，然后他声音粗重的道：“人类一族新的王，你最好，乖乖的束手就擒！”

　　“怎么办？”

　　雪莉尔往林放的身旁靠了靠，有些惊恐的看着四周众多的兽人士兵。

　　“我也不知道啊！而且对方，连天空都封锁了……”林放笑着在雪莉尔的耳朵上吹了一口热气，瞬间她那毛茸茸的耳朵，便是快速动了两下，然后雪莉尔恼怒的娇嗔道：“都什么时候了？你……”

　　“嗯，这位牛头人酋长，不知道，你有没有兴趣，和我决斗？”


第二百二十五章 希望

　　“决斗？”

　　牛头人酋长仿佛是听到了最好笑的笑话，他哈哈大笑起来：“现在这种你必死无疑的情况之下，你提出决斗？究竟你是真蠢，还是假蠢？我为什么要多此一举，和你决斗？”

　　“看来，你是不敢了？”

　　“不敢？”

　　牛头人酋长重哼一声，粗重着声音道：“我乃兽人一族四大战士之一，还没有我凯恩不敢的事情！只是，没有那个必要而已！”

　　对方看来不蠢！

　　“我给你的那瓶药剂，还在吗？”

　　林放突然问着雪莉尔，当即雪莉尔一愣，然后点点头，接着，林放一把横抱起雪莉尔，道：“喝掉它！”

　　“唔？”

　　雪莉尔怔住了，这突然被林放抱在怀里，她还真有点放不开，随后，雪莉尔也是听从林放的话语，将隐身药剂喝了下去。

　　接着林放也是喝下隐身药剂！

　　“在这种情况下，你就算喝下药剂，又能怎么样？”

　　牛头人酋长凯恩，十分不屑的说完，便是提着战斧，冲向林放，然而林放却是微笑的道：“虽然不能怎么样，但逃跑，还是没问题的……”

　　然后，四周的兽人，以及牛头人酋长凯恩，都是亲眼看到，林放与雪莉尔的身体，迅速隐去……

　　彻底消失在了原地，就好像，他们两个没出现过一样！

　　“隐身之术？不对！是隐身药剂！”

　　凯恩的那张老牛脸上，满是震撼之色，他真没有想到，林放服用的，竟然会是隐身药剂！

　　此时……

　　谁也不知道林放与雪莉尔在哪！

　　众位兽人士兵，是不断的看着四周，找寻着林放与雪莉尔的身影，但找来找去，根本没法发现！

　　“酋长大人，这……怎么办？”

　　“出动了这么多人，结果对方直接隐身逃走了，我们都不知道，他们往哪个方向跑，这……这要传回去，不是让先知大人和剑圣大人，笑话我们吗？”

　　“酋长大人……”

　　此刻牛头人酋长凯恩的脸色有些铁青，接着他暴喝一声，怒道：“够了！这次我没有料到，他居然还有隐身的药剂！哼！不过我们呆会加大搜索，我就不信，这隐身药剂，能持续很长时间！一定要找到他们！”

　　“是！酋长大人……”

　　而现在林放是抱着雪莉尔，潇洒的使用着浮空术，穿过那些飞龙骑士的旁边。

　　接着，一路向南……

　　飞了约莫一分多钟，林放预料，隐身药剂的持续时间也快到头了，不禁落了下来，然后带着雪莉尔，找了个地方，躲起来！

　　“没想到，牛头人酋长，居然会亲自过来！”

　　雪莉尔看着林放，美眸中满是吃惊的表情：“看来，你的吸引力，真的很大……”

　　“现在无法逃离这里，而且天空中，还满是飞龙骑士，只要使用浮空术，就会被发现！”林放很头疼，地面上也都是狼骑和牛头人，这隐身药剂，还剩下两瓶，如果林放丢下雪莉尔，独自逃生，那连续服用两瓶隐身药剂，再配合上浮空术的话，应该能逃走！

　　“头疼啊……”

　　林放轻轻的揉了揉脑门，这多一个女人，简直就是多一个麻烦，要是没有这个雪莉尔，他应该，早就能拍拍屁股，闪人了！

　　“现在怎么办？就算你能瞬发魔法，但外面有那么多兽人士兵，你……”雪莉尔为难的看着林放。

　　“这里估计他们一时半会，也找不到！”林放道：“我再使用土系魔法，将入口堵上……”

　　将入口堵上之后，林放所处的地方，便是变得黑漆漆一片，林放又只得施放火球术，照亮这片漆黑的空间！

　　“你……会丢下我，单独逃走吗？”

　　雪莉尔最后，还是忍不住的试问了一句林放，在这种情况下，林放就算扔下她，一个人溜走，也是很正常的事情！

　　毕竟她既不会武技，又不会魔法，帮不上一点忙，这带着她，简直就是带着一个大麻烦！

　　“不会……”

　　“你不用安慰我，我只想请求你一件事情，如果……”雪莉尔盯着林放，眼中满是坚定的光芒：“如果可以，请你到时候，杀了我！我不希望，自己落到牛头人一族的手里！”

　　雪莉尔也知道……

　　在这种情况下，林放带着她，绝对无法逃生的！

　　外面的兽人军队，实在太多！

　　“我都说，不会丢下你的……”林放没好气的道：“你先让我静一静，思考下应对办法……”

　　“唔？”

　　听到林放这么说，雪莉尔真的是一愣，这个人类，到了这个时候，还不放弃她吗？

　　还是说……

　　林放只是安慰她雪莉尔，骗骗她的？

　　雪莉尔狐疑不定的看着林放，也不知道他的话，是真是假……

　　林放从怀中摸出了魔法水晶武器，细细的端量了一番，才是无奈的道：“呆会我们出去，和牛头人酋长，正面对决吧！”

　　“什么！？”

　　听到这话，雪莉尔的脸色大变了起来：“你是要去送死？”

　　“与其被动等待，不如主动出击！”林放眯着眼睛说完，便准备出去，瞬间雪莉尔是死死的抱着林放的腰间，阻止着他。

　　“你千万别冲动，外面少说也有五万兽人，你怎么去正面对决？”

　　雪莉尔怒道：“你一旦出去，绝对会死啊！”

　　“不一定……”

　　“你……”

　　最后，雪莉尔无言以对了，随后她看了眼林放，才语气深沉的道：“那我就跟你，一起去死吧，反正你没丢下我，独自溜走！”

　　“……”林放。

　　“还有，我想请求你一件事情！”

　　雪莉尔突然脸色通红，不好意思的看着林放，低声道：“我那个，还没体验过男女之事，希望你能在我死前，让我感受下，我实在不想带着这个遗憾死去！”

　　“……”林放嘴角一抽，这他妈，都什么时候了？

　　这女人，竟然想的是这破事？

　　我靠！

　　这个雪莉尔，敢不敢有点危机感啊？

　　“放心吧，我们不会死，等这次危机过去了，你想怎么体验，我就怎么陪你体验，行不行？”林放没好气的看着雪莉尔，这女狐狸精，这个时候还勾引老子，奶奶的，她真当我是柳下惠了吗？

　　“你别安慰我了，这一次我们出去，绝对会死的……”

　　“嗯，你过来……”

　　林放朝着雪莉尔招招手，然后她犹豫片刻，是下定决心，走到了林放的身旁，接着林放一把抓住雪莉尔的尾巴，瞬间雪莉尔身子一颤，被林放抓着尾巴时，那种奇怪的感觉又来了……

　　然而此时，林放是重重的拍了下她的屁股，那“啪”的一声，回荡在这个狭小的空间之内，随后林放怒道：“我他妈说不会死，就不会死！你就不能相信我一点？”

　　“可是……”

　　“你再可是一句试试看，信不信，我再抽你屁股？”

　　“……”


第二百二十六章 其实，我还有个绝招没用！

　　此刻的雪莉尔，真心有点费解，她觉得，这事情本来就是林放占便宜的，而且还是占了大便宜！

　　其实她只不过是想死前，体验下做女人的感觉啊！

　　难道，就这么难吗？

　　还是说，她的身体，对林放，真的没有半点吸引力？

　　“我说大姐，都这个关头了，你就少想点那种事情，好吗？”

　　林放头疼的端着下巴，开口道：“这要命的关头，你不想着怎么活下去，反而是想着做那事，老实说，我真无法理解你们女人的思维！”

　　女人的想法……

　　一直都是这么诡异与奇葩！

　　让人实在搞不懂！

　　“哪活的下去？”

　　雪莉尔露出无奈的表情：“这地方，有这么多兽人士兵，我们一出去，铁定必死无疑，所以……”

　　“你就不能多信任我一点？我都说了，不会死！”

　　“我虽然想要相信你，但……但外面的兽人实在太多了，除非你是法神，才有可能逃生，不然……”

　　“……”

　　在林放无言的同时，这雪莉尔竟然也是主动，开始脱着林放的衣服，这实在让林放汗颜无比，奶奶的……

　　难道今天，老子要被女人给强推了？

　　随后……

　　林放抓住雪莉尔的小手，一本正经的道：“你不用这么悲观的，其实，我还有个绝招没用！”

　　“唔？绝招？”

　　“召唤，火凤凰……”

　　“那是什么？”

　　“跟你解释不清楚！”

　　林放说完，又是看着雪莉尔，劝道：“还有，你下次不要有这种想法了，我跟你并不怎么熟悉，你也不喜欢我，就……”

　　“我只是想要死前，体验下做女人，是什么样的感觉而已……”

　　“……”

　　“而且，你为人不错，我觉得，就算死前把自己交给你，我也不吃亏。”

　　说完这话，雪莉尔的脸色也是变红了起来，同时她那毛茸茸的耳朵，不停的耸动来，耸动去，一副紧张害羞的样子。

　　“你才跟我认识几天，就觉得我为人不错了？”

　　林放实在哭笑不得。

　　“反正，我这么认为就行了！”雪莉尔闭上眼睛，红着脸道：“接下来，你想怎么做，就怎么做吧！”

　　看着这雪莉尔丰满的酥胸，翘翘的屁股，林放还真有些心动……

　　最后，林放还是轻轻摇头，跟着又拍了拍雪莉尔的屁股，当即雪莉尔是睁开水汪汪的眼睛，然后不停的眨着美眸，盯着林放。

　　“可惜，现在没钱，如果有钱的话，就能学习空间魔法，空间之盾了……”

　　林放感慨一声，没钱真是寸步难行……

　　旋即林放一把横抱起雪莉尔，开口道：“现在先出去！”

　　“你……你真的不愿意，在我死前，帮我完成我的最后一个心愿？”雪莉尔的面色有些难看。

　　“我说，你敢不敢有点，比较靠谱点的心愿啊？”林放翻了翻白眼，很郁闷的道：“而且这种要命的关头下，谁有闲情逸致，干那种事情啊？”

　　“你……”

　　雪莉尔紧紧的闭上眼睛，然后她一把抓住林放的胳膊，林放却笑了笑，然后安慰道：“放心吧，有我在，我们都不会死的！”

　　召唤火凤凰……

　　然后搭乘火凤凰跑路！

　　此刻雪莉尔根本不接话，看起来，她是不信林放的话语……

　　她认为，这是林放在安慰她！

　　而且，雪莉尔现在在心里，不断的埋怨着林放，她只不过死前，想体验下做女人的感觉而已，结果这个家伙，竟然还不满足她这个小小的愿望！

　　再者说了……

　　这种事情，明明是林放占便宜的，好吧？

　　结果他……

　　雪莉尔越想越气不过，于是不禁狠狠的掐了把林放，而林放则是苦笑两声，心中很无奈，妈的，老子不动这狐狸精，她反而怪我？

　　女人的心思……

　　真是让人搞不懂！

　　林放轻轻摇头，然后就这样，横抱起雪莉尔走了出去，在林放走出去的一瞬间，当即，无数的目光，齐刷刷的盯着他！

　　“酋长大人，他居然，主动出现了！”

　　“他难道，不怕死？”

　　一群兽人，实在大感震惊，他们从来没有想到，林放竟然……

　　敢主动露面！

　　牛头人酋长的脸色阴晴不定，他盯着林放，他到要看看，林放有什么底牌，能让他，这么肆无忌惮的走出来！

　　毕竟，打死牛头人酋长，他都不信，人类一族新的王，能瞬发魔法的法师，会没有底牌！

　　“大家注意！他一定有所依仗，才敢就这样出现的！”牛头人酋长发出粗重的声音，提醒道：“注意警戒……”

　　林放扫了下四周，然后使用浮空术，慢慢的升空。

　　“酋长大人，现在怎么办？”

　　一名牛头人，急忙问着牛头人酋长。

　　“他到底，想要做什么？”

　　牛头人酋长仰起头，盯着林放的身影，然后猛地下令道：“飞龙骑士团，给我擒拿下他！”

　　“是！”

　　天空之中的飞龙骑士，都是猛地向林放靠近而去。

　　“我们要死了！”

　　雪莉尔蜷缩起来，猛地闭上眼睛，空气中的肃杀味道，让她的心脏，不断的加速狂跳了起来，即便是现在这样呆在林放的怀里，她也实在很难，感到安全。

　　“就让我来看看，火凤凰的战力，到底有多么厉害吧……”

　　林放的话音落下，瞬间，他的身体四周，是出现了五头巨大的火凤凰，火凤凰散发着灼热的温度，逼迫的那些靠近的飞龙骑士，忍不住的后退。

　　随后……

　　林放站在一头火凤凰的头顶上，居高临下的俯视着下面的兽人士兵。

　　“瞬发魔法，果然厉害！竟然能在这种情况下，瞬间召唤出魔法生物！”牛头人酋长提着战斧，很不甘的说着，牛头人酋长从来没有想过，林放竟然还能召唤出魔法生物，而且一召唤，竟是五头火凤凰！

　　光是火凤凰散发的灼热温度，都让他们受不了了……

　　“撤退！”

　　牛头人酋长，直接下着命令，瞬间，地面上的狼骑兵与牛头人互相凝视了一眼，便是遵从牛头人酋长的命令。

　　“派飞龙骑士盯着他，我就不信，他能每次，都召唤出五头火凤凰来！”牛头人酋长愤怒的咆哮道：“别以为有魔法生物，你就处于绝对安全的情况下，我们兽人一族的伟大战士——先知，也是能召唤魔法生物的！”

　　“先知？我他妈还后知呢……”

　　林放骂骂咧咧的回了一句后，也是留下四头火凤凰来断后，他本人，乘着一头离开，牛头人酋长，与一干兽人士兵，只能眼睁睁的看着林放离开，他们根本无法追击！

　　因为要追击……

　　必须，先干掉那四头火凤凰！

　　但除了飞龙骑士外，狼骑兵与牛头人，都不具备对空能力……


第二百二十七章 神秘的独立空间

　　……

　　半个小时后。

　　雪莉尔睁开了美眸，然后她发现，自己没死，旋即雪莉尔是迅速的看了看自己的身体四周，发现连一个兽人的影子都没有！

　　“我们活下来了？”

　　雪莉尔直感觉有些难以置信，这么简单，就活下来了？

　　“没有！只要没出兽人帝国，我们不一定算活下来！”林放沉声答道：“火凤凰不能多次召唤，因为召唤它，所消耗的火系魔法元素，实在太多……”

　　“这……”

　　“要是下次再遇到兽人，那可能，我们就没法逃走了！”林放深吸一口气，又道：“而且，火凤凰的体积实在太大，太容易暴露，要继续这么乘着火凤凰，那么，简直就是在直白的告诉兽人，我们在哪里！”

　　“我还以为，我们逃出来的！”

　　雪莉尔很失望的道：“结果，还是没有远离危机吗？”

　　“早跟你说了，让你别跟着我……”林放笑道：“上次都跟你说，也许会有极大的危险等待着我，你不听，现在应该后悔了吧？”

　　“后悔到也说不上，只是……”

　　雪莉尔看着林放，脸色微微一红，低声嗫嚅道：“我只是不想自己死前，还没体验过做女人的感觉，请你就满足下，我这个小小愿望吧？”

　　我日！

　　这话题又来了！

　　随后……

　　林放跳下火凤凰，接着让火凤凰往西飞，他要给兽人造成一个他往西面去的假象，旋即林放抱着雪莉尔，轻轻的落到地面上后，林放看了看四周，发现往前方不远处，便是一片森林了！

　　是……

　　永恒之森林吗？

　　林放有些感慨，当初穿越过来，在这片地方，遇到了罗洁琳她们，结果，即便现在回到永恒之森林中，却再也，不可能找到她们的影子了！

　　物是人非……

　　真希望，罗洁琳与艾丽雅，没有变成亡灵或者黑暗生物！

　　林放放下雪莉尔，当雪莉尔双脚落地之后，她看到，林放脸上，满是感慨的表情，当下雪莉尔微微一怔。

　　“好了，我们先进森林里面吧……”

　　“嗯……”

　　……

　　半天之后。

　　林放发现，这森林，绝对不是永恒之森林！

　　“好累！我走不动了！”

　　雪莉尔哪里走过这么长的路，当下是累的气喘吁吁，然后她继续道：“而且，这片森林真奇怪，我从来没有听过，兽人帝国之中，有森林存在……”

　　“什么？”

　　林放闻言，吃惊的看着雪莉尔，然后急忙确定般的问道：“没森林存在？”

　　“是啊！”

　　雪莉尔点点头，接着嘀咕道：“在刚才看到这森林时，我还觉得奇怪呢，不过看你的表情有点不对劲，我就没说……”

　　“难道，我们进入了特殊的地方？”

　　林放眼皮微微跳动了两下，而就在这时……

　　原本晴朗的天空，突然变暗了下来，很快，整片森林之中，便是漆黑的伸手不见五指！

　　“什么情况？”

　　林放傻眼了，雪莉尔也是忙不迭的跟上林放，然后紧张的注视着四周，旋即她往林放的身旁靠了靠，话音轻颤的问道：“这里，到底是什么地方啊？”

　　【分析当前所处地域……】

　　【条件不足，无法分析。】

　　【根据神圣系统猜测，这里应该是独立空间！】

　　独立……

　　空间？！

　　这独立空间，怎么会突然出现的？

　　林放彻底茫然住了。

　　“我们，是不是进入到了什么危险的地方啊？”雪莉尔很担心的道：“估计我们要死了！请你在我死前，满足我的最后愿望……”

　　“我说狐狸精，你能不能，不要再说这事了？”林放很无奈，接着施放出一颗火球，照亮漆黑的环境，随后林放道：“继续前进……”

　　“狐狸精是什么？”

　　“就是狐狸精……”

　　“哦……”

　　雪莉尔似懂非懂的点着脑袋，而此刻，林放是一把横抱起雪莉尔，然后道：“现在使用浮空术，进行低空飞行……”

　　雪莉尔没有挣扎，随后林放抱着她，进行浮空，但瞬间，林放就骇然的发现，他浮空了，但是他身旁的树，居然也在疯狂的长高！

　　无论怎么样……

　　他都没法，飞出这片树林！

　　“这是怎么回事？”

　　雪莉尔也发现了这异常，当下她的表情，微微变化了起来，而林放是冷笑声，猜测道：“看起来，这里，估计是大凶之地！”

　　“大凶之地？”

　　接着林放重新落到地面上，然后放开雪莉尔的手，顿时，雪莉尔的心头出现一种莫名的失落。

　　“我看看，分解炼成，能不能将这个独立空间，分解掉！”

　　林放脸上露出疯狂的表情，而雪莉尔闻声，却有些茫然，不懂分解炼成是什么东西……

　　接着，林放瞬发分解炼金阵，想要将这片独立空间进行分解炼成，但……

　　炼金阵，居然神秘消失！

　　“分解炼成竟然没用？！”

　　林放吃了一惊，然后他看了看四周，才是无奈的叹了口气，对着雪莉尔道：“雪莉尔，这一次，我又害了你了！”

　　“要是没有你，我早就是牛头人酋长的玩物了！你救了我啊，怎么会是害了我？”雪莉尔眨着美眸，轻笑的回道。

　　此刻……

　　远处的黑暗之中，也传来阵阵令人感到恐惧的咆哮之声，同时，空气之中，布满了令人作呕的血腥味。

　　让人闻到……

　　不仅感到巨大的压力，甚至，连心都寒了几分！

　　当即，雪莉尔就是蹿到林放的身旁，紧紧的靠着林放……

　　“这里……这里空气中的味道，好奇怪……”雪莉尔脸色很难看，语气紧张哆嗦的道：“有腐烂的味道，也有臭味，还有，血腥味……”

　　林放一愣，错愕的看着雪莉尔，他除了血腥味外，其他什么都没闻到，怎么……

　　赫然，林放想起，雪莉尔的嗅觉，是很灵敏的！

　　也许……

　　她能闻到，自己所闻不到的味道，不过，看这雪莉尔的身子抖动的如此厉害，此时她应该，是极度害怕！

　　“人类，我感觉我们要死了！你快点满足我的那个愿望吧……”

　　“……”林放。

　　为什么这个雪莉尔，总时不时的蹦出这句话来？

　　就在林放极度无语的时候，蓦然间，大地一阵颤动，然后，一头大型蟑螂，哦，不，是地穴领主，爬了出来！

　　它爬出来后，四周的树木，也是倒塌了不少！

　　“这……这是什么怪物？”雪莉尔尖叫一声，直接躲到林放的怀里去了，然后她的身子，开始不住的瑟瑟发抖起来，嘴里还不断的发出呜呜的悲鸣声，似乎已经彻底被吓到了！

　　“这到底，是不是地穴领主？”


第二百二十八章 林放的未来

　　眼前的这头地穴领主，与林放上次在神庙山脉所看到的那头地穴领主，虽然大致相似，但一些地方，还是不同的！

　　所以……

　　林放也不能肯定，这到底是，地穴领主，还是类似于地穴领主的英雄级BOSS！

　　当即……

　　林放准备摆出防御姿态时，他是清楚的看到，这只地穴领主身上的血肉，竟然瞬间化成了黑灰，短短片刻……

　　便只剩下了一具苍白的骨架！

　　“这……这怎么回事？”

　　林放吃惊的瞪大了眼睛，怎么也无法理解眼前的这一幕，同时，天空之中，也传来一阵咆哮的声音。

　　接着……

　　林放一看，发现一头骨龙，正在俯冲下来，而只剩下骨架的地穴领主，也是摆出战斗姿态！

　　旋即，林放的脑海之中，突然出现一个消息——曾经有地穴领主，吃过巨龙！

　　难道说……

　　眼前这两个亡灵生物，便是堕落成亡灵的地穴领主与被地穴领主吃掉的巨龙？

　　即便现在它们都成为了亡灵，但是……

　　彼此之间，依旧仇视着？

　　只是……

　　这里到底是哪里？

　　为什么，会出现亡灵生物的？

　　不过，接下来林放也是见识到了一场精彩的战斗，即便变成了亡灵，但是，所有的战斗招数，它们依旧能用！

　　“为什么，这些魔法，即便落在我身边，也无法给我造成半点伤害？”

　　林放很茫然，随后他低下头，看了看雪莉尔，发现雪莉尔的身子，还在抖动着，这不禁让林放苦笑起来，这狐狸精，胆子还真小！

　　不过……

　　她既不会魔法，也不会武技，也不能怪她！

　　接着，林放抱着雪莉尔，往前面走了两步，然后他又发现，即便骨龙与那地穴领主的战斗波及到他，但他依然，没受到任何损伤！

　　“难道，这对于我来说，只是一场电影？一场，近距离观看的电影？”林放狐疑的猜测道：“究竟，我是虚幻的存在，还是，这骨龙与地穴领主，是虚幻的存在？”

　　“人类……我们要死了吗？”

　　“我说你，就不能说点好话吗？一天到晚，不是要死了，就是满足你的那个奇葩心愿！”

　　林放拍了拍雪莉尔的屁股，不过此时的雪莉尔，满脸都是可怜兮兮的表情，很害怕的看了眼正在战斗的骨龙与地穴领主。

　　“不用担心，它们无法接触我们的，我们就当看一场电影……”

　　“电影？是什么？”

　　“……”

　　最后林放很识相的闭上了嘴巴，然后观看许久，最终，这场战斗，以骨龙和地穴领主的两败俱伤收场！

　　接着，林放横抱着雪莉尔前进。

　　“不能再往前走了，那个……人类，我们按照来的路，返回吧？没准，能出了这片森林呢？”

　　雪莉尔忙不迭的劝说完，接着她脸色又是大变道：“我闻到前面，有好多复杂的味道，真的很难闻！”

　　“既然如此，那你留在这里，我一个人去前面看看……”

　　听到这话，雪莉尔露出了为难的表情，开玩笑，这个时候要离开林放的身边，那她雪莉尔，就真的没有，一丁点安全感了！

　　至少……

　　有林放在她身边时，她虽然也很紧张害怕，但是，至少有林放在，即便有危险，也有林放帮她顶着！

　　她可以躲在林放的怀里，甚至身后……

　　但是，如果只有她一个人，那遇到危险，她可就，没地方躲了！

　　而且这里环境如此诡异，四周漆黑一片，空气中又充满着各种味道，血腥味，腐烂的味道……

　　雪莉尔可真不敢，一个人呆着！

　　“人类，你要往前走可以，但是……我感觉，一旦我们继续往前走，可能会死，那个，你就先满足下，我的那个愿望吧？这样子，即便死了，我也死而无憾了……”

　　“……”林放。

　　这个雪莉尔……

　　到底是有多喜欢，打野战啊？

　　而且在这种漆黑腐臭的环境下，林放怎么可能有兴致，做那种事情？

　　妈的！

　　真受不了这个雪莉尔了！

　　最后，林放不接雪莉尔的话语……

　　继续前行！

　　但是每往前面走一步，林放便感觉，前面仿佛有着什么阻力，阻碍着他的前进！

　　“雕像？”

　　当林放又往前面走了两步时，赫然间，从地面上，毫无征兆的浮现出两个精美绝伦的雕像。

　　这两个雕像，都没有脸，不过她们的身体部位，却是在告诉林放，他们分别是一男一女！

　　“这是什么？”

　　雪莉尔茫然的问着林放，林放闻言，也有些费解。

　　这雕像……

　　是什么？

　　【预言你未来的雕像！】

　　“我的未来？”

　　林放愣了愣，旋即，林放是清楚的看到，左边的男性雕像，迅速的变成了他林放的脸，这样的变化，也让雪莉尔吃了一惊，她骇然的看了看雕像，又看了看林放，根本不明白，怎么这男性雕像，会变成林放的脸！

　　而右边那个女性雕像的脸……

　　却是在千变万化……

　　一会是希露薇，一会又是克莉丝汀，然后又是露易丝等人，变来变去，没法停下来。

　　“这……这是怎么回事？”

　　雪莉尔吃惊的道：“怎么那个男性雕像，会变成你的脸的？”

　　林放脸色阴沉，没有说话……

　　他盯着那个女性雕像，发现，那女性雕像的脸，还在变化着。

　　甚至……

　　连雪莉尔的脸庞，都出现了！

　　但瞬间，是一闪而逝……

　　“怎么那女性雕像，有一瞬之间，是变成我的？”雪莉尔好奇的问着林放，但是她的心头，却隐隐的感到有些不妙。

　　因为……

　　不知道什么时候起，那女性雕像的手上，竟然多了一把剑！

　　虽然……

　　那个女性雕像的脸还在不停的变化着，但是，她却动了起来，那长剑，笔直的刺穿了，林放的雕像！

　　然后……

　　将林放的雕像，生生的砍成了数十块！

　　“这……这是我的未来？被杀死？”

　　林放真感觉难以置信，他甚至，都无法去相信！

　　【是的！】

　　“喂，人类，这到底是怎么回事啊？为什么那女雕像，会提剑，将你的雕像砍成那么多块的？”

　　“这个杀我的女人，到底是谁？”

　　林放无视雪莉尔的问题，他的脸色已经变得严肃了起来，雕像变化的女人脸庞范围，都是他认识的女人……

　　旋即……

　　当女性雕像的脸庞变化停下时，林放看到那张脸，眼睛瞬间瞪大了起来，呼吸也是一阵急促！

　　他怎么也无法相信，居然，会是她！


第二百二十九章 魔法之泉

　　罗洁琳！

　　居然是罗洁琳！

　　为什么会是她？

　　她有什么理由，杀死林放？

　　“这个女人，很漂亮啊……”

　　雪莉尔看到罗洁琳的样子，也是好奇的问道：“而且看样子，还是个精灵，难道，她是你的熟人吗？”

　　“……”林放现在心神，还沉浸在震惊之中，没法回过神来。

　　“她……为什么要把你砍成那样？难道你得罪过她？”

　　雪莉尔迟疑片刻，还是忍不住的问道。

　　“不可能！我印象中的罗洁琳，绝对不会做出这种事情！”林放摇摇头，在心里暗忖着，他怎么也无法相信，刚才所看到的一切！

　　但是……

　　雪莉尔也说过，如果一旦成为亡灵或者黑暗生物，将会性情大变……

　　按照这样的情况来看，难道……

　　罗洁琳成为亡灵或者黑暗生物，是势在必行的事情？

　　“难道，她就是你那个，可能变成亡灵或者黑暗生物的朋友？”

　　雪莉尔的脑子也是很灵活的，当下，她是急忙看向林放，询问着，林放闻言，轻轻点头，然后只见，罗洁琳的雕像，是移过头来，看了他林放本人一眼！

　　接着……

　　便化作白灰，消失了！

　　“你……你不会以后，真被她杀死吧？”

　　雪莉尔担心的劝道：“既然她变成了亡灵或者黑暗生物，那么你也别拿她当朋友了，不然的话，你……”

　　林放苦笑不断……

　　他真的是，没有想到，那个女性雕像的脸，最终，会是罗洁琳！

　　“如果有一天，能遇到罗洁琳，哪怕她变成了亡灵或者黑暗生物，我也要，好好的问问她……”

　　林放在心中默默念道：“为什么，会想要杀我！”

　　随后……

　　林放继续抱着雪莉尔前进，此时的雪莉尔，到是很担忧的看着林放，不过见林放现在脸色有些难看，没有说话的意思，雪莉尔也是很识趣的，没有开口。

　　“这是……什么？”

　　突然间，林放走到一处泉水旁边，瞬间发现，体内的魔法元素，居然开始疯狂的恢复了起来！

　　【魔法之泉，能迅速恢复体内的魔法元素！】

　　魔法之泉？

　　当林放走到泉水旁边，只喝了一口泉水，原本在疯狂恢复的魔法元素，便是直接补充满了！

　　“我靠，这魔法之泉的效果，直接牛笔到爆了啊！什么魔法药剂，哪能跟魔法之泉比啊？”林放大吃一惊，一口泉水，直接恢复满体内的魔法元素，这效果……

　　而且，不喝，即便站在泉水旁边，体内的魔法元素恢复速度，也是飞快！

　　“能不能将泉水，搬走？”

　　林放很是心动，若是随身携带魔法之泉，那么，不说别的，这进行无限瞬移传送，将不再是梦想！

　　毕竟一口泉水下去，体内的魔法元素，立马就补充满了……

　　接着，林放试验了不少办法，都没能搬走这个魔法之泉，而雪莉尔是费解的盯着林放，不明白，他忙来忙去，是干什么！

　　“妈的！这东西，搬不走？”

　　林放很无奈，最后他只得退而求其次，想要弄点泉水带走，结果……

　　泉水离开魔法之泉五分钟，就蒸发的一干二净！

　　“靠！”

　　林放不由的爆了一句粗口，最后他只能恋恋不舍的看着这个魔法之泉，甚至有好几次，林放都不想走！

　　这对他林放而言，可是货真价实的好东西啊！

　　没有之一！

　　“好了，雪莉尔，你蒙着我的眼睛，我们继续往前走！”林放叹了口气，雪莉尔闻言，很好奇的道：“那泉水就是那么好的东西吗？”

　　“我如果能挖走这个泉水，那么，兽人的千万军团，将没法阻挡我的脚步，你说，这是不是好东西呢？”

　　林放笑眯眯的问着雪莉尔，随后又道：“只要有这个魔法之泉在，我将不愁，魔法元素的消耗问题，只是可惜，带不走……”

　　“难怪你走了几步，就又回到那个泉水旁边！”

　　雪莉尔鼓起香腮说完，又有些哀怨的出声道：“看起来，我的魅力，连一个泉水都比不上……”

　　“……”林放。

　　最后，林放没敢回身，去看魔法之泉，不然的话，这一看，他就又没法走了……

　　闭着眼睛，往前面走了不少时间。

　　然后又是遇到生命之泉，神圣之泉，不过这些东西，依旧只能看看，而没法带走，这直让林放心中大感惋惜！

　　“对了，雪莉尔，你知道，神圣之泉，魔法之泉这类东西吗？”

　　林放问道。

　　“神圣之泉是什么？”

　　“就是可以同时恢复魔法与生命值的东西……”

　　“生命值？”

　　“这个问题，你不需要在意，我再问你，你们兽人的历史上，有关于魔法之泉这类东西的记载吗？”

　　“没有！”

　　“哦？”

　　魔法之泉这类逆天的东西，竟然没有被记载过？

　　等回去……

　　问问克莉丝汀她们，看她们知不知道，魔法之泉，神圣之泉这类东西。

　　不过今天，林放真是一下子，见识到了三种泉水……

　　“那是……双头食人族！”

　　突然间，雪莉尔因为吃惊，而失声叫着，瞬间，林放也是抬头看了过去，发现他的面前，站着不少长着两个头，身高体胖的大型生物！

　　“这是兽人？”

　　“他们，可以说是兽人吧……”

　　雪莉尔说完，便是躲在林放的身后，紧张的道：“他们，现在冲过来了，我们……我们该怎么办？”

　　“他们应该，是幻象吧？”林放摸着下巴，不是很肯定的道：“应该，不具备攻击力的！”

　　毕竟刚才的地穴领主与骨龙的攻击，没给林放造成任何伤害，所以他觉得，这双头食人族，应该……

　　也不会对他有威胁的！

　　旋即……

　　一只双头食人族，是提着狼牙棒，猛地砸向林放，若非林放闪躲的过快，那此刻，他和雪莉尔，早已经是一摊肉泥了！

　　“怎么回事？怎么……它们能攻击到我们的？”

　　林放眼中露出吃惊的表情，然后瞬发数十颗火球，但是，当火球出现的那一瞬间，火球居然全部神秘消失！

　　就好像……

　　这片空间，是禁止魔法出现的一般！

　　“该死！”

　　林放脸色很难看，在初入这片森林时，还能使用浮空术，现在，居然连魔法都用不了了？

　　不能使用魔法的自己……

　　能和这么多的双头食人族，一战吗？

　　就在这时，天空之中……


第二百三十章 净化腐烂之地的办法

　　就在这时，天空之中……

　　赫然出现两条骨龙，然后又凭空出现一条骨龙……

　　不多时后，天空之中，竟满是密密麻麻的骨龙，多的根本无法用肉眼数清楚，随着骨龙的咆哮之声传来，林放面前的双头食人族，竟被骨龙的咆哮声，活生生的震碎！

　　“巨龙，不愧是食物链顶端的生物！”

　　林放见状，面色惊骇的同时，也是忍不住的感慨了一声，而且，他也不由的佩服起地精与矮人来。

　　这普通巨龙……

　　变为骨龙之后，一声咆哮，都能震碎四十五级的怪物，双头食人族，那么，巨龙在全盛时期，该是多么厉害？

　　但地精与矮人，却能和巨龙战斗，虽然最后输了……

　　文明被巨龙毁灭，但……

　　这也足以说明，地精与矮人当年的科技，有多么发达！

　　发达到，让他们，敢跟巨龙相争！

　　不过，在这片以魔法为尊的世界里，科技再发达，也没有任何用处，从地精与矮人文明被毁灭后，魔法水晶武器等等东西失传，甚至，都没多少人知晓魔法水晶武器与大炮，就可以看出，这个世界的种族，根本不关注科技发展！

　　他们只在乎……

　　魔法！

　　林放也有些感慨，如果当初，地精与矮人的科技力量流传下来，那么恐怕，早就超越地球的文明了吧？

　　没准都能进行，宇宙旅行了……

　　而且魔法……

　　这个东西，即便现在没落了，但也有着崇高的地位，真是万般皆下品，唯有魔法高！

　　“怎么……有这么多巨龙？”

　　雪莉尔躲到林放的怀里，然后抬起头，满脸骇然的看着天空之上。

　　“那是骨龙！”

　　“骨龙？”

　　“巨龙死后，复活……”

　　林放解释道：“你难道没发现吗？它们没半点血肉……”

　　“可为什么，这里，会出现这么多骨龙的？”雪莉尔满脸费解的问着林放，然后她急忙道：“我们快逃走吧？然后找个地方，你满足我的那个……”

　　林放直接捂住了雪莉尔的嘴巴，他知道，雪莉尔呆会又要说，她那个最后的心愿了！

　　奶奶的……

　　这狐狸精，真让人无语！

　　都什么时候了，竟然还记着这事？

　　“你安静点，天空之中出现那么多骨龙，绝对……不正常！”

　　林放低声道：“还有，满足你的那个心愿，等我们脱离这个地方后，老子满足你，让你天天下不了床，行了吧？妈的！现在你给老子安静点！”

　　“唔……”

　　雪莉尔很担忧的看着天空之上，她可以感觉到，那些骨龙，都是活生生存在的，不像前面遇到的那个，只是虚假的！

　　“人类，我们这一次，要完了……”

　　雪莉尔的身子，不断的抖动着，然后颤声道：“如果骨龙发现我们的话……”

　　这么多骨龙，如果发现林放与雪莉尔，那么纵然林放是法神，也没法逃命！

　　但是……

　　林放很费解，这些骨龙，全部都是抬起头，仰望着高空之中！

　　是的，全部！

　　没有一头骨龙低下头，看着地面！

　　这……

　　是什么情况？

　　林放真心对此感到不解，难道说……

　　天空之上，有什么令这些骨龙，感到在意的东西吗？

　　突然间……

　　没有征兆的，所有骨龙的，都齐齐的发出凄厉的咆哮之声，那高亢的声音，险些将林放的耳膜给震穿！

　　“怎么……回事？”

　　此刻……

　　天空中，突然出现一道耀眼的光芒，旋即，光芒迅速的向四面八方扩散而去，近乎是眨眼之间，这原本漆黑一片的独立空间，便是变得一片光明！

　　然后……

　　天空之中，出现一道大门！

　　接着林放看到，大门缓缓的打开，然后，天空上的这些骨龙，居然被大门给吸了进去，任凭这些骨龙如何挣扎，它们也无法挣脱开！

　　“那是什么？”

　　林放彻底傻眼了。

　　【属于光系魔法。】

　　“什么？那个大门，是魔法？”林放震惊住了，数万头骨龙，被那大门一下子吸的干干净净，这……

　　这魔法，到底多厉害？

　　【魔法波动太强烈，神圣系统无法判定，是魔法阵，还是终极禁咒。】

　　“那是……光明之门！”

　　雪莉尔突然吃惊的道：“没错，绝对是光明之门！当年东大陆，被腐烂之地覆盖，亡灵纵横时，就出现这样的大门的……”

　　“难道说，这片地域，是以前的东大陆？”

　　林放愣住了！

　　而且，光明之门又是什么东西？

　　神圣系统的数据库中，没有资料，所以无法给出解释……

　　“传说，光明之门，不仅可以将亡灵和黑暗生物吸收到里面，连腐烂之地都行！这是唯一，能净化腐烂之地的办法！”

　　雪莉尔猛地开口道：“我想起来了，腐烂之地，能用光明之门净化的……”

　　“但是，既然能吸收，为什么现在腐烂之地又出现了？”

　　林放不解：“按照这个情况来看，腐烂之地，应该被吸收进光明之门里才对……”

　　“好像……据说，光明之门，存在多长时间，就要消耗多长生命……当年的光明之门出现，也就是一瞬间的事情，但就在一瞬间，将东大陆的黑暗生物与亡灵生物，还有大部分腐烂之地，吸收了个干净！”

　　“唔？”

　　需要消耗生命，才能施放的魔法？

　　而且……

　　一瞬间就能做到这样，那么，恐怕不只是简单消耗一点点生命吧？

　　旋即……

　　林放的面前，也是汇聚了一道耀眼的光芒，随后，光芒渐渐的化作了一个女人的样子，那个女人，正是昔日的光明游侠，追寻的那个女人！

　　浑身散发着光芒的她，看起来极为圣洁，漂亮……

　　这种漂亮，不是外表。

　　林放也不知道该怎么形容，反正，就是觉得她很漂亮，甚至林放觉得，连狐狸精雪莉尔，都比不上她！

　　“你就是，昔日的那个神灵？”

　　林放眼睛一眯，开口问道：“你死了？”

　　眼前的这个女人，没有说话，而是看着林放……

　　“我可没听过，神灵也会死！”林放盯着她，然后继续开口道：“那光明之门，是你释放出来的？”

　　“是，可惜，没法长时间施放，不然腐烂之地，能完全被吸收干净！”

　　“那请问，使用光明之门的条件与代价是什么？”

　　“成为高级法师，然后……”


第二百三十一章 你怎么会出现在这里的

　　“然后？”

　　见这女人欲言又止，林放愣了愣，如果使用代价，是在可以接受的范围之内，那么，能学的话，就学这个光明之门吧！

　　“当你召唤出光明之门的那一瞬间，你的身体将会崩溃掉……”

　　这个女人平静的道。

　　“崩溃？”

　　林放一惊，腐烂之地让许多生物复活，但眼前这个女人，没复活，难道说，她身体，已经不存在了？

　　“就是身体崩溃掉……”这女人看着林放，道：“你既然来到这片独立空间，那么，你是否要学习光明之门的咒语？”

　　“……”林放。

　　召唤出光明之门的一瞬间，身体崩溃，这代价，也太大了吧？

　　“不是传闻说，使用光明之门的代价，是燃烧生命吗？怎么会变成，身体崩溃的？”

　　雪莉尔不停的眨着美眸，吃惊的问道。

　　“不管怎么说，你还是把咒语告诉我吧……”林放汗颜的开口道：“有备无患……”

　　这女人随手一挥，一道繁长的魔法咒语，便是打入林放的脑海之中，不过可惜的是，以林放现在的实力，根本无法观看！

　　【经过神圣系统检测，确定此光系魔法，不属于终极禁咒，也不属于魔法阵，它是一种特殊的存在！】

　　特殊的存在……

　　妈的！

　　使用它的代价是生命，难道这还不够特殊吗？

　　“还有，为什么，我会来到这个地方的？”

　　林放问着眼前的这个女人。

　　“不知道……”

　　“那这个地方，是哪里？以前的东大陆？”

　　“不知道……”

　　“那你有什么，是知道的吗？”

　　林放嘴角抽了抽，一脸黑线的问道。

　　“我只知道，你有一天，会死在女人的手里……”

　　“……”

　　林放的脸色一僵，奶奶的，这个女人，真是‘不鸣则已，一鸣惊人’，开口就是这么惊爆的话语……

　　“为什么我会死在女人手里？”林放也是想起前面，雕像的事情，不禁开口问道。

　　“不知道！”

　　“又是不知道，妈的！”

　　林放没好气的骂了一句。

　　“话说回来，除了用光明之门净化腐烂之地外，还能不能，用其他办法净化？”林放询问道。

　　“有……”

　　“那说说！”

　　“不知道。”

　　“……”

　　现在就连雪莉尔，都有些受不了了，你不知道，那说什么有啊！

　　“我的记忆有残缺……”

　　这女人面露痛苦之色，然后声音急促的道：“你可以，去找我的后人，没准，她会知道，她是……”

　　“她是……谁？我靠，你他妈说完，再消失行不行？”

　　林放还没问完，这女人便是化作点点光芒消散，看着浮现在半空之中的光芒，林放真郁闷！

　　“这个人，还真不靠谱！”

　　雪莉尔最后，动了两下毛茸茸的耳朵，开口出声道：“说消失就消失，连个招呼，都不打！”

　　不过……

　　这个女人的眼睛，的确让林放感到熟悉，她的后人，林放绝对见过！

　　在那个女人消失之后……

　　这个空间，又变成了漆黑一片！

　　空气之中，也重新布满了腐烂与血腥味道！

　　林放深吸了几口凉气，然后道：“接下来，继续前进吧……”

　　“这个……”

　　雪莉尔看了一眼，漆黑而又幽静的前方，心中忍不住的狂跳了数下，谁也不知道，前面等待着他们的，究竟是什么东西！

　　“人类，要不我们……按原路返回吧？”

　　“不必……”

　　“可是前面……有很危险的气息啊！”

　　“其实不是我不想后退，而是，已经没有后退的路了！”

　　林放抱着雪莉尔，转过身，道：“你自己看看吧……”

　　“唔？！”

　　这一看，雪莉尔便是吓了一跳，他们身后的路，不知道什么时候起，竟然变成了悬崖，悬崖根本看不到底，让人不仅感觉心寒，更是直感觉头皮发麻！

　　“什……什么时候，变成这样的？”

　　雪莉尔的脸色，变得很难看，这样，他们岂不是，连后退，都做不到了？

　　“这片空间，在塌陷……”

　　“塌陷？”

　　“因为，它不该存在！”

　　“为什么？”

　　林放没有解答，这片空间里，存在着太多，逆天的事物，数万头骨龙，生命之泉，魔法之泉，神圣之泉等等……

　　接着，林放继续抱着雪莉尔往前面走，现在的雪莉尔，也是一只手，紧紧的抓着林放的胳膊。

　　“越来越危险的气息……”

　　雪莉尔紧张的看着前方，然后她耳朵，快速动了两下，笃定的道：“前面肯定有什么恐怖的东西！”

　　“但是，我们只能前进！”

　　林放道：“因为没有，后退的路！”

　　林放每走一步，那悬崖，便是往前移一步……

　　在这个不能使用魔法的地方，如果……林放后退，那么他将与雪莉尔一起，跌落到这漆黑，深不见底的悬崖之中！

　　雪莉尔闭上了眼睛，然后她将脑袋，深深的埋在林放的怀里。

　　林放也是脸色肃穆的往前面走去……

　　不多时，林放走了几公里，他发现，除了血腥味道变重之外，并没有什么危险出现。

　　“这片空间，到底是怎么产生的？而且为什么，我会进入其中？”林放现在的脸色有些阴沉，他觉得，自己进入这里面，应该不是巧合！

　　“唔？这是？”

　　林放突然蹲了下来，捡起脚边，一个散发着光芒的结晶，当下，林放愣住了。

　　【魔法结晶：蕴含大量魔法元素的结晶，使用条件不明！】

　　魔法结晶？

　　然后他一眼望去，只见此地的魔法结晶，一眼望不到边，如果，这些魔法结晶，能全部使用的话，那……

　　就算比不上魔法之泉，但应该，也相差不了多少！

　　最后……

　　林放发现，他手上拿着的那块魔法结晶，在短短片刻之内，便化作了白灰。

　　“这里的东西，都……带不走？”

　　林放感慨一声，旋即，林放是抬起头，看向了前方，好像似乎，林放是看到了什么模糊的东西，不禁下意识的往前面走了两步，似乎是为了，想要看的更清楚。

　　“人类，你怎么了？”

　　雪莉尔不解林放的行为，不禁顺着林放的目光，往前面看去，这一看，雪莉尔就愣住了！

　　“你怎么……会出现在这里的？！”


第二百三十二章 他极有可能，是不老不死的怪物！

　　“你怎么……会出现在这里的？！”

　　林放吃惊的看着眼前的这个女人，皙白的皮肤，漂亮的脸庞，手里拿着一把长弓，除了肤色，眼睛的颜色与黑暗游侠不同之外，其余的，皆是与黑暗游侠希尔瓦娜丝一模一样！

　　“光明……游侠！”

　　林放用脚趾想，都知道，这是堕落成黑暗游侠之前的光明游侠……

　　而且不得不说，光明游侠浑身上下，散发着一股圣洁、光明的气息，让林放真有一种，好好凌虐她的冲动！

　　“光明游侠？”

　　雪莉尔闻言，吃惊的看着眼前的这个女人，这就是黑暗游侠的前身吗？

　　看起来……

　　真的很圣洁漂亮啊！

　　就像一朵，雪白的莲花！

　　这光明游侠的脸上挂着微笑，但是这微笑，却又与伊莎贝拉的笑容不同，属于一种很真诚，很温柔的笑容。

　　“她……她就是，以后的黑暗游侠？”

　　雪莉尔指着光明游侠，脸色微变的道：“统帅亡灵大军的……”

　　在雪莉尔的声音还未落下之际，光明游侠的身旁，突然出现了一个又一个的亡灵生物，将她彻底包围了起来！

　　然后……

　　腐烂之地弥漫覆盖住她的全身……

　　她在挣扎，在呐喊，可惜，没有人能帮助她！

　　林放虽然伸出了手，但是，手却直接穿透了光明游侠的身体。

　　“又是……幻象吗？”

　　林放沉默了下来，然后短短片刻，原本还充满圣洁气息的光明游侠，便是成为了散发着黑暗气息的黑暗游侠。

　　“你刚才，想要帮助我，所以，如果我们以后遇到，我也会，放你一次！”

　　这黑暗游侠说完，直接……

　　消失了！

　　“放我一次？”

　　林放愣住了：“难道说，我初次与黑暗游侠遇到时，她没使用魔法沉默留下我，难道就是因为，这个原因？但……但是，这……”

　　这明明是独立的空间，而且，应该还是腐烂之地肆虐的那个时间段，距离现在，早就过去千年，甚至几千年了，怎么……

　　“难道说，我又‘穿越’了，而且还是穿越到了千年之前？其实这片独立空间，是千年之前的世界？”林放傻眼了，他见证了光明游侠堕落成黑暗游侠的那一瞬间，也听到了黑暗游侠对他许下的诺言。

　　然后……

　　黑暗游侠真的履行诺言，遇到他后，没有杀他！

　　这……

　　“可是，这不是幻象吗？怎么，黑暗游侠，真会放你一次的？”雪莉尔听闻到林放的话语，脸色也十分的震惊。

　　“我也不知道……”

　　林放揉了揉脑门，他的思维已经有点混乱了，神秘的独立空间里，黑暗游侠答应他，以后遇到他，放他一次，然后，两人前些日子，初次遇到时，黑暗游侠没有使用魔法沉默，而是真放林放离开。

　　这……

　　林放有点哭笑不得，难道说，他林放，已经和千年之前的人，有所交集了吗？

　　“这片独立空间，充满着诡异……”

　　林放沉吟一声，反正他现在能肯定，这个独立空间，绝对不正常，随后，林放继续抱着雪莉尔，向前走去。

　　……

　　北方的腐烂之地。

　　漫天的飞雪，在不断的落下……

　　但是出奇的是，这雪，竟然是黑色的！

　　“你说的那个黑发男人，我已经见过了！”

　　希尔瓦娜丝来到一处地方，然后一个人背对着她，但是希尔瓦娜丝也不在意，她直接开口道：“不过，他可是，活了几千年的人物了，我以前，就见过他了……”

　　三百六十五天为一年，正是眼前这个人，告诉她的！

　　黑暗游侠觉得‘年’这个字，很方便，便直接用上了！

　　“活了……几千年？！”

　　“在我变成黑暗游侠的那一瞬间，他就站在我旁边，不过我也很奇怪，当初我变成了黑暗生物，而他却根本，什么事情都没有！没被腐烂之地所感染！没有成为亡灵或者黑暗生物，当初，他明明，就站在我身边的！我被感染，他却没有，这实在很奇怪！”

　　“这怎么可能？他站在你身边？你成为黑暗游侠之后……不是，又活了几千年吗？难道他……真的也活了数千年？”

　　“还有让我奇怪的是，他为什么身为人类，而能活几千年？世界上，除了成为亡灵或者黑暗生物外，可没有永生的方法！而且，他身体上的生机，还很强盛，一点也没有腐朽的味道！看起来，就像才活了二十几年，这实在让我难以理解！毕竟他……可是，活了几千年的老怪物了！”

　　“难怪，他知道如何炼制药剂，原来，他果然真的是活了几千年的人吗？知道如何炼制药剂，不奇怪！”

　　“果然……真的是？呵，看来，你不是，也怀疑他的吗？还有，我当初答应过他，遇到他，会放他一次，所以……这次我没有杀他！”希尔瓦娜丝笑完，又是开口道：“而且，他身上，散发着一股让我感觉，很不好的味道，他应该，掌控着光系魔法！”

　　“光系魔法？亡灵与黑暗生物的克星？”

　　“你不用在意，下次，我遇到他，就会将他变成我们的同类……”

　　“同类……吗？”

　　“我也期待着你，和他见面，希望，你那时不会手软，而是选择杀死他，毕竟，你可是死亡之剑，亲自选择的人！不过……我要告诉你一个不好的消息，初代死亡骑士，便是被他杀死的！”

　　那背对着希尔瓦娜丝的人，没有接话……

　　“其实他……给我的感觉，真不像活了几千年，他很多常识，人情风俗，都不知道，但是，为什么……”

　　“也许，是他故意装的呢？而且，但是什么？你就不能说完吗？”

　　希尔瓦娜丝笑着回道：“再者我当初，可没有看错，他与我，近在咫尺，而且还伸出手，想要帮助我的！并且初代死亡骑士还是死在他手上的，莫非你认为，这些都是我的幻觉吗？”

　　“但是为什么，他没有被腐烂之地感染？”

　　“这个，我就不知道了……也许，他有什么特殊的手法，可以避免被腐烂之地感染，抑或者，这腐烂之地的真正主人，就是他呢？所以，腐烂之地无法感染他！”

　　“你……”

　　“坦白的说，我可是真怀疑，腐烂之地是他弄出来的！”希尔瓦娜丝笑了两声，那闪烁着红光的眼眸，微微一沉道，语气郑重的道：“其实我一直认为，他可能，不止活了几千年那么简单，也许，他活的更久，可能还经历了，巨龙战争！”

　　“这怎么可能？”

　　“他活了这么久，却连面貌都没有任何变化……”希尔瓦娜丝脸色有些阴沉的道：“他极有可能，是不老不死的……怪物！”

　　突然，背对着希尔瓦娜丝的那人想起，林放是看得懂，巨龙战争时期的文字的，结合黑暗游侠的话语，于是一个骇然的想法，不断的在那个人的心里爆炸开来！

　　莫非……

　　林放真的是从，巨龙战争时期，就已经存在了？

　　他……

　　他到底，活了多久？


第二百三十三章 初代死亡骑士

　　……

　　神秘的独立空间之内。

　　林放忍不住的打了一个喷嚏，然后他郁闷的擦了擦鼻尖，愤怒道：“我靠，谁在背后问候我？”

　　“人类，你走慢点！”

　　雪莉尔跟在林放的身后，小心翼翼的看着四周，这一路走来，雪莉尔与林放，看到了不少景象！

　　铺天盖地的亡灵大军，瞬间就毁灭了无数军团……

　　而那些被毁灭的军团成员，很快就又‘站’起来，成为了亡灵大军。

　　最后，若不是那光明之门出现，恐怕，这个世界，早已经变成了亡灵的国度……

　　林放一路走来，看完这些景象，也不由的心生感慨。

　　接着……

　　林放与雪莉尔，进入一座宫殿里面。

　　不过就算两人不想进也不行，因为除了宫殿外，已经没有其他的路，可以选择了！

　　但是这处宫殿，腐朽不堪，墙壁，屋檐，到处都是裂缝……

　　“这里，给我的感觉很不好！”

　　雪莉尔不由的更加靠近了些林放，在漆黑的环境下，这处宫殿，更显得有些狰狞与恐怖！

　　“这是哪里？”

　　林放看了看四周，发现只有一条路，当下，是顺着那条路，不断的前进，而雪莉尔顿时是惊叫道：“不能再走下去了！我闻到了很强烈的血腥味，我……快要吐了……”

　　“强烈的血腥味？”

　　林放回头看了眼雪莉尔，只见她面色苍白，不停的哆嗦，旋即林放正欲转身时，突然间，神圣系统是检测到了危险！

　　于是林放将雪莉尔护在身后……

　　然后目光阴沉的看着四周。

　　只见四周很平静，没有任何反常！

　　“看来是暴风雨前的平静啊！”林放尝试施放了下魔法，发现，这里能使用魔法，现在只要能使用魔法，就没问题！

　　“我们继续，往前面走去……”

　　“人类，你……”

　　“呆在这里不动，难道就能躲过危险吗？”

　　“可是……”

　　雪莉尔担心的看了眼前方，那里给她的感觉，十分的不妙……

　　“别害怕！”

　　“我……我不是害怕，只是，那里……那里给我的感觉，很不好……”

　　林放轻轻的摸了摸雪莉尔的尾巴，然后笑着道：“走吧，反正，我们迟早，也要去前面的……”

　　“呜……”

　　雪莉尔扁着嘴，发出郁闷的声音，接着她跟着林放，往前面走去，每往前走一步，雪莉尔的心，便是狂跳一下。

　　随后，两人缓缓的推开宫殿大厅的门……

　　入眼的是一片漆黑的景象，随后林放瞬发了几十个火球，才照亮这个大厅，大厅里，满是造型奇异的雕像。

　　跟着林放还没往前面走两步，突然间，雕像旁边，便是爬起一具又一具的骷髅战士……

　　【它们具有光系魔法抗性，光系魔法对它们的杀伤力，减弱50％。】

　　“这……”

　　就在林放摆出战斗姿态时，这些骷髅，却一个个都没有动手，而是站成两排，似乎，是迎接着谁的到来！

　　那沉重的脚步声……

　　由远及近……

　　很快，林放就看到了一个身穿着黑色铠甲，脸很奇怪的人，说苍老，感觉不对，说不苍老，却又给人苍老的感觉！

　　不过有一点，林放可以确信，这个人，是亡灵生物！

　　而且……

　　眼前这个人的手里，还拿着一把黑色的长剑，长剑剑柄处，镶嵌着一颗黑色宝石。

　　此刻，那些骷髅，也是跪了下来。

　　“人类……与兽人……”

　　这亡灵男子看着林放，那嘴唇，好像动了，又好像没动。

　　“他……他是……是初代，初代……死亡骑士……”雪莉尔声音颤抖的道：“据说他生前，是一名神圣骑士，被腐烂之地所感染，才成为，死亡骑士的……”

　　神圣……

　　骑士？！

　　“你怎么知道，他是初代死亡骑士？”

　　“因为，因为我……我看过他画像……”

　　林放眯着眼睛，看着眼前的这个初代死亡骑士，林放离他有着不小的距离，都能闻到，他身上的腐朽死气。

　　【危险程度：极高！】

　　神圣系统也提示了初代死亡骑士的危险程度，林放见状，哭笑不得，就算危险程度，再高又如何？

　　他现在，只能战啊！

　　而不能……

　　后退！

　　“怎……怎么办？这里，这里，有这么多的亡灵！”

　　雪莉尔害怕的看着四周，而林放打了一个响指，瞬间，在雪莉尔的身旁四周，便是竖起一面面的厚实土墙，将雪莉尔保护在其中。

　　“你想要，和我战斗？”

　　初代死亡骑士，看着林放。

　　“不想战斗也不行啊！”林放懒洋洋的道：“我就把这个独立空间，当作副本吧，而你，就是副本里的最终BOSS。”

　　“最终……BOSS？”

　　死亡骑士盯着林放，那双灰暗的眼睛，让人感觉不到半点生机，随后，死亡骑士提着长剑，没有说任何废话，直接冲过来，与此同时，黑色长剑也是爆发出强烈的黑芒，然后，死亡骑士直接用长剑，斩向林放！

　　“还没分析完，初代死亡骑士的资料吗？”林放轻轻咬牙，不断的后退数步，然后施放水系防御魔法，水幕，横在他与死亡骑士的中间。

　　【检测完毕……】

　　随后，林放便是看到死亡骑士的信息。

　　姓名：死亡骑士

　　种族：亡灵生物

　　性别：未知

　　等级：暂时无法评测

　　魔法天赋：暂时无法评测

　　敏捷：暂时无法评测

　　体力：暂时无法评测

　　智力：暂时无法评测

　　攻击类型：物理近战与魔法攻击

　　攻击间隔：暂时无法评测

　　怪物特点：暂时无法评测

　　神圣系统建议：使用光系魔法或者撤退

　　神圣系统判定：形势极度危险，请立即撤退

　　目前的最佳方案：立马撤退

　　我日！

　　这个死亡骑士，几乎所以属性，都处于无法检测的状态，这……

　　而且，怎么初代死亡骑士的性别，是未知啊？

　　“瞬发魔法，不错……”

　　死亡骑士盯着林放，道：“杀了你，你就会成为我们的同类，正好，黑暗法球，还没有主人……”

　　林放一言不发，然后又是打了个响指，瞬间，无数颗火球悄然出现。

　　“你是杀不死我的！我本来，就是死人，难道，还会惧怕死亡吗？”死亡骑士根本不在意，他径直走上前来，那些火球，根本无法阻挡死亡骑士的前进步伐！

　　“让我杀了你，然后，你将体验到，无法死亡的美妙……任何攻击，都杀不死你！”死亡骑士蛊惑着林放：“而且，在你成为我们同类后，以你瞬发魔法的资质，你将能成为，黑暗法球的主人！”

　　“抱歉，我可不想成为亡灵……”

　　“你还真是，不识好歹啊！”


第二百三十四章 紧张的形势

　　话音落下……

　　初代死亡骑士，也是飞速的冲向林放，他手中的黑色长剑散发的黑芒，仿佛能无视一切魔法！

　　毕竟此时的林放，就像一个魔法炮台，无数的魔法，从他这里倾泻而出，但是，却无法给初代死亡骑士，造成任何伤害！

　　即便魔法打中他，也只是延缓他的行动！

　　“他本来就是死人，根本，就不可能再杀死他！”

　　林放的脸色有些铁青。

　　没有办法……

　　能杀死初代死亡骑士吗？

　　林放开始不断的后退，进行游走，虽然魔法杀不死初代死亡骑士，但是每个魔法，都能让初代死亡骑士的攻击，变得迟缓，甚至停顿几秒钟！

　　“已经跟你说了，魔法，是杀不死我的！为什么，你还不断的施放魔法？你是真蠢，还是假蠢？”

　　初代死亡骑士咆哮一声，而林放是深吸了一口气，脸色无比的难看：“为什么，连光系魔法，净化之光，都没用？”

　　亡灵与黑暗生物……

　　按照一般情况来讲，不是最惧怕光系魔法吗？

　　但净化之光……

　　却无法，给初代死亡骑士，造成任何伤害！

　　这他妈……

　　实在太假了吧？

　　还是说，等级差距的缘故？

　　等级落后对方太多，所以魔法起不到效果？！

　　但连光系魔法都没有任何用处，那么，这一战，自己的败北，已经成了定局……

　　“死吧！成为我们的同类吧！”

　　初代死亡骑士的声音再度传来：“死亡之后，你将获得新生……”

　　林放冷眼盯着初代死亡骑士，然后，他从怀里摸出了伊莎贝拉给他的魔法之书，接着林放边施放魔法，边细细的观看着这个魔法之书。

　　“那剑上的黑芒是什么？剑气？魔法？”

　　林放继续后退，然后施放各种魔法，延缓初代死亡骑士的进攻。

　　如果……

　　那剑上的黑芒是剑气，那么，林放到是可以拼一把，毕竟，他现在的体力值达标，完全可以触发——【魔法破坏】。

　　亡灵与黑暗生物，惧怕光系魔法，只要是光系魔法，应该都能对他们造成伤害，死亡骑士身后那些骷髅被净化之光净化，就是最好的证据！

　　但是初代死亡骑士，却不惧怕净化之光！

　　这绝对，有什么外力因素导致！

　　应该除了等级差距外，就是那把剑的缘故了！

　　“这把剑，我到要看看，它的黑芒，到底是剑气，还是魔法……”

　　林放的右手上，也是迅速的出现了一把长剑，接着林放苦笑道：“第一次用它，是用它来格挡剑圣的攻击，第二次，却又是面对死亡骑士，每次都用这把剑，面对这些强人……”

　　“你就算一手拿剑，一手拿书，也是打不过我的！”

　　初代死亡骑士放声大笑：“你是没法杀死我的！因为，我不会再度死亡！我是，不死一族！”

　　不死一族？

　　不死族？

　　“这是一个全新的种族，而它，必将席卷整个大陆，成为大陆第一种族！”初代死亡骑士眼中满是狂热的光芒。

　　林放沉默……

　　“你要现在加入我们，以后，你将能获得至高无上的权力！”

　　“权力？”

　　林放嗤笑一声，他对这玩意，根本不感兴趣，随后林放手提长剑，沉声道：“不用废话了……”

　　“今天，你必定会死在这里！成为我们不死族的成员！”

　　初代死亡骑士看着林放，笃定的说道，旋即，整个宫殿里面，是开始抖动起来，然后，一只类似于地穴领主的怪物，钻了出来！

　　但是，它却又与，林放见过的地穴领主不同……

　　背上有着两片薄薄的羽翼，而且前肢虽然短小，但却很锋利尖锐！

　　“这是……地穴领主？”

　　林放的头皮有些发麻，本来面对初代死亡骑士，就够吃力了，现在又多了一个地穴领主，而且看起来，好像还是初代地穴领主，他妈的，这怎么玩？

　　面对两个大BOSS级对手……

　　林放又是一身垃圾装，等级低，这怎么打？

　　恐怕初代死亡骑士或者地穴领主，随便丢一个大范围技能，都能一下子弄死林放！

　　“又……又出来一个！”

　　雪莉尔的颤抖声音传了过来：“人类，我们完了！我……我早跟你说了，先满足我那个愿望，你不听，现在好了，我们要死了，我……我要带着那个遗憾，死了……”

　　“……”林放。

　　这雪莉尔，都什么时候了，还因为这事，埋怨他林放？

　　奶奶的……

　　林放决定，如果这次能脱困，一定要‘干’死这个雪莉尔，省的她一天到晚的，说遗憾遗憾的……

　　“你一个人，连一个人类小子，都搞不定不了吗？”

　　初代地穴领主是发出粗重沉闷的声音，质问着初代死亡骑士。

　　“我们联手，不是更快吗？”初代死亡骑士直接回道：“他的魔法，虽然杀不死我，但能延缓我的行动，这么下去，除非拖到他魔法耗尽，不然，我是没可能杀死他的！”

　　“我日！地穴领主居然还会说话？！”

　　林放震惊了。

　　不过，现在多出一个地穴领主，对于林放而言，形势真可谓是大大的不妙！

　　“既然如此，那么……”

　　初代地穴领主是看向林放，然后它的尖牙猛地睁开，那张极为渗人的虫脸，是吼道：“就立马杀了他！”

　　【形势判定紧张，开始计算最佳逃生路线……】

　　【计算中……】

　　【路线决定完毕：服用下隐身药剂，继续向前，就能出了这独立空间！】

　　服用下……

　　隐身药剂？

　　林放看了看一旁的雪莉尔，如果只有他一个人，他大可以喝下隐身药剂，然后，穿过死亡骑士与地穴领主的身旁，但是现在有个雪莉尔在！

　　再者林放也根本没有时间，没有机会，将另一瓶隐身药剂交给雪莉尔，然后两人一起服用隐身药剂离开！

　　“妈的！”

　　林放开口骂了一声，很快，地穴领主便是冲到林放的面前，然后那尖锐锋利的前爪，是猛地挥舞向林放。

　　当林放躲过去后，死亡骑士的攻击，也是随之而来……

　　“这么下去，我迟早要完蛋！”

　　林放脸色阴沉，死亡骑士与地穴领主，实在太过强大，估计它们两个，已经有一百级，甚至可能，还超过了！

　　而想想自己呢，才多少级？

　　这等级差距这么大……

　　对方光凭等级，都能碾压自己了！

　　“我可以，帮你杀了它们……”


第二百三十五章 巨龙战争时期的黑发男子

　　突然间，林放的耳边，传来一阵轻微的话音，旋即，他的身旁出现一道耀眼的光芒，这道光芒，也是逼的死亡骑士与地穴领主，不得不后退！

　　随后……

　　林放一看，发现那个传授他光明之门的女人，又是出现了！

　　“你能杀掉它们？”

　　林放看着个女人，而随着这个女人的出现，初代死亡骑士与初代地穴领主，都是不敢轻举妄动。

　　“可以，但是，我有个条件！”

　　“条件？”

　　“等杀死它们两个之后，再说……”

　　这个女人，猛地看向地穴领主与死亡骑士，而初代死亡骑士的脸色有点难看：“光系法神，艾薇……”

　　“艾薇？”

　　原来这个女人，是叫这个名字？

　　林放盯着她。

　　“光系法神！哼！死亡骑士，看来这次，我要先撤退了！”

　　初代地穴领主说完，到也干脆，直接掘地遁走，毕竟，在同等条件下，光系魔法，简直就是它们这些亡灵生物的克星！

　　不像林放的魔法……

　　因为跟它们等级差距太大，所以，它们可以完全无视！

　　“这狡诈无情的地穴领主！”

　　初代死亡骑士脸色更加难看了起来，亏它们还是同种族，但是地穴领主，居然说溜走就溜走……

　　“艾薇！如果你再使用光系魔法，那么，你也会消失！”

　　初代死亡骑士急声开口道：“只要这片空间存在着，那么，你迟早都能复活，你以后，照样是那个光系法神，你为了这个人类，而使用魔法杀我，那么，我死了，你也会死，你真想要，这种两败俱伤的结局？”

　　艾薇不说话……

　　她的嘴里，正在不断的念着繁长的咒语，与此同时，这片空间，也是越来越亮。

　　“你根本不是人类！你为什么要救这个人类？”

　　初代死亡骑士的脸色，随着光芒的出现，也是彻底狂变了起来，他愤怒的道：“你明明……”

　　“我是半个人类！”

　　这个艾薇淡淡的说道：“而且，不救他，那么，将没人能阻止，腐烂之地的扩散……”

　　“将这个世界变成亡灵的国度，那大家都不会死亡，这难道，不好吗？”初代死亡骑士大声质问道：“你也可以复活，你死去的亲人，朋友等等，都能复活，你难道，就不想见他们吗？”

　　“心态正常的人，都不会甘愿堕落成亡灵！”

　　“你……你要再不住手，我就算拼死，也要……”

　　“难道，我会惧怕你的攻击吗？”

　　“你不惧怕，但是，你身边的那个人类，他不可能不惧怕！”死亡骑士提着长剑，飞速的冲向林放。

　　这一瞬间……

　　光芒也是变的更加亮了起来，死亡骑士立马发出痛苦的嚎叫之声，似乎光明，对它而言，就是灼热的火焰！

　　“不愧是死亡骑士，即便在如此强盛的光芒照耀之下，依旧没有被净化……”艾薇赞赏道：“换作其他亡灵，恐怕早就连渣滓，都找不到了！”

　　“你……你……”

　　初代死亡骑士气喘吁吁的道：“你知不知道，腐烂之地，到底是……如何诞生的？你，你居然，还想要拯救这个黑发男人！”

　　“知道一点……”

　　“艾薇，即便你杀了我，也没有任何用处，我死了，还会有第二代死亡骑士站起来！”初代死亡骑士狞笑着，但此刻，它的身体，已经开始不断的变成黑灰，看来，在这么强盛的光芒照耀下，死亡骑士的承受能力，已经到达了极限！

　　林放也清楚的见识到了……

　　同等级之下，光系魔法对于亡灵生物的杀伤力！

　　只是念了几句咒语，连手都没动，亡灵生物便直接化作黑灰消失！

　　“话说回来，你的那位后人，到底是谁啊？”

　　林放问着艾薇。

　　“不知道……”

　　当即雪莉尔也是走到林放的身旁，然后她长吁了一口气，对于现在的情况，雪莉尔还真有种，不真实的感觉！

　　初代死亡骑士，居然说死就死了！

　　这……

　　“你……是高等人类？”

　　艾薇突然看向林放，询问着他。

　　“高等人类？”

　　林放愣了下：“人还分高等下等？”

　　“你知道，这个腐烂之地，为什么会出现吗？”艾薇看着林放，询问着，林放闻言，没好气的道：“我怎么可能会知道？”

　　现在这艾薇的身子……

　　也是开始不断的变淡，像是随时随地，都会消失一样！

　　“在巨龙战争时期，曾出现……一个黑发男子……”

　　“黑发男子？难道是你？”

　　雪莉尔忙不迭的看向林放，而林放只得翻了翻白眼，然后郁闷的回道：“我说狐狸精，这巨龙战争是什么时期的事情了？我难道能穿越时空，去巨龙战争时期？果然老话说的不错，越漂亮的女人，脑子越笨！”

　　“你……你说什么？”

　　雪莉尔气呼呼的瞪了眼林放。

　　“那个男人做了什么？”

　　林放好奇的问道，艾薇听到问话，扫了眼林放，才是答道：“这也只是，我听到的一些，关于腐烂之地的由来原因而已……至于真假，根本无从考证！”

　　“呃……”

　　“据说那个黑发男人，不仅能瞬发魔法，还开创了魔法药剂学，甚至，炼金术也是他发明出来的，所以，他被一些种族，称为高等人类！同时据说，他的实力，已经超越了法神……”

　　“……”林放。

　　难道那真是我？

　　能瞬发魔法，会药剂，也会炼金术，还是黑发……

　　这他妈不管怎么看，都是老子啊！

　　不过人家实力都超越法神了，老子还是一个二十一级的小小中级法师呢，这应该，不可能是我……

　　“就是那个高等人类，当初制造出腐烂之地，来帮助矮人与地精，对抗巨龙的……只是，最后腐烂之地，出现异变，失控了！”

　　“呃……”

　　“是你制造的？”

　　“狐狸精，麻烦你不要认为巨龙战争时期的黑发男人是我，好吗？”

　　“这个消息极为隐秘，关于高等人类的事情，也只有为数不多的人知道……”

　　“在西大陆的圣殿之中，存放着那个高等人类的画像，不过那个画像，只有每一代圣殿殿主，才能看，所以我从来没有看过……”

　　艾薇看着林放，道：“如果你以后有机会，可以去西大陆的圣殿之中，找寻那幅画像，到时一看就知道，是不是你了！”

　　林放现在的脸色有些复杂……

　　巨龙战争时期的黑发男子，高等人类，能瞬发魔法，会药剂，会炼金术，这一系列连接起来，除了等级不符合之外，林放其余的，都基本符合了！

　　“妈的，不会真是老子吧？可我到底是怎么，到巨龙战争时期的？不对！应该不可能是我，这一切，应该只是巧合，绝对是巧合！”


第二百三十六章 你本不该存在于这个世界

　　之后，艾薇又是告诉了林放一些事情，接着，她随手施放了一个魔法，雪莉尔便打了个一个哈欠，然后倒在地上，呼呼大睡起来。

　　“我能存在的时间，已经不多了……”

　　艾薇注视着林放，开口道：“现在，来谈谈，我的条件……”

　　“唔？”

　　“只要，你答应我的条件，那么，我所知道的光系魔法咒语，全部都可以交给你！”艾薇盯着林放，一脸认真的道。

　　“全部……交给我？”

　　林放怔了下，然后反问道：“什么条件？”

　　“请你以后，回到你自己的世界去！”

　　艾薇看着林放，语气严肃的说道。

　　“回到我自己的世界？”林放微微一愣，然后他惊喜的道：“难道你有办法，让我回到地球？”

　　“我没有办法，但是，如果你将空间魔法修炼到顶端，学习到魔法阵，是可以通过空间魔法阵，进行单向传送的！”

　　艾薇沉声道：“那个时候，你就能使用空间魔法阵，回到你自己的世界去……”

　　“……”林放。

　　空间魔法阵……

　　但是，如果自己到时真走了，那么克莉丝汀她们，怎么办？

　　林放很纠结。

　　“你本不该存在于这个世界。”艾薇盯着林放，语气郑重的道：“你离去，那么这个世界，将不会再出现，高等人类！没有高等人类的存在，那就不会有腐烂之地的出现！”

　　“是吗？”

　　林放轻轻摇头，然后看着艾薇，好笑的问道：“你这么说，那么你还是认为，腐烂之地，是我搞出来的了？别说什么高等人类，你直接说我林放，不就得了？”

　　“黑发，瞬发魔法，我在你的身上，也感应到药剂的存在，还有，你掌握着炼金术，在初次进入这片地方时，你曾使用炼金术，想要分解这片空间！”

　　艾薇脸色很严肃的盯着林放：“除了实力等级不符合之外，其余的你全部符合，当年巨龙战争时期出现的高等人类特征……”

　　“……”林放。

　　“再者，从以前到现在，这个空间存在几千年，但你是唯一一个，进入其中的黑发人类！”

　　“……”

　　“你答应，我的条件吗？”

　　“让我考虑几年吧……”

　　“几年？”

　　“三百六十五天为一年……”

　　“这么说，你是至少要考虑，一千多天了？”

　　“差不多吧……”

　　“你本就不该，出现在这个世界，回归你自己的世界，才是你最正确的选择！”

　　林放没有接话……

　　他在这个世界，也有着眷恋，他有着女人，他没法抛下自己的女人，一个人离去，但是……

　　在地球上，他还有父母需要照顾，这也是林放一直想回到地球的原因，毕竟他实在不想，自己父母到老了，没人尽孝，还要承受‘丧子之痛’。

　　林放实在很纠结……

　　最终林放长叹了一声，但无论怎么说，这个艾薇已经告诉他了，空间系魔法修炼到顶端，可以学习魔法阵进行单向传送！

　　单向……传送吗？

　　一旦传送走，将再也回不来了吧？

　　“这本来，就是你的愿望吧？”

　　艾薇盯着林放，道：“回归你自己的世界，但为什么，你现在……”

　　“也许是心态变化了，没法一下子做出决定吧？”

　　林放干笑两声，看着艾薇道：“其实，我应该不可能是出现在巨龙战争时期的那个高等人类，尽管他的特征，与我很像，但是……”

　　“等你以后去西大陆的圣殿，得到画像，便可以知道，那是不是你了！”

　　艾薇神色有些复杂的看着林放，似乎，艾薇有什么话语，瞒着林放，没有告诉他！

　　“你救了我，按理来说，我是该答应你的条件的，但是，我不喜欢接受别人的命令，即便是离去，我也要遵循自己的意志离开！”

　　林放握紧拳头，严肃的看着艾薇，见到林放这幅严肃的模样，艾薇到怔了怔，然后她沉默了会，才缓缓的开口道：“你不用担心你离去之后的问题，你本就不该存在于这个世界，所以走了之后，所有人，都会在瞬间，将你遗忘的……”

　　林放笑而不语。

　　如果……

　　他没有碰克莉丝汀与琳达的话，或许现在，应该很能干脆的答应，艾薇的条件吧？

　　“这是光系魔法书，记载了多种光系魔法……”

　　就在此时，艾薇的身前，浮现出一本厚厚的书，然后她随手一挥，那书本，便是飞到了林放的身前。

　　“其实，我还有一件事情，想要……告诉你……”

　　艾薇轻启红唇，但是她的话音还未说完，身子便是变得模糊了起来，然后，渐渐的消失了。

　　艾薇消失之后……

　　整个空间，又是迅速的变暗！

　　“她到底还想要，告诉我什么事情？”林放在心里暗忖一声之后，是抱起倒在地上，呼呼大睡的雪莉尔。

　　至于艾薇的离去提议，始终在林放的心中，久久无法散去……

　　“离去，还是不离去，现在可真令人纠结！”林放叹了口气，郁闷的道：“为什么艾薇，不早点出现吗？”

　　最后……

　　林放狠狠的咬了下自己的牙关，接着在四周找寻起，可以出去的路，但是，却找到了一些破损的装备。

　　【破损的法师戒指】【破损的法师长袍】！

　　两件破损的法师装备？

　　林放愣了愣，然后拾起这两个法师装备，嘀咕道：“等出去之后，把它们修复了，然后，看看效果怎么样……”

　　接着林放又找了一会，终于找到了一个，散发着光芒的圆圈。

　　“这就是，出去的路吗？”

　　旋即林放抱起还在熟睡之中的雪莉尔，走入了光圈之中。

　　……

　　黑夜，月朗星稀。

　　“出来了吗？”

　　林放看了看四周的漆黑环境，然后将雪莉尔放下之后，是摸出了记载着光系魔法的魔法书……

　　随后林放用手轻轻的抚摸着封面。

　　【是否将书中的内容，扫描进资料库中？】

　　“扫描。”

　　【扫描开始，请等待……】

　　约莫五分钟过去，扫描才是完毕，随后一阵轻风传来，让林放还真感觉，夜间的风，有些阴冷。

　　“这里……是哪里？”

　　【永恒之森林外围】

　　“外围吗？”

　　林放端着下巴，道：“那应该，快接近，人类帝国了吧？”

　　就在林放准备抱起雪莉尔离开之时，突然间，一股危险的气息，直逼林放……


第二百三十七章 我想做你的贴身侍女

　　旋即……

　　林放是看到，四周不断的出现，一个又一个精灵，每一个出现的精灵，都是憎恨的看着他林放与雪莉尔。

　　“杀光人类与兽人！”

　　“从今天开始，我们就是潜伏在黑夜之中的杀手！”

　　四周的声音不断的传来，而林放的脑门却是微皱：“为什么这些精灵，没有离去？难道说，他们不愿意离去吗？”

　　但是……

　　在林放猜想期间，这些精灵，已然是动手，林放没有留情面，因为对方出手便是杀招，那么，他出手也是杀招！

　　干掉这些精灵之后……

　　林放发现，他们的身上，出现了一些特殊的印记。

　　“怎么回事？”

　　林放很疑惑，而此刻，雪莉尔也是醒了过来，然后她揉了揉眼睛，又迷茫的看了看四周的精灵尸体，顿时，雪莉尔怔了下。

　　“我们在哪？”

　　“永恒之森林……”

　　“但为什么，这里还有精灵的？”

　　“也许是他们潜伏在永恒之森林里，不愿意离开他们的家乡吧？”

　　林放叹了口气，至于雪莉尔，则有些懵懂的注视着林放，然后她让林放放下她，接着雪莉尔拉着林放，走到那些精灵的尸体旁。

　　似乎……

　　她一个人，根本不敢靠近这尸体。

　　“他们的身体，真出现了变化……”雪莉尔大吃一惊：“曾经先知大人曾说过，精灵一族会进行蜕变……”

　　“蜕变？”

　　“嗯，先知大人说，精灵一族以后，能成为堪比兽人一族的存在！”

　　落后守旧的精灵一族，能成为堪比兽人一族的存在？

　　这……

　　这应该不可能吧？

　　不知道为什么，这时候，林放的脑海里，突然闪过罗洁琳的雕像，将他的雕像，砍成无数碎块的事情！

　　“若是精灵投靠亡灵，那么，到的确可以比肩兽人……”

　　林放深呼吸一口气，缓缓的出声说完，又望了眼天上的圆月，他有些费解，罗洁琳，到底会因为什么原因，而杀他？

　　这根本，没理由的啊！

　　林放实在想不出，罗洁琳的动机！

　　接着林放与雪莉尔走在永恒之森林中，一路走来，都没有遇到什么阻碍，随后，雪莉尔是问道：“我们现在，应该安全了吧？”

　　似乎……

　　得不到林放的肯定回答，雪莉尔就没法放下心来。

　　“应该！”

　　林放点点头。

　　如此这般，雪莉尔才长吁了口气，接着她有些苦恼的开口道：“不过话说回来，我感觉，自己好像，忘了什么事情！”

　　“唔？”

　　林放眼神惊奇的看着满脸苦恼之色的雪莉尔，沉默半晌，林放是突然问道：“你认识，艾薇吗？”

　　“艾薇是谁？”

　　“……”

　　雪莉尔竟然失去了关于独立空间的记忆？

　　这……

　　是怎么回事？

　　“我们好像，乘着火凤凰，到达一处森林入口，然后……然后我怎么睡着的？”雪莉尔奇怪的端着下巴，然后想了想，开口猜测道：“大概那森林的入口，就是永恒之森林吧？”

　　林放无言。

　　是艾薇做的，还是说……

　　只要出了独立空间，就会失去记忆？

　　但是……

　　林放为什么没失去？

　　难道是因为，他……

　　不属于这个世界吗？

　　所以即便记得，也没事？

　　“还有啊，你能不能，用点比较色的眼光看着我？”

　　雪莉尔突然鼓起香腮，盯着林放，脸色微红的出声建议道。

　　“什么？”

　　林放这一时间，真以为自己听错了，当下林放怔神片刻，才是确定般的问道：“你要我，用比较色的眼光看你？”

　　我日！

　　这什么情况啊？

　　雪莉尔脸色微微一红，然后她一扭头，不满的道：“你的眼神总是这么平淡，这总让我感觉，我好像，就是一个普通的女性，一点都不漂亮！”

　　当然……

　　见到林放的目光如此清澈与平静，雪莉尔心中更多的，是有一种不甘的感觉，她真不明白，为什么林放能始终，如此平静的面对她！

　　虽然这样子不对她动手动脚，不用贪婪目光看着她的林放，很让雪莉尔满意，但是这个家伙表现的这样，总让雪莉尔觉得，她就是个无足轻重的存在，甚至，一点魅力都没！

　　而林放现在是头疼的扶着脑门……

　　到底是这个雪莉尔为人比较奇葩，还是，女性的思想，一直都是这么让人摸不着头脑？

　　其实若是林放知道雪莉尔的想法，一定会更加头疼，这不管他怎么做，都讨不到好处！

　　“好了，我们现在，继续前进吧，早点到达人类帝国，就早点，结束危险……”

　　“嗯……”

　　……

　　翌日中午。

　　林放来到一处城市，这里的精灵城市，已经被人类给占领了，随后一名守城的军官看到林放，便是脸色大变道：“国王陛下，您还活着？”

　　“我不活着，难道还死了不成？”

　　林放好笑完，那军官便是急忙道：“您与兽人一族的牛头人酋长，同时失去消息，有传言称，您已经和牛头人酋长同归于尽，然后，为了寻找您与牛头人酋长，我们与兽人，也暂时休战了！”

　　“呃……”

　　牛头人酋长，莫非也进入那片神秘空间了？

　　“国王陛下，我立马发消息给战姬大人，她们已经寻找您多时……”

　　“好的！”

　　接着林放又问了问，他失去消息多长时间了，那军官立马回答，已经快五十天了，这让林放吃了一惊！

　　他在独立空间，根本没呆多长时间，结果外界，居然过去了五十天？！

　　这……

　　“人类，我已经考虑好了！”

　　突然间，雪莉尔握了握自己的粉拳，满脸严肃的注视着林放，林放见到雪莉尔这模样，到有些不解的道：“你考虑好什么了？”

　　“我想做你的贴身侍女！”

　　雪莉尔面色虽然红，但目光却很认真的落在林放的身上。

　　“什么？贴身侍女？”

　　林放嘴角一抽，这个雪莉尔，到底又怎么了啊？

　　怎么会蹦出这个想法来的？

　　沉默半晌之后的林放，干笑两声，回道：“呃，我不需要贴身侍女……不过话说回来，贴身侍女是做什么的？”

　　“什么都能做……”

　　我日！

　　这不是引诱老子吗？

　　虽然林放先前想的是，在出了那片神秘空间，好好的‘干’死这个雪莉尔，只是，艾薇让他离去的话语，始终缠绕在他的心头。

　　离开，还是不离开？

　　地球上，有父母，有朋友，有同学……

　　但这里，又有他的女人……

　　无论是抛弃女人回去，还是为了女人放弃回去，都够没心没肺的！

　　“只要是你，那么，无论你做什么，我都不会阻止……”

　　“大姐，你现在就少说点吧！我可不是什么正人君子，你再说下去，我万一真失控，就地推倒你，估计你到时候哭都来不及！”


第二百三十八章 魔法的起源

　　林放的话音落下，雪莉尔的脸色也是更红了一些，虽然她对于，林放嘴里的正人君子之类的词语，不是很懂，但……

　　大概的意思，雪莉尔也能自行理解！

　　随后……

　　雪莉尔摇摇头，然后认真的道：“我相信你的为人！”

　　“……”林放。

　　最终林放无言以对，只得叹了口气，道：“好了，我先去睡觉了……”

　　“嗯……”

　　回到军官给林放准备的树屋里，林放坐了下来，揉了揉脑门，他总感觉，那个神秘的空间，似乎是想要告诉他什么！

　　或者说……

　　是想让他意识到什么！

　　从前面的雕像预言未来事件，到后面的艾薇的条件……

　　这让林放隐隐觉得，似乎是有谁，想让他离开这个世界，而无论是雕像，还是艾薇，都是‘那个人’的道具。

　　最后……

　　艾薇似乎想告诉林放什么的隐秘的话语，但是没来得及说，便消散了！

　　“到底是谁？”

　　林放眉头狂皱起来：“是谁，想让我离开？”

　　这个世界，知道林放身份的人，应该只有他自己才对……

　　但是艾薇，却知道林放来自于另一片世界，看起来，掌控着艾薇的‘那个人’，应该也知道，他林放来自另一片世界！

　　这消息，到底是怎么泄漏出去的？

　　毕竟这已经，能算是林放最大的秘密了！

　　“真是头疼！”

　　林放抓了抓自己的头发，奶奶的，总感觉情况有点复杂啊！

　　“算了，睡吧，现在想这么多，也只会死脑细胞而已……”

　　……

　　翌日。

　　林放一觉睡到大中午。

　　然后林放边打着哈欠，边起床……

　　“总感觉，精神越来越疲累了！”林放头疼的掐了掐眉心后，便是打开门，这一打开门，林放吓了一跳。

　　“我说，希露薇，你们搞什么啊？”

　　林放无奈的扶着脑门，现在希露薇她们，都是单膝跪地，跪在林放的门前，这幅架势，还真把林放吓到了。

　　随后，林放是急忙让希露薇她们起来。

　　“你们怎么全部来了？”

　　林放有些错愕，五位战姬至于全部到场吗？

　　“不亲自来行吗？你这个家伙，明明答应帮我炼制长高和丰胸药剂的，要是死了，怎么办？”

　　珂洛伊大眼睛圆瞪，然后叉着腰，仰起头，瞪着林放，人小鬼大道：“所以我必须要亲自来确认你的死活！”

　　“……”林放。

　　“我们也想要亲自看看你，毕竟，你快五十天没有任何消息了！”希露薇冷声道：“而且，牛头人酋长，为什么会和你一同消失的？这个女兽人，又是怎么回事？”

　　“你们放开我！”

　　从一旁，也传来了雪莉尔的声音，此时的雪莉尔，被两个女性士兵控制住，动弹不得！

　　“必须杀了她！”

　　伊莎贝拉眼神中，满是灰暗的光芒，盯着雪莉尔，那种目光，直让雪莉尔感觉毛骨悚然的厉害。

　　随后，伊莎贝拉是急忙蹿到林放的身旁，检查起他的身体来……

　　“你别在我身上乱摸行吗？”

　　林放差点崩溃，这个伊莎贝拉，用的着这样吗？

　　“经过我的亲自确认，你没有事情！”

　　伊莎贝拉松了口气，然后又怒道：“但是，那个勾引你的女兽人，必须杀了她！”

　　“没勾引……”

　　林放头疼无比，接着又看了看希露薇，蕾菲娜，莉可她们，除了伊莎贝拉之外，其余的女人，都是盯着他林放，不说任何话语。

　　沉默的视线……

　　让林放直感觉有些吃不消！

　　“好了，放开她吧！”

　　林放对那两个女性士兵说完，她们便是松开雪莉尔，然后雪莉尔眼中满是泪珠的瞪着伊莎贝拉，然后用兽人语骂道：“你这个恶毒的女人！”

　　“好了，先别闹了，我有点事情，要问问你们……”

　　林放说完，便让希露薇她们进屋子，不过，这一帮女人进入屋子之后，整个屋子里，实在显得有些小了！

　　“什么事情？”

　　希露薇冷眼盯着林放，首先出声道。

　　林放一一扫视着希露薇她们，发现，没有一个人的眼睛，与艾薇的眼睛相像，但是，艾薇的眼睛，的确给林放一种熟悉的感觉！

　　这……

　　难道说，艾薇的传人，是没有到场的克莉丝汀与露易丝？

　　这显然不可能！

　　艾薇并不是精灵，虽然林放不知道，她是什么种族，但绝对不是精灵，而且细想下，露易丝与克莉丝汀的眼神，也不像艾薇啊！

　　林放最后，将目光收回。

　　“我想问问你们，魔法的起源问题！”

　　林放似是想到了什么，不禁好奇的道：“我还从来没有了解过，魔法是如何来的，魔法，又是谁发明的！”

　　这个问题一出，众女都是面面相觑了起来。

　　“魔法的起源？”

　　“你知道吗？”

　　“不知道！”

　　“我也不知道……”

　　“哼！你们这群废物，果然给不了王上任何帮助，所以说，王上，她们既然这么没用，你还不如，只留下我一个战姬吧！”

　　伊莎贝拉看了眼希露薇她们，然后得意的道。

　　“看样子，你知道？”

　　林放错愕的看着伊莎贝拉，当即伊莎贝拉是点点头，而希露薇她们，则有些不信的道：“没人知道魔法的起源，正如没人能解释，种族是怎么诞生的一样，你怎么可能，会知道？”

　　“这是我从失落的神庙里，获得的典籍，上面应该详细的记载了很多事情……”

　　伊莎贝拉也不知道从哪里，摸出一本很古朴的书，甚至封面，都已经破损的厉害，伊莎贝拉轻轻的抚摸了下封面之后，是看向林放，笃定道：“这里面，应该记载着很多不为人知的事情！”

　　“应该……”

　　“不过这里面记载的文字有些特别，我看不懂……”

　　“那你不也是，不知道吗？”

　　蕾菲娜立马开口质问。

　　“我虽然不知道，但我有东西，可以证明魔法的起源！”伊莎贝拉脸色一沉，有些不悦的道：“这就相当于，我知道！”

　　“……”

　　“你怎么知道这里面，一定记载着魔法起源？”

　　“直觉！”

　　众人都是无言以对了……

　　这个伊莎贝拉，从某种意义上来说，还真不是，一般的‘强悍’啊！

　　“我到要看看，这里面的文字，是怎么一个特别法！”

　　珂洛伊一把抢过伊莎贝拉手中的典籍，然后翻看一看，瞬间傻眼了：“这是什么文字？”

　　“其实，关于魔法的起源，可能，我知道一点……”

　　突然间，雪莉尔也是开口说道。


第二百三十九章 这是……汉字？！

　　“你……知道？”

　　林放错愕的看着雪莉尔，而雪莉尔立马点点头，然后解释道：“我曾经有朋友，在兽人帝都的典籍室担任典籍官，所以我刚好能乘机进去观看……”

　　“你朋友还真不少……”

　　林放闻言，面色古怪的道：“下次也给我介绍几个朋友，怎么样？”

　　“……”雪莉尔。

　　“据一些无法考证的历史书记载，早在巨龙横行时期，就已经出现魔法了！”雪莉尔开口说道：“不过这个无法考证！而且巨龙横行时期，已经是数万年前的事情了！”

　　“不可能！”

　　希露薇立马冷声否认。

　　“我已经说过了，这是无法考证的！”雪莉尔美眸圆瞪，自从看到希露薇她们，她心里就一直开心不起来！

　　她本以为，自己长的挺不错的，结果赫然出现一堆，不比她差的女人，这实在，太打击雪莉尔了！

　　“你继续说……”

　　林放对着雪莉尔说道。

　　雪莉尔沉默了会，稍微的酝酿了下话语，才继续道：“那个男性的外貌特征，历史书上没有记载，但是……却记载着，他似乎不会死亡一般！”

　　“不会死亡？”

　　林放等人，互相对望了一眼，皆是看到了对方眼中的骇然之色，除了亡灵之外，怎么可能会有，不会死亡的人存在？

　　“反正那个人……”

　　“等等，你说那个人？”

　　突然间，洛贝琦是盯着雪莉尔，她眉头微皱，问道：“难道，在巨龙横行时期，使用魔法的，是人类？”

　　“历史书上记载的是人类啊！”

　　雪莉尔端着下巴细细的回想了下内容，然后肯定的道：“这绝对没错！”

　　“可是，数万年前，我们人类，根本就没有诞生啊！”

　　珂洛伊也是狐疑的道：“你们兽人的典籍上，该不会是记载错了吧？”

　　“不会啊，据说那个人，在巨龙战争时期也出现过，然后，还开创魔法药剂学，发明炼金术的……”

　　雪莉尔开口说道：“之后他就又神秘消失了，好像，他被称为……什么高等人类的，等等，高等人类……我好像听谁说过……但奇怪，怎么也想不起来了！”

　　“……”林放。

　　他现在，真的已经彻底无语了！

　　他真不知道，自己该露出怎么样的表情！

　　“居然还有高等人类的存在？”

　　希露薇她们都是大吃一惊，满脸都是难以置信的表情：“难道说，现在的人类，只是低等人类吗？”

　　“……”林放。

　　妈的！

　　这到底，是不是我？

　　出现在巨龙战争时期也就算了，但他妈，居然还跑到数万年前去了？

　　“你怎么了？”伊莎贝拉见林放的面色有些古怪，不禁立马关心的问道：“怎么脸色，有点难看？”

　　“身体不舒服？”

　　希露薇她们，也是看向了林放，当即林放擦了擦脑门上的冷汗，然后是干笑答道：“没有不舒服！”

　　林放现在心中真感觉很奇怪……

　　这到底怎么回事？

　　按照雪莉尔所讲，那么，数万年前的出现的那人，跟巨龙战争时期出现的那人，应该属于同一个人才对！

　　日！

　　事情越来越复杂了！

　　“等等，照你这么一说，我好像也想起，在失落的神庙里，似乎出现过，高等人类这四个字的符文！”

　　伊莎贝拉突然想到了什么，脸色一变，接着她急忙解释道：“失落的神庙，其实是某个种族，为了膜拜与纪念高等人类所创造出来，本来我在失落的神庙大门前，看到这行字，还很不屑的，什么家伙，居然敢自称高等人类！哼！他敢出来，我就直接干掉他！但……但是，这也完全可以证明，你说的高等人类，是存在的！”

　　这高等人类，是被别的种族叫出来的……

　　不是自称！

　　林放很想解释，但想想还是算了！

　　“看来这个世界，真的曾经出现过，高等人类……”

　　雪莉尔感慨一声，道：“如果可以，真想见见，传说中的高等人类，长什么样子……”

　　“呃……”

　　林放摸了摸鼻子，然后沉声问道：“现在可以确定，炼金术与魔法药剂学，都是那个高等人类搞出来的？”

　　“没错！”

　　雪莉尔点点头，然后她猜测道：“至于魔法，我也怀疑，是高等人类弄出来的……”

　　“……”林放。

　　高等……

　　人类吗？

　　随后，林放扫了一眼希露薇她们，问道：“话说回来，你们谁知道，阻止腐烂之地扩散的办法？”

　　唔，还是直接问吧！

　　如果她们中，真有艾薇的传人，那应该，是知道的！

　　希露薇她们互相对视了一眼，然后都是摇摇头……

　　没人知道？！

　　林放有些失望，毕竟，他认识的女人，大部分，都在这里了，如果她们都不知道，那就只剩下，露易丝与克莉丝汀两个人了！

　　但两个精灵，显然……

　　不会是艾薇的传人！

　　而且要是露易丝与克莉丝汀知道如何阻止腐烂之地扩散，那一定，早早的就告诉他林放了！

　　“唉，我最讨厌，这种麻烦的事情了！”

　　林放感叹一声，随后，希露薇是有些为难的看着林放，跟着希露薇迟疑片刻，还是冷声道：“我要告诉你，一个不好的消息！”

　　“不好的……消息？”

　　“据说，撤往北面的精灵一族，大部分成为了黑暗生物，小部分成为了亡灵，还有……”希露薇轻轻咬着嘴唇，看着林放，然后继续道：“似乎你昔日的朋友，精灵公主罗洁琳，也成为了新一代的，死亡骑士……”

　　“是吗？”

　　林放深吸了一口气，然后缓缓的接话。

　　“你怎么，一点都不惊讶？”

　　“因为，我早就知道，可能罗洁琳会变成黑暗生物或者亡灵了！”林放的脸上露出了复杂的表情，然后他苦笑一声，似是不愿意再继续这个话题，当下便唤过珂洛伊，然后拿过她手中的那本典籍。

　　不管多么特别的文字……

　　林放都相信，只要有神圣系统在，那么，他就看的懂！

　　“我到要看看，这里面，记载着什么内容！”林放暗忖完，翻开封面之后，看到那一行行的方块字，瞬间眼珠子都差点因为吃惊，而瞪出眼眶。

　　“这是……汉字？！”


第二百四十章 林放，你到底活了多少年？

　　“这是……汉字？！”

　　林放不断的揉着眼睛，生怕是他出现幻觉了，接着林放真发现，这古旧的书内，用的文字，的确是……正儿八经的简体汉字！

　　妈的！

　　这……

　　“汉字？汉字是什么东西？”

　　珂洛伊凑近林放，然后踮起脚尖，看着书里面的方块字，好奇的问道：“这就是，汉字吗？看起来，好奇怪啊！而且，还根本看不懂！”

　　“……”林放。

　　“你看的懂吗？”

　　珂洛伊继续问道。

　　“他应该看的懂吧？”蕾菲娜看了两眼林放，然后也是道：“这种文字，跟冒险者公会的门头字牌那五个字，很像啊！都是这种模样的！王上，应该是懂的吧？”

　　“……”林放。

　　“这里面，写了什么？”

　　希露薇冷声询问着林放。

　　“冰系……魔法咒语……”

　　“冰系魔法咒语？还有冰系魔法？”

　　几女面面相觑了一番，在场的，也都不是一般的女人，她们也知晓魔法的类别，什么空间系，亡灵系，黑暗系，光明系的，但是，这冰系，还真是第一次听到！

　　“还有一些，关于大陆上的事情记载，比如小型蜥蜴族，也曾称霸一方，但它们，却很快消失，仿佛从没出现过一样！”

　　“小型蜥蜴族？”

　　众女都没有听过这种事情，而林放是哭笑不得，这典籍里的笔迹，实在让他感觉很熟悉啊，好像……

　　似乎……

　　这就是他林放的笔迹！

　　林放真是郁闷……

　　这是怎么回事？

　　为什么这本，被伊莎贝拉从失落的神庙里获得的典籍，书写的文字笔迹会跟他林放那么相似？

　　这东西……

　　看模样和成色，起码也是几千年前的东西了吧？

　　难道说，巨龙战争时期的那个黑发男子，真是他林放？

　　可……

　　可是，为什么他能穿越到几千年前去的？

　　林放不解！

　　随后林放将这本书，翻到最后一页，因为林放书写东西，有个习惯，喜欢在最后一页，留下他的名字！

　　如果……

　　这东西，真是他林放写的，那么最后一页，一定有他林放的名字！

　　然而，当林放翻到最后一页时，却赫然发现，最后一页，早已被人撕去了……

　　“妈的！”

　　林放暗骂一声，然后又是问着伊莎贝拉：“伊莎贝拉，这东西，在你拿到时，最后一页，就没了吗？”

　　“是啊！”

　　伊莎贝拉点点头，回答道。

　　随后林放先将书中的魔法咒语，扫描到神圣系统的资料库中，构造新的魔法模型，然后林放便能正常使用初级的冰系魔法，至于中级的，能勉强使用，高级的就用不了了！

　　“这东西，估计有百分之九十九的可能性，是我写的！”

　　林放又随意的翻了几页，看着那熟悉的笔迹与文字，只得苦笑几声，随后林放注视着希露薇她们。

　　“你怎么了？我发现，你的脸色，越来越不好看了！”

　　玛格莉特是略微犹豫一会，最后还是忍不住的出声询问着林放。

　　“没什么，只是遇到一些棘手，暂时无解的问题罢了！”林放干笑两声，回答完，是轻轻的揉着脑门。

　　跨越时空……

　　回到过去！

　　如果真是他，那么林放又无法解释，他怎么可能做到跨越时空的！

　　而且，他为什么要跨越时空，回到过去？

　　这总归有原因！

　　但如果不是他，又怎么解释，艾薇的条件以及，这本典籍上的笔迹与他林放那么相像？

　　“我最烦这种复杂的情况了！”

　　林放郁闷的说完，希露薇便是提议道：“那么接下来，我们就先回城堡吧，毕竟，你的那些精灵，也很担心你！”

　　“呃，好……”

　　……

　　一行人，乘着飞龙，往希露薇的城堡方向飞去，路途上，林放是闭着眼睛，通过冥想，恢复体内的魔法元素。

　　而希露薇她们，则是低声交谈着……

　　不得不说，飞龙的速度很快，在当日夕阳时分，便是到达了希露薇的城堡，接着下了飞龙之后，林放是抱了抱希露薇她们。

　　唔……

　　感觉还是跟以往一样，很不错，很好！

　　“你怎么就不抱我？”

　　雪莉尔开始发表抗议了，然后她鼓起香腮，死命的瞪着林放，林放汗颜的摸了摸鼻子，奶奶的，抱这个狐狸精，那真会把持不住啊！

　　“我先去见露易丝她们……”

　　“你别给我找借口！”

　　“……”

　　林放赶紧溜走，旋即，希露薇，蕾菲娜她们，也是跟上林放的步伐，到达底层之后，林放一愣。

　　“艾丽雅，你怎么在这里？”

　　林放惊喜的道：“不过，你没事，那真是太好了！”

　　“我怎么可能没事？”

　　艾丽雅瞪了眼林放，然后很不满的哼了一声，似乎都不想跟林放对话，而露易丝与克莉丝汀，见到林放安然无恙的出现，眼中虽有喜意，但更多的，却是打量的光芒与重新认识林放的样子！

　　这让林放实在感觉很奇怪……

　　她们两个，怎么了？

　　不，应该不说，她们三个，怎么了？！

　　林放回头看了看希露薇她们，顿时，希露薇她们便耸耸香肩，然后露出一个，她们不知道的表情！

　　“罗洁琳呢？”

　　林放问着艾丽雅，艾丽雅闻言，再度狠狠的瞪了两眼林放，然后很生气的道：“甘愿成为黑暗生物了！”

　　“唔？甘愿成为黑暗生物？”

　　林放愣住了，这……

　　“在公主殿下成为黑暗生物之前，她让我，来这里找你！不然，打死我的都不来！”艾丽雅气愤的说完，又是骂道：“都怪你这个家伙，要不是你，那公主殿下，怎么可能会甘愿成为黑暗生物？”

　　“这怎么怪我？”

　　林放苦笑的摸着鼻子，而伊莎贝拉则是脸色很难看的走上前，然后她准备教训艾丽雅时，林放是阻止了伊莎贝拉！

　　“就是你的错！亏我以前还以为，你这个家伙很不错，懂的很多东西的，原来，这对你来说，真的很正常！毕竟，你活了这么多年，肯定知道许多东西！”

　　艾丽雅怒视着林放，气愤异常的出声道。

　　“呃……”

　　林放傻眼了，这他妈，到底怎么回事？

　　“还是我来说吧……”

　　克莉丝汀迟疑片刻后，又是深深的看了几眼林放，最后，轻启红唇，语气郑重的问道：“希望，你不要骗我们，林放，你……到底活了多少年？”


第二百四十一章 难道你就是，高等人类？

　　“什么？”

　　听到克莉丝汀的问题，别说林放了，就是希露薇她们，也都傻眼了，她们不明白，为什么克莉丝汀会问林放，他活了多少年的问题！

　　“你这个……骗子！”

　　艾丽雅又是乘机骂了一句！

　　“克莉丝汀，你怎么，会这么问的？”

　　林放很费解，而克莉丝汀是回头，为难的看了眼露易丝，顿时，露易丝是站起身，眼神极为复杂的看着林放，然后她从怀里，摸出一个正方形的小盒子。

　　盒子很古朴……

　　上面还刻画着精美的图案。

　　“这是罗洁琳公主殿下，从精灵女王的密室里，得到的东西！”

　　露易丝说完之后，又将正方形盒子翻了过来，继续道：“这底下刻着的是，精灵历的某日制造出来的，按照你的日月年历法换算下，正好，是一千多年前的东西……”

　　“那这个盒子，跟我有什么关系？”

　　林放茫然的问道。

　　“跟你没关系，但是……”

　　露易丝打开盒子，然后，摸出了一张已经有些泛黄的纸张，那张纸被折叠的方方正正，随后……

　　露易丝打开，顿时，林放就嘴角狂抽了起来，彻底无言以对了！

　　那纸内，画着一个人物！

　　而那个人物，赫然便是他林放！

　　“这个人类，就是千年前，怂恿我们精灵一族的公主，去偷神器的人……”克莉丝汀是盯着林放，解释道：“他……跟林放你长的一模一样……你……你到底，是不是他？”

　　“这……还真的是一模一样啊！”

　　希露薇她们，也是眼神极为吃惊的看着林放，千年之前……

　　这个家伙，活了一千年？！

　　连雪莉尔，都忍不住的多看了两眼林放！

　　“当初罗洁琳公主得到这个盒子之后，打开一看时，真被吓到了，谁也没想到，你居然活了这么久！”

　　艾丽雅又是愤怒的出声道：“但是，你不该当初，蛊惑怂恿我们精灵族的公主，去帮你偷神器！你……你……你真无耻！而且，那位公主帮你偷神器，你居然之后，不管她，反而让她，被送上火刑架烧死！你这没心没肺的人类！”

　　林放都想哭了！

　　这根本跟他，没半毛钱关系啊！

　　怎么……

　　这黑锅，凭什么要老子来背啊？

　　“这不是我……”

　　“但他为什么跟你长的一样？”

　　“物有相同，人肯定也有相似！”

　　可惜，这句话实在没有说服力，画中的人物，无论是眼神，还是脸庞，都跟林放一模一样！

　　这连林放自己都不由的怀疑了起来，难不成，当初真是他蛊惑那个精灵公主去偷神器的？

　　奶奶的……

　　这……

　　“也是因为这样，所以罗洁琳公主殿下，才甘愿成为黑暗生物！她可不想，被你欺骗！”艾丽雅怒瞪着林放，道：“你这可恶的人类！我最讨厌你了！”

　　我日！

　　他妈的……

　　林放解释不行，不解释又不行，实在郁闷的厉害，这事情，至少现在，跟他根本没有半毛钱关系！

　　“难道你真活了，很长时间？”

　　“难怪，你会炼制药剂，因为你根本，就是当初存活下来的人！”

　　“我想起来了，你……你还懂得魔法阵……你……你到底，活了多长时间？”

　　问题一个接着一个蹦了出来，林放闻言，头都大了，这完全是有神圣系统的缘故，好吧？

　　跟他活了多久，有屁关系啊！

　　但是，林放也不可能将神圣系统暴露出来，不如说，即便说了，这些女人也不会相信，林放的说辞！

　　毕竟神圣系统这类东西，看不见摸不着，没有任何的说服力！

　　“不管你们信不信，我都要说，至少，现在的我，没做过你们嘴里的事情！”林放脸色阴沉的说道，至于以后他会不会穿越时空，回到过去做出这些事情来，这事，林放就不知道了！

　　“难道你就是，高等人类？”

　　雪莉尔突然耸动了两下毛茸茸的耳朵，然后她惊奇的看着林放：“活了这么长时间，连面貌都没有改变，你……你一定，是高等人类！”

　　“高等人类？！”

　　露易丝她们没听过这个词语，不禁面面相觑了番。

　　“我他妈现在，真想两眼一闭，就这么嗝屁升天！”林放又好笑又好气，最后他自暴自弃的道：“老子不是高等人类，也没有活了几千年，好了，就这样！你们爱信不信！”

　　“其实，我也不觉得他是高等人类，也不相信，他活了千年……”

　　在林放走后，琳达是出声试问道：“当时他连地穴领主都打不过，如果是高等人类的话，那么一定，能轻而易举的收拾地穴领主吧？”

　　“可是，如果他不是，为什么这幅画中的人，跟他一模一样！”艾丽雅狐疑的道：“而且，身上穿的衣服，也是一模一样的！”

　　“这……”

　　琳达无法解释。

　　“你们少瞎说好吗？按照那个女兽人的说法，高等人类，起码活了数万年了！”伊莎贝拉说完，突然眼珠一转，如果这些女人，都舍弃林放的话，那么，她不是能一个人能独占林放了吗？

　　当下，伊莎贝拉急忙转口道：“不对！王上绝对是活了数万年的人，你们千万，要把他当作高等人类！”

　　“……”露易丝，希露薇等人，齐齐无语。

　　“如果当初那个怂恿我们精灵公主去偷神器的那人，能在那位公主被烧死前，救下她的话，我也不会对这个人类的印象这么差了！”

　　艾丽雅很不满，很生气的开口道：“事情是他怂恿的，结果事情败露了，却连救的勇气都没有！真是……让人心寒！他能这么对那位精灵公主，这一旦失去利用价值，就抛弃她，那如果我们失去价值，他也一定，会毫不犹豫抛弃我们的！”

　　“也许，不一定是王上呢？”伊莎贝拉皱眉道：“你为什么，就这么主观的认定，是王上做的？”

　　“长的这么一模一样，连衣服都穿的一样，我就算想把他认成是别人，都难啊！”艾丽雅生气的回道。

　　“你们两个别吵……”

　　克莉丝汀是插进伊莎贝拉与艾丽雅的中间，而希露薇是看了眼艾丽雅，最后道：“虽然我不知道这到底是不是林放，但是，就我所了解的林放，他应该，不会轻易抛弃任何一个人才对！”

　　“这点我赞同！”雪莉尔也是帮衬道：“我们被兽人五万大军围着时，他也没有丢下我，独自逃生！甚至还一直对我说，我们一定能活下去的，其实那个时候，我也知道，如果他不带着我，一个人的话，绝对能安全快速的逃生的！但他至始至终，都没有扔掉我这个包袱！”

　　“……”


第二百四十二章 你可以把我们一起带回家

　　……

　　另一边。

　　林放缓缓的顺着楼梯，走上城堡的顶端，然后他站在城堡的顶层平台之中，眺望着远方，跟着林放伸出手，看了看自己的手掌。

　　现在事情……

　　真是变得越来越复杂了！

　　林放的脸上露出了苦笑的表情。

　　千年之前，有与他一模一样的画像，五千年前，有高等人类传言，甚至，还有那本与他笔迹无比相似的典籍在失落的神庙里。

　　“这……”

　　林放怎么想，也想不明白，不禁只能轻叹一声了，随后林放下了楼梯，去看了看琳达的母亲。

　　“听说你，消失了几十天？”

　　琳达的母亲见到林放，便主动开口问道。

　　“也不算是消失吧！”

　　林放微微一笑完，又问道：“话说回来，伯母你身体好了点么？”

　　“好了很多，现在能偶尔，起床活动下。”琳达的母亲说完，便是不解的问道：“为什么你的眼中，满是疲累的光芒？”

　　“有吗？”

　　林放笑了笑，道：“其实吧，只是有些问题，我根本想不明白……”

　　“若是你有烦恼的话，可以说给我听，我毕竟也比你年长不少，也许能帮你解决烦恼！”琳达的母亲说完，又保证道：“而且，我绝对不会告诉其他人！”

　　“其实，也不算是什么秘密，只是，伯母，我的画像，突然出现在千年之前……”林放苦笑的解释道：“而且，艾丽雅她还认为，就是我，怂恿当初那位精灵公主去偷神器的！”

　　“你……的画像，出现在千年之前？”

　　琳达的母亲大吃一惊，脸上露出难以置信的表情，然后她不停的打量着林放，最后压下心中的震惊，轻轻摇头道：“这怎么可能呢？这个玩笑，真的一点都不好笑！”

　　若是……

　　把自己是可能出现在五千年前，甚至数万年前的事情告诉琳达的母亲，她一定，会认为自己疯了吧？

　　林放自嘲的一笑……

　　多说无益，林放是起身，准备离开。

　　“你自己认为，那是你吗？”

　　“可能是我，又可能不是我，老实说，我也不知道！”

　　林放停下脚步，平静的道：“毕竟，我的经历可实在很特殊，即便真出现在千年之前，也没什么好惊讶的！”

　　毕竟，穿越对林放来说，已经不是第一次了！

　　即便再穿越一次……

　　也正常的很！

　　“经历……很特殊？”

　　琳达的母亲惊讶的盯着林放的背影：“怎么一个特殊法？”

　　“抱歉，这是我的秘密！”林放缓缓的回答道：“我不会告诉任何一个人，哪怕是琳达与克莉丝汀！我也不会告诉她们！因为，我真不想被她们当成是怪物！”

　　“这……”

　　琳达的母亲真愣住了，她还是，第一次见到林放这样，而且，为什么知道他的经历，就会将他当成怪物？

　　琳达的母亲很不解……

　　接着，林放走出了琳达母亲的房间。

　　一出去……

　　便是看到了面无表情的莉可。

　　“你不能告诉琳达与克莉丝汀，但能告诉我！”

　　莉可语气很平淡的开口说道：“我绝对，不会将你当成怪物！”

　　她的话音之中，也是有着一股严肃肯定的味道……

　　“……”林放。

　　“莉可，我想问你一个问题，如果，你有一天，能回到，你一直回不去的家，那么，请问你会回去吗？”

　　“我没有家！”

　　“……我都说，是如果了！”

　　“如果……吗？”

　　莉可平淡的目光，落在林放的身上，深深的看了他两眼，没有说话。

　　“我想知道，如果‘我’一旦回家了，那么，‘我’是不是再也回不来了？”

　　莉可盯着林放，询问道！

　　如果能回来，林放根本，不会问她这个问题了！

　　“也许你一回家之后，我们就会永远忘记你了！”林放笑了笑，然后往前走了两步，眯眼看着窗外的景色。

　　“所有人，都会忘记？”

　　“大概吧……”

　　“……”莉可无言以对，最后她才回道：“这个问题，我无法回答你！如果我家里，有亲人，或许我会回去，但是，回去的代价是再也回不来，被人遗忘，我也不知道该怎么做……无论回不回去，心里都会不好受！”

　　林放闻言，笑着回道：“好了，只是一个假设问题而已，你别搞的这么一本正经的，这么严肃的样子，我都怕了！”

　　“其实，我到是有个办法，可以解决这个问题！”

　　“唔？！”

　　林放一惊，然后他好奇的看着莉可。

　　“你可以把我们一起带回家……”

　　“……”林放嘴角猛地抽搐了两下，我日，不得不说，这还真是一个办法，但是带着克莉丝汀她们回地球，未免也太……

　　语言，外貌问题先不说……

　　这该怎么向自己父母，朋友介绍？

　　难道说，这位是精灵公主克莉丝汀，这位是人类剑士莉可，这位又是精灵法师露易丝？

　　而且，克莉丝汀她们极有可能，会被科研机构抓起来，当作外星人研究啊！

　　呃……

　　从某种意义上来讲，克莉丝汀她们，的确算是外星人！

　　“你的这个办法，的确算是办法，只不过没有可行性……”林放干笑两声，然后缓缓的摇头。

　　莉可盯着林放，不言语……

　　“我说，你别沉默的盯着我，好吗？”林放汗颜无比，随后莉可是出声问道：“你的家，到底在哪里？”

　　“在很远的地方……”

　　林放摸了摸鼻子，然后回道：“好了，别说这么多了，我先去炼制药剂……”

　　“你这是，要逃走么？”

　　“不是……”

　　在林放的话音落下，莉可也是疾步上前，然后她抓起林放的手腕，眼神很是诡异的盯着林放。

　　“我只想告诉你一件事情，无论，你是谁，也无论你活了多久，这都不关我的事情……”莉可沉声道：“你是我的朋友，我的第一个朋友，所以……”

　　“……”林放。

　　这莉可说话归说话，为什么要抓着他林放的手，塞进她衣服里去啊？

　　林放抽手不是，不抽手更不是……

　　不消片刻，林放便触摸到了莉可颇具弹性的胸部，没有衣物的阻碍，零距离的接触，这一时间，林放真不知道该露出什么样的表情。

　　“莉可，你这……”

　　“无论，你去哪里，我都会跟着，即便，你是回遥远的家里去！”

　　“我……”

　　就在林放准备出声时，突然间，从一旁传开了珂洛伊的声音：“你们两个，在琳达母亲的门前干什么呢？你这个家伙，居然还把手，伸到女人的衣服里去摸胸部？你以为你当上王，就能这么肆无忌惮的占女人便宜了吗？”

　　这一刻……

　　林放真想死！


第二百四十三章 白摸

　　其实有的时候，眼见，真的不一定为实，林放现在，终于深刻的体会到了这句话的意思！

　　饶是莉可再面无表情……

　　但被人看到这幕，她的俏脸上，还是情不自禁的浮现出两抹红晕，接着果断的放开林放的手腕。

　　“……”林放。

　　接着林放是赶紧抽回手，然后干笑了几声，对着珂洛伊道：“刚才，你只是出现了幻觉而已！”

　　“哼！幻觉？我现在就去把这事，告诉伊莎贝拉她们……”

　　珂洛伊当即转身，准备去打着小报告，这瞬间，林放平静的道：“你要敢告诉的话，我要是以后会帮你炼制丰胸药剂和长高药剂，我就跟你姓！”

　　“你……”

　　珂洛伊脸色一变，然后她美眸圆瞪，死死的瞪着林放，骂道：“你无耻！又用这个，来威胁我！”

　　“你要是不想长高，胸部变大，那就尽管去打小报告吧！”

　　“你……你……”

　　珂洛伊手指颤抖，极其愤怒的指着林放，然后她不甘心的低下头，轻哼数声，至于莉可，则是看了看林放，又看了看珂洛伊。

　　“话说回来，那个小个子精灵，似乎对你很有看法啊！”

　　珂洛伊看着林放，然后问道：“要不要，我去干掉她？”

　　小个子精灵……

　　指的应该是艾丽雅吧？

　　不过，艾丽雅虽然不高，但也比珂洛伊高出一个脑袋，真不知道，珂洛伊怎么好意思说，艾丽雅是小个子的！

　　明明珂洛伊本人的个子更小……

　　“那个女精灵实在太气人了，才十四岁，居然就敢长这么高！这根本，就是不把我放在眼里！”

　　珂洛伊气愤的握紧粉拳，怒声道。

　　这……

　　这也能生气？

　　林放彻底无语了……

　　女人的心思，还真是难搞懂！

　　“还有，为什么那丰胸药剂，我喝了，没什么效果？”

　　珂洛伊又盯着林放，狐疑的问道：“你不会，给我喝的是，假的药剂吧？”

　　“唔？”

　　看着珂洛伊胸前微微隆起了一些，林放一怔，这明显是有效果啊，怎么珂洛伊，会说没效果呢？

　　“不可能没效果啊！”

　　林放端着下巴，猜测道：“大概，是你现在的身体，只能发育到这种规模吧？”

　　“你这算什么意思？鄙视我身高矮吗？”

　　珂洛伊就像是被激怒的小老虎，咬牙切齿的瞪着林放，而林放真心郁闷，妈的，老子这话，到底哪里鄙视她了？

　　“哼！迟早有一天，我的胸部，会变得，比她还大的！”珂洛伊指了指莉可，然后发誓道：“绝对！而且我还要超越那个大胸女精灵！”

　　小个子精灵……

　　大胸女精灵……

　　怎么这个珂洛伊，喜欢胡乱帮别人起外号呢？

　　那露易丝的外号是什么？

　　蛮横女精灵？

　　“还有，我从老女仆那里，听到了一些让胸部变大的偏方……”珂洛伊看着林放，然后小脸微微发红，继续出声道：“老女仆说，给男人揉揉的话，会变大的！虽然我不想让你碰，但是为了让胸部变大，也只能，便宜你了！”

　　“……”林放。

　　他妈的，让老子去揉一个少女体形的女人胸部？

　　而且，关键的问题是，揉的起来吗？

　　“这种偏方你可不要相信！”林放一本正经的道：“再说了，你的胸部也揉不起来啊！”

　　“……”珂洛伊彻底陷入了沉默的境地之中。

　　“哼！你少骗我！莉可她们胸部那么大，一定是经常被你摸的缘故！”

　　然后珂洛伊边看着莉可，边笃定的说着，林放闻言，别说嘴角了，连脸皮，都开始抽搐了！

　　这……

　　这简直，就是赤裸裸的冤枉！

　　“人家是自然发育，好吧？跟我有半毛钱关系啊！”林放擦了擦脑门上的冷汗，没好气的回道。

　　“我才不信！她们要是自然发育，怎么可能，胸部个个都这么大？”

　　“……”林放。

　　现在的林放，真的有一种极度无语的感觉……

　　到是莉可，听到珂洛伊的话语，脸上露出些错愕的表情，似乎她还真没有想到，能从珂洛伊的嘴里，听到这些话！

　　“好了，先试试吧，没效果再说，而且没法揉，那摸摸总行吧？”

　　“……”林放。

　　这他妈的，到底是什么发展啊？

　　要去摸珂洛伊的胸部，这总让林放有一种，犯罪的感觉啊！

　　“你不要病急乱投医，我告诉你，等长高药剂，和中级丰胸药剂被我发明出来后，你一定能胸部变大的！”

　　林放只得开口劝说道：“那种偏方，你千万别信，好了，珂洛伊，我还有点事情，就先走了！”

　　林放赶紧转身溜走……

　　珂洛伊则是忙不迭的追上去，唯独莉可，呆呆的站在原地，随后莉可有些不解的望去珂洛伊离去的背影。

　　她很茫然费解……

　　胸部大还是小，真的有那么重要吗？

　　……

　　“我说，你干嘛追着我？”林放无奈的问道。

　　“不追你追谁？”

　　珂洛伊没好气的道：“你是跑不过我的！哼！而且，我让你摸，那不是你占便宜吗？你居然还逃跑？你未免，也太不把我放在眼里了！”

　　靠靠靠！

　　这……

　　如果换作希露薇她们提出这个请求，那没说的，林放绝对二话不讲，满足她们，可问题是，眼前的这个珂洛伊，个子小，脸蛋又稚嫩，完全就像个刚上初一的少女，这……

　　“你可以去找别人啊！”

　　“开玩笑！我可是战姬！除了王上有资格碰我外，其余男人，可没资格碰我！”

　　原来这小妞，还知道自己是战姬啊！

　　可看看她自己的行为，有半点像战姬的地方吗？

　　“最迟三天，珂洛伊，我绝对会研发出中级丰胸药剂来，所以……”

　　“我可不相信你！”

　　“……”

　　最后林放垂头丧气的走进实验室，其实眼前这个少女体型的女人，比他林放还年长几岁！

　　“需要我脱掉衣服吗？”

　　“你还打算玩真的？”

　　“废话！”

　　林放真心无言。

　　然后看着珂洛伊在脱着外套，林放只得翻了翻白眼，然后开口道：“我说珂洛伊，你……”

　　“我什么？你总不会，对我的身体，起什么欲望的吧？”

　　珂洛伊看着林放，皱眉道：“不过就算你起什么欲望也没关系，至少那样子，你是把我当成女人来对待，而不是小孩子！”

　　林放都不知道怎么接话了……

　　“行了，你别脱了！”

　　林放阻止着珂洛伊的行为，然后走到她的身边，道：“把衣服……”

　　“那接下来，来试验那个偏方吧！我可是，等了好久了！毕竟你消失那么多天！”珂洛伊兴奋的对着林放说道，她的脸上，也浮现出一丝动人的红晕。

　　林放闻声，咋舌不已……

　　最后看珂洛伊这幅，如果他林放不摸，就不放过他的样子，林放也实在是哭笑不得，这样奇葩诡异的经历，估计，也只有他林放，才能遇到了！

　　“好吧，我摸，妈的，这到底算什么事情？”

　　林放叹了口气，接着右手放在珂洛伊的胸前，老实说，除了能感觉一些隆起之外，其余真的是，半点感觉都没了！

　　“这就是，传说中的飞机场吧？”

　　林放忍不住的开口嘀咕了一句，而珂洛伊闻言，则是小脸通红，费解的问道：“什么是飞机场？”

　　“哦，就是停放飞机的地方！”

　　“停放飞机？飞机是什么？”

　　“……”

　　五分钟后。

　　“可以了么？”

　　“才这么点时间，怎么可能有效果？继续！”

　　十分钟后。

　　珂洛伊的回答依旧是继续！

　　现在她闭着眼睛，脸色通红，那小嘴也是轻轻张开，喘着丝丝热气，这让林放很疑惑，妈的，就这屁大点的胸部，难道摸了，珂洛伊也能有快感？

　　直到一个小时后……

　　老实讲，林放真是手都酸了，其实说是摸珂洛伊的胸部，但实际上，林放是在帮她做按摩。

　　“感觉真不错，明天再来找你啊！”

　　“呃，还来？”

　　“当然了，我感觉现在胸前热热的，应该起到效果了！”

　　“按摩了那么长时间，不热有鬼！”

　　“让你白摸还不好？你到底想要怎么样？少得了便宜还卖乖！”

　　“我怎么是得了便宜还卖乖？”

　　“反正你就是！”

　　之后，珂洛伊是脸蛋通红，哼着得意的不知名小歌曲，一蹦一跳的走了出去，而林放则是看着珂洛伊离去的方向，感慨一声道：“这麻烦的小女人，终于走了！”

　　之后林放炼了会药剂……

　　老女仆便过来敲门，说是晚宴准备好了，让林放去吃晚饭，当即林放也是停止继续炼制药剂，然后走下楼去。

　　边下楼时，林放也边在思考，艾薇说的话语……

　　西大陆的圣殿之中，存放着高等人类的画像！

　　所以，林放打算去西大陆的圣殿，寻找下……

　　看看，那个高等人类的画像，究竟，是不是他林放！

　　到达底层大厅，林放就赫然听到，珂洛伊在那里得瑟着：“哼！你们等着吧，我已经找到了让胸部变大的办法，洛贝琦，你迟早会被我超越的！”

　　林放真受不了……

　　这个珂洛伊！

　　随后林放轻轻揉着脑门，不过老实说，现在他也有点，不知道该怎么面对艾丽雅她们，奶奶的，为什么情况会变成这样？


第二百四十四章 仅凭一副画像，能说明什么？

　　接着……

　　林放来到底层，然后林放发现，他一出现，众女的目光，便是齐刷刷的，落到他的身上，这实在让林放大感汗颜！

　　“这是我们收到的最新情报！”

　　希露薇见到林放出现，是站起身，走到他面前，然后单膝跪地行了一个礼，才双手奉上一份信函。

　　“什么？”

　　林放接过，拆开一看，瞬间愣住了。

　　腐烂之地，已经扩散到了兽人北方边境，现在兽人调集大部分兵力，前往北面，去对抗亡灵生物和黑暗生物！

　　“兽人难道不害怕腐烂之地？”

　　林放皱眉道：“不是一旦进入腐烂之地，便会成为黑暗或者亡灵生物吗？”

　　“据说，兽人的先知，得到了兽人之神的召唤，面见了兽人之神，然后兽人之神传给了一个术法，可以让兽人，不被腐烂之地腐蚀，变成亡灵或者黑暗生物！”

　　希露薇冷冷的解释着。

　　“原来如此！”

　　林放点点头，此刻，蕾菲娜也是皱眉道：“但既然，腐烂之地已经扩散到了兽人北方边境，那么离我们人类帝国，也不是很远了，我们该怎么办？是往南撤，还是……乘兽人大部分兵力调往北面时，乘机出兵攻占兽人的营地？”

　　“兽人既然调兵前往北面，去阻击亡灵，那么就代表，它们应该有办法，对抗亡灵生物或者黑暗生物才对！”

　　林放沉声道：“先静观其变……”

　　“人类……”

　　露易丝是小声而又担忧的道：“现在公主殿下，正在亡灵大军里啊，怎……怎么办？”

　　“你希望我怎么办？”

　　林放看着露易丝，然后又看了看克莉丝汀与艾丽雅，当即，艾丽雅便是愤怒的道：“公主殿下会变成黑暗生物，完全是你害的！要公主殿下，没看到那副画像的话，一定不会，甘愿成为黑暗生物的！”

　　“呵，一副画像，就能让人甘愿成为黑暗生物？”

　　伊莎贝拉猛地拍了下桌子，脸上露出阴暗冷酷的表情：“我看，是她自己想成为黑暗生物吧？少找这种莫须有的理由，侮辱我的王上！你再瞎说，信不信，我杀了你？”

　　艾丽雅看到伊莎贝拉的表情，也是吓了一跳！

　　“我也认同伊莎贝拉战姬的说法！”

　　莉可沉默了会，淡淡的开口道：“一副画像，完全没有说服力，所以，我也认为，是那位精灵公主，自愿堕落成黑暗生物的！”

　　“你们……”

　　“你有办法，证明王上，就是千年前的那个人吗？”

　　莉可平静的看着艾丽雅，问道。

　　“没有！但是，你也没有证据，否认他不是！”

　　艾丽雅激动的回道。

　　“是的！”莉可点点头，赞同着艾丽雅的话语，然后莉可继续道：“但，为什么，那位精灵公主，连来质问王上都没有做，便直接，认定那个人，就是王上？按理来说，起码，也得先来问下吧？连问都没问，直接以此为理由，成为黑暗生物，其实我看，只不过是她，想成为黑暗生物，而随便找了一个借口罢了！”

　　“你……”

　　艾丽雅怒视着莉可，而莉可又是开口道：“如果你觉得我哪里说错了，欢迎反驳我！而且正如你所说，我没有证据，能否认他活了千年，但你也没有证据，能证明他活了千年！所以，不要主观的认为，王上活了千年！说话前，请你拿出证据！而且，仅凭一副画像，能说明什么？没准盒子是老的，画像是新放进去的呢？”

　　“今天莉可的话语好多！”

　　希露薇也是吃惊的看着莉可，而克莉丝汀，艾丽雅，露易丝她们面面相觑了番，完全无法反驳莉可的话语。

　　“好了，少说点吧，就算罗洁琳，真是甘愿成为黑暗生物的，但至少，也会有什么理由才对！”

　　林放端着下巴，阻止莉可继续说下去，随后，林放无奈的摇摇头，叹了口气，无论怎么样，他现在，与罗洁琳的关系，都是鲜明的敌对关系！

　　“而且，若是你们不信任他，那么大可以离开这里！”

　　莉可继续出声道。

　　“最好你们全走！”

　　伊莎贝拉小声的嘀咕了一句，顿时，艾丽雅实在气不过，直接推开椅子，然后怒声道：“走就走！谁怕谁！”

　　“……”林放。

　　“莉可，我都让你少说点了！”林放头疼的开口说完，也是转身追出去：“妈的，都这个时候了，要放任艾丽雅一个人跑出去，她遇到危险可就麻烦了！我先出去追她！”

　　在林放出去之后……

　　餐厅之中，满是沉默。

　　“不是不信任他，而是，任谁看到林放的画像出现在千年前的盒子里，都会一时间，没法接受的吧？”

　　露易丝最后，轻咬嘴唇，握紧粉拳开口道。

　　“莉可，你……是在生气么？”

　　希露薇迟疑半晌，还是问道，一般情况下来讲，即便莉可高兴，她也不会说这么多，那么只有……

　　生气了！

　　“是！”

　　莉可点点头，然后语气淡然的回道：“因为现在，我很怕，这会成为，林放悄悄回家的原因！”

　　“他回家的话，那把他拎回来，不就好了么？”

　　洛贝琦盘着双臂，开口接话。

　　“那你知道，林放的家在哪吗？”

　　“呃……”

　　洛贝琦彻底傻眼了，她……不知道！

　　“你先前，到底与林放谈了什么啊？”珂洛伊奇怪的看着莉可，然后出声问道。

　　“谈了关于回家的事情！”

　　顿时，众女都是看向了莉可。

　　“他问我，如果一旦回家了，那么将再也回不来，而且回去后，所有人都会忘掉我，那么，我是否，还选择回去……”

　　莉可平静的道：“这应该，就代表了林放，回去之后，再也回不来，同时，我们也会忘记他吧？还有既然他这么问我，就代表，他的内心，应该有想回去的打算，而且今天又发生了画像这事，那万一……林放真被你们逼走了，我绝对，不会放过你们的！”

　　莉可说到最后，脸色变得有些恐怖，也有些狰狞起来……

　　众女面面相觑了番，然后雪莉尔是没好气的道：“喂，我说，我才决定当他的贴身侍女，要他被你们逼走，你们怎么赔偿我？我还是第一次遇到，像那样完美的男人，好吧？”

　　“我看你是想死！你最好，别靠近他！不然别怪我，对你不客气！”伊莎贝拉瞪着雪莉尔，警告道。

　　“有本事，你杀了我！哼，你杀了我，林放他肯定会对你有看法，到时候，你就别想靠近他了！”

　　“你……”

　　最后……

　　雪莉尔与伊莎贝拉是互相敌视着。

　　……


第二百四十五章 艾丽雅的吻

　　……

　　城堡外。

　　“法师大人，晚上好！”

　　一队巡逻的士兵，看到林放匆匆跑出来，是立马打着招呼，而林放点点头，回道：“晚上好！”

　　随后……

　　林放径直的追向艾丽雅。

　　“法师大人这么晚了，还出来干什么？”

　　“大概是追那个女精灵吧？”

　　“好了，我们继续巡逻，要让希露薇大人发现我们偷懒，那可有的我们受的了！”

　　“没错！”

　　“我日！这艾丽雅，怎么跑的这么快？”

　　林放哭笑不得，随后林放咬了咬牙，迅速冲上前，一把抓住艾丽雅的肩头，然后吁了口气，道：“别跑了！”

　　“你干嘛？别管我！”

　　艾丽雅回头怒视了眼林放，那眼泪，都在眼眶里打转着，随后林放是好笑的开口道：“好了，别生气了！回去吃饭吧！”

　　“不用你假惺惺的！”

　　“……”

　　林放沉默了会，缓缓的道：“其实吧，我想说的是，我真没有活了千年，你信也好，不信也罢，我已经解释过了！”

　　“不信！”

　　林放轻轻的揉了揉脑门，然后他保证道：“那好，我保证，如果我以后，有机会出现在千年之前的话，一定不会怂恿那位精灵公主，去偷神器！行了吧？”

　　“果然就是你！”

　　“我日！都说了，不是我！”

　　林放真的感觉，这事真是有嘴都说不清楚！

　　“艾丽雅，你觉得，我会骗你吗？”

　　“以前觉得不会，但是现在不知道！”

　　“……”

　　艾丽雅擦了擦眼睛，然后生气的道：“而且，公主殿下也变成了黑暗生物！当时她叫我离开时，我看到她的样子，真吓了一跳！公主殿下，早已经不像公主殿下了！这一切……这一切……”

　　说到最后，艾丽雅低下了头，脸色复杂的道：“其实可能，真像那个女剑士说的那样，是公主殿下甘愿成为黑暗生物的！”

　　林放轻轻的摸了摸艾丽雅的脑袋。

　　“我……我……”

　　艾丽雅这时，是不断的出声，但她就好像，后面的话语说不出来一样，一直重复着‘我’这个字！

　　“你什么？”

　　林放看着艾丽雅，询问道。

　　“其实，我也知道，可能，可能公主殿下成为黑暗生物的事情，与你无关，但……但是，我就是气不过！”

　　艾丽雅又猛地瞪向林放，气愤的道：“在我们最需要你的时候，你不伸出援手，在公主殿下成为黑暗生物时，你也不在，你……你……你就成天和你的战姬，吃喝玩乐，打打闹闹，你……我最讨厌你了！”

　　艾丽雅大声的说完后，眼泪也是从她的眼眶之中，流了出来，林放默默的擦去她的眼泪之后，又任凭艾丽雅捶打着他。

　　“对不起，在你们需要我的时候，我不在……”

　　林放轻轻的拥着艾丽雅，然后低声道：“真的很抱歉！”

　　“我永远都讨厌你！”

　　艾丽雅边哭，边捶打着林放：“公主殿下，已经彻底毁了，她将永远，都是黑暗生物了！”

　　林放无言……

　　罗洁琳，真算是，毁了吧？

　　唉！

　　随后林放只得，轻轻的摸着艾丽雅的脑袋，这小妮子，长久以来，心中就积压着怨气，今天真是，一下子发泄了出来！

　　“艾丽雅，既然事情已经发生了，那么，即便你再讨厌我，埋怨我，罗洁琳也不可能，变回精灵了！”

　　林放忍不住的出声说完，艾丽雅是猛地抬起头，睁大那满是泪水的眼眸，鼓起香腮，愤怒的注视着她。

　　“其实，这事情，我也有责任，当初，我就该，强行留下你们！”林放长叹一声，道：“但现在，后悔也晚了！”

　　“你要是能有办法，救公主殿下，我就……不讨厌你！”

　　“没有办法！”

　　林放苦笑一声，回道，他也翻阅过，伊莎贝拉在失落的神庙里，获得的那本典籍，翻阅之下，林放也知道，没有任何办法，让黑暗生物和亡灵生物，变回原样！

　　毕竟无论亡灵还是黑暗生物，其实早已经，死了！

　　没错！

　　就是死了！

　　可以说，现在的罗洁琳，已经是一个‘死人’了！

　　让一个死人复活，这无论在哪里，都是不可能的事情！

　　想到这个，林放的嘴角，也是露出苦涩的笑容，随后林放用力的搂紧了艾丽雅，在她耳边轻声道：“我希望，你不要离开！当初，我没有强行留下你们，我很后悔，所以现在，为了避免我再度后悔，艾丽雅，请你留下来！”

　　“不要！”

　　艾丽雅抹了一把眼泪，迅速的拒绝了林放。

　　林放不说话……

　　直接搂着艾丽雅，不得不说，这个艾丽雅，身子虽然小小的，但是身体，却意外的柔软，双峰也很大！

　　那触感，那规模……

　　大概，能跟莉可相比了吧？

　　妈的！

　　她才十四岁啊，就发育的这么大，这……

　　“还有，你放开我！”艾丽雅用力的推搡着林放的胸口，似乎是想要借力用力，推开林放。

　　“不放！”

　　“你要不放开我，我只会，更加讨厌你！”

　　“即便你讨厌我，我也不会放手，因为一旦放手，我感觉，我以后会后悔！”林放严肃的接话道，这话一出，艾丽雅真愣住了，然后她的粉拳猛地握紧起来，压低声音，脸色难看的质问道：“既然你当时就后悔了，为什么，不来找我们？”

　　“我去找了！但是……却遇到了黑暗游侠，最后只得被逼后退！”

　　林放苦笑一声，解释道：“我根本，没法往北前进，不然，连我都要成为黑暗或者亡灵生物了……”

　　“你……”

　　艾丽雅闻言，脸色变了变，随后她脸上挂着泪痕，目光复杂的注视着林放。

　　“艾丽雅，有些事情，你没看到，但并不代表，我没做！”

　　林放叹了口气，开口道：“只可惜，我还是没有找到你们，最终，罗洁琳，还是成为了黑暗生物！”

　　“你……你没骗我？你真去，北方找过我们？”

　　艾丽雅有些感觉难以置信，而林放闻言，稍微的愣了愣，然后是点点头，当初他的确是打算去找罗洁琳与艾丽雅的，顺便，再找下矮人的魔法水晶大炮图纸！

　　结果……

　　两者都没有找到！

　　“只不过，我还没开始怎么寻找，便被黑暗游侠逼退了！”林放无奈的道：“当时我刚到达北方，就遇到了黑暗游侠，这也算我倒霉！”

　　“……”

　　艾丽雅沉默的看着林放，她真没想到，林放原来已经去过北方了，本来艾丽雅一直埋怨愤怒的原因，就是因为，林放对她和罗洁琳不管不问！

　　结果……

　　林放居然一直都记得她们！

　　艾丽雅这一时间，还真不知道，她该不该，原谅林放！

　　随后林放轻轻的抱着艾丽雅，艾丽雅也是将侧脸，贴在林放的胸口，不说话，两人就这么保持着这姿势许久，艾丽雅才出声道：“既然你当初，想要去北方找过我们，那……这一次就算了！”

　　“不闹了？”

　　林放笑眯眯的看着艾丽雅，而艾丽雅顿时一咬牙，怒道：“别这么看我！我不是小孩子了！”

　　“是是是！”

　　林放摸着艾丽雅的脑袋，然后艾丽雅生气的道：“而且，我可没决定，要原谅你！反正，公主殿下是因为你的缘故，才成为黑暗生物的！”

　　“怎么又是因为我了？”

　　林放哭笑不得。

　　“要是你在公主殿下身边，一定能阻止她变成黑暗生物的！”艾丽雅怒道：“所以，你没能阻止公主殿下，那么就是你害的！”

　　这奇葩的逻辑！

　　林放真想骂娘！

　　随后林放翻了翻白眼，看着艾丽雅，这小丫头，完全就是在无理取闹，她真是好的不学，居然把露易丝那套蛮不讲理，无理取闹的坏毛病学过来了！

　　“还有，既然公主殿下，已经变成了黑暗生物，那么，她的那份，将由我来努力！”艾丽雅瞪着林放，但是小脸蛋，却是变红了起来。

　　“唔？她的那份？”

　　林放有些愕然，这个艾丽雅，在说些什么呢？

　　“你……你给我听好了，我……我那个，会连公主殿下的份一起努力，来喜欢你的！”艾丽雅脸蛋涨的通红，然后美眸圆瞪，气势很足的说道。

　　“这都什么乱七八糟的？”

　　林放嘴角一抽：“而且，什么叫连罗洁琳的份一起？好了，你别胡闹，你才多大，哪懂什么喜欢不喜欢的？还有，你前面不是还说，最讨厌我的吗？现在怎么又喜欢我了？你这说话，可实在是自相矛盾啊！”

　　“你……”

　　艾丽雅似是恼羞成怒，最后给林放一记粉拳。

　　“好了，不管怎么样，你不讨厌我，那么就好了！”林放笑着拉了两下艾丽雅的脸颊，道：“好了，回去吃晚饭吧！”

　　“等等……”

　　“唔？”

　　林放一转头，赫然是看到，艾丽雅是疾步跑向他，然后一把搂在他林放的脖子，接着，居然主动吻住了林放的嘴唇！

　　这还不算……

　　艾丽雅竟还打算，将她的小舌头，伸到林放的嘴里去！

　　林放真有些无语，这前面，还又哭又闹，说最讨厌他，现在却又这样子，果然，这艾丽雅，就是个小孩子脾气啊！


第二百四十六章 你难道，打算离开这里了？

　　最后……

　　林放还是轻轻的推开了艾丽雅，现在的艾丽雅，脸色通红，美眸之中，泪光与羞怯的光芒交缠在一起，煞是动人！

　　跟着两人就这么你看着我，我看着你……

　　谁也没说话！

　　好半晌，林放才摸着鼻子，干笑了几声！

　　妈的，这到底算什么情况啊？

　　被女人强吻也就算了，偏偏还是被一个少女强吻……

　　虽然艾丽雅发育的很不错，除了身高外，其余的，都已经跟成年女性差不多，但……

　　林放最后轻叹一声，而艾丽雅是握紧粉拳，盯着林放，微微移开目光，脸色还是很红的问道：“有……有什么问题吗？”

　　“你干嘛要这么做？”

　　林放不解的问着艾丽雅，然后苦笑道：“难道，你现在不担心，我是活了千年的老怪物了？”

　　“谁让你说我，不懂什么叫做喜欢的？”

　　艾丽雅怒视一眼林放，然后又道：“还有你就算活千年，又跟我有什么关系啊？”

　　“呃……”

　　女人的想法，真是千变万化，实在让人难以琢磨！

　　林放轻轻摇头，最后摸了摸艾丽雅的小脑袋，接着这小妮子到好，又是凑过嘴唇，来吻林放。

　　似乎……

　　她像是上瘾了一样！

　　林放推开她，又会惹得她生气，不推开她，总感觉自己像是在堕落，像是在犯罪……

　　林放实在为难的厉害！

　　接着林放是找了一个借口，带着艾丽雅，一起遁回城堡之中。

　　“唔？你们干嘛都这么目光古怪的看着我？”

　　林放不解，为什么希露薇她们的视线，会这样？

　　这总让林放感觉，浑身不自在！

　　“对了，有件事情我想说下，我要去西大陆，对了，你们知道，西大陆在哪里吗？”林放问着希露薇她们。

　　“西大陆？应该是西面的大陆吧？”

　　玛格莉特是柳眉轻皱，继续道：“不过西面的大陆，距离我们这里很远，过去的话，要花很长时间……”

　　“难道你家，在西大陆？”

　　“我家？”

　　林放愣了下，旋即他迅速的明白了过来，为什么这些女人的目光，会如此的诡异，原来，是莉可把‘回家’的问题，告诉她们了？

　　林放瞪了眼莉可……

　　莉可是立马移开了目光！

　　“相信一个女人会保密，我真是愚蠢！”

　　林放头疼的抵着脑门，然后艾丽雅也从林放的身旁，走到了露易丝她们的身边，不过，在路过莉可身旁时，她还是，狠狠的瞪了几眼莉可！

　　“我家不在西大陆，我去西大陆，是有事情要办！”

　　林放解释道。

　　“什么事情？”

　　洛贝琦盯着林放，询问着他。

　　“呃……”

　　林放总不能说，他是去找高等人类的画像吧？

　　“好了，男人办事，总归有理由的，你别问这么多了！”林放没好气的对着洛贝琦说完，也是拉开椅子坐了下来。

　　“你难道，打算离开这里了？”

　　希露薇沉默了会，是冷声问着林放：“丢弃这一切，离开？”

　　“我只不过是稍微去一趟西大陆而已……”林放头疼的道：“怎么会变成，又是打算离开，又是丢弃这一切的？”

　　“稍微去一趟？”

　　希露薇她们都惊住了，这去西面的大陆，路途之远，实在令人难以想象，结果，林放居然说，稍微去一趟？

　　这……

　　而露易丝她们，则是目光复杂的看着林放，随后，露易丝小声的问着艾丽雅：“他跟你说了什么？怎么你回来后，一点都不生气了？”

　　“秘密！”

　　“……”

　　露易丝无言之后，也是看向克莉丝汀，然后她不确信的问道：“克莉丝汀，我们，要不要去向林放道个歉啊？”

　　克莉丝汀闻言，又细细的看了林放两眼，的确，她看到林放的画像，出现在千年之前的盒子里，真是被吓到的！

　　不过现在想来……

　　就算林放真活了千年，这又有什么？

　　她不应该，为此而不信任林放！

　　“的确是该道个歉！”

　　克莉丝汀说完之后，也是不解的看着林放，边看边茫然的道：“而且，他为什么想要去西面的大陆？”

　　“西面的大陆，距离这里很远！恐怕你走一辈子，都走不到那里！”

　　珂洛伊是开口说道：“所以，你还是打消你去西面大陆的念头吧！”

　　“难不成，西大陆，就是大陆的西面吗？”林放闻言，嘴角狂抽了起来，而珂洛伊当即点点头，反问道：“怎么了？难道你不知道吗？”

　　林放还以为……

　　西大陆，是独立的一块大陆！

　　结果没想到，居然只是现在这块大陆的西面！

　　妈的！

　　这……

　　原来传说中的东大陆，也只是大陆的东面！

　　随后，一顿晚饭吃完后，珂洛伊是一路和洛贝琦斗嘴，然后两人结伴去洗澡。

　　蕾菲娜与玛格莉特是向林放打了个招呼，然后她们这对姐妹，也是一起离开，而剩下的，都是一动不动的坐在位置上！

　　盯着林放！

　　“你们，到底在看什么啊？”

　　林放哭笑不得，然后问着离她最近的琳达，道：“琳达，你在看什么？”

　　“看看你，难道，现在看你都不行吗？”

　　“呃……”

　　最后林放彻底郁闷了，跟着琳达看了会林放，也是端着饭菜，说道：“我也先给我母亲送饭菜去了！”

　　说完，琳达也是离开！

　　接着林放起身，准备去实验室，炼制新的药剂，然而他刚走了两步，希露薇便是冷声道：“呆会，你来我的书房，我有事情，和你商谈！”

　　“唔？”

　　林放回身，看了眼希露薇。

　　但希露薇此刻，已然站起来，然后转身走掉了！

　　“希露薇，要和我商谈什么？”

　　林放端着下巴猜测完，当即露易丝与克莉丝汀，也是走到林放的身边，然后她们两个一本正经的道歉，这到吓了林放一跳！

　　“你们两个，干什么？”

　　林放错愕的问道：“干嘛道歉？”

　　“我们先前没有选择相信你，所以……”

　　克莉丝汀目光柔和的看着林放，最后有些羞愧的道：“向你道个歉，不然的话，我们无法安心！”

　　“那我就接受你们道歉了，好了，别露出这幅苦瓜脸了！”林放笑着说完，也是道：“接下来，我也该去希露薇那里了……”

　　克莉丝汀与露易丝似乎还想说什么，但最后欲言又止，然而迟疑片刻，克莉丝汀还是忍不住的继续道：“这次，真是抱歉了！”

　　“没关系的……”

　　林放认真的道：“任谁看到我的画像，出现在千年之前，甚至还贴上怂恿精灵公主去偷神器的标签，内心都会怀疑的，放心吧，我不放在心上的，而且若是我和你们斤斤计较这事，那不是显得，太没度量了吗？”

　　“可是……”


第二百四十七章 其实你根本，不是希露薇？

　　“没什么可是的！”

　　林放打断克莉丝汀的发言，顿时克莉丝汀是固执的摇摇头，然后继续道：“可是，我明明是你的女人，却无法做到信任你，我……我不配……”

　　“好了，别再这样子了！”

　　林放哭笑不得，然后抬起手，摸了摸克莉丝汀的柔滑脸蛋，然后林放又拍了拍露易丝的肩头，开口道：“不要再说这事了，过去的，就让它过去吧！你们一直这么在意的话，只会加深我们之间的隔阂！”

　　克莉丝汀与露易丝对视一眼……

　　“如果，我连你们的错误都无法原谅，那么，你们也不会喜欢上我了，不是吗？”林放笑了笑，说完，露易丝便是脸色通红的瞪了眼林放，然后怒道：“谁喜欢你了？”

　　克莉丝汀也是脸色微微发红，然后她目光复杂的看着林放。

　　林放越表现的这样……

　　她心中，就越觉得愧疚！

　　“好了，我先去见希露薇，她似乎，有什么事情，想要和我说！”

　　林放说完，亲了下克莉丝汀的脸颊，又亲了下露易丝的脸颊，接着再度强调道：“你们两个，也忘记这事吧！”

　　“我呢？你也要亲我啊！”

　　艾丽雅在一旁叫了起来，然后她鼓起香腮，走到林放的身旁，仰起小脑袋，闭着眼睛，等着林放亲她。

　　林放无奈，只得满足这个小妮子！

　　结果到好……

　　伊莎贝拉，莉可她们这幕，便是有样学样，也走到林放身边，林放差点崩溃，最后只能一一亲了她们，才能脱身！

　　……

　　片刻钟后。

　　林放停在希露薇的书房前，然后敲了敲门，推门而入，此刻希露薇坐在那里，绷着脸，冷眼看着林放。

　　赫然林放也是发现……

　　希露薇换了一身衣服，洁白的落地长裙！

　　林放正眯着眼睛看着，突然间，希露薇是蹦出一句，差点吓死林放的话语：“你……喜欢我么？”

　　“唔？”

　　一时间，林放还真认为是自己听错了，但是看到希露薇那认真的表情，最终林放只得抽抽嘴角，没有接话。

　　林放不明白……

　　希露薇，为什么会问这个问题的！

　　沉默了会，林放才是道：“当然喜欢了，怎么了？”

　　不喜欢，难道还讨厌啊？

　　希露薇是脸色冷漠的点了点头，似乎表示，她听到了，随后希露薇站起身，走到窗户边，问着林放：“还记得，我以前请求过你，杀光兽人这事吧？”

　　“记得……”

　　“那你知道，我为什么会请求你么？”

　　“我哪里会知道？”

　　“很简单，因为……你拿起过，我的武器！”

　　希露薇这么一说，林放到也想起，自己曾经借希露薇的武器，观看过的，但是，这事跟她请求自己，灭了兽人，有什么直接联系吗？

　　“这是我成为战姬之时，就获得的东西！”

　　希露薇从书架之上，摸出了一张纸，纸上写着一些规则，其中有一条，林放看到，便傻眼了！

　　上面写着……

　　如果屠龙武器，有主人的话，那么，别人是无法拿起，那把武器的！

　　但是，林放不仅能拿希露薇的武器，还有珂洛伊她们的武器，林放也能拿，甚至，伊莎贝拉的武器，直接被林放据为己有了！

　　不过……

　　这有什么，特殊的意义么？

　　只是他林放，能拿起战姬武器罢了！

　　虽然规则中写，战姬武器有主人的话，那么别人就无法拿起，但这也不代表，是绝对的啊！

　　“其实，我一直都怀疑过，你可能，是这些武器真正的主人！”

　　希露薇盯着林放，然后她冷声道：“所以，我才会请求你，灭了兽人！”

　　“什么？老子是这些战姬，哦，不，屠龙武器的真正主人？”林放大吃一惊，而希露薇点点头，表示林放说的不错！

　　“即便是我，也拿不动珂洛伊，或者其他人的武器，而你，却行！”希露薇走到林放的面前，同时，一股自然的体香，也是瞬间扑入到了林放的鼻子之中，随后看着希露薇那张近在咫尺的脸庞，林放真愣住了！

　　“这已经，很能说明问题了！”

　　希露薇继续说完，又是盯着林放，冷声问道：“你难道，没什么话想说吗？”

　　“说？说什么？”

　　林放打了一个哈欠，然后退后两步，坐了下来：“我只不过，是能拿起战姬武器罢了，我可不是它们真正的主人！”

　　希露薇闻言，没有说话！

　　“还有，你为什么，想要去西大陆？”

　　希露薇转移话题，问道。

　　“因为，我要去解开一个谜！”

　　林放脸上露出认真的表情，回答着希露薇的问题。

　　“那么，我和你一起去！”

　　希露薇直接话音冰冷的开口说道，听到这话，林放愣了愣，然后林放连忙道：“不必，我使用空间传送的话，能很快，就到达西大陆的！”

　　“我和你一起去！”

　　希露薇再度出声。

　　“……”林放。

　　这女人，怎么就这么，固执？

　　随后，林放无奈的道：“你别瞪我，话说希露薇，你们先前不是都说，去西大陆路途遥远么？那你为什么，还想跟我一起去？”

　　“没有为什么！”

　　随后，林放又与希露薇说了会话，这次，林放终于发现了一个惊天的事实！

　　无论他怎么摸希露薇……

　　她都没反应！

　　就好像，林放根本没摸她一样！

　　“我日！这女人……”林放真傻眼了，摸希露薇屁股，她没反应，摸她大腿，依然没反应，哪怕是摸她胸，她也只是，淡淡的扫一眼林放。

　　这……

　　按照希露薇的性子，林放要这么摸她，她绝对会一刀，干掉林放才对！

　　不过这希露薇的胸部触感，到真不错……

　　嗯！

　　再摸两下！

　　最后林放终于确定了一件事情，那就是，他今天开始，应该可以随便摸希露薇了！

　　“这女人到底怎么了啊？”

　　林放狐疑的看着希露薇，而希露薇看到林放盯着她，直接冷冷的道：“如果你喜欢，胸部可以随便你玩！”

　　“……”林放。

　　很好很强大的一句话！

　　林放彻底被干败了！

　　“希露薇，你老实的告诉我，你是不是受刺激了？”林放沉默半晌，是打量着希露薇：“抑或者是，你……被人穿越夺舍了？其实你根本，不是希露薇？老实交代，你到底是谁？”

　　“……”希露薇。

　　最后她干脆不搭理林放……

　　就在这时，又响起了敲门的声音，然后希露薇喊了声请进后，莉可是推门而入，淡淡的道：“我有点事情，想要报告！”

　　“说！”

　　希露薇冷声接话。

　　“这是刚才通过战鹰，传来的最新消息，据说兽人的第七十九，第八十步兵军团，全灭！第五十八骑兵军团，也全灭！兽人完全无法阻挡，亡灵大军的前进脚步！”

　　莉可那一向淡然的脸色，首次露出凝重的表情：“连兽人，都无法阻挡亡灵大军，战姬大人，我们人类的军团，怕是，也无法与亡灵一战！”

　　“兽人这是活该！”

　　希露薇恨恨的咬着牙齿，说完之后，也是冷声道：“但是，兽人如果沦陷的话，下一个，就轮到我们了！林放！你想去西大陆可以，但是，能不能请你，在渡过这次亡灵危机后，再去？”

　　“可以……”

　　林放点点头，亡灵大军，看起来是势不可挡啊！

　　随后林放又问了问莉可，腐烂之地的扩散情况，莉可立马回答，情报中并没有写，腐烂之地继续扩散！

　　看样子……

　　腐烂之地的扩散，应该是到达了极限！

　　随后，交谈完毕，希露薇，莉可，林放也是出了书房，接着希露薇径直的离去，而莉可是盯着林放。

　　“你怎么了？”

　　“如果你喜欢，胸部可以随便你玩！真是难以想象，这话，竟是希露薇战姬大人说出来的！”

　　莉可语气淡淡的出声道，而一听到这话，林放的脸颊，就是抽搐了起来，难不成这个莉可，刚才一直躲在门外偷听吗？

　　“哼！”

　　莉可又轻哼了一声，然后就这么盯着林放，林放则是汗颜的擦了擦脑门，然后硬着头皮道：“莉可，其实你听错了！你觉得，希露薇可能会说出那种话来吗？”

　　“可能！”

　　我日！

　　这对话，还怎么进行下去？

　　林放一时间无言……

　　“你……与希露薇大人，到底，是什么关系？”

　　莉可看向林放，平淡的语气之中，满是古怪的意味，林放闻言，颇为茫然，他很不解的问道：“你在说什么？我不是太明白！”

　　“希露薇战姬大人，从不会让男人接近她，但是对于你，似乎……我感觉希露薇大人，表现的有些奇怪！”

　　莉可盯着林放，平静的语气里，似是带着一股怨气道：“希露薇大人似乎，对你太好了！好到，连身体都可以让你随便碰！”

　　“这个问题，很值得成立专门的讨论组，进行讨论研究！”

　　林放一脸严肃的说完，又哈哈一笑道：“大概是我长的帅吧？毕竟除了这个理由外，我也难以找到其他的原因了！”

　　“……”

　　莉可彻底无语了！

　　而就在这时……

　　伊莎贝拉是匆匆走来，然后她急忙道：“快，快跟我走！”

　　“唔？发生什么事了？”

　　“有极其重要的事情，要让你做！”


第二百四十八章 你说的，莫非是她？

　　……

　　一路跟随伊莎贝拉，到达某个房间里，其实从一开始，林放还真以为，伊莎贝拉有什么急事的。

　　但是……

　　渐渐的，林放发现了不对劲的地方，这个伊莎贝拉进入房间里后，第一件事情，是将她的外套脱掉！

　　“什么重要的事情？”

　　林放嘴角略微抽搐了一下后，硬着头皮问道。

　　“我成为你真正的女人啊！难道，这还不够重要么？”伊莎贝拉的表情有些诡异，甚至可以说，有些阴暗！

　　好像……

　　如果林放一拒绝她，她就会动手！

　　妈的！

　　这……

　　而就在这时，莉可也是匆匆赶到，然后她一下子推开了门，走上前来，一把拉住林放的右手，准备把林放拖走！

　　伊莎贝拉自然不会让莉可如愿，当即，反手拉住林放的左手。

　　“区区剑士，竟然敢擅闯战姬的房间？”

　　伊莎贝拉看到莉可握着林放的手，那脸色，是顿时变得更加恐怖起来，然后她咬牙道：“你放手！”

　　“你所说的重要事情，难道就是这个？”

　　莉可看了眼伊莎贝拉，不屑的道：“看来战姬，也不是，每个都正经的！”

　　“出去！”

　　伊莎贝拉指着门口，压着怒气，对着莉可道。

　　莉可一声不吭……

　　“伊莎贝拉，你消停会行不行？”

　　林放哭笑不得，这个伊莎贝拉，真是每天，都会折腾出一些事情来，随后林放又看着莉可，道：“你们两个，都先放手！”

　　但是……

　　无论是莉可，还是伊莎贝拉，都没松手！

　　林放真心无语，他挣脱吧，一个是杰出的剑士，一个是战姬，力气都比他大，根本挣脱不开！

　　“妈的，真是越活越回去了，现在居然连一个女人的力气，都比不过了！”

　　林放有些郁闷，就在这时，伊莎贝拉终于是开口质问道：“你莫非，是想要挑战我的忍耐底限吗？”

　　“是又如何？”

　　“区区一个剑士，胆子到还真不小！”

　　伊莎贝拉冷笑一声，道：“那么，就别怪我不客气了！”

　　接着，伊莎贝拉真准备动手，当即林放是没好气的开口道：“他妈的，你们都给老子安静点！”

　　“这个女人，太嚣张！”

　　伊莎贝拉很不爽的开口说道。

　　“是我嚣张，还是你嚣张？”

　　莉可看了眼伊莎贝拉，淡淡的反问。

　　随后……

　　莉可与伊莎贝拉，同时松开林放的手，然后两个人，各自取出武器来，接着，就这么打了起来！

　　不过她们两个，也不是第一次交手了！

　　林放也懒得管她们！

　　“女人会武技，真是没法管！”

　　林放无奈的摇摇头，然后也是走出伊莎贝拉的房间，但是，在走出去的一瞬之间，林放就感觉，似乎整个空间，都静止了一样！

　　“怎么回事？”

　　林放脸色一沉，看了看四周，他现在直感觉，自己不像出了伊莎贝拉的房间，而像是，跨入了一个异次元大门！

　　旋即，林放身边的场景，迅速的变换了起来。

　　漆黑一片……

　　隐约的，还能听到骨龙那凄惨的咆哮声！

　　“怎么回事，为什么，我会出现在这里的？”林放面色彻底难看了起来，按理来说，他应该，还在城堡里的，但是……

　　身边的景象，却不是，城堡！

　　更多的……

　　像是在，腐烂之地上！

　　“果然，黑暗法球，能将他召唤过来么？”

　　突然间，林放的耳边，响起了一阵声音，声音非常的沉闷，隐隐的，还有些沙哑，旋即，林放便是看到眼前，站在几个人！

　　不！

　　不是人，是黑暗生物！

　　“黑暗……游侠！”

　　林放第一眼，便认出了手持弓箭的女人，正是昔日的光明游侠，希尔瓦娜丝，而希尔瓦娜丝是转过身来，那漆黑的皮肤，泛红的眼珠，让林放真感觉有些狰狞与恐怖！

　　即便昔日的光明游侠很圣洁，漂亮，但是……

　　现在却也变成了这样！

　　林放很是感慨……

　　“我想，有两个人，你会很有兴趣见一面的！”

　　黑暗游侠希尔瓦娜丝笑着开口说完，也是道：“而且你不用担心，你只有意识被召唤了过来，当黑暗法球的效果消失之时，你将能，离开这里！”

　　“两个……人？”

　　林放脸色微微一变，难道说，除了罗洁琳之外，还有谁，想要见他吗？

　　或者说……

　　想要见他林放的，根本就不是罗洁琳？！

　　“你果然，真是不老不死的，高等人类！”

　　这一刻……

　　也是传来了罗洁琳那复杂的声音，林放闻言一愣，跟着他看到罗洁琳现在的样子，真是被彻底吓到了！

　　漆黑的皮肤，通红的眼眸……

　　与昔日的罗洁琳一对比，完全便是，狰狞过头了！

　　“你……为什么要堕落成黑暗生物？”

　　迟疑了片刻之后，林放还是忍不住的出声道：“请告诉我，原因！”

　　罗洁琳眼眸低垂，不说话……

　　旋即，在罗洁琳的身旁，出现一个又一个黑色皮肤的精灵，接着罗洁琳是深吸了一口气，认真的开口道：“因为腐烂之地的缘故，我们现在，已经进化成了全新的种族！黑暗精灵！并且获得了强大的天赋——隐藏于黑暗之中……”

　　“把自己搞的人不像人，鬼不像鬼，就是所谓的进化？”

　　林放嗤笑一声，然后压着怒气，问道：“你知不知道，你成为黑暗生物之后，再也变不回来了？”

　　“知道！”

　　“知道，你还这么做？”

　　“更重要的一点是，我对你很失望，不想被你利用！”

　　“……，我想说的是，那副画像，并非是我！你为什么，都不过来问我下？难道，你连质问我的勇气，你都没有？”

　　“不需要质问！因为，我已经知道事实了！你这个背信弃义的……高等人类！”

　　“我不是高等人类！而且，千年前的事情，谁能知道事实？”林放愤怒的道：“你……绝对被人蒙骗了！”

　　“有一个人知道！”

　　罗洁琳看着林放，认真的开口道：“我一直奇怪，你为什么能瞬发魔法，为什么懂的炼制失传已久的药剂，原来，你就是高等人类！发明魔法药剂学的高等人类！”

　　高等……人类……

　　林放真想哭了，他根本不是，但是即便解释，罗洁琳居然也不相信！

　　“你说有一个人，知道事实……”林放的脸色突然一僵，然后林放声音惊颤的问道：“你说的，莫非是她？”


第二百四十九章 我没有欺骗你！

　　昔日的那位精灵公主！

　　虽然她被送上火刑架烧死了，但是……

　　腐烂之地，完全可以让她复活的！

　　难道……

　　罗洁琳嘴中的那人，就是那个精灵公主？

　　我日！

　　这……

　　旋即，一个身边环绕着黑色圆球的人，也是转过身来，看着林放，她的眼中红光很强盛！

　　杀气！

　　林放清楚的感觉到了，浓烈的杀气！

　　那个女人，想杀他！

　　“你……真的没有死！高等人类传言，看起来，是真的！”

　　这女人喃喃细语着，脸色的神情，颇为复杂，不过，林放是真的不认识她，但她看起来，却像是认识林放的样子！

　　“妈的，这到底什么情况啊？”

　　林放头疼无比，这个女人，大概就是千年前，被送上火刑架烧死的那位精灵公主了？

　　“我当初，就不该相信你的谎言！”

　　“我说，那绝对不是我！你肯定认错人了，而且，我真不是高等人类啊！为什么你们就不能相信我一下？”

　　林放很郁闷，被人误会的感觉，真他妈的不好受！

　　“认错人？那你的名字，是不是，叫做林放？我菲妮克丝，可是牢牢的，记得你的名字的！”

　　菲妮克丝是恨恨的说着，那话音之中，也透露着彻骨的寒意。

　　“我……”

　　林放张了张嘴，却根本无力说话，随后林放垂头丧气的看着罗洁琳与这个千年前的精灵公主。

　　“我觉得，这一定有哪里搞错了。”林放最后，嘴角抽搐的出声道。

　　“搞错？”

　　菲妮克丝身边的黑色法球，一下子飞向林放，穿透他的身体！

　　所幸现在的林放，只是意识体，没有实体存在，不然，绝对已经被击杀了！

　　“你以为现在装傻，就能蒙混过关吗？”

　　罗洁琳也是盯着林放，脸上的表情，配上黑色的肌肤，让她的表情显得有些恐怖，然后罗洁琳是低沉着话音道：“亏你，还是所谓的高等人类！”

　　“他妈的，你要老子说几遍？老子不是高等人类！”

　　林放怒声道：“而且，我根本就不认识这个叫菲妮克丝的女精灵，至少现在不认识！”

　　“装傻是没用的！”

　　黑暗游侠淡淡的道：“而且，你既然一直说你不是高等人类，那么，请问你不是高等人类，为什么又能活这么久？”

　　“……”

　　“当年我变成黑暗游侠的一瞬间，你就站在我边上吧？虽然那时的你，估计也是像现在一样，只是意识体，没有实体存在，所以才没有被感染，但既然你意识体存在，就代表，你已经活在，那个时代了！”

　　黑暗游侠，希尔瓦娜丝说完，又是盯着林放，质问道：“我问你一句，是不是你，创造出这腐烂之地的？”

　　“妈的！你们到底要我背多少黑锅才甘心？”林放愤怒的骂了一句，真是越说越离谱，还腐烂之地，是不是他创造出来的。

　　他林放，有那个本事吗？

　　“当初是谁对我说，只要我能偷取到神器，便带我离开，去见识，这个广大的世界的？”

　　菲妮克丝也是盯着林放，声音厉狠的道：“结果，我的下场却是那样，我已经，彻底的看穿了你的为人……我菲妮克丝，以我的名誉发誓，以后，绝对会亲手杀了你！”

　　菲妮克丝……

　　杀了我？

　　林放突然回想起，雕像的预言事件，难道说，那个女人，不是罗洁琳，而是，菲妮克丝？

　　没有成为黑暗生物前的菲妮克丝，跟罗洁琳长的一模一样？

　　还是说，罗洁琳会因为菲妮克丝的缘故，而对自己下杀手？

　　“环游世界……吗？看起来，还真是你，惯用的欺骗女人手段！”罗洁琳也是用着复杂的话音，开口说道。

　　“我……”

　　林放没有再解释什么，因为即便解释，罗洁琳也不会相信他，所以林放，懒得浪费口舌了。

　　“难道，他也对你这么说过？”

　　黑暗游侠颇有兴趣的看着罗洁琳，而罗洁琳是轻轻点头，道：“没错，他说过，以后会带我环游世界，但是……看起来，这只是，他惯用的欺骗手段罢了！曾经相信他的我，真是一个傻瓜！”

　　“我没有欺骗你！”

　　林放看着罗洁琳，沉声道：“我可以用我的生命发誓，我绝对，没欺骗你！”

　　“这句话，很耳熟啊！好像在哪里听过！”

　　黑暗游侠突然端着下巴，然后她猛地一惊：“这好像是艾薇的老师，对她说过的话，使用光明之门，绝对不会让你生命消失，我可以用我的生命发誓，我绝对没欺骗你！你……你难道……”

　　“我……”

　　林放真想骂娘了，妈的！这都什么乱七八糟的啊？

　　“你已经，没法让人信任你了！背信弃义的，高等人类！”

　　罗洁琳神色复杂的说完，又盯着林放，问道：“我的克莉丝汀姐姐，与露易丝她们，过的还好吗？”

　　“今晚艾丽雅还跟我闹过，说是公主殿下，彻底毁了！”

　　林放苦笑的道：“罗洁琳，我只想说一句，我不是高等人类，也没有背信弃义过，请你相信我，好么？”

　　“那么，请你解释下，你为什么，会看懂巨龙战争时期的文字，又为什么，会炼制药剂……”

　　罗洁琳盯着林放，一句话，一句话的质问着。

　　这一切……

　　都是与神圣系统有关！

　　林放嘴角露出苦涩的笑容，现在即便他说神圣系统这四个字，可罗洁琳她懂么？她知道这是什么吗？

　　也许还会认为，林放是在撒谎……

　　“还有一点，我一直很奇怪，你使用的文字。”

　　罗洁琳摸出一张白纸，然后她指着纸上的汉字，轻咬嘴唇道：“我觉得，这一定，就是高等人类的文字！你明明看得懂我们精灵的文字，却不愿意写，也许对你而言，写我们精灵的文字，是侮辱你高等人类的身份！你只能，写高等人类的专用文字！”

　　“我觉得，我已经没法解释了！”

　　林放耸了耸肩头，然后面色复杂的出声道：“我们之间的信任，只有这点程度吗？罗洁琳，我真的太高估，我和你之间的关系了！”

　　“如果你想让我信任你，那么请你解释！”

　　“我如果说，无论是我能炼制药剂，还是瞬发魔法，抑或者会说精灵语，看得懂文字，都是系统的缘故造成的，你信吗？”

　　林放沉默片刻，还是出声解释了。

　　“系统？”

　　“系统是什么？”

　　罗洁琳与菲妮克丝，都是愣了下，旋即菲妮克丝是不住的冷笑起来：“少说这些莫名其妙的东西！”

　　“果然，对于你们而言，即便解释了，你们也无法理解的！”林放长叹一声，此刻，罗洁琳也是盯着林放。

　　很显然，在场的人，没一个相信林放的话语……

　　“希望，你不要再把我当成朋友了！”

　　罗洁琳最后，轻轻闭上眼睛，缓缓的道：“我们以后，就是……敌人！”

　　林放闻言，不言语……

　　敌人……吗？

　　这也算是，罗洁琳的摊牌了吧？

　　但是林放也很奇怪，在听到罗洁琳的这句话，他心中，并无多大震动，很是平静，毕竟无论如何……

　　他都已经，与罗洁琳走上对立面了！

　　“其实，我真的很怀念，当初在永恒之森林的生活……”

　　林放看着罗洁琳，缓缓的说完之后，罗洁琳也是重新睁开眼睛，此刻，菲妮克丝也是手一挥，林放的身子，便渐渐开始变得模糊了！

　　“你逃不掉的！高等人类！迟早有一天，我，会亲手杀了你！”

　　菲妮克丝的这话音落下，林放的身子，也是一瞬之间消失了，在林放消失之后，罗洁琳轻叹了数声，缓缓的道：“其实，我真的不愿意相信，他会是……高等人类！”

　　……

　　“你没事吧？”

　　林放睁开眼睛的一瞬间，耳边便传来了关切的声音，然后伊莎贝拉是紧张的道：“你才迈出我的房门，居然就倒在了地上，当时真是吓死我了！”

　　“没事……”

　　林放抵着脑门，然后，他又看了眼四周，苦笑的问道：“我问你们，难道，我真的很像，高等人类吗？”

　　“我们也不知道高等人类长什么样子，甚至在今天之前，都没听说过高等人类！”珂洛伊是说完，又是道：“而且，你是不是身体有问题啊？怎么会，突然晕倒的？”

　　看着众女那担心紧张的面色，林放心头也是一暖……

　　现在，他并非是孤家寡人，至少，也有人担心着他！

　　“你是不是，因为我们不信任你，而气昏头了？”露易丝最后，不满的道：“你心眼，到底有多小啊？”

　　“不是，我是去见了罗洁琳……”

　　林放无奈的道：“而且露易丝，难道我在你眼里，就是那么小肚鸡肠的男人？”

　　“什么？你去见了公主殿下？”

　　艾丽雅大吃一惊，然后众女也都是震惊的看着林放，林放当即沉声道：“是的，去见了罗洁琳，不过……罗洁琳似乎坚定的认为我，就是高等人类！而且，我……还见到了，千年之前的那位精灵公主！”

　　“这……”

　　众女开始面面相觑了起来。

　　“那罗洁琳和那位千年前的公主，说了什么？”克莉丝汀是急忙问着林放。

　　“罗洁琳说，和我是敌人，那位公主嘛，说要亲手杀了我！”


第二百五十章 我们就当着她们的面结合好了

　　“罗洁琳说，和我是敌人，那位公主嘛，说要亲手杀了我！”

　　听到林放这话，众女再度惊了下，然后她们互相凝视了一眼，都默默无言，这一刻，她们竟不知道，自己该说些什么才好！

　　“公主殿下，有说她甘愿成为，黑暗生物的原因吗？”

　　露易丝是神色复杂的注视着林放，然后轻启红唇问道。

　　林放闻言，既没有接话，也没有摇头……

　　随后林放道：“好了，你们先出去吧，我想要，静静的休息一会……”

　　跟着众女都是露出为难的表情，似是不想离开，但最后，还是听从了林放的话语，退了出去，在走到门口时，克莉丝汀是回过头，看了眼林放，她轻轻动着嘴唇，好像想要说些什么，但最后，还是没有说出口。

　　在这些女人完全离开后……

　　林放也是忍不住的问着神圣系统：“那个高等人类，到底，是不是我？”

　　【资料不足，无法分析判定。】

　　“是我的可能性，多高？”

　　【条件不足，无法判定可能性。】

　　“……”林放。

　　随后，林放深吸一口气，继续问道：“那么，有穿越时空，回到过去的魔法吗？”

　　【扫描资料库……】

　　【扫描完毕！有！空间系魔法，终极大禁咒——逆转时间！】

　　大禁咒？

　　“那么也就是说，如果我掌握了这个魔法，的确是可能，穿越时空的？”林放端着下巴，深思熟虑了起来：“难道说，传说中的牛叉高等人类，真是我？”

　　【条件不足，无法判定。】

　　接着……

　　林放又问了一些神圣系统事情，然后又拿了些金币，兑换了些新的魔法，之后林放是打了一个哈欠，准备去洗个澡，睡觉！

　　然而……

　　刚打开门，林放就看到，露易丝坐在地上，然后露易丝一看到他林放出来，便立马站了起来，拍了拍屁股！

　　“你……没事吧？”

　　露易丝见到林放错愕的样子，不禁主动问道。

　　“你干嘛坐在门口？难道是在等我？”

　　林放语气古怪的问着露易丝，露易丝闻言，轻轻点头，然后她脸色发红，轻声道：“其实，我是想要，好好的，向你道个歉！”

　　“道歉？”

　　“要说起来，我和你似乎也认识好长时间了，最初我的确挺讨厌你这个家伙的，一天到晚，用色迷迷的眼光，看着艾丽雅与罗洁琳公主……”

　　“露易丝小姐，请你不要随便污蔑我！你到是告诉我，我到底什么时候，用色迷迷的眼光，看着艾丽雅与罗洁琳了？”

　　林放顿时露出了郁闷的表情，而露易丝闻言，脸色更是通红，然后她怒声道：“反正你就是有！”

　　日！

　　看来这露易丝，又进入了蛮不讲理模式！

　　最后林放也懒得与露易丝争辩，毕竟和这个小妞争辩，那完全是吃饱了撑的！

　　“但到最后，我发现你这个人，其实挺不错的，而且你也好像，没怎么骗过我，所以，我……我那个……”

　　露易丝的话音闪闪烁烁，脸色也越来越红，接着她一握粉拳，狠下决心道：“我，我要为我这次，没有选择相信你，而向你认真道个歉！”

　　“我都说，你们别在意这事！”

　　林放苦恼的道：“你们这样子，我很为难啊！”

　　露易丝听到这话，当即沉默的注视着林放，她迟疑片刻，才是不解的问道：“你难道，被人误解和不信任，不生气吗？”

　　“生气又有什么用？”

　　林放笑着拍了拍露易丝的肩头，道：“听我一句话，生气，就是拿别人的错误，来惩罚自己。”

　　“唔？”

　　露易丝似懂非懂的注视着林放，接着林放又出声道：“还有，你别惦记这事了，不要在意，我都说过了，过去的，就让它过去，我都不在意，你还耿耿于怀做什么？”

　　“我只是，感觉我那时没信任你，觉得……觉得很羞愧，很对不起你！”

　　露易丝轻咬嘴唇说完，然后红着脸，猛地抬起头道：“所以，为了补偿你，这一次，不管你是要亲我，还……还是……还是要摸我胸，都……都随你了！”

　　说完后……

　　露易丝也是闭上了眼睛，但她的脸上，却在不断的加深红晕，甚至，露易丝本人都感觉，自己的脸上，变得滚烫滚烫的！

　　“露易丝，你到底又怎么了？”

　　林放嘴角一抽，很是无语的看着露易丝，露易丝闻声，是立马睁开眼睛，然后恼羞成怒的道：“我都说了，是补偿你的！不然，你认为我会让你碰我吗？”

　　“呃，补偿就不必了！”

　　“你说什么？！”

　　露易丝的脸色顿时变得恐怖了起来，她可是好不容易，才下定决心，将那句话说出口的，结果这个家伙，竟然……

　　竟然说不必了？

　　他什么意思？

　　莫非是嫌弃她露易丝胸小不成？

　　旋即露易丝的脸色一变再变，阴晴不定的厉害。

　　此时的林放，真心无言的厉害！

　　“露易丝，你冷静点，不要发火……”

　　林放哭笑不得，今天到底是怎么回事？

　　先是艾丽雅主动亲她，然后是，希露薇默认让他林放随便摸，现在又是露易丝说出这样的话语来……

　　难不成，今天真是林放的幸运日？！

　　“你到底，要不要补偿？”

　　露易丝虎着脸色，满脸黑线，双眸圆瞪的盯着林放，在这个时候，在这个情况下，林放能说不要吗？

　　花了不少功夫，搞定露易丝之后，她才是盘着双臂，哼哼的离开！

　　接着……

　　走去洗澡，洗完澡后，林放返回到了房间里，当即就是看到克莉丝汀与莉可坐在床上，大眼瞪小眼。

　　“唔？怎么伊莎贝拉，你也在？”

　　林放怔了下，而伊莎贝拉是用着理所当然的口吻回答道：“当然，我已经决定，今晚将我的初夜献给你！”

　　“……”林放。

　　最后林放头疼的抵着脑门，看起来，今晚又有不少的麻烦啊！

　　随后林放是没好气的道：“伊莎贝拉，你别胡闹……莉可她们都在这里呢！”

　　“她们在这里又怎么样？”

　　伊莎贝拉跳下床，走到林放的身边，然后紧紧的搂着林放的胳膊，接着她兴奋的开口道：“我们就当着她们的面结合好了！”

　　林放听到这话……

　　已经彻底傻眼了！

　　而莉可与克莉丝汀，也是满脸错愕的看着伊莎贝拉，似乎是无法相信，她们听到的话语！


第二百五十一章 你说的这些，都是什么啊？

　　林放现在已经彻底服了伊莎贝拉了，然后他敲了下伊莎贝拉的脑壳，没好气的道：“麻烦你说话，不要这么惊悚好不好？”

　　还当着莉可与克莉丝汀的面结合……

　　我日！

　　这像一个女人说出来的话吗？

　　“她们两个，根本不配和你睡在一起！只有我，才能陪伴在王上你的身边！”

　　伊莎贝拉严肃的说完，又扫了眼莉可与克莉丝汀，瞬间她那表情，变得阴暗了起来，然后伊莎贝拉冷笑声：“我迟早，会杀了她们的！想要跟我抢王上，就注定了她们死亡的结局！”

　　林放闻言……

　　又敲了下伊莎贝拉的脑子！

　　“麻烦你消停会行不行？”

　　林放郁闷的说完，又道：“伊莎贝拉，你回自己的房间去，莉可，你也回你自己的房间去！”

　　她们两个谁也不接林放的话语……

　　林放又不能强行丢她们两个出去，毕竟他比力气，根本比不过，伊莎贝拉与莉可，最后林放只得无奈的道：“算了，我懒得管你们！”

　　跟着……

　　林放走到床边，坐了下来，瞬间，克莉丝汀就是要说话，林放见状，立马抢在她前面道：“如果是要道歉之类的，那么，就免了！”

　　“你……”

　　克莉丝汀面色为难的看着林放。

　　“好了，不要在意这事了……”

　　林放轻声安慰完，是直接躺了下来，道：“还是睡在床上舒服啊……”

　　“你消失了将近五十天，你这五十天里，到底在哪里渡过的？”莉可话音平淡的问着林放。

　　“其实，我只感觉过了大半天！”

　　林放笑着说道：“但对你们而言，却是过了五十天！”

　　“这……”

　　伊莎贝拉她们，面面相觑了番，而后，莉可是猛地问道：“你到底，去了哪里？”

　　“其实我是进入了一片神秘空间，然后在里面过了大半天，之后出来后，谁知道，外面居然过了五十天！”

　　林放汗颜的解释着。

　　“这也太，不可思议了！”

　　莉可惊的倒吸了一口凉气，而林放是沉默半晌，然后看着莉可，伊莎贝拉以及克莉丝汀，打量她们许久，林放终于是问道：“对了，莉可，克莉丝汀，伊莎贝拉，我有件事情，想要问问你们！”

　　“为什么不是我的名字，排在第一位？”

　　伊莎贝拉怒瞪着林放，然后她又瞪着莉可，林放闻言，嘴角狂抽了起来，他妈的，这个伊莎贝拉，要不要这样子啊？

　　“别闹！”

　　林放瞪了眼伊莎贝拉，她这才老实下来，然后莉可是主动道：“什么事情？”

　　“你们知道，魔法之泉这类东西吗？”

　　林放沉声问道。

　　“魔法之泉？”

　　莉可与克莉丝汀，面面相觑了番，就连进入过失落神庙里的伊莎贝拉，也一时间彻底怔住了！

　　很显然……

　　她们三个，从没听过这种东西！

　　怎么会这样？

　　魔法之泉那种强大到逆天的东西，居然真没有流传下来？

　　“我没听过……”

　　“我也没听过！”

　　“我也是！”

　　最后三女也都是一个接着一个的出声回答，随后林放又问道：“那光明之门，你们知道吗？”

　　“光明之门？”

　　伊莎贝拉她们，又愣住了。

　　连雪莉尔，都知道光明之门……

　　还是说，雪莉尔，其实是一个，很有身份的兽人？

　　毕竟她的知识量，实在很丰富，丰富到，让林放觉得，她根本不像一个普通的兽人，但是林放也问过她，每每她都是用‘朋友’来回答林放。

　　这样一来……

　　林放也拿雪莉尔没什么办法！

　　在有些时候，朋友这两个字，还真好用，比如，有些事情羞于问出口，就能说，是朋友叫我，帮他问的……

　　“雪莉尔，应该不是普通的兽人，但是，她不是普通的兽人，怎么又会，被牛头人关押起来的？”

　　林放端着下巴，很疑惑，而且，上次他们与牛头人酋长相遇时，牛头人酋长，竟然看都没看雪莉尔，始终将目光放在林放的身上……

　　牛头人酋长完全表现的，一点都不在乎雪莉尔的样子！

　　这……

　　“其实我真一点，都不喜欢解谜！”

　　林放耸了耸肩头，然后也懒得去想雪莉尔的身份了，管雪莉尔是什么身份，反正兽人帝国，都要垮了！

　　“你说的这些，都是什么啊？”

　　克莉丝汀很费解。

　　“那我问你们，以前肆虐的腐烂之地，是如何消失的？”

　　林放出声问完，伊莎贝拉她们又面面相觑了番，随后她们都是摇摇头，表示不知道，连战姬和精灵公主都尚且如此，那普通的人类，更加不会知道了！

　　看起来……

　　艾薇完全就是一个无名英雄嘛！

　　不对！

　　也不能这么说！

　　因为林放赫然回想起，先前黑暗游侠说的话语，似乎是，艾薇的老师，向她保证，使用光明之门，不会造成生命消失，也许是因为这个缘故，艾薇才会使用光明之门的，也说不定！

　　“可惜，生命虽然不会消失，但是，身体却会崩溃！”

　　林放感慨一声，心中对于艾薇的那位老师，很是鄙视，妈的，居然玩这种文字游戏，欺骗一个女人！

　　接着林放又问了伊莎贝拉她们一些问题，但是，伊莎贝拉她们真的是，一问三不知，这别提让林放多无语了！

　　甚至……

　　这些女人，对于一些大陆历史，都不清楚！

　　经过恶补大陆知识的林放，懂的东西，都比她们多！

　　而且偏偏，伊莎贝拉还振振有词的说，她一个女人，要弄懂大陆历史干嘛？

　　这条说法……

　　居然还引起克莉丝汀与莉可的赞同，林放一个人，说不过她们三个人，最后是闭上眼睛，倒了下来，睡起觉。

　　而莉可与克莉丝汀，也是一左一右的倒在林放的身旁，根本没有伊莎贝拉的位置，这气的是伊莎贝拉，直接往林放的身上一趟。

　　“……”林放。

　　最后林放只能强迫自己睡着，但是，不断的有三股自然的体香，传到他的鼻子里，实在让林放，没法睡着！

　　“唉，这还真是，一种变相折磨……”

　　……

　　一夜无话。

　　翌日。

　　林放清晨，召集了希露薇她们，让她们统一对天数的计算，并且确定，三百六十五天为一年的历法！

　　“林放公元年第一年第一百天，成功在人类帝国，推广了日月年历法……”

　　林放吁了口气，然后林放便是去往铁匠铺，准备尝试修复，那两件破损的法师装备，而一见到林放居然去打铁，洛贝琦她们，是二话不说，都跟在林放的屁股后面。

　　一群女人浩浩荡荡出城堡……

　　到是吸引了不少巡逻士兵的注意！

　　“你们干嘛都跟着我？”

　　林放回过头，看了眼克莉丝汀她们，然而克莉丝汀她们并不答话，对此林放也是哭笑不得，他自然知道，为什么克莉丝汀她们会跟来，这群女人，肯定是指望，帮她们打戒指和项链！

　　“先说好，我只给每个人，做一条水晶项链！”

　　林放说完，也是暗暗道：“先打造个中级装备看看效果……”

　　“水晶项链？”

　　众女都是露出好奇的光芒，接着林放也是开始打造起中级装备，水晶项链。

　　艾丽雅与伊莎贝拉等少数几女，没见过林放打铁，她们跟来，完全是来凑热闹的，当下，艾丽雅小声的问道：“我有个问题啊，你们干什么，都跟来啊？看这个家伙打铁，有什么意思？”

　　“你个小矮子，不知道了吧？”

　　珂洛伊双手叉腰，得意的看着艾丽雅，然后炫耀一般的拉出她挂在脖颈里的项链，顿时项链反射着太阳光，显得很是漂亮耀眼！

　　“这是什么东西？”

　　艾丽雅、琳达、伊莎贝拉等都是吃了一惊。

　　“他呆会要做的水晶项链，应该也是跟这个东西差不多的！”珂洛伊说完，就是道：“你们现在明白了，我们为什么要跟来了吧？”

　　“为了项链？”

　　露易丝惊讶的看着林放：“而且，他怎么有锻造的本领的？他……他不是法师吗？”

　　“谁规定法师，就不能有锻造的本领了？”洛贝琦盘着双臂，笑眯眯的反问着露易丝。

　　“可是……”

　　一般而言，即便再强大的法师，身体，也给人一种孱弱的感觉！

　　“好了，别说话了，万一打扰他锻造项链，可就得不偿失了……你要是不想要的话，直接回城堡里！”

　　“……”

　　露易丝只能闭嘴，而林放则是不断的进行尝试打造，毕竟以他现在的能力，打造中级装备的成功概率，实在太低太低！

　　但是……

　　失败是成功他老妈！

　　没有失败，哪来的成功？

　　随后林放轻轻咬牙，继续打造了起来……

　　“战姬大人，这是兽人帝国，送来的求援信！”

　　突然间，一名卫兵急匆匆走来，然后跪下，双手送上一封信函，希露薇接过之后，拆开一看，顿时嘴角勾勒起一丝轻蔑的冷笑：“兽人，还有脸向我人类帝国求援？”

　　“不用去管兽人！”

　　蕾菲娜也是开口道：“他们灭了正好！”

　　“赞同……”

　　“我也赞同……”

　　接着希露薇直接将纸头撕了，然后随意的一扔，冷冷的道：“这一次，不用我们动手，兽人就会灭绝！”

　　“嘘！你们别说话！”

　　珂洛伊急忙道：“我突然发现，那个家伙的脸色有些不好看了，一定是你们，打扰到他了！”

　　旋即，几女转过头，看着林放，赫然发现，他的脸色，很是难看，甚至有些不耐烦，接着林放是没好气的道：“妈的，失败率要不要这么高啊？”


第二百五十二章 可升级的装备

　　……

　　四个小时后。

　　林放才终于打造出，成品的水晶项链。

　　“居然将初级锻造熟练度，提升到了100％！”

　　林放也是感叹一声，然后看了下水晶项链的功效。

　　【水晶项链：中级下等装备，佩戴上之后，增加5％的魔法上限，提高一定的魔法抗性和魔法强度，主动效果：将自身冻结为水晶，免疫一切伤害，冻结时间为5秒。】

　　“效果嘛，还算勉强吧？”

　　林放摸了摸下巴，不过这水晶项链，还真是挺漂亮的，反射着太阳光，更让它，显得无比耀眼！

　　尤其是露易丝她们，第一眼看到，就移不开目光了！

　　“呃，别急，我呆会，会继续打造的……”林放汗颜的开口说道，他也没有将这第一个成品给希露薇她们，毕竟，现在这种情况下，给谁都不好，还不如等全部打造完，在分别给她们！

　　接着……

　　林放继续打造起来！

　　……

　　到了傍晚时分，林放是打造完毕，不过让林放颇为无语的是，这些女人，在中午吃饭时，似乎是怕他林放会多打几条项链，然后偷偷藏起来一般，竟然是轮流去吃饭，无时无刻，都有人盯着林放。

　　“好了，给了你们了，现在麻烦你们走人，行不行？”

　　林放没好气的催赶着克莉丝汀她们，妈的，老子还要修复，破损的法师装备呢！

　　“你就再多打几条嘛！”

　　“没材料了！”

　　“需要什么材料，我们去帮你买！”

　　“……”

　　林放也真无奈，他是真的有点不懂女人，像洛贝琦她们，明明都拿过几条项链了，但居然，还要！

　　这玩意，除了好看外，其实也没有什么用处啊！

　　接着，将珂洛伊她们都赶走之后……

　　林放是摸出了破损的法师戒指与长袍。

　　【物品损坏，无法查看属性！】

　　“不管怎么说，先进行修复吧！”

　　林放开始修复起来，但是，每次都是修复失败。

　　“以我现在的能力，无法……修复成功吗？”

　　林放感觉很是无力，不过，如果以他现在中级法师的实力，无法修复这两件装备，那就代表，这两件装备，对于中级法师而言，绝对是极品装备，甚至，还可能是高级法师的装备！

　　“如果……将材料用光，都无法修复这个法师戒指的话，那么我还是放弃修复吧！”林放吁了一口气，接着，继续开始修复。

　　……

　　夜间时分。

　　林放是累的满头大汗，已经修复不少次了，备用材料都快见底了，但是修复，依然没有成功！

　　但拜此所赐……

　　修复物品的熟练度，到是上升了许多！

　　“最后一次……修复失败，就回去吃晚饭！”林放深吸一口凉气，眼中露出认真的光芒，接着便开始，最后一次的修复！

　　打磨，煅烧……

　　一系列工序步骤下来，林放最后，是将那枚破损的法师戒指，放入到一个古怪的装置中。

　　“这一次，一定要成功啊！”

　　林放开始不断的祈祷了起来。

　　妈的！

　　失败了这么多次，折腾的，已经天都黑了，要还失败，那实在，太打击人了！

　　【修复成功！】

　　突然间，出现这四个字的提示，林放的呼吸一阵急促，然后从那个装置里，摸出这枚法师戒指，查看了下属性。

　　【被不完全修复的法师戒指：提高30％的魔法上限，提高80％的魔法强度，提高魔法抗性与物理抗性，其余功效因为修复不完全的原因，无法查明！此装备可以成长！当前经验值：0，所需升级经验值：250。】

　　不完全……修复？

　　林放无语，本来还以为，修复成功的，结果，却是不完全修复，不过，这装备，竟然可以成长？

　　可升级装备……

　　一般来说，价值都挺高的！

　　而且，这法师戒指，还是不完全修复的，如果能完全修复的话，再加上升级到顶端，那属性该是多么牛笔？

　　林放光是想想，都忍不住的流口水，而且，法师戒指既然能升级，那么法师长袍，也应该能升级！

　　现在获得了一件，算是不错的装备，林放的心情很不错，当下，林放喜滋滋的回到了城堡之中。

　　“你怎么这么高兴？难道捡到金币了？”

　　珂洛伊盯着林放，然后好奇的问道。

　　“为何你一直都是这么庸俗？”

　　林放无语：“算了，我懒得跟你废话……”

　　“喂，我说你！”

　　珂洛伊连忙跟上林放，然后看了看四周，小声的说道：“昨天不是说好，今天继续摸的吗？等呆会你吃完饭，你记得，去你的实验室啊！我在那里等你！”

　　“……”林放。

　　“呃，珂洛伊，你可以去找洛贝琦她们啊……”林放汗颜的道：“别总是找我！”

　　“老女仆说了，只有男人的手，才能起到效果！”

　　“你告诉我，到底是哪个老女仆告诉你这馊主意的？”林放眯着眼睛，盯着珂洛伊道：“而且你还真信？”

　　“是啊！我这里，的确变大了！”

　　珂洛伊指了指自己的胸口，然后双手叉腰，得意的道：“别看我这样，其实，我每天都会量自己胸部的，哪怕只长大一点点，我也能发现的！”

　　“我真不知道这事，有什么好得意的！”

　　林放嘴角一抽，然后十分无奈的看着珂洛伊，低声劝道：“其实你是开始发育了，所以会长大的，跟我没关系的！”

　　“我让你白摸，你还这么推推拖拖的，你是不是，嫌弃我胸小啊？”

　　我日！

　　你他妈有胸吗？

　　林放真心崩溃，摸上去，除了感觉到有些隆起外，其余什么感觉都没，这已经不是胸小的问题了，好吧？

　　是个正常男人，都不会想去摸飞机场的啊！

　　“哼！等我以后变大了，你求着我，让我给你摸，我也不会同意的！”珂洛伊很生气的开口说道。

　　“……”林放。

　　这小女人，到底把他林放当成什么了啊？

　　难道在她眼里看来，林放一天到晚，就只想摸女人胸部？

　　还求着她……

　　“呃，珂洛伊，晚上我要闭关，研发新的药剂，真没空帮你！”林放擦了擦脑门上的冷汗，干笑的出声道。

　　“我可以等你研发完毕！”

　　“……”

　　“我就不信，你没空闲的时间！”

　　“……”

　　“就这么说定了，我已经吃过晚饭了，就先去你的实验室等你了，要是你敢不来，别怪我，对你不客气！”

　　“……”

　　林放是呆呆的看着珂洛伊离去，好半晌，他都没法回过神来，旋即，林放的耳边，又是传来了洛贝琦的笑声：“难道，珂洛伊说，找到了让胸部变大的办法，那办法……莫非与你有关吗？”


第二百五十三章 事情还没做，你就想走？

　　林放一扭头，就看到了洛贝琦，只见她脸上露出颇有兴致的表情，盯着林放，然后洛贝琦脸上的笑意更浓：“让我来猜猜，到底，是什么办法呢？”

　　“……”林放。

　　“你正常点说话行不行？”

　　林放没好气的说完，拍了下洛贝琦的翘臀，当即洛贝琦的表情一变，接着哼声道：“如果，我要是告诉玛格莉特她们，你居然摸珂洛伊的胸，你说，她们会怎么看你？”

　　“呃……你怎么知道？”

　　林放错愕的问道。

　　“昨晚洗澡时，珂洛伊不小心说出来的！她得意的强调，她找到了让胸部变大的办法，然后……我问了下，她就顺势说出来了！”

　　洛贝琦轻笑一声，然后话音深长的问道：“原来，你喜欢珂洛伊那种类型的？”

　　“我已经不想解释什么了！”

　　林放摊摊手，没有解释，接着林放准备转身离开时，洛贝琦是顺了下自己的秀发，笑眯眯的问道：“你难道已经迫不及待的想要去摸珂洛伊的胸部了么？”

　　“……”林放不搭理洛贝琦。

　　“好了，我只是开个玩笑的！”

　　洛贝琦急忙追上林放，然后笑道：“我知道以你的为人，是不会主动做出这事的！呆会你是要去见珂洛伊么？那我跟我一起去，即便是珂洛伊脸皮极厚，但有女人跟你一起去的话，她也应该，多少会收敛点吧？”

　　脸皮……极厚……

　　从某种意义上来讲，林放真无法反驳这个洛贝琦的话语！

　　随后，林放吃完晚饭，又吃了点克莉丝汀做的糕点，毕竟克莉丝汀花了时间做的，不吃点，那简直就是不给面子！

　　“妈的！快撑死了！”

　　林放摸了摸自己有些鼓胀的肚子，然后起身，当即洛贝琦也是跟在林放的身后。

　　“在你们离开前，我有件事情，想要问下！”

　　伊莎贝拉是一拍桌子，站了起来，然后她盯着林放与洛贝琦，沉声质问道：“你们，要去哪里？”

　　“去实验室……”

　　林放回完，也是道：“还有，洛贝琦你别跟着我！”

　　“还有，你是不是，对希露薇说了，要带她一起去西大陆的？”

　　伊莎贝拉又是脸色不爽的问道。

　　“呃……”

　　怎么变成，是他林放，要带希露薇去的了？

　　不是她自己，要跟去的么？

　　颠倒黑白，也不是这么颠倒黑白的吧？

　　林放苦笑几声，随后伊莎贝拉是重声强调道：“我也要一起去！”

　　“我过去，不是玩的！”林放头疼的道：“再说了，你要去，她要去的，万一真全部去了，人类帝国怎么办？”

　　“管它怎么办，毁灭也好，破败也好，反正都与我无关！”

　　伊莎贝拉直接轻哼的回道。

　　林放闻言，彻底无语了！

　　这样的人……

　　到底是怎么当上战姬的啊！

　　“其实我还打算，去西大陆时，将人类帝国交给你来管理的！”林放认真的对着伊莎贝拉道：“你不是以前想当王吗？那现在，就让你当！”

　　“我才不要！”

　　伊莎贝拉直接回绝了林放，然后怒声道：“我也要一起去！凭什么你能带希露薇一起去，就不能带我一起去？”

　　“我……”

　　林放无言以对。

　　“的确啊，你可要一碗水端平啊！”

　　洛贝琦也是点点头，赞同着伊莎贝拉的话语：“而且既然你只看重希露薇一人的话，那么到时候，我们可是会反叛你的！”

　　“是的！我也想去见识下西大陆！”蕾菲娜也是出声道：“那里对我们而言，完全就是未知的世界……”

　　“好好好，等腐烂之地的事情过去之后，我带你们过去，都带你们过去，行了吧？”林放头疼的道：“好了，我现在有事要办，先走一步！”

　　之后……

　　林放就是先走一步，洛贝琦也是连忙跟上林放。

　　“哼！这个家伙什么意思啊？感觉他和希露薇的关系，真的挺不正常的！我说，希露薇不会老早，就看上他了吧？”

　　伊莎贝拉很不爽的开口说完，也是问道：“玛格莉特，你们怎么认为？”

　　“他看重希露薇，也不无道理，毕竟是希露薇，将他从精灵帝国中救回来的！”玛格莉特摇摇头，然后继续道：“而我们当初还想杀他，所以可以说，只有希露薇，才是林放最信任的人，哪怕是我妹妹蕾菲娜，与林放签订了永不背叛契约，但我看，林放比起信任蕾菲娜，恐怕还是信任希露薇更多一些！”

　　“真是让人火大！”

　　……

　　林放与洛贝琦到了实验室后，立马看到了惊人的一幕，只见珂洛伊，穿着很轻薄的透视衣衫，那小小的躯体，是若隐若现的厉害！

　　“怎么，连洛贝琦你也来了？”

　　珂洛伊见到洛贝琦来了，是吃了一惊：“难道说，你也想要让胸变大吗？”

　　旋即，珂洛伊就是恼怒的吼道：“你胸明明都那么大了，还想变大！你不要太贪得无厌了！”

　　林放与洛贝琦齐齐无语，随后，珂洛伊就是蹿到了林放的身边，当即林放满脸黑线的道：“洛贝琦都在这里呢，你……”

　　“她在这里就在这里呗，反正她也知道了，让她看看也无所谓！”珂洛伊一本正经的回答道。

　　“……”

　　林放看了眼洛贝琦，这个洛贝琦，还是太低估珂洛伊的脸皮厚度了，瞧瞧人家，即便有别人在场，照样让林放摸！

　　这要何等宽广的气魄与胸襟，才能做出这种决定？

　　“珂洛伊，难道，你就没有羞耻心了吗？”

　　洛贝琦轻咳两声之后，忍不住的出声质问道：“你……”

　　“如果舍弃羞耻心，能让胸部变大，那么我一定会舍弃羞耻心的！”珂洛伊严肃的出声道：“你根本就不懂，我的苦恼！哼！要是你们换做我，恐怕早就疯掉了！”

　　“你到底在苦恼什么啊？”

　　林放实在无法理解，珂洛伊有什么好苦恼的。

　　“你看看普通的女人，像我这么大，早就生孩子了，而我呢？别说生孩子了，连长大都是问题！”

　　珂洛伊握紧小粉拳，气呼呼的道：“像洛贝琦她们，只要愿意，就能随时随地的生孩子，但我却不行！”

　　生孩子都能随时随地？

　　这个世界，在生育方面，到底有多么先进啊？

　　林放一惊，然后忍不住的看了眼洛贝琦与珂洛伊，当即洛贝琦便是没好气的白了眼林放，接着生气的道：“珂洛伊，麻烦你不要把事情，说的那么简单，好么？”

　　“反正，你们比我方便多了！”珂洛伊不爽的说完，又道：“哼！你要是不信的话，就让这个家伙发明变小药剂，等你变得跟我一样，你就知道，我有多么不方便了！”

　　林放已经彻底败给珂洛伊了……

　　而洛贝琦，则是脸色发黑，嘴角狂抽的看着珂洛伊。

　　“我可不想像你们一样，孤独终老，我可是要生孩子的！洛贝琦，放心吧，以后你死了，我会带着我的子女，去拜祭你的！”珂洛伊板着脸色，很认真的说道。

　　看起来……

　　这小女人是认真的！

　　林放真是哭笑不得，这个珂洛伊，总喜欢在不该认真的地方，认真起来！

　　“那你打算和谁生？”

　　“这还用说吗？除了他，还有谁？”

　　珂洛伊指了指林放，理所当然的回答道。

　　“……”

　　洛贝琦与林放，在这一时间，对视了一眼，然后两人都相当无语的注视着珂洛伊，随后洛贝琦是皮笑肉不笑的问道：“为什么是我死了？而不是你先死？”

　　“老女仆说了，生过孩子的女人，比不生孩子的女人，活的久！”珂洛伊双手叉腰，仰起头看着洛贝琦，开口说道！

　　林放现在真有一种……

　　去把那个告诉珂洛伊这种乱七八糟知识的老女仆找出来的冲动！

　　“那既然如此，我也生孩子不就行了？”

　　洛贝琦冷笑一声，开口答道。

　　“什么？！”

　　珂洛伊脸色大变，然后她震惊的道：“你……你居然……”

　　“我到要看看，我们谁活的久！”

　　“你以为我会怕你吗？”

　　现在林放听着珂洛伊与洛贝琦的对话，真不知道，自己该露出怎么样的表情才好，这两个女人，至于在谁活的久，这种事情上较劲吗？

　　算了……

　　自己还是偷偷溜走吧！

　　林放转过身，准备悄悄的离开，很好，正在较劲的洛贝琦与珂洛伊，没有发现他，接下来，就打开门……

　　当林放的手，刚放到门把上时，突然间，他感觉，自己的腰间衣物和左肩头，分别被人给抓住了！

　　“你要去哪？”

　　珂洛伊不爽的道：“事情还没做，你就想走？”

　　“你来评论下，我们两个，到底谁看起来，能活的更长！”洛贝琦也是立马开口说道。

　　“比谁活的久，这无聊不无聊啊！”林放没好气的回道：“你们有这比谁活的久的时间，还不如去锻炼武技！”

　　“哼！洛贝琦，你是绝对比不过我的！”

　　“是吗？看来你比胸部比不过我，比身高比不高我，比腿长比不过我，比漂亮比不过我，现在只能跟我比，谁活的久了吗？”

　　洛贝琦脸上露出玩味的笑容：“其实吧，本来我输给你也没事，毕竟你什么都比不过我，让你稍微赢下，也没什么，但是呢，我这个人不喜欢输，所以珂洛伊，抱歉了啊！我一定会比你活的久的！”

　　“你……”


第二百五十四章 三个女人一台戏

　　林放现在还真是第一次觉得，这两个女人，真不是一般的无聊，而且也真不知道，她们是怎么高兴，在这种事情上，做过多的纠扯的！

　　随后……

　　林放自顾自的去炼制药剂，也懒得管洛贝琦与珂洛伊。

　　但是……

　　洛贝琦与珂洛伊的争论声，实在太大，这让林放的脑子，都有些嗡嗡作响了起来，然后林放郁闷的道：“我说你们两个，安静点行不行？妈的！弄的我现在，都没什么炼药的心思了！”

　　“哼！正好，我们有事情要问问你！”

　　珂洛伊是跑到林放的身前，然后双手叉腰，仰起脑袋，从下而上的盯着林放，那一副大眼珠圆瞪，可爱的脸上露出严肃神情的样子，还真有些人小鬼大的样子！

　　这小女人……

　　又怎么了？

　　“你到底，想和谁生孩子？”

　　珂洛伊一本正经的开口问道：“是我，还是和她？”

　　我日！

　　这个珂洛伊问出这种问题，居然，居然连脸都不红一下？

　　她脸皮到底多厚啊？

　　旋即林放也是扫了眼洛贝琦，当即洛贝琦的目光与林放对上的那一瞬间，便轻哼一声，飞速的移开了她的视线！

　　其实无论是珂洛伊，还是洛贝琦，该懂的事情，都懂了，不该懂的事情，也都懂了，毕竟在她们十五岁左右，就会有专门的老女仆，来告诉她们这方面的知识！

　　“我真不明白，为什么话题会扯到，我想和谁生孩子这个问题上去的！”

　　林放头疼的端着下巴，问道：“你们到底，怎么扯，才能扯到这个份上的？”

　　谁也不接林放的话语……

　　然后，珂洛伊恼怒的道：“快回答我的问题！”

　　林放觉得……

　　正常男人，在这种情况下，一般都是选择洛贝琦的，人漂亮，胸大，屁股又大，身材好，而珂洛伊，矮矮的，又是飞机场，别说胸了，就连屁股都没……

　　但是，现在选谁，都讨不到好处啊！

　　选洛贝琦，珂洛伊铁定会生气！

　　选珂洛伊……

　　洛贝琦大概也会生气吧？

　　毕竟女人嘛，面对另一个女人时，肯定不希望，自己被比下去的！

　　“他是为了不打击你，才不回答你的！”洛贝琦很自信的笑道：“其实，他肯定是选择我的！珂洛伊，你就不要自找失望了！凭你这样的身材，想胜我，根本没可能的！”

　　“你……”

　　珂洛伊脸色变得铁青了起来，然后愤怒的注视着洛贝琦，大有一副，你再说，我们两个就拉开架势干上一架的冲动！

　　“洛贝琦，你可不要小瞧王上，其实我告诉你，他喜欢的，是像我这样的！”珂洛伊语气阴沉的道：“你这种女人，对他来说，早就没什么新鲜的了，不说那个大胸女精灵，单是伊莎贝拉，胸就比你大，屁股比你翘，还你身材好……你也就只能跟我比比，找找自信而已，你有本事，去和伊莎贝拉，克莉丝汀她们比啊！”

　　“我就和你比……”

　　“你……”

　　珂洛伊气愤的道：“我可不会被你激怒，反正，对于他而言，我的新鲜程度，绝对远超于你的！”

　　我日！

　　这个珂洛伊，捏造起事实来，还真是，脸不红心不跳！

　　老子怎么可能喜欢少女体形的女人？

　　虽然这个‘少女’，有着二十六岁的年龄！

　　但可惜……

　　现在的气氛，林放根本插不进话，要是冒然开口，那可真是，引火烧身了！

　　“是吗？”

　　洛贝琦眯起眼睛，看向了林放。

　　而就在这时……

　　伊莎贝拉是推开了门，然后她很不爽的走了进来，道：“你们到底，在谈什么东西？怎么会扯到我的名字的？”

　　“你刚才躲在门外偷听？”

　　林放无语了，莉可喜欢偷听，伊莎贝拉居然也喜欢偷听？

　　“就是这个洛贝琦，仗着她个子比我高，胸比我大，就随便在我面前得瑟！”珂洛伊愤怒的指着洛贝琦，向伊莎贝拉道：“而且她还说，林放会选择和她生孩子的！伊莎贝拉，你说这可能吗？”

　　“当然不可能了！”

　　伊莎贝拉直接接话，笃定的回道。

　　妈的！

　　本来情况就够麻烦了，现在还来了个伊莎贝拉！

　　真是乱上加乱！

　　“本来，我还并不怎么在意结果的，不过听到伊莎贝拉你这么快速的否认，我到想问问你了，你凭什么这么说？”

　　洛贝琦的脸上，似是有着几分不悦，然后她开口，质问着伊莎贝拉。

　　“因为只有我，能成为王后！林放当然只能选择和我，生孩子了！”

　　伊莎贝拉很是肯定的说道：“洛贝琦，你是无法战胜我的！珂洛伊你也是！你们最好都乘早放弃他……”

　　“没想到居然来了个，比你更加自信的人！”

　　珂洛伊突然不满的对着洛贝琦道：“难道胸部越大，就会越自信吗？”

　　“……”洛贝琦。

　　“我拜托你们消停会行不行？”

　　这他妈的……

　　又是生孩子，又是王后的，估计再扯下去，她们就要打起来了！

　　接着……

　　林放实在受不了这三个女人，只得离开这里，任凭她们三个争吵下去，现在，林放终于深刻的体会到，三个女人一台戏，是什么样的感觉了！

　　走下楼……

　　林放不断的长吁着气。

　　“你怎么了？”

　　蕾菲娜看到林放，行了一个礼后，才好奇的问道：“为什么满脸疲惫的样子？”

　　“还不是洛贝琦她们害的？”

　　林放将事情随意的与蕾菲娜一说之后，她居然扑哧一声，笑了出来，然后道：“她们三个，还真是够无聊的！而且珂洛伊，那么小小的，居然有着生孩子的想法！以她那样的体型，能生么？”

　　其实……

　　林放都有些怀疑，珂洛伊没来过大姨妈……

　　“好了，不要再谈这个话题了。”

　　林放打了个哈欠，就在这时……

　　林放的面前，突然浮现出一道虚影来！

　　当即蕾菲娜拔出长剑，挡在林放的身前，护住他，同时一脸严肃的盯着半空之中的虚影。

　　“王上，请您后退，可能，会有危险！”

　　蕾菲娜语气严肃的说道。

　　林放却眯着眼睛，看着半空之中的虚影，随后林放往前跨了一步，当即蕾菲娜脸色一变道：“王上，您……”

　　“放心吧，没有危险的！”

　　林放回头对蕾菲娜说完，也是转过头，看着那虚影，笑着道：“你说，对吧？”


第二百五十五章 你是不是，对我母亲做了什么？

　　那虚影……

　　赫然是一个兽人！

　　“这只是意识体而已，的确不会有任何的危险！”

　　那兽人说完，也是看着林放，平静的道：“先自我介绍下，我是兽人一族的先知……”

　　“我也自我介绍下，我是人类帝国的后知……”

　　原本吃惊的看着那兽人的蕾菲娜，听闻到林放的话语，脸颊顿时抽搐了一下，然后她强行憋住她的笑容！

　　那兽人先知沉默了会，才是开口道：“我们，需要你们人类的帮助！”

　　“是么？”

　　林放嘴角勾勒起一丝冷笑，然后淡淡的反问道：“帮助你们？你们不是，还对人类有想法的么？想要吞并人类的么？”

　　“若是你们不帮助我们，那么我们兽人被腐烂之地感染之后，你们人类，将是下一个！”兽人先知厉声道：“别妄想你们能全族撤退，你们撤离的速度，远远比不上，腐烂之地扩散的速度！现在，我们有特殊的办法，控制腐烂之地扩散，只要能杀死那些亡灵与黑暗生物，就能消除腐烂之地！”

　　虽然兽人先知说的不错，但是，林放觉得，以希露薇对兽人的仇视程度，打死她，她也绝对，不会同意去帮兽人的！

　　“你们有办法？”

　　“没错！我们兽人一族的祭司部落，拥有净化的能力，只要让他们有时间施放净化魔法，那么，就可以将扩散的腐烂之地净化掉！”

　　兽人先知严肃的解释道：“若是我们兽人完了，你们人类，也要完蛋！”

　　“王上，请不要相信他的话！”

　　蕾菲娜直接开口道：“兽人千万军团，都无法抵挡亡灵，就算加上我们人类的军团，又有什么用？”

　　“我们无法抵挡，是因为对空能力薄弱！”

　　那兽人先知脸色难看的道：“你们还不知道吧？那些腐烂之地的亡灵，有的骨龙，进化成了冰霜骨龙了，那魔法攻击，一下子，就能杀死我们许多兽人！我们兽人一族的飞龙骑士，在冰霜骨龙的面前，也显得太过脆弱！”

　　冰霜……

　　骨龙？

　　这算啥？

　　骨龙的升级版？

　　随后林放轻轻的揉着脑门，还没有接话，那兽人先知的影像，就是突然消失，跟着蕾菲娜回过头，眼神有点复杂的看了几眼林放。

　　“净化……魔法，能净化腐烂之地么？”

　　林放端着下巴，眼中闪过一道亮芒，或许，他可以去把这个净化魔法，学过来！

　　“蕾菲娜，你把剑拔出来做什么？”

　　路过的莉可见到蕾菲娜将长剑拔出，顿时话音平淡的开口问道。

　　“没什么……”

　　蕾菲娜将长剑插回剑鞘，是道：“那么，王上，我就先离开了！”

　　“嗯！”

　　在蕾菲娜走后，莉可又是盯着林放，那眼神很是奇怪，林放见状，连忙汗颜的问道：“怎么了？莉可小姐！”

　　“刚才，发生了什么？为什么蕾菲娜，会将她的剑拔出来的？莫非是，你遇到了敌人？”莉可眉头微皱，问题一个接着一个的询问着林放。

　　“没有……”

　　“很可疑……”

　　“你爱信不信！”

　　接着林放回房睡觉，不出意外的，莉可与克莉丝汀，还有伊莎贝拉三人，又是出现。

　　“这种日子，到底什么时候，才是个头啊？”

　　……

　　翌日一大早。

　　林放就早早的起床，泡在了希露薇的城堡图书馆中，他想要找到，关于魔法之泉等等事物的记载。

　　但翻遍了所有记载着大陆历史的书籍，却都找不出……

　　半点踪迹！

　　简直就好像，魔法之泉这类东西，是存在于，另一片空间之中，不像出现在，这个法师世界上的！

　　“魔法之泉，生命之泉，神圣之泉……”

　　林放又翻了几本书，却都无法找到半点相关的资料。

　　“你居然大清早就在看书？”

　　突然间，从一旁传来了琳达的声音，这把林放吓了一跳，随后林放看着琳达，错愕的道：“你大清早的，就带着酒？”

　　“我一般，都在这里看书！”

　　琳达笑着道：“毕竟除了这事外，我也没其他事情而干了，到是你，晚上陪着三个女人，早晨却还有精力早起……”

　　“……”林放。

　　这琳达的话音之中，好像带着一股酸酸的味道啊！

　　而且……

　　这琳达是不是误会了什么？

　　“我可没对伊莎贝拉她们做什么。”林放苦笑完，继续道：“我有点事情，想要弄清楚，比如高等人类这些事情，但是，历史书上，全部没有记载！”

　　“其实昨晚雪莉尔跟我说过，高等人类，只是传闻……”

　　琳达说道：“并不能确定，这个人是否存在，所以，历史书上，自然不会有关于高等人类的记载！”

　　“传闻？”

　　“没错！高等人类，在数万年前，就存在了，如果说，高等人类能活到今天，那么他就是，存活了数万年，见证了巨龙的兴盛与衰败，也经历了巨龙战争，甚至见证了许多种族的诞生与消逝！”

　　琳达说完，也是看着林放，跟着她的脸上露出笑容道：“不过，我可从来没怀疑过，你是高等人类……”

　　“唔？”

　　“我感觉你不是！”

　　琳达很确信的说完，又转口道：“但即便你是高等人类，我也会为你高兴的，因为，这就代表你很优秀！虽然不知道你用什么办法，活了这么久，但是，我想说的是，无论你是不是高等人类，这都不重要！你对我而言，就是那个连地穴领主都打不过的男人！”

　　“……”林放。

　　我日！

　　打不过地穴领主，有错吗？

　　老子那时，才多少级啊？

　　能单挑几十级的英雄BOSS？

　　不过仔细想想，就算现在，也打不过地穴领主啊！

　　林放有些郁闷，随后琳达又是开口道：“还有，那个叫雪莉尔的兽人，知识量实在很丰富，而且她人类语，说的很好！我觉得，她应该不是普通的兽人！”

　　“但就算问她，她也一定会说，我以前有朋友在人类帝国住过，然后我也过来玩过，接触过人类，所以才会对人类的语言这么熟练的！”

　　林放严肃的开口说道：“我告诉你啊，雪莉尔的‘朋友’可是多到你难以想象，虽然我不知道那个女兽人打算干什么，不过她没什么怀心思，也别去管她了！”

　　“这……”

　　琳达脸色微微一沉，问道：“那要不要，杀了她？”

　　“不用……”

　　林放笑完，琳达就是给自己倒了一杯酒，然后问林放要不要喝，林放当即说不用了，随后琳达看了会林放，便看似不经意的问道：“话说回来，我想问问你，你是不是，对我母亲做了什么？”

　　林放闻言，心中一惊，但脸上，却是看不出半分端倪来！

　　“琳达，我可是正经人，而且我都和你那样了，怎么可能，会对你母亲做什么啊？”林放赶紧强调道。

　　闻言的琳达，脸色也是微微一红，随后她开口道：“但是，我前段时间，与母亲谈起你时，她总是言辞闪烁，不愿意与我谈你，你……是不是，得罪过我的母亲？”

　　“这个，我也不知道啊！”

　　林放只得装傻充愣，随后他是将书本合上，转移话题道：“找了大半天，都没找到我想要知道的东西！”

　　“你想要知道什么？”

　　琳达问着林放。

　　“高等人类，魔法之泉等东西！”

　　林放答完，琳达便是皱眉回道：“高等人类，我不知道，但是，魔法之泉，好像我曾听我的母亲，说起过！”

　　“唔？你老妈，曾说过魔法之泉？”

　　林放震惊的看着琳达，没想到，琳达的老妈，果然是有故事的人啊！

　　“不过似乎，我母亲也只知道名字，因为我问她魔法之泉是什么东西，她也说不出个所以然来！”

　　琳达解释完，林放的嘴角，便开始抽搐了起来，这……

　　随后，林放去往琳达母亲的房间，他要问问琳达的母亲，到底是从哪里，听到魔法之泉这四个字的！

　　大陆历史上，没有记载，战姬，精灵公主，也全部不知道，但琳达母亲却知道……

　　然后林放到达琳达母亲的房门前，轻轻的敲了敲门，便是推开门而入，而琳达则是，跟在林放的身旁。

　　“母亲，早上好！”

　　琳达很恭敬的打了一个招呼，然后是继续道：“他有点事情，想要问问您！”

　　“你想问我什么事情？”

　　琳达的母亲移过头，注视着林放。

　　“我想问问伯母你，你知道魔法之泉吗？”林放端着下巴，看了会琳达的母亲，然后是沉声问道。

　　“听说过……”

　　琳达的母亲面带微笑的看着林放，然后反问道：“怎么了？”

　　“那你是，在哪里听说过的？”

　　林放继续问道。

　　“琳达的父亲……”琳达的母亲脸上，露出追忆与怀念的表情，然后她看着林放，轻轻的摇头。

　　“什么？”

　　林放一愣，琳达的老头子，居然知道魔法之泉？

　　“那琳达的老头子，现在在哪里？”

　　林放立马问道，当即琳达是掐了把林放，恼怒的瞪了他一眼，似乎很不满，琳达的老头子这几个字。

　　“呃，那请问，琳达的父亲，现在在哪里？”

　　林放换了一个问法，问着琳达的母亲，旋即，琳达也是好奇的注视着她的母亲，似乎是很想知道答案！

　　“不知道……”

　　“不知道？”

　　“他当时说，他要去寻找传说中的魔法之泉，然后就离开了，接着再也没有出现过……”


第二百五十六章 其实，你们有没有想过一个可能性？

　　传说中的……

　　魔法之泉？！

　　林放盯着琳达的母亲，而琳达的母亲，则是面露复杂的表情，然后反问道：“魔法之泉……到底是什么东西？”

　　“一种能让所有法师，疯狂的东西！”

　　林放回完，开口道：“对于法师闻言，它的吸引力，远远的超过金钱，甚至一个绝顶美女……”

　　“难道，你也想要获得魔法之泉？”

　　琳达的母亲盯着林放，迟疑片刻，还是忍不住的询问道。

　　“这东西，可不是想获得就获得的，甚至，几乎都没人，知道魔法之泉是什么！”林放苦笑的说完，又道：“不过至少，我现在也找到了，魔法之泉存在过的证据！”

　　之后……

　　林放告别了琳达的母亲，离开了房间。

　　然而琳达却是留了下来，随后琳达是看着她的母亲，默默无语。

　　“能让所有法师疯狂的魔法之泉么？”

　　琳达的母亲轻轻的叹了一声，道：“法师……”

　　“母亲，怎么了？”

　　“其实，有些事情，我没有告诉他，当初你……父亲离开之前，曾说过，从西方，传来过魔法之泉的消息！”

　　“唔？！”

　　琳达美眸圆瞪，露出吃惊的表情。

　　“为什么母亲，你不告诉他？”

　　“如果……告诉他的话，他一定，会去寻找魔法之泉……”

　　“……”

　　琳达沉默，随后琳达才是道：“母亲，无论如何，他最后，还是会去西面的大陆的，不过……到时，他会带我一起去！”

　　“最终，那个家伙，还是会去西大陆么？”

　　……

　　林放出了琳达母亲的房间，然后走到底层，准备去进行晨跑，当即，便是遇到了玛格莉特两姐妹。

　　“你们大清早的，怎么从城堡外面回来？”

　　林放错愕的看着玛格莉特与蕾菲娜，而蕾菲娜是微微欠身，解释道：“我和姐姐，去比试了下武技……”

　　“呃……”

　　“不得不说，姐姐真的很厉害。”

　　蕾菲娜赞叹完，林放也是有些邪恶的想着，这两姐妹，除了比武技外，会不会，还比胸部大小？

　　日！

　　我他妈又在想什么乱七八糟的呢？

　　“你这么大清早的，出城堡干什么？”玛格莉特盯着林放，然后往前走了两步，有些奇怪的问道。

　　“有点事情！”

　　林放打算使用空间传送，去兽人帝国北面边境，看看情况……

　　当然，这时是绝对不能告诉玛格莉特与蕾菲娜的，不然的话，她们两个，绝对不会让林放过去。

　　“什么事？”

　　玛格莉特迟疑片刻，还是立马接话询问着林放。

　　“一点小事……”

　　林放刚说完，一旁的蕾菲娜就是紧皱眉头，然后她似乎是想到了什么，不禁沉声猜测道：“莫非王上，您是要去见兽人先知吗？”

　　“什么？见兽人先知？”

　　玛格莉特闻言，吃惊的看着林放。

　　靠！

　　蕾菲娜这个大嘴巴……

　　而且林放，也不打算去见兽人先知啊，他只是，打算偷偷的，去兽人北方边境，看一下情况而已！

　　“兽人先知？”

　　恰巧此时……

　　珂洛伊不知道从哪里冒了出来，然后她好奇的问道：“蕾菲娜，这到底是什么情况啊？”

　　“我不是去见兽人先知，只是有点事情要办！”林放不住的强调着。

　　而珂洛伊到是很果断的转身，进入城堡里，然后大声的宣传，林放要去见兽人先知……

　　林放站在城堡门口，都能听到她的声音！

　　此刻的林放，真是满脸黑线的厉害……

　　妈的！

　　珂洛伊这小女人，竟然还帮他到处宣传？！

　　林放真是一个头，两个大……

　　但珂洛伊的宣传，也不是没有效果，很快，城堡的门口，便聚集了不少的女人，有的穿着睡衣，有的则是穿着普通衣物。

　　“珂洛伊说你要去见兽人先知，这是怎么回事？”

　　洛贝琦盘着双臂，皱着眉毛，首先发问。

　　“为什么珂洛伊会知道这事？”

　　伊莎贝拉也是有点不爽的发问，当即，林放就有点无奈了，而莉可似乎是想到了什么，不禁问道：“难道说，昨晚，你和蕾菲娜，碰到了兽人先知？”

　　“蕾菲娜？不是珂洛伊？”

　　众女又是一呆，旋即面面相觑了起来。

　　“是蕾菲娜说的啦！不关我事，我只是把事情告诉你们，省的这个家伙，真去偷偷的见兽人先知！”

　　珂洛伊鼓起香腮，有些生气的说道。

　　“……”林放。

　　无法解释！

　　蕾菲娜由于被珂洛伊‘出卖’，早就承受不住其余女人的视线压力，将事情老实的交代了出来。

　　听闻之后，众女都是面色肃然的盯着林放，然后希露薇首先冷声道：“兽人的话，听听就行了！没必要……”

　　“其实，你们有没有想过一个可能性？”

　　林放突然看着蕾菲娜她们，提问道。

　　“什么可能性？”

　　“兽人的手上，掌握着魔法水晶大炮与武器的图纸，不然的话，他们为什么想要获得人类的各方面技术？”

　　林放摸着下巴，继续道：“而且，兽人本是打算，通过吞并人类，来渡过这次亡灵灾难的吧？所以我怀疑，很可能，兽人的手上，可能不仅有制造魔法水晶大炮的图纸，甚至，还有应付腐烂之地的办法……”

　　“这……”

　　众女开始不住的你看我，我看你……

　　的确，林放说的有些道理，人类除了科技比较发达之外，其他地方，都有些不如兽人，不过，科技领先所造成的差距，是兽人永远也无法弥补不了的！

　　也许……

　　兽人吞并人类，真只是想要获取人类的科技力量！

　　“其实如果可以的话，我想去把那个图纸偷回来，顺便再学习下净化魔法！”

　　林放嘿嘿一笑，有些不好意思的道：“所以，你们别担心了，我去去就回……”

　　“这不是担心不担心的问题，而是，我们原本就和兽人处于敌对状态，你冒然去兽人帝国，可能会出现各种危机！”

　　希露薇首先冷声说道，其余几女，顿时都是很同意希露薇的话语，不住的点着脑袋，然后伊莎贝拉直接道：“其实魔法水晶大炮图纸，你拿了，也没用，而且，净化魔法，不学也没关系，毕竟你一个人，能净化多少腐烂之地？”

　　“呃……”

　　伊莎贝拉说的太有道理，以至于，林放根本无力反驳。


第二百五十七章 菲妮克丝出现

　　接着……

　　林放只能做起这些女人的思想工作，跟她们好说歹说，结果她们就愣是不同意林放去，甚至伊莎贝拉还说，要去可以，但得带她们一起去！

　　当时林放就彻底无语了！

　　他又不是去旅游的……

　　带一帮女人，去兽人帝国？

　　先不说不能使用空间传送，只能慢慢走过去，要浪费很长的时间在路上，单是带她们去，那自己，就别想安宁了！

　　三个女人一台戏……

　　而现在，林放数数，有多少女人。

　　“一，二……”

　　妈的！

　　算上雪莉尔，大概正好十二个人？

　　那么不就是……

　　四台戏么？

　　“我去去就回，很快的，你们要相信我！”林放只得苦口婆心的道：“要是你们都跟去的话，我们要花很长时间，才能……到兽人帝国！”

　　“无所谓！”

　　“……”

　　“反正我们的条件已经开出来了，你要去，就答应我们的条件，不答应，那就乖乖的呆在城堡里，哪都别去！毕竟现在外面不太平，有亡灵，也有兽人……”

　　“你们……”

　　“顺便说一句，呆会我们会让伊莎贝拉，布下禁魔结界，你别妄想，偷偷使用魔法溜走，而且你要偷偷溜走，那就别回来了！”

　　“……”

　　“呃，你们说，我一个男人去办事，带着一帮女人一起去，你们不觉得，这很奇怪吗？”

　　林放最后，忍不住的开口试问道。

　　“哪里奇怪？”

　　“这有奇怪的地方吗？”

　　“没觉得有……”

　　我日！

　　一个男人深入险境，却带着一帮女人一起，这还不奇怪？

　　“我说，我去兽人帝国不是去玩的，而且兽人帝国，谁知道有什么危险，我一个人的话，可以溜走，但带着你们……”

　　“你也知道有危险？”

　　“……”

　　林放实在说不过玛格莉特，希露薇她们了，这些女人，怎么以前就没发现，她们嘴巴这么厉害，这么能说？

　　“好好好，让我考虑会吧！”

　　林放无奈的说完，是敲了下珂洛伊的脑门，然后没好气的道：“让你给我乱宣传，现在好了，老子走不了了！”

　　“喂，你就是这么对待，以后要给你生孩子的女人吗？”

　　珂洛伊双手抱头，眼泪汪汪的瞪着林放。

　　一个少女，仰起脑袋，很生气的对着他林放说这话，这总让林放感觉，这他妈，真不是一般的奇怪！

　　“生……孩子？”

　　露易丝与艾丽雅她们，皆是很好奇的看着珂洛伊，尤其是雪莉尔，此刻更是震惊的道：“没想到，你连小女孩都不放过？”

　　“你说谁是小女孩？”

　　珂洛伊一下子就毛了，她愤怒的跺了下脚，怒声质问道：“你以为胸大，长的高，有尾巴，就能鄙视我是小女孩吗？”

　　“她不是小女孩！”

　　洛贝琦掩嘴笑道：“虽然她外表，跟小女孩差不多……”

　　“洛贝琦，你……”

　　珂洛伊很生气的看着洛贝琦，而林放是无奈的看着洛贝琦，道：“别拿这事来打趣珂洛伊……她又不是，自己想长成这样的！”

　　“好吧，我向珂洛伊道个歉！”

　　洛贝琦轻轻点头，然后很诚恳的向珂洛伊道歉，珂洛伊当即一扭头，根本不搭理洛贝琦，而是目光闪闪的注视着林放。

　　林放有些受不了珂洛伊的目光，不禁往后退了两步，然后摸着鼻子，干笑了几声，众女的目光，是越发的让林放感到难受起来。

　　“你们……能不能，不要这么看我了？”

　　林放最后，深呼吸一口气，质问道。

　　“为什么珂洛伊，会说要和你生孩子的？”

　　克莉丝汀眉头微皱，一副很不爽的样子，然后她问道：“这应该，有什么理由的吧？”

　　“还不是她跟洛贝琦闲的发慌，比谁能活的久……”林放很无奈的解释完，又是道：“然后珂洛伊说什么，生过孩子的女人，活的比较久，然后就……”

　　“这两个人，真是所谓的人类战姬吗？”

　　雪莉尔闻言，更加吃惊了，她骇然的看着洛贝琦与珂洛伊，真是难以想象，传闻中以一敌千，令兽人闻风丧胆的战姬，竟然是这种样子？

　　“我们不是战姬，还你是战姬啊？”

　　珂洛伊很不满的瞪着雪莉尔，然后轻哼声。

　　“你们两个，还真够无聊的！”

　　玛格莉特忍住笑容，出声道。

　　“不是我们两个，伊莎贝拉也有参与。”洛贝琦轻轻一笑道：“我告诉你们，伊莎贝拉极度相信，她一定，能成为王后的！”

　　“唔？”

　　“看来，克莉丝汀小姐，你有对手了！”洛贝琦笑眯眯的道：“玛格莉特，你也是！”

　　“哼！本来就只有我，才能给予王上帮助，所以自然，就只有我，能成为王后！这不是，很正常的事情吗？”

　　伊莎贝拉理所当然的说完，脸色也是一下子沉了下来，然后她眼神中，颇有敌意的，盯着希露薇她们。

　　“正常？”

　　洛贝琦轻哼声，然后开口挑衅道：“要说给予他帮助最大的，也不是你，好吧？要按照你这个说法，那么，只有希露薇，才能成为王后……”

　　“……”

　　林放现在无语了，真不知道，这些女人，怎么有兴趣在这种事情上，扯起来的！

　　此刻希露薇是绷着脸，不说话……

　　伊莎贝拉的表情更加不爽了起来，随后她皱眉道：“洛贝琦，你莫非，真想要挑衅我的底线？”

　　“我只是劝你，别太自信哟！”

　　“自信？”

　　伊莎贝拉脸色一变，然后她大声道：“你们给我听好了，我告诉你们，就算王上死了，我也会，每天抱着他的尸体，继续喜欢他的！换作你们，能做到吗？”

　　“……”林放。

　　这个伊莎贝拉，不要说这么惊悚的话语好不好？

　　林放头皮一阵发麻！

　　而洛贝琦等人，此刻也是吃惊的看着伊莎贝拉，虽然她们早知道，伊莎贝拉的性格有些缺陷，却也没想到，她竟会说出这话！

　　这已经是病态了……

　　“伊莎贝拉，麻烦你不要再说了，好么？”

　　林放头疼的掐了掐眉心，然而就在这时……

　　突然间，空中突然又出现了一道虚影！

　　“兽人先知？”

　　林放盯着那虚影，同时，伊莎贝拉她们，也是牢牢的盯着，随后一直不发言的希露薇，终于话音冷漠的出声问道：“是你要我们的王上，去兽人帝国的？”

　　“你们，就不能帮助我们？”

　　“不能！”

　　“我们兽人一旦溃败，下一个受到冲击的，将会是你们人类！”

　　“即便这样，又如何？”

　　“亏你还是战姬，但你考虑问题，竟然……”

　　“和兽人联手，抗击亡灵，那才是愚蠢！”

　　兽人先知此刻的脸色，变得有些铁青了起来，不过他的皮肤，原本就绿油油的，也看不出来有多少铁青。

　　林放也懒得去管这事了……

　　其实无论是希露薇，还是蕾菲娜，玛格莉特她们，都不同意，与兽人联手抗击亡灵！

　　毕竟兽人在人类帝国的所作所为，大家也是有目共睹！

　　最后这次的谈话……

　　还是中止了！

　　在兽人先知的虚影消失之后，雪莉尔才开口道：“其实，我听我朋友说过，似乎先知大人的手里，有西大陆的结构地图！如果……这次帮助兽人的话，没准能向先知讨要那张珍贵的地图，毕竟没有地图，就去西大陆，实在有些……”

　　“你朋友，知道的事情还真多啊！从腐烂之地，到先知手里的东西……”林放很‘佩服’的说道。

　　“其实如果你要去西大陆的话，最好，还是去拿这幅地图。”雪莉尔说完，又道：“还有请你不要讽刺我！”

　　“我可没讽刺你，只是我觉得，你朋友实在略多，你有这么多朋友，又为什么，会被牛头人抓起来的？”

　　林放端着下巴，费解的看着雪莉尔，疑惑道：“难道说，你的朋友，从没想过要救你？她们可把各种机密的事情告诉你，那应该跟你关系很好啊，怎么会不救你？”

　　“……”雪莉尔。

　　“早说她的来历有问题了！现在就该杀了她，以绝后患！”

　　珂洛伊直接出声说道。

　　“好了，你一天到晚，就打打杀杀的，你累不累啊？”林放好笑的摸了摸珂洛伊的脑袋，将她的头发弄的有些散乱，这又是引起了珂洛伊的不满，她恼怒的瞪了数眼林放，才是生气的收回目光。

　　随后，众女又开始商量起，要不要去兽人帝国，然而……

　　突然间，半空之中，出现一个扭曲的黑色漩涡！

　　然后……

　　从黑色的漩涡之中，逐渐出现一个人的身影。

　　接着……

　　她就是，完全从黑色漩涡中出来了！

　　“是你！”

　　林放看到她，便是面色一变，千年前被烧死的精灵公主，菲妮克丝！

　　“我说过，会亲手，取你的性命！”

　　菲妮克丝看着林放，声音冰冷的回道，而希露薇，克莉丝汀她们看到，菲妮克丝的皮肤居然是黑色的，眼珠更是猩红，让人感觉有些狰狞与可怕！

　　“她是谁？”

　　伊莎贝拉指了指菲妮克丝，问道：“为什么要杀你？”

　　“因为，她也认为，我就是高等人类，当初欺骗她去偷神器的那个人！”林放苦笑的说完，伊莎贝拉便是与希露薇往前跨了一步，而菲妮克丝却是不屑的看着她们：“区区两个战士，也想跟我黑暗法师战斗？”

　　随后……

　　菲妮克丝又是盯着克莉丝汀她们，嘴角勾勒起轻蔑，甚至是鄙夷的笑容：“身为精灵，却甘愿呆在人类的身边，你们……实在令人失望！”


第二百五十八章 你又何必，这么装模作样？

　　露易丝，艾丽雅，克莉丝汀闻言，脸上都是露出了难以置信的表情，千年前被烧死的那位精灵公主，现在竟然，活生生的站在她们的面前？

　　不……

　　她早已经死了，只不过现在，是借用了腐烂之地的力量，‘复活’罢了！

　　而且严格的说起来，她也是个死人，是个亡灵！

　　“这……”

　　露易丝她们的目光，也在这一瞬之间，全部集中到了林放的身上，而林放却是笑眯眯的注视着眼前的这个菲妮克丝。

　　“这个黑色女精灵，真是狂妄！”

　　伊莎贝拉脸色一沉，然后首先，一闪而上，当匕首，刺到菲妮克丝时，她居然，化成黑雾消失。

　　然后重新出现在另一侧！

　　“你们，是杀不死我的！而我，可以轻易的杀死你们！”

　　菲妮克丝大笑起来，但那双猩红的眼珠，却死死的落在林放的身上，老实讲，林放现在别提多么无奈与郁闷了！

　　这事情，其实压根和他没有半毛钱的关系，结果……

　　菲妮克丝却来找他复仇！

　　认为他林放就是那个欺骗她，并且薄情寡义的家伙！

　　奶奶的……

　　老子是不是成了别人的替死鬼？

　　“这……”

　　而见自己的攻击居然无效，伊莎贝拉的表情也有些惊讶了起来，她刚才就感觉，她的攻击，像打在水里一样，根本没有任何效果！

　　“这个女精灵，不简单！”

　　希露薇也是冷声道：“恐怕，她的实力，要超越我们！”

　　“我怎么感觉，她异常憎恨你啊？”

　　珂洛伊凑到林放的身边，小声的试问道：“莫非，你当初真玩弄了她，然后见她偷神器失败，就抛弃了她？”

　　林放当即敲了下珂洛伊的脑门，然后没好气的道：“我自己也摸不清楚情况呢……”

　　“高等人类，你不用装傻！”

　　“我都说了，我不是高等人类！”

　　林放没好气的对着菲妮克丝道：“你到底要我怎么解释，才肯相信我啊？”

　　“事到如今，你还死不承认？”

　　菲妮克丝冷笑道：“你实在太令人失望，连承认自己身份的勇气都没有，当初会听信你谗言的我，到底眼瞎到了一种什么样的地步？”

　　我日！

　　他林放又不是高等人类！

　　没准以后，可能会穿越时空，回到过去，但是至少现在，他林放没有穿越，所以，高等人类跟他有半毛钱关系？

　　菲妮克丝的话音落下……

　　她的身边，也出现了一颗又一颗黑色的火球。

　　“你要做什么？”

　　露易丝她们，全部都是盯着菲妮克丝。

　　“做什么？当然是，杀了他！”

　　菲妮克丝满脸都是兴奋的表情：“我等着这一刻，已经等了许久了，我一定，要……杀了他！”

　　林放无言的看着菲妮克丝，他现在真感觉，很无奈的厉害，明明，这件事情真跟他，没有关系，结果……

　　最后林放叹了口气，往前面走了两步。

　　“你们不要过来！”

　　林放认真的对着希露薇她们道：“既然她那么坚定的认为，我就是高等人类，就是当初骗她的那个人，那么，这件事情，就让我，来和她做个了断吧！”

　　希露薇，珂洛伊她们，现在都是面色复杂的盯着林放的背影。

　　虽然她们不知道菲妮克丝的实力有多么可怕，但是，刚才菲妮克丝可以轻而易举的躲过伊莎贝拉的攻击，就已经能说明很多问题了！

　　林放……

　　绝非是那个黑色女精灵的对手！

　　但是既然林放都这么说了，那伊莎贝拉她们，也实在不好出声劝阻林放，连克莉丝汀她们，也不能劝阻！

　　接着众女都是目光复杂的注视着这一切。

　　“你真认为，我就是高等人类么？”

　　林放还是忍不住的问了一句菲妮克丝：“没有一丁点的怀疑，我可能不一定，是高等人类？”

　　“你在她们面前死不承认，或许她们会相信你，但在我面前死不承认，呵……”菲妮克丝冷冷的一笑：“你不觉得，这很无聊么？我们两个，都知根知底！你又何必，这么装模作样？这样子，只会让我感到恶心！”

　　“……”林放。

　　最后他苦笑的摇摇头……

　　跟着菲妮克丝盯着林放，声音中，夹杂着丝丝恨意道：“既然你死不承认，也没关系，不过我就问你，看的懂精灵文字，却不屑写的，是不是你？会写那种奇怪方块字的，是不是你？说什么银河宇宙的，又是不是你？还有，能瞬发魔法，你擅长的，是火系魔法的，又是不是你？会炼金术，会炼制药剂的，到底是不是你？”

　　“我……”

　　林放的脸色真有点郁闷，奇怪方块字，银河宇宙……

　　这个世界的人，应该不知道银河宇宙是什么东西的吧？

　　妈的！

　　难不成高等人类，真是老子？

　　难道我以后，真会穿越时空，回到过去？

　　“只不过，有一点我不明白，为什么你主修的是，火系魔法？”菲妮克丝盯着林放，然后冷笑道：“不过这也无所谓了，我会杀了你！”

　　“因为，露易丝姐姐修习的是火系魔法，所以，他才主修火系魔法的？”艾丽雅歪着脑袋，有点不确信的道：“毕竟露易丝姐姐，可是告诉他，好多火系魔法咒语的！他最先接触的攻击魔法，就是露易丝姐姐告诉他的！”

　　“这……”

　　这么一说，众女，连菲妮克丝都有些迷糊了起来，露易丝才多大？她应该不可能，像高等人类一样，活了很长时间吧？

　　但是……

　　这样一解释的话，到也解释的通，为什么林放主修的是火系魔法，而不是其他的魔法！

　　但林放要是跟露易丝学魔法的，那他……

　　才多大？

　　这绝对，不是高等人类！

　　毕竟身为高等人类，怎么可能会需要，跟别人学魔法？

　　不过……

　　千年之前的那个家伙，和现在的这个家伙，同样都是主修火系魔法，这……

　　随后，菲妮克丝盯着林放，直接动起手来，她的手一挥，环绕在她身边的黑色火球，就是飞冲向林放。

　　“她竟然真动手了？”

　　“如果林放出事，一定要那个黑色精灵陪葬！”

　　然而此刻的林放，站立在原地，眯着眼睛，注视着菲妮克丝，他没有任何的动静，甚至连施放一个防御魔法，都没有做！

　　“你还愣着干什么？快施放防御魔法啊！实在不行，进行闪避！”

　　“没错！别傻站着不动啊！”

　　一旁看着的众女，都忍不住的为林放感到着急起来，这个家伙，到底打算做什么啊？


第二百五十九章 法师杀手

　　众女现在都搞不懂了，这个家伙不防御，那他打算干什么？

　　难道说……

　　他想让菲妮克丝杀了他吗？

　　然而林放的脸上，只有淡淡的笑意，他就这么盯着菲妮克丝，在火球临近他时，林放依旧没有任何的动作。

　　菲妮克丝那双猩红的眼珠，冷冷的注视着林放，然后她冷笑的道：“你以为，我会在最后关头，撤掉魔法吗？”

　　“自然不会这么认为！”

　　“那你为什么不防御？”

　　“因为，我想试验一个新魔法……”

　　新魔法？！

　　这个词语一出，不只是菲妮克丝，连其余看着这一幕的众女，也都睁大了眼珠子。

　　然后……

　　众女只见，当黑色的火球，攻击到林放时，林放并没有如她们想的那般，发出惨叫，而是依旧很淡定的站在那里！

　　黑球火球……

　　就完全就好像是，融入了他的身体之中！

　　众女都是目瞪口呆的看着这一幕，甚至，珂洛伊等少数几女，还以为她们出现了幻觉！

　　魔法吞噬！

　　作为特殊类魔法，学习这个魔法，可足足花了林放五百金币，奶奶的，一个魔法都够买十个双层木屋了！

　　魔法吞噬，顾名思义，能吞噬一切低于林放自身等级的魔法，虽然黑色的火球，看起来很诡异拉风，但应该也是初级魔法，只不过颜色是黑的罢了！

　　按照林放现在的等级，不能吞噬，那才叫见鬼！

　　“呼，吓死我了，原来那个家伙，他是有肆无恐啊，但是，那魔法怎么好像，像被他吃了一样？”

　　珂洛伊奇怪的道：“打在他的身上，居然就消失的一干二净……”

　　尤其是雪莉尔，更像是一副见鬼的模样，不停的叫着，法师杀手这几个字。

　　“你……”

　　菲妮克丝也很震惊的看着林放，她怎么都没有想到，林放竟然，还有这一招，能完全无视魔法的攻击！

　　“这不可能！绝对不可能！你不是高等人类吗？那怎么可能，又是法师杀手的？”雪莉尔惊的倒吸了一口凉气，骇然的看着林放。

　　“法师……杀手？那是什么？”珂洛伊眉头轻皱，她的阅读量，不像雪莉尔那么广，所以压根没听过这个字！

　　“法师杀手……据说，法师杀手的唯一特征，就是任何魔法打在他身上，都能无效化！”克莉丝汀主动接话道：“根据我们精灵一族的典籍记载，就是魔法无法对那个人起到任何伤害，就像刚才那些黑色火球，击中林放，却消失的一干二净一样！这是法师杀手，最为鲜明的特征！”

　　“呃……”

　　珂洛伊呆愣了一会，才不解的追问道：“他怎么一会是高等人类，一会又是法师杀手了？那接下来，是不是还会出现，他是什么巨龙族传人啊？”

　　“法师杀手和高等人类，是两个人……”

　　雪莉尔压下心中的震惊，开口道：“在很久以前，魔法的发展，达到巅峰时，在某个地方，曾爆发过魔法动乱的……”

　　“魔法动乱？”

　　这话一出，连希露薇、莉可都有些感兴趣了起来。

　　“根据兽人一族的典籍记载，好像是巨龙战争之后，法师杀手和高等人类之间，曾有过一战……”

　　雪莉尔看了眼林放，迟疑片刻，还是继续道：“当初的那战，以法师杀手的失败而结束，然后法师杀手就消失了，不过既然高等人类能活很久，法师杀手，应该也能活很久才对……”

　　“唔？”

　　“当初伊莎贝拉进入的那座失落的神庙，恐怕，就是当初，某个种族在高等人类战胜法师杀手后，庆祝高等人类的胜利，而建造的！”

　　雪莉尔继续说道。

　　“就算魔法对法师杀手起不了作用，但……但……”

　　“据说法师杀手，不仅能免疫魔法，甚至，还是一名强大的法师，同时精通剑术……”雪莉尔沉声道：“而且法师杀手出现的时间很短，但是他却能在兽人的典籍之中，留下关于他的文字记载，也可以看出，他有多么厉害了！”

　　“精灵族，也有关于法师杀手的记载。”

　　露易丝也是插话道：“幸亏拥有免疫魔法体质的人，只有那个法师杀手，不然，我们这些法师，可没有半点活路了！”

　　“啊？你居然这么厉害？”

　　珂洛伊看向林放，震惊的问道：“那你到底是高等人类，还是法师杀手啊？”

　　林放闻言，真想死！

　　妈的！

　　他谁都不是，就是林放，好吧？

　　此刻，菲妮克丝也是盯着林放，旋即她又不信邪的施放了几颗黑色火球，攻击林放，但攻击到林放时，全部都是进入林放的体内，被林放吞噬的一干二净！

　　“果然……能免疫魔法！”

　　菲妮克丝的脸色在这一时间，变得无比的难看：“你真不是，高等人类？”

　　“我早说了，我不是！”

　　林放很无辜的耸了耸肩头，然后又加了一句：“当然，我也不是什么法师杀手，我就是我，不是高等人类，也不是法师杀手！而且顺带说一句，我只活了二十多年，不是什么活了几千年的老怪物……”

　　不过……

　　高等人类不为人所知，法师杀手，却被记载，林放也觉得有些奇怪。

　　然后，林放也不去管菲妮克丝，看她那一脸失落的表情，林放也真无语，难道老子不是高等人类，对你的打击，就这么大吗？

　　“不对！你若不是高等人类，那为什么，会他长的那么像，而且名字还一样？”

　　菲妮克丝咬着漆黑的嘴唇，质问着林放，随后她又看着雪莉尔，问道：“你说法师杀手和高等人类战斗过，那么，请问有谁目击过那场战斗吗？还是说，只是流传出来的消息？”

　　“这个……”

　　雪莉尔有些为难，她又没活在那个时期，哪里能回答，菲妮克丝的问题啊？

　　而且，这只是典籍上记载的东西！

　　“我很怀疑，法师杀手，和高等人类，是同一个人！”

　　菲妮克丝抬起手，指着林放道：“绝对就是你！”

　　“……”林放无言的同时，嘴角也是狂抽了起来，本来背上一个高等人类的黑锅，就算够倒霉了，没想到这个菲妮克丝，居然还想让他背个法师杀手的黑锅！

　　“这个可能性，其实也不是没有！”

　　雪莉尔看了眼林放，道：“虽然据典籍记载说，他们是两个人，但是，却没有关于他们一同出现在某个地方的记载……也许是当时，有人刻意放出，高等人类与法师杀手，是两个人的风声！毕竟，法师杀手能免疫魔法的能力就先不说，他还是一名强大的法师，并且精通剑术，这肯定，不是一般人能达到的成就！想想也是，除了高等人类，能达到这种程度外，还有谁，能达到这种程度？”

　　雪莉尔的这个说法，也不无道理，毕竟魔武双修，实在很困难，别看伊莎贝拉也属于魔武双修，但她一般，也只用武技，因为伊莎贝拉，并不能熟练的运用各种魔法！

　　“你们真是越说越离谱！”

　　林放露出一副被干败的表情，然后没好气的道：“而且，你们都说了，法师杀手精通剑术，还是强大的法师，可老子呢？不仅不会剑术，魔法也是半瓶水……”

　　“难道，你是刻意隐藏了你会剑术的事实？”

　　“伸出你的手，让我们看看……”

　　蕾菲娜与玛格莉特走到林放的身旁，然后抓起他的左右手，反复端量着，最后玛格莉特肯定道：“这手上没老茧，不像练剑的，看来林放并没有说谎，他的确不会剑术！”

　　“难道说，高等人类，与法师杀手真是两个人？那你是不是，从法师杀手那里，要到的免疫魔法的方法？”

　　珂洛伊好奇的问着林放，然后继续猜测道：“当初你们两个人打过一架，没准打出感情来了呢？然后那个法师杀手，就把免疫魔法的方法，交给你了？”

　　妈的！

　　这个珂洛伊还真能想！

　　老子是跟神圣系统学的魔法吞噬，好吧？

　　“还真有这个可能，这样一来，就解释的通，他为什么能免疫魔法了！”

　　众女都是点头，而林放现在真想哭了，虽然洗清了他是法师杀手的嫌疑，可又被扣上了高等人类的帽子！

　　“珂洛伊，麻烦你别说话了，好么？”

　　林放头疼的回完，也是看着希露薇她们，然后他叹了口气，至于菲妮克丝，此时则是冲动林放的身前。

　　而就在这时……

　　伊莎贝拉似乎突然想起了什么，不禁惊叫道：“我想起来了，那天我们在院落里，遇到剑圣时，你曾经，拿剑和剑圣战斗过……”

　　菲妮克丝闻声，也猛地停了下来！

　　“剑？”

　　希露薇等少数几个女人对视了一眼，她们自然是看到过，林放当初，曾经打造过一把剑的。

　　“老茧之类的，完全可以用药剂抹除掉……”

　　克莉丝汀目光有些古怪的注视着林放，道：“你不仅用剑，还能用魔法，现在又能免疫魔法，难道，你真的，不只是高等人类，甚至还是……法师杀手？”

　　林放现在真的有一种很无力的感觉……

　　他没有再解释什么！

　　“放心吧，王上，无论你是法师杀手，还是高等人类，这对我来说，都不重要，只要你愿意，我永远是你的王后！”

　　伊莎贝拉往前面跨了一步，很是认真的说道，同时她一脸兴奋的盯着林放，等待着林放的回答。

　　“有些事情，真是跟你们怎么说，也说不清楚……”


第二百六十章 是他，又不是他

　　众女见到林放脸上那无奈的表情，也都为之一楞，旋即她们是面面相觑了番，而此时，菲妮克丝却直接道：“无论你到底是高等人类，还是法师杀手，但对我来说，你就是林放，所以，我一定……一定要杀了你！”

　　话音落下……

　　菲妮克丝也是发出一声尖锐的叫声，然后她的身影，化作一道黑色旋风，直逼林放。

　　“这……”

　　林放哭笑不得，只得连连后退几步，躲过菲妮克丝的攻击，接着林放打了一个响指，瞬间他的身边，便出现一颗又一颗白色的火球。

　　“光明法球……”

　　菲妮克丝见到这些火球，脸色大变了起来，虽然这些光明法球，无法给她造成任何杀伤力，但是，从火球中散发出来的光明气息，却让菲妮克丝感觉十分的难受！

　　“其实，菲妮克丝小姐，你真的是认错人了！”

　　林放苦笑道：“也许你嘴里的那个人，可能会是我，但绝对，不是现在的我！”

　　菲妮克丝不明白林放的这句话意思……

　　什么叫做，可能会是我，但绝对，不是现在的我？

　　不只是菲妮克丝，连希露薇她们，都诧异的看着林放……

　　“而且，凭现在的你，绝对无法杀死我！”

　　林放淡淡的说道，他已经掌握了大部分光明魔法的魔法咒语，虽然有的魔法，无法使用，但是瞬发几个中级光明魔法，还是没有任何问题的！

　　“你……”

　　菲妮克丝的脸色，开始不停的变化起来，阴晴不定的厉害。

　　“好了，就先这样吧……”

　　林放说完之后，也是喝下一瓶初级魔法恢复药剂，静静的等待了一会，将体内的魔法元素补充满，然后开口道：“我就先走了……”

　　“走？！”

　　众女对视了一眼，还没等她们反应过来，林放的脚下，便是出现了一道光芒！

　　光芒十分的耀眼……

　　“你要干什么？”

　　希露薇冷着脸色，道：“打算一个人，传送去兽人帝国？”

　　“我说，我只是去看看而已，要是情况不对，我会立即传送回来的，好了，别担心……”

　　林放说完，准备离开时，一旁的珂洛伊，就是眼疾手快的抓住了林放，拉着他，不让他走。

　　“这里还有个麻烦没解决呢，你怎么能走？”

　　珂洛伊指了指菲妮克丝。

　　“……”林放。

　　老实说，他也不知道该拿这个菲妮克丝怎么办啊？

　　净化她吧，肯定不行，跟她打吧，估计又打不过……

　　“这个，菲妮克丝啊，要不你等几天，再来杀我怎么样？”林放摊了摊手，提议道：“我现在很忙啊！”

　　菲妮克丝闻言，眼神阴沉无比，那张脸庞上，更是露出精彩万分的表情！

　　还等几天……

　　再来杀他？

　　自己要杀他，还需要等？

　　他以为他是谁？

　　当下菲妮克丝怒吼一声，手一扬，无数颗黑色火球，是冲向林放，但是这对于林放而言，根本就是不疼不痒的存在。

　　见到自己的黑色火球，全部被林放吞噬掉了，菲妮克丝也才明白过来，不能对林放，使用魔法！

　　“就让我来看看，传说中的高等人类、法师杀手，剑术到底有多么厉害……”

　　菲妮克丝说完，她手中也是黑色光芒凝聚着，很快魔法就凝结出了一把黑色长剑，然后菲妮克丝提着长剑，冲向林放。

　　“妈的，这个女人还没完没了了……”

　　林放哭笑不得，还传说中的高等人类，法师杀手，靠！都说了，这和他林放没关系，结果为什么，就是没人相信林放的话语？

　　林放真有些无语！

　　随后……

　　林放的手中也出现一把长剑，接着用长剑格挡住菲妮克丝的攻击，而希露薇她们则是在一旁看着这幕，同时眼中透露着复杂的表情。

　　看来……

　　这个家伙，果然会剑术！

　　“我再说一遍，老子不是高等人类，也不是法师杀手！”林放怒声道：“你他妈要报仇，去找别人！别找我！我他妈在今天之前，根本就不认识你！”

　　林放现在，真想骂娘！

　　“我已经说了，你不用装模作样，这对我没用！”

　　菲妮克丝冷笑连连，讥讽道：“上过你一次当之后，你以为，我会上第二次吗？”

　　“就是啊，承认自己是高等人类，是法师杀手，又不是丢人的事情！”珂洛伊也是帮衬道：“这很光荣的，好吧？”

　　“我日！珂洛伊，你到底是站在我这边，还是站在菲妮克丝那边的？”林放瞪了眼珂洛伊，没好气的道：“再废话，以后就不帮你炼制长高和丰胸药剂了！”

　　“你……”

　　珂洛伊虽然生气的鼓起了香腮，但没有再说任何话语。

　　“林放一直否认他的身份，莫非，高等人类之类的，真与他无关？”洛贝琦眉头轻皱，然后看向了希露薇她们，问道：“你们怎么看？”

　　“不知道，但我感觉，他没有撒谎！”

　　莉可首先接话：“而且，他也没有理由撒谎……”

　　“没有理由？”

　　有几女，都很惊讶的看着莉可。

　　“如果他是高等人类，那么，应该不会需要希露薇战姬大人，去精灵帝国营救他，也不会，向别人借钱等等。”

　　莉可淡淡的开口道：“如果你身为高等人类，你会需要别人来营救你，你会能放下面子，跟别人借钱吗？”

　　“这……”

　　伊莎贝拉的目光有些古怪：“他该不会，向你借过钱吧？”

　　“当然！”

　　“……”

　　此言一出，连一旁默不作声的艾丽雅以及琳达，都有些无语了，林放这个家伙还真好意思，居然能向女人借钱。

　　不过若是那个家伙真是高等人类……

　　那身为高等人类的尊严，绝对不会让他，低下头向女人借钱的！

　　当下，众女的目光都有些疑惑……

　　其实她们与林放接触下来，还真没感觉，林放有哪里像高等人类。

　　此时……

　　菲妮克丝也是停下了手，她的眉头狂皱着，就像是遇到了一件，无法理解的事情，许久之后，菲妮克丝才是语气暴躁的嘀咕道：“不可能！你给我的感觉，明明就是他，但为什么，我又感觉你不是他？你……到底是谁？！”


第二百六十一章 不会改变历史

　　林放没有接话……

　　是他，又不是他！

　　这句话，恐怕也只有林放与菲妮克丝两个人，才明白了。

　　“你到底，是什么人？”

　　菲妮克丝脸色很阴沉，就像夏日暴风雨来临前的沉闷天空一般，让人感觉到压抑，现在她突然感觉到不对劲！

　　如果林放真是高等人类，是当初怂恿她去偷神器的人，那么，以他的实力，想要打败她菲妮克丝，简直就是易如反掌才对！

　　但林放……

　　却没出手！

　　而且菲妮克丝，也没有从林放的身上，感觉到多么强烈的魔法波动！

　　这一想，再结合一旁莉可，伊莎贝拉她们的话语，菲妮克丝也是怀疑了起来，莫非林放真不是自己要找的人？

　　但既然不是……

　　那为什么他给自己的感觉，又是那么的熟悉？

　　“我就是我，一个小小的二十一级小法师而已！”林放耸了耸肩头，笑着道：“我想你要找的人，大概是以后的我！”

　　“以后的……你？！”

　　菲妮克丝的眼神，蓦地落在了林放的身上，希露薇她们，也是吃惊的看着林放。

　　“是的！”

　　林放答完，没有多说什么，如果他真有穿越时空的能力，那么，高等人类，或许真是他！

　　“你什么意思？”

　　菲妮克丝冷笑一声：“什么叫做以后的你？难道你以后和现在，不是同一个人么？”

　　沉默许久的林放，才是缓缓的道：“我就老实的告诉你们各位吧，可能我以后，会获得穿越时空的能力……”

　　“穿越时空？”

　　众女显然，有些无法理解这四个字，甚至她们都有些不明白，时空是什么意思！

　　“就是我可以回到过去！”

　　林放无奈的道：“当然，只是有可能性，至于以后能不能逆转时间，回到过去，谁也不知道……”

　　“难道说，我当初遇到的你，就是以后获得……穿越时空能力的你？”

　　菲妮克丝怔了下之后，连忙问道，如此说来，的确可以解释，为什么林放给她菲妮克丝，这种是他，又不是他的异样感觉了！

　　“大概吧！”

　　林放干笑了两声。

　　“那既然你以后能获得穿越时空的能力，那为什么，不去救公主殿下，而是，让她被送上火刑架烧死呢？”

　　艾丽雅歪着脑袋，狐疑的道：“我相信，你应该不会，抛弃……公主殿下才对……你为什么……”

　　菲妮克丝听到艾丽雅的话语，顿时露出了难以置信的表情。

　　“因为如果是我的话，即便回到过去，也不会改变过去！”

　　林放平静的道：“要是我救了菲妮克丝，那么你，露易丝，甚至克莉丝汀，还有希露薇她们，都可能会消失……”

　　“这……”

　　“毕竟，我先听到的消息是，她被送上火刑架烧死，所以即便以后能穿越时空，回到过去遇到她，那也是以后的事情，在此之前，她对我而言，就是个已经死了千年的人物……”林放沉声道：“我可不想引发蝴蝶效应，所以，我会对她见死不救，因为救了她，你们可能会消失……唯一正确的选择，便是回到过去，也不做出任何改变！不然引发剧烈的蝴蝶效应，导致你们消失，我……”

　　林放苦笑几声，没有继续说话。

　　“蝴蝶……效应？”

　　谁也无法理解这个词语……

　　“当然，我也只是说说罢了。”林放平静的道：“至于是不是我，谁也不可能肯定……”

　　“你……”

　　菲妮克丝现在的脸色，十分的难看，然后她压着怒气，质问道：“你就是因为担心，她们会消失，所以，即便看着我被送上火刑架，你也没有……出手救我？”

　　“……”林放。

　　他没有回答。

　　而克莉丝汀她们，虽然不懂蝴蝶效应是什么东西，但稍微假设一下，如果林放真要救菲妮克丝，那么，林放改变了过去，未来必定也将改变。

　　也许希露薇她们，不会受到影响，但是她克莉丝汀，露易丝，艾丽雅，还有她妹妹罗洁琳，肯定会受到影响的！

　　毕竟她们同属于精灵……

　　一个该死的精灵公主，却没死的话，那么历史出现分歧点，可能导致克莉丝汀她们消失……

　　如此一来，克莉丝汀她们，实在不好插话！

　　“你真够冷血的！”

　　“我说，那还没确定是不是我，你至于就这么说我么？”

　　林放无奈的耸了耸肩头，然后沉声道：“但现在看情况，大概，可能，十有八九就是我了，所以，我还是先向你说句对不起吧……”

　　“如果你真能回到过去，那么我只想请你，不要出现在我面前！”

　　菲妮克丝脸上青筋暴露，她咬着嘴唇，一个字，一个字的慢慢说着。

　　“这可不行，我假如真回到过去，一定会去见你，并且……让你去偷神器的，我不想改变历史……”

　　林放深呼吸了一口气，缓缓的道：“而且，我出现在你面前，是必然事件，不出现的话，那么你现在，根本不认识我！也不会来找我报仇！”

　　菲妮克丝闻言一愣，如果林放当初没出现在她面前，那么她现在，自然不会认识林放，也就是说……

　　林放即便回到过去，依旧会选择，接触她菲妮克丝？

　　这一切只为了，不改变历史？！

　　菲妮克丝现在真想对以前的自己说一句，万一‘你’要是遇到黑发男人，那么就早早的远离他，但是菲妮克丝可没跨越时空的能力，当下她神色阴沉无比，死死的看着林放，厉声问道：“难道，她们对你而言，就很重要，我对你来说，就不重要？”

　　“呃，那啥，我问你句啊，我和你，到底是什么关系？”

　　林放汗颜的摸着鼻子，有些心虚的问道。

　　能说动菲妮克丝去偷神器……

　　这关系，肯定不一般！

　　而菲妮克丝却冷哼一声，不屑回答林放的问题。

　　“我会想办法，让你变回精灵的！”

　　林放突然沉吟一声，然后认真的道。

　　“让我变回精灵？”菲妮克丝的嘴角勾勒起讥讽的笑容，道：“谁都知道，一旦被腐烂之地感染，再也不可能，变回去……一生只能成为亡灵，或者，被净化掉，成为黑灰……”

　　“这……”

　　林放想要安慰安慰菲妮克丝，却发现，他根本没有安慰的话语，当下林放沉默了下来，跟着才强调道：“我说过，会想办法的！”

　　“不必，我根本不信任你这种人！也许你是想找个机会，净化掉我！”

　　菲妮克丝说完，又扫了眼林放，然后是继续道：“等以后，我会再来找你……那时，恐怕我就有足够的理由，找你报仇了！”

　　林放无言……

　　旋即菲妮克丝也是迅速的消失。

　　“不相信我……这种人吗？”

　　林放苦笑数声，而现在，谁都没有说话，连珂洛伊都罕见的，闭着嘴巴！

　　“刚才，你即便是骗她，也该说，你如果能回到过去，会选择救她！”

　　希露薇无声片刻，才冷声说道，当下，珂洛伊她们闻言，也都是连连点头，然后玛格莉特也是开口道：“看的出来，她并不是，很想杀你，不然不会只施放火球，其实你如果说点好听的话，相信要她原谅你，应该也不是很难……”

　　“我不想骗她。”

　　林放平静的道：“如果到时候，真穿回去了，而却不救她，那么我一辈子，都会愧疚的，与其这般，还不如……从一开始，就不要撒谎！”

　　众女都沉默了下来……

　　“你是怕，救了她，会改变，未来么？”

　　“不怕一万，就怕万一……”

　　林放说完，直接道：“好了，现在菲妮克丝走了，那么，我也该走了……”

　　接着，林放使用空间传送，迅速的传送走。

　　在林放传送走后……

　　克莉丝汀她们是面面相觑了番，最后克莉丝汀感慨的道：“原来他是为了我们，才不去救，菲妮克丝的么？”

　　“亏我还误会过那个家伙，不过想想也是，如果他真救了菲妮克丝殿下，那么，本该死亡的菲妮克丝殿下，却活了下来，甚至还可能成为精灵女王，那么……精灵一族的历史，将从那里开始改变！”

　　露易丝也是忍不住的出声接话道。

　　“好了，你们也别谈论这事了……如果林放那时真救了菲妮克丝，可能，不只是精灵的历史，连大陆历史，都要改变了！”

　　雪莉尔插话道。

　　众女谁都没有接话……

　　现在的气氛，真的有些诡异，然后众女是面面相觑一番，接着不约而同的转身，一起进入了城堡之中。

　　……

　　腐烂之地深处。

　　“杀了他没有？”

　　黑暗游侠，笑眯眯的问着菲妮克丝：“你气势汹汹的出去，怎么现在脸色，这么难看？”

　　“那个家伙，是他，却又不是他！”

　　菲妮克丝脸色难看的道：“他……不是我认识的那个林放，但他的确又是林放……”

　　“哦？这可真有意思啊！难道那位罗洁琳，和你认识的男人，既是同一个人，又不是同一个人？”

　　黑暗游侠很感兴趣的惊叹道：“不可思议，真的是，不可思议啊！”

　　菲妮克丝没有接话，而是看了眼一旁的罗洁琳，然后才出声道：“那么接下来，我们就先准备，踏平兽人帝国吧！”

　　……


第二百六十二章 火枪火炮设计图

　　……

　　眨眼的功夫。

　　林放便出现在了一处群山之中，老实讲，林放也不知道这里是哪里，不过这里肯定，不是兽人帝国的城市就对了！

　　随后……

　　林放东张西望了一会，突然间，神圣系统是发出提示。

　　【检测到高级生物的存在。】

　　高级生物？！

　　林放愣住了，他真的不明白，所谓的高级生物是什么……

　　旋即，林放盯着四周，就在此时，天空之中，响起一种奇怪的高亢鸣叫声，林放从未听过这种声音。

　　于是他不禁抬起头，望向天空，这一看，林放就傻眼了，只见半空之中，一只狮身，鹰头，长着翅膀的狮鹫，在不断的盘旋着。

　　正当林放准备防御时，那只狮鹫，却突然落了下来，瞬间一股强烈的气流，伴随着狮鹫的落下，而一同席卷下来。

　　险些将林放吹的倒飞出去。

　　“终于，等到你了！”

　　那只狮鹫，竟然能说话，虽然它说的，并非是大陆上的通用语言，但是林放依靠神圣系统的缘故，依旧听得懂。

　　但是……

　　林放万万没有想到，这只狮鹫，居然是在等他？！

　　这……

　　这搞什么？

　　林放的眼神中，透露着狐疑，而那只狮鹫，却没有任何废话，示意林放骑到它的背上，林放思考了起来，如果直接拒绝的话，会不会引起这个狮鹫的怒火？

　　毕竟对方可是七十级英雄级BOSS，比地穴领主还要厉害一些！

　　最后，林放只能接受！

　　骑到狮鹫的背上之后，它迅速的升空，然后载着林放，飞往某个地方。

　　林放真感觉这有些莫名其妙，他使用空间传送，传送到这个地方，也就算了，居然还碰巧遇到了狮鹫，这一切，实在巧合的过分了吧？

　　林放一路上都没有说话……

　　而是思考着许多的问题！

　　好一会儿，狮鹫才飞到某个入口。

　　“这里有您需要的东西！”

　　狮鹫说完，便是一拍双翅，慢慢的升空，他不说林放是谁，也没有袒露它和‘以前’的林放关系，甚至什么都没说，只是将林放送到这里，直接离开！

　　林放看着那一处高耸，依山建造的入口大门……

　　是感觉很古怪！

　　因为入口大大门上，雕刻着很奇怪的图案。

　　“有我需要的东西？”

　　林放端着下巴，那只狮鹫，看起来，应该是认识‘他’的样子，但是……恐怕，它认识的，应该也是获得穿越时空能力的林放，而不是现在的林放吧？

　　但不管怎么说……

　　害人之心不可有，防人之心不可无，万一那狮鹫，打算害他林放的话，他这贸然进去，不就正好中计了么？

　　【没有检测到危险，可以放心进入。】

　　神圣系统传来了提示语，闻声的林放，这才放心的迈进入口中，进入入口里后，林放施放了一颗火球，照亮漆黑的环境。

　　然后顺着一条很长的走道往地下走……

　　“妈的，这里到底是哪里？”

　　林放眉头轻皱，这里面，满是灰尘，看起来，很久没人来过了。

　　约莫走了三个小时，林放的腿，都已经开始发酸了，而且这地下，又闷又热，再加上走了这么长时间，林放浑身上下，早已经变得湿漉漉的了。

　　“到底要走到什么时候，才是个头啊？”

　　林放都想哭了……

　　然后又走了会，突然间，林放进入到一个开阔的平台，这里到处张着青草，鲜花，中心处，还有棵大树！

　　甚至……

　　这里还有日光！

　　“这里是……”

　　林放一愣，他只看见，大树的旁边，耸立着一处小木屋，于是林放愣神之后，疾步走向小木屋。

　　推开门……

　　林放看着桌子上，放着许多东西，有图纸，也有书籍，甚至还有药剂！

　　“火枪设计图，火炮设计图……”

　　林放拿过那些图纸，这细细一看，瞬间冷汗流了一地，火枪，火炮，不是魔法大炮，魔法水晶武器图纸！

　　而是从魔法武器，变成热武器！

　　这……

　　看着那些设计图，林放越看，越是心惊，尤其是，连蒸汽坦克，都有！

　　没错！

　　就是坦克！

　　林放还以为自己看错了，不禁狠狠的揉了揉眼睛，最后发现，他没有看错，这震惊之下，也有些奇怪了起来。

　　这些纸张，按照页脚记载的年份，应该是巨龙战争之前的……

　　怎么会冒出坦克二字来的？

　　然后……

　　林放拿过一旁的笔记本，翻阅了起来，企图找到什么有用的信息！

　　“最近巨龙一族越来越嚣张了，看起来，它们真的认为，这个大陆，是它们的了……”

　　“又是简体汉字！”

　　林放脸色难看的道：“而且这熟悉的笔记，难道，我真是高等人类？但我到底，以后会因为什么事情，而选择穿越回去？”

　　随后，林放继续耐心的看下去。

　　“我去找了矮人与地精，让它们制造火枪火炮，还有蒸汽坦克，以及飞行器，虽然巨龙能免疫大多数魔法，但是火器的话，巨龙应该无法免疫了吧？按照这个时代的矮人技术，应该可以制造出来火枪，火炮，甚至可能，连飞行器都能制造出来！”

　　接着，林放继续翻阅下去，越看，林放越傻眼，根据这笔记里写着，其实火枪，火炮，矮人与地精都已经搞出来了，连蒸汽坦克和飞行器，也完成了一半，但是，就在这个时候，爆发了巨龙战争！

　　火枪和火炮虽然搞出来了，但没有量产，所以，这些东西，最后都被历史尘封了，其实林放也有些感慨，如果火枪，火炮，甚至连蒸汽坦克与飞行器，都被矮人制造出来的话，再进行量产，那么，巨龙战争，恐怕巨龙是必败的局面吧？

　　可惜时间不等人啊！

　　如果再给矮人与地精一点时间，甚至恐怕这个世界，将不再是魔法世界，而是科技蒸汽时代了！

　　毕竟魔法再高，一颗炮弹下去，也得嗝屁！

　　火器肯定能取代魔法的地位……

　　林放没有将笔记看完，或者说，他已经不需要看完了，随后林放放下笔记，走到一侧，看着静静放在一旁，已经生锈的长枪，短枪，还有大炮！

　　看完之后，林放也是将设计图，全部卷走。

　　等回去之后，自己也尝试下，找人一起合作，看看能不能，制造出火枪，火炮。

　　接着，林放又看了看那些已经变了色的药剂，心中也只能哭笑不得，放了几千年，这保质期，早就过了！

　　“等等，这是……”


第二百六十三章 希露薇的名字

　　“等等，这是……”

　　林放突然看见一张白纸上，写着一行字，当下林放的眼睛彻底圆瞪了起来，露出一副不可思议的样子。

　　他急忙捡起那张白纸……

　　然后细看了一遍。

　　“连自己都拯救不了，还妄想，拯救别人……”

　　林放轻轻的呢喃了一遍后，脸色变得有些古怪了起来，莫非他以后穿越时空，其实是想要拯救谁吗？

　　林放重新摸出那本笔记，翻阅了起来。

　　其实老实讲，现在的林放，真有些头疼，这穿越时空的顺序，到底是，先穿越到千年前，然后再穿越到巨龙战争，再穿越到巨龙横行时代，还是先穿越到巨龙横行时代，最后才是穿越到千年前？

　　总之一个是倒叙，一个是顺叙！

　　但林放看了许久，将笔记翻完，依旧没有找到任何有用的消息……

　　不过笔记中，却多次点到希露薇！

　　“要拯救的话，怎么说，也是该拯救变成亡灵的罗洁琳与菲妮克丝才对，怎么罗洁琳的名字没出现，反而是……”

　　林放狐疑的端着下巴，尤其是那句，连自己都拯救不了，还妄想拯救别人，这……这话，莫非有什么，很深的涵义？

　　还是说，林放他会选择穿越时空，回到过去，就是因为希露薇的缘故？

　　林放眉头紧皱着。

　　不管怎么说，既然笔记里，多次反复点出希露薇，却没有说明为什么点出她，但是，这也能说明很多问题了！

　　大概，这一切，都与希露薇有关？

　　“希露薇……么？”

　　林放苦笑道：“会写简体汉字，又认识希露薇，看来，穿越时空的那人，的确是我了，只是，让我接触这些东西的话，难道，不会改变过去和未来吗？”

　　其实光是雕像预言事件，就已经让林放很头疼了，他不明白，为什么罗洁琳要杀他，现在，又出现了这档子事情！

　　“妈的！”

　　林放掐了掐眉心，然后将成品火器，火炮收入魔法空间里，接着林放端着下巴，思考着一些问题。

　　希露薇除了寿命还剩下五年外，应该没有其他问题才对……

　　到时，等她寿命到了，自己使用升级白光，救她就行了！

　　干嘛需要拯救她？

　　还是说，文中多出点出希露薇，其实并非是因为希露薇的缘故，可能是希露薇，知道什么事情？

　　其实需要拯救的，另有其人？

　　这个可能性，也不能排除，毕竟笔记里，也没说，林放回到过去的原因，是与希露薇有关！

　　只是出现希露薇的名字罢了，其实刚才的这一切，都只是林放的猜想！

　　跟着林放退出了这里……

　　顺带将这里席卷一空，什么过期的药剂，也没放过，统统带走！

　　当林放离开之后，这个地方，也是开始不断的崩塌，短短片刻，便是成了废墟。

　　……

　　从地下出来之后，这一时间，林放还真有些不适应强烈的太阳光，当下不禁用手背遮住了眼睛。

　　“呼……”

　　林放长吁一口气，似是要将肺腑之中的浊气，尽数吐出一般，而且林放刚出来，那头狮鹫，就是再度出现！

　　“您拿到了，您想要的东西了吗？”

　　狮鹫询问道。

　　“我想要的，其实是魔法水晶大炮设计图，不过拿到火炮设计图，也可以了。”林放哈哈一笑，答完之后，那头狮鹫的鹰眼，就是盯着林放，看了会才问道：“您要去哪里，我可以送您去！”

　　“你……为什么对我这么尊敬？”

　　林放好奇的反问着，狮鹫闻言，却不答话，只是示意林放骑到它背上，随后狮鹫双翅一振，立即升空了起来。

　　飞行了好一会儿，林放才是对着狮鹫道：“去兽人帝国！”

　　“前面需要翻越雷霆山脉，但雷霆山脉上，满是双足飞龙……”

　　狮鹫回答道：“我无法安全的飞越过去，看起来，只能送你到，雷霆山脉的附近了……”

　　“呃……”

　　林放无语了，这可是七十级的英雄级BOSS啊，居然还怕双足飞龙？

　　无论在小说里，还是电影里，双足飞龙之类的，不一般都是炮灰的存在吗？

　　还是说，这就是，传说中的蚁多咬死象？

　　数量多，也能弥补质量上的差距？

　　不过既然这狮鹫都这么说了，那么林放也没有强迫它，在狮鹫将林放送到雷霆山脉的附近之后，林放向它说了声谢谢，便钻进丛林之中。

　　而狮鹫一直目送着林放的身影消失，然后鹰眼之中，闪烁着诡异的光芒，接着它重新升空，消失不见！

　　……

　　进入雷霆山脉之中后，林放发现，要翻越这一个山脉，还真不容易！

　　“唔……”

　　林放走着走着，也是发现不对劲了，这雷霆山脉之中，飘荡着一种很是古怪的气息，而且，这里给林放的感觉，根本不像山脉，而是，像一个战场！

　　没错！

　　就是战场！

　　杀机，血腥味……

　　森林之中，还可以看到一些破损的盔甲，武器……

　　“这雷霆山脉，到底是……”

　　林放蹲了下来，准备挖出这些武器，细细的查看一番时，突然他耳边，是传来了不少急促的呼吸声音。

　　旋即林放看了过去，才发现，一群人类，正在慌慌张张的，往他这里跑来。

　　“快跑！树林巨魔来了！”

　　什么玩意？

　　树林巨魔？

　　赫然林放也是看到，一些面目狰狞的生物，追赶了过来。

　　【树林巨魔，危险程度：中等。】

　　中等吗？

　　林放准备后退……

　　而那些狂奔的人群，此刻早已经穿过林放的身边，溜的远远的了，恰巧林放也是看到，他们佩戴着冒险者徽章，看起来，应该是来雷霆山脉，完成某个委托的，只是不巧的是，遇到了树林巨魔。

　　“敢踏足我们兽人帝国的地方，人类，你们胆子还真不小！”

　　一个树人巨魔首领，站了出来，面目狰狞的对着林放说完，又道：“先解决他，再去干掉那帮人类……”

　　“想要解决我？”

　　林放的嘴角勾勒起戏谑的笑容：“这恐怕，会有难度啊！”

　　“上！别跟他废话！人类，我们要见一个，杀一个！”

　　一群树林巨魔，也是闻声而动，齐齐冲向林放。

　　……

　　另一边。

　　那帮逃跑的冒险者。

　　“呼，你……你们刚才，有没有看到那里，还站着一个人？好像，他留下来，替我们拖住了树林巨魔？”

　　“得了吧，他应该，已经被巨魔们干掉了吧？还替我们，拖住巨魔，巨魔的实力，可是很厉害的！妈的！真是晦气！来完成个收集材料的委托，居然还惊动了树林巨魔！要不是那小子傻傻的站在那里，替我们送死，恐怕我们早被巨魔们追上了！”

　　这群人的头目——罗曼松了口气，开口说道。

　　“可是，这样不会挺对不起人家么？他留了下来，而我们却逃跑了……”一个女人，忍不住的辩解道：“这……”

　　“可是，雷霆山脉是兽人巨魔族的地盘啊！我们要是跟巨魔族正面硬干，那么我们就要全军覆没了！我说各位，我们只是来完成个一百金币的委托而已，没必要将每个成员的命，都搭在雷霆山脉里，不是？而且我身为小队队长，自然要保证每一个人的安全，你们的父母，亲人在出发前，可是将你们的安危，交给我的，好了，材料也收集到了，我们先回去，至于那小子的话，大概已经被巨魔族吞了！虽然挺可惜的，但那小子，很勇敢，是个可以结交的人！”

　　罗曼说完，也是看了一眼四周的人，发现他们的脸上，大多都是心有余悸，看起来，刚才的巨魔一族，给这些人，造成不小的压力！

　　“我要回去看看……毕竟，是我们将巨魔引过去的，不然他不可能遭遇巨魔，所以我们不能……不确认他的死活，就直接离开，万一，他没被巨魔族杀死呢？”

　　先前开口的那女人，轻咬着嘴唇，还没说完，罗曼就是嗤笑道：“卡丽莎，你不要太天真好不好？我们哪里知道，那里会有人？再者说，那小子大概是被吓傻了，才没动吧？别去管他了！”

　　“的确啊，卡丽莎，那么多巨魔，哪怕那个人，拥有再高超的武技，也打不过那些树林巨魔啊！”

　　“树林巨魔完全就是一帮怪物……”

　　“万一，那个人，是法师呢？他敢一个人在雷霆山脉行动，应该，有很强大的实力……”

　　卡丽莎争辩道。

　　“法师？法师会出现在雷霆山脉里？”

　　一群人哈哈大笑，齐齐颇为不屑的回答道：“而且，卡丽莎，你知道现在法师稀少到了什么程度吗？别以为遇到个人，就认为他是法师！哼！”

　　“没错，卡丽莎，法师的确很少……再说了，如果那个人，真是法师老爷，那么，根本不需要我们回去救他啊！”

　　“就是啊！”

　　“可是，不管怎么说，如果没有我们的话，他也不会遭遇巨魔，所以我们于情于理，都该回去确认下人家的安危！”

　　卡丽莎和一帮人争论了起来，最后罗曼是气的脸色都红了，接着，罗曼脸色阴沉的挥手道：“你们这些想回去确认那个小子死活的人，就回去吧，我带着其余人，先离开！再见！”

　　说完，罗曼便带着一帮人离开了……

　　只剩下了卡丽莎等少数几个人。

　　“我们真要回去，确认那个人的死活吗？”

　　“万一我们回去，他已经死了，同时巨魔族又在那里等着我们，这可怎么办啊？”

　　“回去看看，不就什么都知道了么？”

　　卡丽莎说完，也是有些担心的看了眼自己的身后，随后她鼓起勇气，带着几个人，原路返回。

　　一路上，卡丽莎身边的人一再强调，林放不可能活着，林放绝对不可能是法师，对此，卡丽莎也只是微微点头，的确，法师数量那么稀少，那个人怎么可能，会是法师呢？

　　……


第二百六十四章 无法翻越的雷霆山脉

　　……

　　当卡丽莎等少数几个人，怀着忐忑不安的心情，走回到先前遇到林放的地方，准备确认林放的死活时，顿时，这一小群人是看到了让她们直感觉，不可思议的一幕！

　　林放的脚边，竟然倒在许多树林巨魔的尸体！

　　没错……

　　就是倒着！

　　似乎强大的树林巨魔，在林放的面前，就好像是脆弱不堪一般！

　　“这……这是怎么回事？”

　　“卡丽莎，美达，我不是眼花了吧？那个家伙的脚边，竟然全是树林巨魔的尸体？”

　　“他……他到底是什么人啊？”

　　这一小群人，因为压不住心中的吃惊，而开始纷纷惊叫了起来，同时他们每一个人，看向林放时，眼里既有恐惧，也有害怕与尊敬。

　　强者……

　　这绝对是一个真正的强者！

　　虽然这些人，并不知道他用了什么办法，击杀了树林巨魔，但是……

　　大批树林巨魔的死亡，却是不争的事实！

　　现在林放也感觉很爽，没想到这群树林巨魔的经验，直接将他送到了二十五级，连升四级，这感觉，爽爆了！

　　“你们是？”

　　突然林放转过头，看着这一小群人，赫然发现，他们不是先前穿过自己身边，被树林巨魔吓得慌乱逃窜的那些冒险者么？

　　他们怎么又回来了？

　　“我们是回来，确认您有事没事的！”一个脸庞还略显稚嫩的少年开口说完，又忍不住的问道：“先生，请问这些树林巨魔，真是您杀的吗？”

　　要知道，他们这一帮人，遇到树林巨魔，也只有逃的份啊！

　　如果真是眼前这个年轻男人解决的，那么他的实力，实在到了一种不可思议的程度！

　　“呃……”

　　林放没有解释什么，随后他皱眉问道：“话说回来，你们怎么会出现在这里的？”

　　“我们是来收集东西，完成委托的。”卡丽莎主动揽过话题，道。

　　“唔？那这里是兽人帝国吗？”

　　“是兽人帝国与人类帝国的交界处，您所处的位置，比较靠近人类帝国……而且我们，也不敢去兽人帝国啊！万一被兽人吃了，怎么办？”

　　妈的！

　　那头狗日的狮鹫，把自己送回到人类帝国了？

　　它什么意思？

　　林放本来还想着去兽人帝国，找兽人先知的，结果他妈的，居然来到人类帝国与兽人帝国的交界处了？

　　“您来雷霆山脉，是有什么事情吗？”

　　卡丽莎很好奇，这个人，能干掉这么多树林巨魔，难怪敢独自一人，出现在雷霆山脉之中。

　　“我只是打算翻越雷霆山脉……”

　　“翻越雷霆山脉？”

　　这一小群人，听到林放的话语，目光都是变得古怪了起来，然后有人忍不住的出声道：“尊敬的先生，雷霆山脉是无法翻越的，即便是树林巨魔，也无法翻越，而且，您要翻越雷霆山脉干什么？”

　　“去兽人帝国！”

　　“什么？！”

　　听到林放的话语，这群人都是大惊失色，这个家伙，胆子真不是一般的大啊，身为一个人类，竟然敢去兽人帝国？！

　　他不怕被吃了？

　　“不过，雷霆山脉真无法翻越？”

　　“是的……”

　　我日！

　　看来老子这一次，真是被那狮鹫给耍了……

　　但林放还是不信邪，打算去试试，于是他告别了这群人，直接选择离开，走到某个地方，随后林放使用浮空术，打算通过浮空术，飞跃雷霆山脉。

　　结果……

　　当达到某个高度时，一股强大的压力，仿若一张无形而又巨大的手，不断的将林放往下压！

　　在如此巨大压力之下，林放体内的魔法元素消耗，变得极其快速起来！

　　短短片刻，他体内的风系魔法，就是消耗一空，林放也只能，被迫选择落到了地面上。

　　“无法翻越……”

　　林放冷笑了起来：“那只狮鹫，打算搞什么鬼？竟然……不想让我去兽人帝国？”

　　之后，林放只得退出雷霆山脉，往人类帝国的边界城市走去，然而到达边界城市，林放又赫然发现，城市中的人，已经变得十分稀少了！

　　看起来，因为腐烂之地到来的缘故，大部分人，都选择往南边撤走。

　　林放转悠了一圈，又买了张地图，细细的观看了起来。

　　得搞清楚，自己处在哪里！

　　结果不看不知道，一看吓一跳……

　　即便能翻越雷霆山脉，林放还需要很长时间，才能到达兽人的边界城市，早知道是这样，还不如当时，就把雪莉尔一起带过来！

　　有她这个兽人在……

　　自己也省的走冤枉路！

　　随后林放随便找了个住处，住了下来，接着是摸出那本笔记本，再度反复观看起来，希露薇……

　　为什么会多次提到这个名字？

　　林放怎么无法理解……

　　不过希露薇的身上，的确有很多谜团，她的父母，是什么人？

　　她为什么如此憎恨兽人？

　　“这是什么药剂？”

　　然后林放又从魔法空间里，摸出那瓶变了色的药剂。

　　【属于高级药剂，但因为年代久远的缘故，已经无法检测查明其作用功效！】

　　药剂的一旁，显示出神圣系统检测的结果。

　　高级药剂？

　　林放打开瓶口，轻轻一闻，瞬间一股刺鼻的味道，就是扑入到林放的鼻子里，让他忍不住打了好几个喷嚏！

　　“这药剂，到底有什么作用？”

　　林放很想喝一点，尝尝，但是这都几千年了，万一尝出事情来，那可就晚了，当下林放犹豫许久，还是没有尝。

　　跟着林放发现时间还早，不禁下楼，走到城市的图书馆里，去翻阅书籍，查找了一会儿，林放发现，竟然能在图书馆里，找到有关于法师杀手的记载！

　　没错！

　　就是法师杀手！

　　林放细细查看之下，眼神变得诡异了起来，书中没有任何关于法师杀手外貌的描述，唯一记载的，也是他能免疫魔法。

　　没有提及剑术，没有提及法师杀手精通魔法！

　　“有点意思！”

　　林放端着下巴，继续翻阅起来，在神圣系统的帮助下，林放的翻阅速度，说是一目十行，都不夸张！

　　“年轻人，太阳已经落山了……”

　　突然间，从一旁传来阴恻恻的声音，那毛骨悚然的低沉声，将林放吓了一跳，然后林放看了过去，才发现，他的身边，站着一个提着魔法灯具的老者。

　　那老者脸上的皮，松松垮垮的，在灯光的照耀下，更增添几分恐怖与惊悚！

　　“不好意思，我这一时看书，看的过头了！现在应该到了图书馆打烊的时间了吧？那我马上离开！”


第二百六十五章 大陆上十个未解之谜

　　打烊？

　　老者真觉得，这两个词语，有些难以理解，不过这个年轻人，竟然没有因为他的外貌，而露出任何恐惧与害怕的表情，这到让老者很是吃惊！

　　老实说，他这张鬼脸，在白天，都能吓到不少人，别说晚上提着灯了！

　　这个年轻人，有些胆识！

　　老者的眼中，不禁露出敬佩的目光，随后他是问道：“我看了你很久，你似乎，再找关于法师杀手的消息？”

　　林放到也没有隐瞒，而是点点头。

　　“老先生，难道您知道法师杀手？”

　　林放沉默了会，也是开口反问道。

　　“知道一点。”老者说完，解答道：“我闲着没事时，就会看书，不夸张的说，这个城市图书馆里的书，我已经全部看完了，有一些书里，也记载着，关于法师杀手的信息的！不过都是无从考证的消息！”

　　“哦？”

　　林放有些吃惊。

　　将这个诺大图书馆里的书，都看完了？

　　这老头，一天要读多少本啊？

　　牛人！

　　今天终于遇到牛人了！

　　即便是在神圣系统一目十行的速度帮助下，林放从刚才到现在，也才勉强读了七八本而已……

　　而这个城市图书馆里的藏书，至少几十万之多！

　　要是林放不依靠神圣系统，估计他看一辈子，也看不完这么多的书！

　　老者今天心情很不错，眼前的这个年轻人，没有任何害怕他的样子，他还真是，第一次遇到这样的人！

　　“其实法师杀手，该叫它魔法破坏者，比较合适些。”

　　老者解释道：“当然，这只是我看的书上，这么说的！”

　　魔法……破坏者？

　　林放的嘴角抽搐了两下，要知道，他可是掌握着一个被动技能——魔法破坏的啊！

　　我日！

　　这……

　　魔法破坏者，魔法破坏……

　　靠！

　　不就后面多了一个‘者’字么？

　　“也有少数人，直接叫法师杀手为破法者……”老者说完，也是认真的道：“而且根据书中记载，只有传说中，消失很久的血精灵一族的某个分支，才拥有免疫魔法的体质……”

　　“难道法师杀手，是血精灵？”

　　林放愣了愣，然后反问道：“血精灵又是什么东西？属于精灵一族么？”

　　“血精灵……是一个神秘的种族，现在的精灵族，跟血精灵根本不是一个档次的！”老者解释道：“血精灵的成员，都是天生的战士或者法师……”

　　“可我怎么，从来没听过血精灵这三个字？”

　　“因为，血精灵很早以前，就消失了。”

　　“唔？”

　　林放双眼瞪大了起来，露出一副不可思议的模样，而老者继续道：“在巨龙横行末期，血精灵一族诞生，但是，却最终也被巨龙灭掉了，因为血精灵的天赋实在强大，让巨龙感到可怕！”

　　“没有任何血精灵逃生？”

　　“没有！”

　　老者肯定的回答道。

　　“这……”

　　“而且，关于法师杀手，也有很多传闻，甚至还有人怀疑，他和高等人类，属于同一个人！”老者很认真的说道。

　　“你也知道高等人类？”

　　林放愣了愣，露出不可思议的表情。

　　“曾有某本书，提及过……”老者缓缓的解释道：“那本书，叫【大陆上十个未解之谜】，但由谁编纂的，却是没人能给出答案！而且这本书的真实性，也没人能考证！不过读读，消遣消遣时间，到是不错的选择！”

　　“老先生，能不能把那本书，拿给我看看？”

　　林放很恭敬的问着老者，老者见到林放这幅模样，当下是很欣慰，这个年轻人，既有胆识，也很礼貌，是个不错的人啊！

　　“当然没问题！”

　　老者暂时离开之后，林放眉头也是轻皱起来，血精灵……巨龙横行时期末期……

　　这至少也是万把年前的事情了吧？

　　而且老者还很肯定，没有任何血精灵逃生，难道说，法师杀手，真不是血精灵？

　　很快……

　　老者就是拿来了一本很薄的书。

　　林放接过之后，细细观看了起来……

　　“高等人类，是否存在？”

　　“法师杀手，究竟是不是血精灵？”

　　“魔法、生命、神圣之泉，到底属于什么东西？”

　　“为什么巨龙一族的生育能力，会变得极为低下？”

　　“为什么……”

　　后面还记载着几件事情，比如，腐烂之地为什么会出现等等，林放细细的翻阅起来，一些关于高等人类等等消息，林放直接无视！

　　他直接找到魔法、生命之泉的那页。

　　看了看之后……

　　林放无语的发现，这里面根本没有记载什么实质性的东西，一切都只是捕风捉影！

　　林放大失所望的将书本还给老者，然后看了看天色，发现实在不早了，便是告别老者，离开了城市图书馆。

　　不过今天，林放也发现了很多有意思的事情……

　　“十个未解之谜……吗？”

　　林放伸了一个懒腰，打了一个长长的哈欠，然后他返回到自己住的小酒馆房间里，吃完晚饭，便是闭眼睡觉。

　　……

　　翌日清晨。

　　林放早早的起来，晨跑了一圈之后，将小酒馆的房间退了，然后准备离开这座城市，在离去前，林放也是路过城市图书馆，便是向老者打了个招呼，老者听到林放要走，也是愣了愣。

　　随后，老者摸来摸去，也摸不出什么好东西，接着他掏出，一个类似怀表的东西，说道：“年轻人，这东西是我当初捡到的，我一直弄不懂，它是什么东西，现在就把它送给你吧，没准，它对你有用！”

　　“呃……”

　　林放接过那类似于怀表的东西，看了看，根本无法理解，这圆圆的东西，到底是什么？总感觉，像是镶嵌在某个机关里的物体啊！

　　类似于打开机关的钥匙！

　　不过老者将东西送给他，林放也没矫情，没装模作样的说什么不收，跟着向老者说了句谢谢，林放也是离开了城市。

　　……

　　一路上。

　　林放都在不停的走着，既然不能翻越雷霆山脉，那奶奶的，老子绕过去，还不行么？

　　随后……

　　走了没多远，林放隐约的看到，天空之中，有一个黑点在迅速的落了下来，旋即没过多久，那头狮鹫，就又是出现在林放的面前了！

　　“又是你？”

　　林放没好气的问道：“今天你打算来干什么？”

　　“你不能去兽人帝国！”

　　狮鹫张开嘴，沉声回答道。

　　“果然，你不打算让我去么？”

　　林放冷笑一声，怪不得这鸟狮鹫，会把自己送到雷霆山脉，它果然，是不想让自己去兽人帝国啊！

　　“这是你自己的要求！”

　　狮鹫一双鹰眼，满是锐利的光芒，盯着林放，然后也是开口说道。

　　“什么？我自己要求的？我什么时候要求的？”

　　林放傻眼了……

　　“很久以前了！那时的你对我说，在这个时代，阻止你去兽人帝国！”狮鹫看着林放，缓缓的说完，又问道：“难道过去太久，你忘记了么？”

　　“这……”

　　林放真呆住了，这……这是怎么回事？！

　　林放的脑子，也一下子又疼又大……

　　以前的自己，对这个狮鹫说，阻止现在的自己，去兽人帝国？

　　有没有搞错？

　　以前的林放，也就是以后达到某个境界，获得穿越时空能力的林放，但那样的林放，还需要很长时间，才会出现！

　　但是现在，那个还没出现的‘林放’，竟然开始影响现在还处于成长中的林放？

　　这……

　　林放越来越郁闷了！

　　随后林放没有废话，而是看着狮鹫，说道：“不管以前的‘我’，对你说了什么，但是，现在我要告诉你，我会去兽人帝国！”

　　“去了兽人帝国，会引起悲剧！”

　　狮鹫淡淡的道：“这也是你自己说的！”

　　“唔？”

　　去了会引起悲剧？

　　这……这……

　　林放彻底愣住了，而狮鹫则是居高临下的俯视着林放，问道：“现在，你还有什么问题吗？”

　　“我已经搞不清楚，这是个什么情况了！”林放苦笑一声，然后沉默了下来，而狮鹫也是直接道：“我也不明白！”

　　此刻林放也在思考一些问题，不过他怎么想也想不通，难道说，自己去了兽人帝国之后，引发了悲剧，然后以后变强了，获得穿越时空的能力，穿越回去，遇到狮鹫，就对狮鹫说，阻止‘以后’的自己去兽人帝国，不然会引起悲剧？

　　但是……

　　这不是，强行改变未来吗？

　　林放默默无言……

　　随后，狮鹫是开口道：“我送你回去。”

　　“好吧！”

　　林放叹了口气，也没有拒绝，他可不想引起悲剧！

　　骑上狮鹫，瞬间狮鹫双翅一振，迅速的升空，飞往希露薇的城堡所在地。

　　……

　　到达城堡。

　　“你怎么才出去一天，就回来了？”珂洛伊盯着林放，很好奇的问道：“难道是在外面，吃苦了？受不了了？所以回来了？”

　　林放直接不搭理珂洛伊，而洛贝琦她们，此刻也是盯着那只庞大的狮鹫看着，惊叹的同时，也忍不住的问着林放：“为什么这只狮鹫，会送你回来的？”

　　“哪有那么多为什么啊？”

　　林放没好气的回完，也是眼神狐疑的盯着希露薇，然后他一把拉过希露薇，道：“希露薇，有点事情，我想问问你！”


第二百六十六章 没有记忆

　　听到林放的话语，希露薇的冰冷眼神，也变得有些疑惑了起来，不过她还是没有出声，主动询问林放，而是继续等着林放的话语。

　　“什么什么？”

　　珂洛伊到是好奇的凑过脑袋，看着林放，问道：“你要问希露薇什么事情？”

　　“跟你没关系！你一边呆着去！”

　　林放朝着珂洛伊挥了挥手，驱赶她，顿时珂洛伊便是变得不满了起来，怒瞪了林放两眼，哼的一声，不说话了！

　　不过珂洛伊的脸上，却写着她很不高兴这几个字。

　　“我们去书房里，单独谈谈……”

　　“好！”

　　随后，林放是带着希露薇离去，而洛贝琦她们，都是错愕的看着林放与希露薇离去的背影，然后洛贝琦等人面面相觑了番，她们才不解的出声道：“林放，到底要和希露薇谈什么啊？居然还背着我们？”

　　“没准是那个家伙，想要用他王的身份，强迫希露薇就范，做他的女人？”

　　珂洛伊端着下巴，很不满的说着林放的坏话：“如果在我们面前，希露薇拒绝他的话，他不就丢脸了吗？所以就选择，背地里和希露薇商量，商量不成，就强迫她！反正我是王，你必须听我的！”

　　“我说你，就算你现在生林放的气，也不必这么损他吧？”

　　玛格莉特哭笑不得，蕾菲娜闻言，也是很赞同她姐姐的观点，而一旁坐在城堡大门口的狮鹫，则是没有说话。

　　“她……”

　　狮鹫的眼神中，透露着疑惑与惊异的光芒，死死的看着希露薇离去的背影，然后狮鹫缓缓的出声道：“这一切，应该只是我的错觉……”

　　“话说回来，狮鹫先生，你怎么会送王上回来的？”

　　伊莎贝拉看向狮鹫，然后出声询问道，一旁的雪莉尔，也是不停的打量着狮鹫，如此接近书中描绘的传奇生物，让雪莉尔的心脏，都开始狂跳了起来。

　　至于琳达与莉可，则是表情很淡然……

　　一点都不对狮鹫感兴趣。

　　“王上？”

　　狮鹫愣了下，然后它惊愕的试问道：“莫非……他是人类的王？”

　　狮鹫嘴里的他，除了林放外，也不可能，有其他的人！

　　伊莎贝拉猛地点点头……

　　“我只是遵守一个约定而已。”

　　狮鹫平静的说完，也不再说什么，而是继续蹲坐在城堡大门口，伊莎贝拉她们见问不出什么，也没有再问话，然后开始各自商谈起事情来。

　　……

　　书房中。

　　“你到底有什么事情，想要问我？”

　　希露薇脸色冷漠，话音冷淡的开口问道。

　　“我想要知道，你为什么这么憎恨兽人，你父母，又是什么人！”

　　林放沉着声音，对着希露薇说道。

　　希露薇没有答话，甚至在她听到林放的问题之后，脸色都没有变化一下，接着，她是冷声问道：“我更想知道，你为什么会对我的私事，感兴趣？”

　　“……”林放。

　　她不想回答！

　　居然还转移话题！

　　林放眼神认真的盯着希露薇，这个女人，到底为什么，值得让那本笔记，多次点出她？

　　她到底，有什么特别的？

　　除了屁股弹性很足，又肥又大外，应该也没什么了吧？

　　不过，既然那本笔记，多次点出希露薇的名字，那么，希露薇就是林放目前，唯一的线索！

　　“这本笔记……”

　　林放摸出他得到的那本笔记，放在桌子上，希露薇拿过之后，翻了翻，发现里面都是奇怪的方块字，她根本看不懂。

　　“这东西，估计有很长时间了吧？”

　　有些纸张，都开始腐烂了……

　　“是的！”

　　“但这本笔记，与你问我的那些问题，有什么关系？”

　　希露薇双眼满是冰冷的光芒，牢牢的盯着林放，那种锐利冰冷的视线，还真让林放感到一个头，两个大！

　　“这里面，多次点到你的名字！”

　　林放端着下巴，老实的坦白，其实这个时候，也没什么必要隐瞒，说出来，让希露薇知道，或许更好！

　　“这……”

　　希露薇真傻眼了，这少说也是几千年前的东西，竟然多次提到她的名字？

　　这怎么可能？

　　林放在骗她？

　　但是希露薇也知道林放的为人，他绝对不可能，在这种事情上撒谎，但是，希露薇还是忍不住的问道：“为什么，这本笔记里，会提到我的名字？”

　　“这个问题，我也想搞清楚！”

　　林放苦笑的说完，坐了下来，道：“你应该很特别……属于特殊的人物……”

　　放在游戏里的话，那应该就相当于，触发什么隐藏任务的关键人物吧？！

　　“我没有多特别，其实，我只是没有记忆罢了！”

　　希露薇冷冷的出声说道，听到这话，林放微微一惊，没有记忆？！

　　“那么你……”

　　林放的问题还未问完，希露薇便仿佛知道他要问什么似的，不禁点头回道：“没错，我不知道我父母是谁，也不知道，我为什么憎恨兽人，但是，我本能的厌恶兽人……这种情感，是不会有错的！”

　　“这……”

　　林放真傻眼了，他还从来没有想到，眼前这个冷冰冰的漂亮女人，竟然没有记忆？！

　　不过一般情况下……

　　谁会想到这个可能性啊？

　　“那你来自哪里，你知道吗？”

　　林放忍不住的出声试问道。

　　“不知道，我有印象的事情，便是被通知，成为了战姬！”希露薇冷声接话道：“至于之前的事情，我……”

　　希露薇没有把话说完，但是林放已经知道，大概希露薇对于成为战姬前的事情，没有任何的印象。

　　林放也不认为希露薇会骗他，因为希露薇没这个必要，而且，希露薇也不是一个善于说谎的女人。

　　这一点，林放很相信！

　　“本以为……”

　　林放苦笑了起来，本来还以为，能在希露薇这里，找到什么有用的线索，结果现在一问才知道，这小妞，竟然他妈的，没有记忆！

　　“让你失望了？”

　　“有点。”

　　林放点点头，要说不失望的话，那简直就是虚伪！

　　随后，林放又轻咳两声，问道：“我还想请你，回答我一个问题！”

　　“什么问题？”

　　“你为什么，会不惜和其他三位战姬为敌，也要选择去精灵帝国把我弄回来？我想听，真实的原因！”


第二百六十七章 背上的魔法阵

　　此刻的林放，也是目光严肃的盯着希露薇的眼睛，这个女人，不惜花那么大代价，将他从精灵帝国弄回来，甚至还对他很不错！

　　要说这里面没什么猫腻……

　　林放怎么也不相信！

　　“真实原因？”

　　希露薇冷淡的面孔微微一僵，然后她稍微顺了下自己的秀发，才话音冰冷的道：“我不知道！”

　　唔？！

　　不知道？！

　　这……

　　林放有点呆愣住了，随后希露薇是继续道：“我只感觉，自己好像从哪里，听到过这两个字，而且……你的名字，似乎对我，很有吸引力……”

　　“呃……”

　　林放汗颜的摸了摸鼻子，这算什么回答？

　　名字？

　　对她有吸引力？

　　“而且确切的说，你这个人，对我也有吸引力。”希露薇话音很严肃的说着，听到这话，林放真有点哭笑不得。

　　不过估计要没有这层原因的话，希露薇，也不会让自己碰她了！

　　只是……

　　这希露薇怎么搞的好像，失去记忆前的她，认识林放一样？

　　不然的话，她凭什么对林放感到熟悉，觉得林放有吸引力？

　　事情……

　　真是他娘的，越来越麻烦了！

　　之后，林放也没有继续说话，他稍微的看了会希露薇，便是端着下巴，思考起问题来，然而希露薇却一直看着林放。

　　她迟疑片刻，终于又是出声道：“还有，我的背上，画着一副图案……”

　　图案？

　　在背上？

　　林放诧异的看了几眼希露薇。

　　“你需要看么？”

　　“如果方便的话，我想看看……”

　　林放立马回道：“不方便的话，就算了！”

　　希露薇二话不说，开始脱起她的衣服来，不过她那冰冷的俏脸上，此时也是忍不住的浮现出丝丝动人的红晕。

　　将上衣脱掉之后，露出光滑的背部……

　　“这是什么图案？”

　　林放愣住了，希露薇的背上，刻着的，竟然是两个六芒星魔法阵！

　　复合双重魔法阵！

　　这……

　　将魔法阵，刻在人的身上？

　　而现在是希露薇双手抱胸，遮住胸前大好的春光，站在原地一动不动，然后她出声问道：“你难道看出什么了？”

　　“我可以用手摸摸么？”

　　“请便！”

　　于是林放伸出手，准备摸摸希露薇背上的魔法阵时，突然间，他的手，就被弹了开来，根本无法触摸！

　　“你背上，刻着这个东西，为什么不跟我说？”

　　林放沉声问着希露薇。

　　“跟你说了，也没用。”

　　“……”

　　林放无语，虽然希露薇这话说的没错，但这么直白的说出来，也未免太伤人了！

　　随后，林放请神圣系统检测了下，但神圣系统只给出了四个字——【无法检测】！

　　“那这两个魔法阵，刻在你身上，你有没有感觉，身体哪里不舒服么？”林放关心的询问道。

　　“没有……”

　　“真没有哪里难受？”

　　“没有！”

　　希露薇很肯定的回答道。

　　这就奇怪了啊！

　　这不是单一的魔法阵，而是双重的，刻在人的身上，居然不会造成影响？

　　这打死林放都不信！

　　林放开始不住的检查起希露薇的身体里，这里抓抓，那里碰碰的，到是弄的希露薇有些难受了起来。

　　她那冰冷的俏脸上，满是病态的红晕，双眼更布满了寒光，死死的瞪着林放。

　　“这不对劲……”

　　林放端着下巴，问道：“这个……你有印象，是谁刻上去的么？”

　　“没有！”

　　希露薇话音说完，林放再度试着去触碰，希露薇背上的双重魔法阵，结果依旧被弹了开来……

　　“妈的！老子就不信了！”

　　林放一咬牙，继续去碰，还是被弹开！

　　半个小时后……

　　“你玩够了么？”

　　希露薇的表情有些诡异，她还真没想到，这个林放就像个小孩子一样，竟然跟她背上的魔法阵较真了！

　　“我可不是玩！”

　　林放粗红着脖子，回答完之后，怒道：“妈的，这魔法阵，到底怎么回事？而且，魔法阵不是老早就消失了么？这又是谁，刻在你身上的？妈的！如果找出这个随便在你身上刻魔法阵的人，老子一定要干掉他！这没事在一个大美女身上乱刻画什么？”

　　随着魔法装置的没落，魔法阵也难以发挥效果……

　　于是渐渐没落，现在的人，知道有魔法，但大多却不知道，还有魔法阵！

　　希露薇闻言，也是沉默着，虽然她本人，对背上的魔法阵的来历也感到好奇，但是……

　　这终究，不是她能弄懂的东西！

　　而且希露薇也不愿意想起以前的事情，其实对她来说，也没有必要回忆以前的事情，现在的生活，挺好！

　　接着，林放也不再研究希露薇背上的魔法阵，不过他却是将希露薇背上的两个魔法阵图案，给记了下来。

　　等待希露薇穿完衣服，这个时候，也是响起了敲门的声音，然后林放打开门，便看到珂洛伊鬼头鬼脑的问道：“你们到底在谈什么啊？居然谈这么长时间？不会是在办事吧？”

　　“办事？”

　　希露薇愣了愣，不明白珂洛伊的话语。

　　“就是做那种事情啦！”

　　珂洛伊小脸有些发红的说完，也是古灵精怪的道：“希露薇，没看出来啊，你这个人也挺坏心眼的，居然还想引诱我说出来？”

　　看到珂洛伊这幅模样，希露薇才明白过来是什么事情，接着希露薇白了眼珂洛伊，随后希露薇便先行离去。

　　而珂洛伊蹿了进来，皱着小瑶鼻，嗅了嗅，似乎在闻男欢女爱之后，留下来的气味一般，不过闻来闻去，也没闻到什么特殊的气味，珂洛伊到是放心了不少！

　　她还真怕，林放被希露薇给办了！

　　“你到底，和希露薇谈些什么啊？”

　　“没什么！”

　　林放收起笔记本，是伸了一个懒腰道：“好了，我打算去休息会，你没事的话，别来烦我了！”

　　“什么？我烦你？”

　　珂洛伊一下子不悦了起来，而林放走回到房间里后，发现克莉丝汀，艾丽雅和露易丝正在斗地主玩。

　　“你……和希露薇，谈了什么？”

　　克莉丝汀迟疑片刻，觉得自己作为林放的女人，这还是，得问一句。

　　“一些事情。”林放说完，也是倒在床上，郁闷道：“妈的！老子真没想到，事情变得越来越复杂了！”

　　克莉丝汀她们，闻言是面面相觑了番，她们虽然都很想帮林放的忙，但是她们也知道，林放的事情，她们是根本无法插手的！

　　当下，克莉丝汀放掉手中的牌，然后坐到床上，抬起林放的头，让林放的脑袋，能枕在她的大腿上。

　　之后露易丝与艾丽雅，也是走到床边，看着林放脸上的疲倦之色，两女也都是有些愕然。

　　“是不是，希露薇有什么问题？”

　　珂洛伊好奇的猜测道：“其实她已经被兽人收买了，是兽人的间谍？还是说……”

　　“你想象力还真丰富！”林放哭笑不得：“珂洛伊，你不去写小说，真是浪费了你的想象力！”

　　随后，林放躺着休息了一会……

　　跟着还是起来，去找雪莉尔。

　　这雪莉尔，看书不少，知识量丰富，所以林放打算去问问她，到底用何种手段，才能将魔法阵刻在人的身上，而且魔法阵刻在人的身上，会起到什么作用！

　　本来克莉丝汀她们，打算跟着林放的，结果却是被林放拒绝了！

　　找到雪莉尔，此刻的雪莉尔，正在城堡门口，跟狮鹫聊着天……

　　“雪莉尔，我找你有事！”

　　林放对着雪莉尔说完，也是看了眼狮鹫。

　　“我知道了！”

　　雪莉尔向狮鹫打了个招呼，说她要离开之后，便转身跟林放走了，进入城堡里后，雪莉尔是立马问道：“请问，您有什么问题么？”

　　“我先问你，你知道魔法阵吗？”

　　“知道！”

　　“那知道魔法阵，能刻在人的身上吗？”

　　“唔？！”

　　雪莉尔的表情，一下子变得古怪了起来，然后她想了想，还是老实的回答道：“的确可以刻在人的身上……”

　　“哦？”

　　林放的表情，变得有些感兴趣了起来，跟着雪莉尔继续道：“这些都是我从书上看到的，不过书上也没写，魔法阵刻在人的身上，有什么作用，而且，魔法阵不是早就消失了么？难道现在，又出现了？”

　　“没什么，我只是随口问问罢了！”

　　林放干笑两声，也是告别雪莉尔，出了城堡门口，然后林放看着狮鹫，平静道：“你在等我问你问题！”

　　狮鹫没有接话。

　　“你知道我一定会看到希露薇背后的魔法阵，所以，你一直呆在这里没走！”

　　狮鹫继续沉默。

　　“即便你问我，我也不会回答你！”

　　狮鹫最后，才缓缓的开口道：“因为，还没有到，可以告诉你的时候……”

　　“我只想知道，魔法阵刻在人的背后，会造成什么不良后果？而且希露薇背后的魔法阵，又是谁刻上去的？”

　　“我说过，不会回答你！”

　　“那看样子，我必须要跟你动手了！”

　　“现在你打不过我！我单凭等级，都能碾压你！”

　　“……”

　　林放的脸色，变得铁青了起来，妈的，现在打不过也得打，就在林放准备动手时，狮鹫是一拍双翅，飞了起来，然后渐渐升空，逃走了！

　　“有本事，你别逃！”

　　林放很火大，这个狮鹫，看起来知道什么详情，却是不肯告诉他！


第二百六十八章 人体炼成的成功案例

　　不过，这狮鹫的如此反应，也着实代表，希露薇的身上，的确有什么问题，但是，希露薇到底要出什么问题，才需要拯救她？

　　林放眉头狂皱……

　　他想来想去，也想不明白，便是去往城堡内部的图书馆里，翻阅起书籍里，他想要在书上找找，有关于狮鹫的记载。

　　直到下午时分……

　　林放也没找到，有用的消息，当下只能去问雪莉尔。

　　雪莉尔闻言，到是回答道：“书上是写，狮鹫是通过人体炼成炼金阵，合成出来的！属于无生命体的生物！”

　　“唔？！”

　　通过人体炼成炼金阵，合成出来的？

　　狮身，鹰眼，长着翅膀……

　　到的确，像是融合了其他生物的特征，融合出来的一样！

　　“这……”

　　林放不解的道：“不是人体炼成么？怎么，可以炼成狮鹫的？”

　　“根据兽人典籍上记载，似乎人体炼成，一开始，是用动物做实验的……”雪莉尔开口解答道：“狮鹫，就是第一只被成功融合出来的生物，不过由于它是被融合出来的缘故，所以……没有生命，因为没有生命，所以也就不会死亡！”

　　听到这个，林放也一愣，这也解释了，为什么狮鹫，能活这么长时间了……

　　不过，此刻林放的心情，还真有些复杂！

　　狮鹫……

　　竟然是通过人体炼成，炼成出来的东西……

　　“好像当初，人体炼成，就是因为炼成出来的生物，没有生命，也不会死亡，破坏了大自然的秩序，才会被列为禁忌之术的！”

　　雪莉尔不确信的猜测道：“这些只是我猜测的……书上没写！”

　　“你这么一说，我到觉得那头狮鹫，有些可怜了！”林放苦笑的回答道。

　　炼成……

　　人体炼成！

　　林放端着下巴，突然想到了什么，不禁问道：“我想问问你，人体炼成，究竟是谁发明的？”

　　“这个书上没讲……”

　　“那么人体炼成人类，有成功的案例吗？”

　　“我想想看……”

　　雪莉尔的大眼睛，不断的转来转去，她苦思冥想片刻，也是不确定的答道：“好像有，又好像没有……”

　　林放的脸色有些难看，看狮鹫跟‘他’这幅认识的样子，估摸着，这狮鹫跟‘他’的关系，绝对不一般！

　　难道说，人体炼成……

　　就是他林放折腾出来的？

　　但他林放，为什么要搞出人体炼成来？

　　这没道理啊，他应该，不会发明如此歹毒残忍的术法才对……

　　林放头疼的揉了揉脑门。

　　“这个，关于炼金术方面，其实……到有个地精炼金大师，知道的很多……”雪莉尔看着林放，开口道：“如果你想了解炼金方面的知识，可以去找他！”

　　“在哪？”

　　“霍兹山……”

　　霍兹山？

　　这是哪里？

　　林放皱起了眉头，然后他端着下巴，走了出去，恰巧又是遇到了蕾菲娜她们，此时的蕾菲娜她们，也要返回自己的领地去了！

　　毕竟大部分事物，还是需要她们主持的……

　　“王上，如果你在这里呆不下去，可以去我那里的！”

　　伊莎贝拉依依不舍的说完，也是被蕾菲娜给拉了出去，至于珂洛伊，则是鼓起香腮，没好气的道：“希望我下次来时，你的长高药剂和丰胸药剂，已经炼制好了！”

　　“我尽量……”

　　“哼！”

　　珂洛伊很不爽的迈着小碎步，走了出去，洛贝琦，抱着林放亲了一口，然后笑意盈盈的离开了。

　　“这女人……”

　　林放苦笑的摇摇头，不过，随着洛贝琦她们的一走，原本还有些热闹的城堡，突然冷清了下来！

　　“你又怎么了？怎么一天到晚，都皱着脑门？”

　　琳达看到林放时，不禁愣了愣，然后轻笑一声，忍不住的调笑道：“你才多大年纪，就像个小老头一样……”

　　“琳达，我是说，假如，假如我发明人体炼成这东西，那么，你认为，我是出于什么目的，才发明它的？”

　　林放认真的看着琳达，琳达闻言，彻底僵住了，然后琳达错愕的道：“你虽然是高等人类，但是，难道你也懂，炼金术？”

　　“我是说假如……这是一种假设，你明白吗？其实我只是想弄清楚，当初发明人体炼成的那个人，为什么要发明这种恶毒的炼金阵！”

　　林放黑着脸，强调道：“还有，我不是高等人类，至少现在不是！”

　　“人体炼成，按照字面意思的是，就是想炼成人类吧？”琳达端着下巴，不是很肯定的道：“当初发明这个炼金阵的人，估计是想炼成自己死去的故人吧？想再次，看到他！”

　　然而在林放与琳达交谈的时候，莉可是突然接近了过来……

　　然后她一脸平淡的问道：“你们在谈什么？”

　　“没有谈什么……”

　　林放汗颜的摸着鼻子，说完之后，莉可也是道：“这是关于兽人帝国的最新情报，它们和亡灵大军发生战斗了，第一天，就损失了七十几个军团……”

　　“这……”

　　“骨龙的战斗力，实在太强大了！”

　　莉可说完，也是道：“如果兽人无法抵挡住亡灵大军的步伐，我们也乘早南撤！”

　　林放没有接话。

　　“这件事情，你去找希露薇商量吧，你们看，该怎么办，就怎么办……”林放说完，也是望了一眼窗户外，看到远方天空之中的黑影，林放是叹了口气道：“我先去城堡门口！”

　　“唔？”

　　莉可与琳达，都是愣了愣，不明白，林放为什么突然要去城堡门口？

　　随后两女跟随林放，一起到达时，才发现，那只狮鹫，竟然又是蹲坐在了那里，似乎在等待着林放。

　　“你又来了！”

　　“我知道，你有想去的地方，所以，我就来了！”

　　林放没有否认，他的确，想去一趟霍兹山，找找那个地精炼金大师，好好的问问那位炼金大师，一些事情！

　　“莉可，琳达，我有点事情，要出门一趟，晚饭的话，可能赶不回来吃了，到时候，你们就先吃吧！别管我！”

　　林放说完，也是骑到狮鹫的背上，还不等琳达与莉可说完，狮鹫就是迅速升空，随后琳达只得与莉可面面相觑了番，随后琳达似是有些不满，又似是有些哀怨的道：“最近，他好像……都没有呆在城堡里啊？”

　　莉可没说话，然后才是道：“我去将他离开的消息，报告给希露薇大人……”

　　……


第二百六十九章 那么我们就做敌人吧

　　……

　　不得不说，狮鹫飞行的速度很快，但是，它飞行的方向，似乎有点不大对劲，居然是往北面飞！

　　难道霍兹山，是在北方？

　　而且，林放到现在，还没和狮鹫说，他要去哪里啊，这狮鹫居然搞的好像，知道林放要去哪里一样……

　　“我说……”

　　“霍兹山在北面……”

　　我日！

　　这头狮鹫，居然真知道他要去霍兹山？

　　这狮鹫，不会有读心术的能力吧？

　　林放眼神狐疑的看着身下的狮鹫，不过这只狮鹫，一路上都闭嘴不说话，林放也没开口，沉默支配着他们两个的气氛。

　　“你是……炼金阵，炼成出来的？”

　　最后，林放还是主动开口问道。

　　“是！”

　　“是‘我’，把你炼成出来的？”

　　“我不能回答你！”

　　狮鹫回答完，林放也是问道：“你恨那个，把你炼成出来的家伙么？”

　　“以前恨过，现在不恨了，没有他，我也无法在这个精彩的世界，自由的飞行……”狮鹫缓缓的说道：“不过，他最后还是丢下了我……”

　　“唔？”

　　“我也找过他，可惜他就像消失了一样，整个世界上，都没有他的影子，就像从来没有出现过一样！”

　　狮鹫语气复杂的说完，也是陡然升高了一些，现在的天色，已经降临了，漫天的星辰，很是吸引人的眼球。

　　“那个人，是谁？”

　　林放犹豫了一会，还是开口问提问，但狮鹫，不出林放所料，并没有回答他！

　　“你要相信我，有些事情，其实，你不知道会比较好！”狮鹫语气诚恳的说道：“真像总是很残酷的……”

　　“残酷？”

　　“如果你现在不去霍兹山，改变心意的话……”

　　“这到底怎么回事？你肯定知道什么！”

　　“我不告诉你，是为了不刺激你！”

　　林放听到狮鹫这话，脸色有些难看，看样子，绝对不是什么好事，难道说，狮鹫之所以不告诉他，就是怕他林放听到坏消息，无法接受吗？

　　“现在的你，很幸福，没必要去接触那残酷的真像！”

　　狮鹫语气认真的道：“就好比，无知，其实也是一种幸福……”

　　林放没有说话，默默的凝视着前方。

　　“已经进入，腐烂之地了吧？”

　　林放叉开话题，闻声的狮鹫，那双鹰眼之中，也闪现过复杂的光芒，随后它道：“的确，不过你不要担心，我是无生命体，不会被腐烂之地感染，而你，也不会被感染……”

　　“是么？”

　　林放苦笑起来，为什么，他不会被感染？

　　因为腐烂之地上，有骨龙盘旋，所以狮鹫只能进行低空飞行，避开骨龙，虽然发生战斗，狮鹫不会输，但是骨龙即便死了，但在腐烂之地上，依旧能快速复活，可以说，在腐烂之地上，骨龙就是不死的存在！

　　狮鹫迟早力气会耗尽，而骨龙却不会死亡……

　　所以避开没有必要的战斗，是很重要的！

　　……

　　翌日。

　　当太阳初升时，狮鹫依然在飞行着。

　　“你飞了一晚上了，要不要休息会？”

　　林放问着狮鹫。

　　“没有必要，这点程度的飞行，对我来说，根本不费力。”狮鹫拒绝了林放的好意，然后是继续道：“大概再有个半天，就能到达霍兹山了！”

　　霍兹山……吗？

　　林放的眼中，流露出了复杂的光芒！

　　而就在这时……

　　高空之中，传来一阵骨龙的咆哮，然后几头骨龙迅速的俯冲下来，挡住了狮鹫飞行的方向。

　　狮鹫只得被迫停下来！

　　“是你们？”

　　看着站在骨龙背上的菲妮克丝以及罗洁琳，林放的脸色，微微变化了起来，此刻，菲妮克丝到是冷笑个不停：“你进入腐烂之地，却没有任何事情！我到是想知道，这是什么原因！”

　　林放没有答话。

　　“让开！”

　　狮鹫顿时沉声说道：“否则，别怪我不客气！”

　　“你来腐烂之地干什么？”

　　罗洁琳话音有些生分的问着林放，林放闻言，没有说什么，这个罗洁琳，已经说要和他做敌人了，只不过林放，还是心存几分，救这个罗洁琳的念头的，毕竟，这个女人，也是他在这个世界，交的第一个朋友！

　　“你愿不愿意，跟我走？”

　　林放沉默片刻，还是看着罗洁琳，保证道：“我会……想尽一切办法，让你变回原来的那个罗洁琳的！我用我的生命发誓！”

　　罗洁琳直接拒绝了林放的提议，一点都不犹豫，对此，林放也是叹了口气，然后，林放认真的问道：“你真的，要打算和我做敌人？”

　　“真的！”

　　听到这话……

　　林放无言半晌，才是点点头，接话道：“我知道了！那么我们就做敌人吧，接下来，动手的时候，我们大家，都不要留情面吧！”

　　林放的这句话，传入到罗洁琳的耳朵里，还是让她的心神，微微震颤了下……

　　林放这么说，那意思也是不言而喻，你不拿我当朋友，拿我当敌人，那么我也拿你当敌人，不会客气！不会留情！

　　不知道为什么……

　　罗洁琳的心中，还真有些难受，尤其是看到林放那张淡然的脸庞，她的内心里，更对此时的林放有了一种陌生的感觉。

　　不过罗洁琳想了想，也是，林放直到刚才，还问她，愿不愿意跟他走，并且保证会治好她，可以看出，先前林放还是拿罗洁琳当成朋友的，所以，才会这么说！

　　只可惜……

　　罗洁琳只能和林放做敌人！

　　“既然如此，那么，我就如你所愿！”罗洁琳深呼吸一口气，与菲妮克丝对视了一眼，然后她们身下的两头骨龙，是飞速的冲向林放。

　　“交给我……”

　　狮鹫还没说完，林放便是道：“这是我的战斗，你不要插手……”

　　“可是，你打的过，那两个女亡灵吗？”

　　狮鹫忍不住的试问道。

　　林放笑了笑，没有说话……

　　然后，他一下子，跳到罗洁琳骑乘的那头骨龙上，接着林放的手上，又赫然出现了一把长剑。

　　跟着林放使用光系魔法——光明加持，这个魔法，可以将光明的力量，加持在武器上，瞬间，林放手上的长剑，便是散发着耀眼的亮光！

　　“你要和我近身战？”

　　罗洁琳看着林放，提醒道：“你要使用魔法，进行瞬发，还可能击败我，但是，如果近身战……”

　　“如果被你杀了，那么也好，我现在，实在很累了！”

　　林放一脸疲倦的出声道：“实在累……其实我真的，很怀念当初在精灵森林的生活，没有这种复杂的事情，也没有其他的烦恼，每天逗逗露易丝，跟你说说话，生活也挺充实美好的……”

　　罗洁琳没有说话，她抽出了她的黑色长剑，一双血红的眼睛，牢牢的盯着林放。

　　“时间没法倒退，你不该，再怀念以前，而是要，着眼未来！”

　　罗洁琳严肃的开口说道：“虽然我们现在是敌人了，但是，不可否认，你很有潜力，也很优秀……无论你是不是高等人类，但我都相信，你迟早，能达到高等人类，也无法超越的高度！”

　　“你别这么抬举我了，不然我会骄傲的！”

　　林放缓声说完，也是问道：“罗洁琳，你变成现在这种样子，你有……后悔过么？”

　　“也许有，也许没有……”

　　罗洁琳平静的道：“既然已经变成了这样，再后悔，也是没用的，而且我也不会在这种事情上，浪费时间！”

　　“我们很久，没像这样子聊过天了吧？”

　　林放伸了一个懒腰，提着手中的长剑，瞬间，林放手中的长剑白光，开始骤亮了起来，然后林放立马出声说道：“那罗洁琳，我就对你不客气了！”

　　此时，狮鹫也是拖住菲妮克丝和另外的骨龙……

　　罗洁琳没有说话。

　　她也提着黑色长剑，准备迎敌，不过罗洁琳没有丝毫的担心，这是在腐烂之地上，即便她被林放干掉了，那么，照样也能复活！

　　在腐烂之地上，她罗洁琳，不会死，也不会败的！

　　旋即，当两把长剑格挡在一起时，林放长剑上的白光，开始慢慢的向罗洁琳那里渗透出去，身为黑暗生物，罗洁琳本能的惧怕着光芒，当下是顺势，往后连退数步，接着她脸色难看的注视着林放。

　　“你竟然，使用渗透型的光系魔法？你……你……你是想要净化我？”

　　林放没有说话，似乎不打算否认罗洁琳的话语。

　　“虽然说，不管你堕落成什么样，我都没有指手划脚的权力，但是……身为你的朋友，我真的没法坐视不管！”

　　林放一脸严肃的道：“你自己看看，你这幅人不人，鬼不鬼的样子，你还有，当初半点罗洁琳的样子么？”

　　“我觉得现在很好！”

　　“我也觉得，你已经不是我认识的那个罗洁琳了！”

　　林放叹了一口气，就感觉像是失去了什么一样，接着，林放继续提着长剑，冲向罗洁琳，当长剑劈向罗洁琳时，她是迅速的与林放拉开一段距离，然后使用魔法，进行攻击。

　　“我想知道，你为什么要来腐烂之地！”

　　与此同时，罗洁琳也是开口质问着林放。

　　“来找人……”林放躲过罗洁琳施放的魔法之后，平静的说道。

　　“找人？谁？”

　　“我似乎，没有回答你的必要！”


第二百七十章 他到底来腐烂之地做什么？

　　听到林放如此回答，罗洁琳的心里，充满了愤懑之情，没有必要告诉她？

　　罗洁琳想了想，也觉得的确，是没有必要！

　　接着……

　　林放的身体四周，也出现了一个又一个光明法球，随着林放的大手一挥，法球都是冲向罗洁琳！

　　“你真打算……要净化我？！”

　　罗洁琳躲过法球的攻击之后，异常愤怒的问道。

　　“如果你愿意跟我走，那么别的我不敢说，我一定，会想尽办法，治好你，让你变回原来的那个罗洁琳！”林放保证完，也很失望的道：“但你不愿意，甚至还说和我做敌人……我这个人，在这个世界上，也许什么都多，但就是，朋友不会多……”

　　“你不要跟我说废话！”

　　“但是，即便朋友不多，我也没有脸皮厚到，人家拿我当敌人，我依旧拿她当朋友的份上，我可没那么高尚，也没那么圣母！”

　　林放缓缓的出声说道：“我只是个普通人，人家对我好，拿我当朋友，我也对她掏心掏肺，她既然拿我不当朋友，那么，我自然也不会拿她当朋友！所以，我净化我的敌人，这不是很正常的事情？你有哪里，值得生气了？难不成，你拿我当敌人，还希望，我拿你当朋友么？”

　　“你……”

　　罗洁琳脸色很难看，她轻咬着那黑色的嘴唇，却无法反驳，她拿林放当敌人，想要杀她，那么林放为什么，林放就不能将她当作敌人？

　　“别听他的鬼话！”

　　菲妮克丝从另一头骨龙上，跳了过来，然后她命令两头骨龙，去缠着狮鹫，接着菲妮克丝冷笑的道：“上次你跟我说的冠冕堂皇，口口声声说让我变回去，现在一转眼，又打算要净化我们？”

　　“你们若是现在离开腐烂之地，跟我走，那我的话，依然有效！我一定，会让你们变回精灵！”林放脸色严肃的说道。

　　“还在这里蛊惑我们？”

　　菲妮克丝直接不客气，通过咒语吟唱，施放了数颗黑色火球攻击林放。

　　“看来你们的选择，还是‘否’！”

　　林放摇摇头，开口说道。

　　“我们早就是死人了，就算变回去，也只是一具尸体……还是说，你以为你真能，让死人复活？”

　　菲妮克丝冷笑道：“我们的选择不是否，而是只有否！”

　　林放没有答话……

　　其实他对于自己当初，没有强行留下罗洁琳的事情，而一直感到后悔，如果，这次自己没有强迫罗洁琳跟自己走的话，那么自己，以后是不是也会后悔？

　　林放在心里，思考着这个问题！

　　坦白而言……

　　无论是与罗洁琳做朋友还是敌人，他林放都希望，罗洁琳能变回当初那个罗洁琳，至少……

　　那样的知性，又漂亮的女精灵，才是罗洁琳，而不是现在这个一脸戾气，双眼血红，皮肤呈黑色的女精灵！

　　此刻，菲妮克丝也是主动出击，她的行动很是迅速。

　　林放也没有过多思考的时间，这菲妮克丝加上罗洁琳，绝对不只是1＋1=2那么简单，当下，他也是放弃战斗，而选择使用浮空术，飞到狮鹫的背上，然后狮鹫一拍双翅，迅速的升空，跟着消失了！

　　至于强迫罗洁琳跟自己走的想法，这到底，还是不太现实！

　　“你怎么了？”

　　菲妮克丝看到罗洁琳的面色，有些复杂，不禁转过头，询问道。

　　“我只是感觉，我真的，有必要和林放，走到这对立的一步么？”罗洁琳端着下巴，说完后，也望了眼林放与狮鹫离去的方向。

　　菲妮克丝没有回答罗洁琳的问题。

　　“我们不去追他么？”

　　“他……到底来腐烂之地做什么？”

　　菲妮克丝眉头轻皱的道：“还是先让我们看看，他是来，腐烂之地干什么的……”

　　“好！”

　　……

　　经过长时间的急速飞行，林放越发的深入腐烂之地的内部，同时随着越发的深入，这里的空气，也变得污浊不堪了起来！

　　而且到处都是鬼哭神嚎的声音……

　　“霍兹山……”

　　林放望着远处一个，直插天空的尖尖的山顶，不禁问道：“那就是，霍兹山吗？”

　　“是！”

　　狮鹫答完，也是迅速的落了下去，停在半山腰上！

　　跟着林放就发现，半山腰处，耸立着一座小木屋……

　　而且，这个地方，明明是处在腐烂之地的内部，但是，却没有被腐烂之地所感染，真是奇怪！

　　“是谁？”

　　突然间，小木屋的门，被推了开来，林放见状，顿时愣住了，只见一只矮小的地精，站在一个食人魔的脑袋上。

　　那只地精，像是能控制食人魔一样，虽然食人魔眼中，满是不甘狂躁，但是，却无法发作！

　　“居然是你这个人造生物？”

　　那只地精看到狮鹫，眼中都流露出了兴奋的光芒，就像一个男人，看到了一个脱光的绝世美女！

　　“布兰奇，请你放尊重一些！”

　　狮鹫的语气之中，仿佛有着愤怒的味道。

　　“我并没有蔑视你，事实上，我也很好奇，到底使用了什么办法，才能让人体炼成出来的生物，能说话？”

　　那只名为布兰奇的地精，端着下巴思考了会，又看着狮鹫，然后它的目光，移到了林放的身上。

　　接着布兰奇是明知故问道：“看来，要找我的，似乎是你？”

　　林放点点头……

　　“你是这只狮鹫的主人？”

　　“不是！”

　　“是么？”

　　布兰奇似乎并不相信林放的话语，然后它道：“不知道，你过来，有什么事情？”

　　普通人，可没法穿越腐烂之地，到达这里，所以布兰奇的眼里，又多出了一种好奇的打量的光芒！

　　而且，那头狮鹫，它可是知道的，活了很长时间了，眼前这个年轻人，就算不是它的主人，应该也和狮鹫的主人，关系匪浅！

　　不然狮鹫，怎么可能让林放骑乘？

　　“我想问问，关于炼金的一些事情！”

　　林放很认真的说道。

　　“你问我，那么请告诉我，我有什么必要，要回答你？”布兰奇戏谑的看着林放，继续道：“难道你问我，我一定要答？”

　　林放也没指望对方一定会回答自己，随后，他是直接道：“你的确可以选择，不回答我……”

　　“先让我听听你的问题吧，如果是我感兴趣的，说不定，我会回答你！”


第二百七十一章 那应该不是魔法阵，而是炼金阵

　　“人体炼成……”

　　林放刚讲了这四个字，布兰奇的眼中，便露出了无比狂热的光芒，人体炼成虽然是禁忌秘术，但是，这样反而让人，会忍不住的想要去触碰禁忌！

　　去揭开禁忌秘术的神秘面纱！

　　正如法师无法拒绝禁咒的诱惑，炼金师也无法拒绝禁忌秘术的诱惑！

　　“我有点感兴趣。”

　　布兰奇舔了舔嘴唇，那细小的眼睛，顿时瞪大起来，看着林放，问道：“莫非，你在试验人体炼成？”

　　“暂时不打算试验，其实我是想问问，人体炼成，是否有成功的案例？”

　　林放开口问道。

　　“成功的案例？当然有！”

　　布兰奇立马答道：“据说，当初有位炼金师，以自己为原料，进行人体炼成，而且，那个炼金师，还成功了！”

　　“唔？”

　　布兰奇平时也没法和别人交谈关于炼金的事情，虽然它先前表现的很臭屁，但是它到底还是一名炼金大师，一旦谈起炼金方面的事情，便会止不住话题！

　　“成功……那么，那个炼金师，到底算是……人，还是人体炼成生物？”

　　林放错愕的试问道。

　　“这个，怕是只有那位炼金师才知道了！”布兰奇说完，也是感慨的摇了摇头，道：“不过，那位炼金师的确很有魄力，敢用自己的身体，来进行炼成……”

　　果然是炼金大师，在这方面，它知道的，远比雪莉尔来的多！

　　“那么，人体炼成成功之后，一般，会有什么特征？”

　　林放迟疑片刻，还是忍不住的试问道：“比如，身上会出现魔法阵之类的？”

　　虽然林放不想怀疑，希露薇就是那位炼金师，但是，她背上的魔法阵的确很奇怪，所以林放也是乘机，询问下布兰奇。

　　“人体炼成，我一次都没成功过，所以你问我，我也无法给出答案来！”布兰奇尴尬的回答道。

　　果然是搞研究的，知道就是知道，不知道就是不知道！

　　“那么，人体炼成出来的生物，总归与正常的生物，有区别的吧？”

　　林放继续问道。

　　“的确有……”

　　布兰奇也是道：“毕竟，进行成功的人体炼成，这在炼金师的世界，可是引发过大震动的，所以记载的东西，比较详细！一旦进行成功的人体炼成，那么，就能活的很久，你看那头狮鹫就明白了，它可是，巨龙战争末期，就被炼成出来了，结果到现在，还安稳的活着，比巨龙的寿命还长！估计等我们死了，它还活着……其实当时有不少人，都甘愿进行人体炼成，只为活长一点，不过可惜，那些人最终都失败了！可以说，人体炼成的成功率，十分的低！”

　　“这……”

　　我日！

　　那头狮鹫，居然还活了这么久？

　　“不过，人体炼成弊端也不少，没有生命，只具备一些事物的基本外貌，但内在，却是空的！”

　　布兰奇开口说道。

　　“哦？内在是空的？”

　　“就比如男人吧，如果你炼成出来一个男人，那么，他只有外貌像男人，至于胯下的那根东西，绝对无法站起来的！”

　　布兰奇一脸认真的说道：“女人那就更简单了，似乎女人每过三十天，都会流血吧？但是通过人体炼成出来的女人，却不会流血！”

　　呃……

　　每过三十天，都会流血……

　　那叫大姨妈！

　　“至于你刚才说的，身上有魔法阵之类的，唔，这个，我先过去找找资料，你有兴趣的话，可以跟我一起去找，前提是，你看的懂地精文字！”

　　布兰奇说完，也是去往一旁的书架，林放闻言，到有些哭笑不得，在这个世界上，就没有他看不懂的文字！

　　当下……

　　他与布兰奇一起去找着。

　　两人翻了很长时间的资料，随后布兰奇是找到一本泛黄的炼金笔记，惊喜的道：“有了！”

　　“有了？”

　　林放凑过脑袋，而布兰奇迅速的翻阅了几页，才道：“那应该不是魔法阵，而是炼金阵……”

　　“唔？”

　　“用来维持炼金生物的身体稳定的，没有炼金阵维持稳定，炼金阵炼成出来的生物身体，很容易崩溃的！”布兰奇解释道：“所以你刚才说魔法阵时，我还一时间，没明白过来……那叫稳定炼金阵……一般我们炼金师都叫它，稳定阵法……”

　　稳定炼金阵？

　　希露薇背上的，不是魔法阵，而是稳定炼金阵？

　　那她……

　　是炼金阵炼成出来的生物？

　　这样子的话，希露薇岂不是，连人都不是了么？

　　林放的脸色猛地沉了下来，他有些不愿意接受这个事实，随后林放又抱着最后一分希望，硬着头皮问道：“当初，以自身为原料，进行人体炼成的，是不是……一个女人？”

　　“似乎……是……”

　　布兰奇不是很确定的道：“你要知道，我们炼金师，只关心炼金方面的知识，而不会去关注一个炼金师，是男是女这种无聊的问题！”

　　布兰奇看了两眼林放，到也没有继续说什么……

　　因为它发现，现在的林放，脸色很难看！

　　“我想问问，可以帮炼金生物，延长生命么？”林放握紧拳头，问着布兰奇。

　　“不可能！无论用何种办法，都不可能的！”

　　布兰奇直接回答道：“炼金生物一旦走到生命的尽头，无论使用什么办法，它们都会死亡！请记住，它们原本，就没有生命，只是构造出来的东西，原本就没有生命，你怎么帮它们延长生命？”

　　“没有生命，怎么帮它们延长……”

　　林放语气既无奈，又黯然的念了一声，希露薇之所以拒绝自己帮她用白光治疗，延长她生命，应该不是为了什么自由，可能她自己，知道这没效果！

　　至少对她而言……

　　没效果！

　　现在林放真有些后悔，自己来霍兹山找布兰奇，如果可以的话，当时就该听狮鹫的，不来！

　　真像，总是这么的残酷！

　　林放做梦也没有想到，希露薇，竟然会是……

　　人体炼成出来的炼金生物！

　　不！

　　她的前身，也很有可能，是一名炼金师！

　　林放头疼的揉了揉脑门，而布兰奇突然开口道：“如果，我是说如果，你认识的那个人，就是当初以自己为原料，进行人体炼成的那位炼金师，那么，虽然我也不知道这方法可不可行，但是，你可以尝试使用分解炼成，将那个人，与人体炼成阵分解开来……”

　　“分解炼成，不是将一个完成的物品，分解掉，再炼成新的物品么？”

　　林放听到布兰奇的这话，眼中也仿佛是看到了希望，不禁急忙追问道。

　　“那只最低级的分解炼成，高级的分解炼成之术，基本可以说是分离炼成了，完全可以将两件融合在一起的事物，分解开来！”

　　布兰奇鄙夷的回完，也是继续道：“我看你小子身上也有炼金的波动，怎么连这点，都不知道？不过，要分离进行过人体炼成的事物，可能有些困难，毕竟炼金这里，是有优先顺序的，人体炼成的顺序，大于分离炼成的话，那么分离炼成的成功率，会变得很低！”

　　“多谢！”

　　林放向布兰奇表示感谢，不管怎么说，只要学习到分离炼成，那么，如果又确定，希露薇真是当初，用自己身体作为原料，进行炼成的炼金师，那么，可以进行尝试分离她和炼金阵！

　　至少，不是没有办法！

　　有办法，就有希望！

　　林放是一个很乐观的人……

　　能看到希望，他绝对不会沮丧！

　　“只不过你要记住，炼金术中，最难的，不是人体炼成，也不是融合炼成，而是分解炼成，因为分解过程中，不能出一点差错！”

　　布兰奇提醒完林放，又道：“至于分离炼成，等你精通分解炼成后，可以过来，跟我学习！”

　　林放向布兰奇连声表示感谢，不过他也没有什么东西，能拿出手，作为报答，只得多说些好话了。

　　“如果可以，我以后也会去找你，看看，那个以自身，进行人体炼成的家伙！”布兰奇说完，林放也是与布兰奇多说了一会话，然后才是离开布兰奇的小木屋。

　　“看来，你知道了？”

　　狮鹫盯着林放，问道。

　　“希露薇，到底是当初以自己的身体，进行人体炼成的那个人，还是，她是被炼成出来的！”

　　林放质问着狮鹫，然后语气不容拒绝的道：“回答我！”

　　“前者……”

　　“你和她属于什么关系？”

　　狮鹫听到这个问题，移开了目光。

　　“回答我！”

　　林放声音依旧很严肃。

　　“我是她老师通过人体炼成，炼成出来的，所以……”狮鹫低下头，盯着林放道：“我认识她，但是，我没有想到，她也能活这么久，所以第一次看到她，再加上她的变化，实在太大，我以为自己出现了幻觉，没有认出她……”

　　“她老师？”

　　“……”

　　“而且，她应该，已经快不行了，我有一种感觉，她的身体，要开始崩溃了，炼金阵无法再维持，她的身体稳定！”狮鹫开口道：“她的记忆，应该老早开始出现空白了……”

　　“这……”

　　林放一惊，希露薇，的确是没有记忆的！

　　这简直与狮鹫说的一模一样！

　　身体崩溃？

　　“那么，当初为什么，希露薇会用自己的身体，进行人体炼成？我想要，知道这个原因，只要不是傻子，没人会用自己的身体，去冒不必要的风险！”

　　“因为……”


第二百七十二章 跟我走！

　　“因为……”

　　狮鹫刚开口讲了两个字，便突然止住话舌，随后，狮鹫是为难的回答道：“对不起，我这方面的记忆，被限制了！所以无法开口，告诉你！”

　　“什么意思？记忆被限制？”

　　林放眉头轻皱。

　　“是的……因为我是人体炼成出来的生物，所以，我的制造者，可以对我的记忆，进行修改与操纵！”

　　狮鹫平静的说着，但是闻言的林放，却是一惊，脸上也露出了难以置信的表情，记忆，也可以修改与操纵？

　　“人体炼成，之所以被列为禁忌之术，就是因为，它破坏了万物自然生长的规律。”狮鹫继续道：“没有生命！但在这个世界，即便是亡灵，都是生命死亡后诞生的产物，而我们这些炼成生物，从一开始，就没有生命，而且，有的疯狂的炼金师，还直接通过绑架别人，以人体直接进行炼成，这也是人体炼成的名字由来，我记得，最早的人体炼成，不叫人体炼成，而是叫，创造炼成，但出了那事之后，直接被一些职业的人群嘲讽的称为人体炼成，久而久之，创造炼成，也就变成了人体炼成……”

　　“绑架别人？”

　　林放突然想到了起来：“我记得历史书上写过，很久以前，曾发生过大量各族人口神秘失踪事件，莫非就是与你嘴里说的那事有关？”

　　“是！”

　　“这……”

　　“所以，人体炼成成为了禁忌之术！而且在当时，炼金师的地位，是最低的！”

　　林放没有接话……

　　关于一些秘闻，一些事情，他还是，很不清楚！

　　最终，林放骑上狮鹫，让它返回城堡！

　　“分离……炼成！”

　　林放握紧了拳头，回到城堡里后，他要疯狂的钻研炼金术，只求，能早日精通分解炼成，然后去向布兰奇学习分离炼成！

　　……

　　“他去了霍兹山！”

　　菲妮克丝的眼中，露出深思的光芒：“他去找了，那个炼金老地精，他想，干什么？”

　　“炼金术……”

　　罗洁琳的眼中，并无太大的意外，他知道，林放是会炼金术的！

　　很快，菲妮克丝与罗洁琳的眼里，也出现了狮鹫与林放的身影，接着菲妮克丝率先驱使着身下的骨龙，飞向林放，去阻拦他！

　　罗洁琳迟疑片刻，才是飞了过去。

　　“你们两个，还真是阴魂不散啊！”

　　林放脸色有些阴沉，然后他看着罗洁琳与菲妮克丝，忍不住的说道：“让开！”

　　“来了腐烂之地，你还想出去？”

　　菲妮克丝冷笑个不停：“尤其是，进入腐烂之地后，你没被感染，要说腐烂之地，和你这个高等人类，没有半点关系，打死我也不信！”

　　林放没有说话，他看了眼菲妮克丝，又看了眼罗洁琳，最后，出声对着罗洁琳道：“跟我走！”

　　“唔？”

　　罗洁琳闻言，愣了又愣，她怎么都没有想到，林放竟然，会蹦出这三个字来！

　　当下……

　　罗洁琳警惕的看着林放！

　　“以前我没阻止你离去，我很后悔，如果我这次，没强迫你跟我走，我想我以后也会后悔！”林放语气认真的道：“即便，我们是敌人了，但是，罗洁琳，如果你肯跟我走，那我们依旧，是朋友！”

　　“你少蛊惑罗洁琳！”

　　菲妮克丝厉声插话道：“你以为她年轻，就很好骗吗？”

　　“我没有蛊惑她！”

　　林放说完，也是看着罗洁琳：“你，跟不跟我走？”

　　听到这话，罗洁琳虽然想要快速的回答，不跟，但是话语到了喉咙口，她又变得迟疑了起来。

　　跟？

　　还是不跟？

　　罗洁琳也有些茫然了起来，她也不知道，自己到底有没有，将林放当成敌人，但是，她内心，真不想和林放变成敌人，不想和他生疏的这份情感，是不会有错的！

　　“我已经，变成这幅样子了……”

　　罗洁琳最后，还是忍不住的说道，林放闻言，平静而又声音有力的保证道：“无论你变成什么样，只要，你愿意离开，跟我走，那么，我就算拼了命，也会让你变回当初的那个罗洁琳！”

　　“罗洁琳，你不要上他的当！男人的话，是靠不住的！”

　　菲妮克丝脸色阴沉的嗔怒道：“高等人类，你还真是阴险！居然在这个关头，来劝说罗洁琳跟你走？”

　　“你也可以跟我一起走！”

　　“你以为，我会上你的当么？”

　　菲妮克丝嗤笑一声，道：“哼！你不是个好人，你也做不了好人！”

　　“我从来不想做好人，但我也不想做坏人，我只想做一个不好不坏的人！”林放淡淡的回完，看着罗洁琳。

　　此刻的罗洁琳，轻咬着嘴唇……

　　不可否认，她的确是对林放有好感的，不然当初，也不可能去人类帝国时，主动亲吻林放了。

　　只是……

　　她……

　　她前面才说，要和林放成为敌人，林放也说，要和她当敌人，她这转身，就屁颠屁颠的跟林放走掉，那未免也太没有立场了吧？

　　但是……

　　林放也说了，可以让她变回当初的那个罗洁琳！

　　这话，还是让罗洁琳有些心动的！

　　不过从成为黑暗生物的那一刻起，罗洁琳就已经死亡了，即便变回去，她也是一个死人，这……

　　罗洁琳很纠结！

　　菲妮克丝看了眼咬着嘴唇的罗洁琳，只能暗恨罗洁琳实在太不争气了，被这个男人三言两语，就给说的动心了！

　　见罗洁琳没有动静，林放也是使用浮空术，向罗洁琳飞了过去！

　　罗洁琳手持黑色长剑，眼神有些复杂的注视着林放。

　　“你……”

　　“我只知道，如果我这次，没强迫你跟我走的话，我以后会后悔！”林放认真的说完，一把抓住罗洁琳的胳膊，顿时，罗洁琳的身子轻颤了起来，最后她低下头，不去看林放。

　　“我已经变得如此丑陋，而且，你也没必要，花太多精力在我身上！”

　　罗洁琳也是知道，哪怕真的，能让她变回原本的罗洁琳，但是，这过程，恐怕也不是一般的艰辛。

　　她不值得……

　　林放这么做！

　　真的不值得……

　　“帮助朋友，有什么不对么？”林放轻笑完，也是继续道：“你没必要跟我客气的，虽然我是一个怕麻烦的人，只想简单轻松的活着，不过朋友有难，不去帮个忙，也实在太那啥了！”

　　“我……”

　　“别你你我我的了，好了，今天就算你不愿意跟我走，也得跟我走！别再废话！还有，把这把长剑扔了吧！”

　　林放夺过罗洁琳手中的长剑，随意的一扔，看到这幕，不只是罗洁琳傻眼了，就连菲妮克丝，也呆住了！

　　这个家伙，竟然把象征着死亡骑士荣耀的武器，随便乱丢？！


第二百七十三章 检查

　　不过林放却无视了菲妮克丝与罗洁琳脸上的呆愣目光，他可以看出，罗洁琳对于他的提议，是有几分心动的！

　　看到这个……

　　林放也很后悔，如果自己当初强硬的留下罗洁琳，让她不离开的话，恐怕，她大概，也会半推半就的留下来吧？

　　唉……

　　现在后悔也晚了！

　　随后，林放一把横抱起罗洁琳，飞到狮鹫的背上，接着，林放对着罗洁琳说道：“等我精通分离炼成之后，就能将你和腐烂之地，分离开来！”

　　分离炼成？

　　不过，就这么被林放抱在怀里，也是让罗洁琳的心头，产生一种异样的感觉，她想要让林放放下她，但是却没有办法，说出这话！

　　“我并没有说，要跟你走！”

　　“今天你不跟我走，也得我走！”林放说完，认真的说道：“我不想再同一件事情上，后悔两次！”

　　“你……”

　　就在罗洁琳要说话这时，菲妮克丝是咬牙切齿的道：“罗洁琳，你不是说好，要和他做敌人，要杀了他的么？那你现在，跟他这么搂搂抱抱，算什么事？”

　　“你要是羡慕的话，也可以来！”

　　林放平静的说道。

　　“羡慕？”

　　菲妮克丝差点气的吐血，她羡慕什么？

　　她恨不得，一刀结果掉林放！

　　“升空，离开这里！”

　　林放对着狮鹫说道，现在在菲妮克丝的地盘，能不和菲妮克丝发生冲突，最好还是不要……

　　强龙不压地头蛇，这点，林放还是很清楚的！

　　“你别想逃！”

　　菲妮克丝怒吼一声，她身下的骨龙，也是急剧升空，瞬间，林放施放了一个光系中级魔法——光芒封印！

　　瞬间，无数散发着耀眼光芒的利剑，出现在半空之中，而且所有的剑尖，都是朝下！

　　“以我现在的实力，无法施放出这个魔法十分之一的威力，但是，阻止你，却是足够了！”林放说完，那些长剑，都开始不断的动荡了起来，似乎只要林放手一挥，便会如同落雨一般，齐齐的往下落去！

　　“你……”

　　菲妮克丝忌惮的看着那些散发着光芒的长剑，她虽然是高阶黑暗生物，但是这些光芒，可不是开玩笑的！

　　要是刺到她，她可要，难受死了！

　　“我要带走罗洁琳，人家当事人，都没说不跟我走，你在那里，唧唧歪歪的什么？”林放没好气的道：“还是说，其实你喜欢的是女人？你喜欢罗洁琳，所以，不愿意让她跟我走？怕再也见不到她？”

　　听到这话……

　　菲妮克丝简直快被气死了！

　　她喜欢女人？

　　她真想问一句林放，若是老娘喜欢女人，那当初，会被你这个高等人类欺骗吗？

　　“你不要说的过分……而且，我也真的，不能跟你走！”

　　罗洁琳也是无奈的插话道：“不说我变成这样，单是我跟你走了，那么，我去见到克莉丝汀她们后，以这种样子，该怎么面对她们？”

　　“放心，她们不会嫌弃你的！”

　　“我……”

　　罗洁琳无言半晌，才是道：“可是，我自己嫌弃我自己！现在的我，很丑陋……”

　　“……”林放。

　　“虽然现在的你，的确说不上漂亮，红眼睛，黑嘴唇黑皮肤，但是，罗洁琳，人活着，又不是活一张脸，难道长的漂亮，就能活着，长的丑就不能活了？”林放哭笑不得的道：“一张脸而已，没必要这样子的，不管丑陋还是漂亮，活的开心就好……”

　　“对了，罗洁琳，我还想问你一件事情！”

　　林放沉默了会，是突然问道：“你现在，还来大姨妈吗？”

　　“唔？”

　　罗洁琳微微一愣，泛着血光的瞳孔，盯着林放，不解的问：“大姨妈？”

　　“哦，就是那个女人的生理期，你不知道生理期？就是你以前，每个月，都会来一次的东西！”

　　林放汗颜的解释着，说到最后，罗洁琳才是明白，林放要说什么，当下，她脸色很黑，也很难看的道：“你……你怎么现在，对这种东西感兴趣了？”

　　难道短短时间没见，林放已经，变成了一个，她罗洁琳不认识的男人了吗？

　　“如果你还来大姨妈的话，那么你的身体机能，应该没问题，如果不来的话……”林放轻轻摇头，回完之后，问道：“到底来不来啊？”

　　这种问题，罗洁琳还真不好意思回答……

　　随后，沉默了半晌，罗洁琳才低着声音，似是羞涩的道：“来……”

　　“既然这样，就代表你的身体机能没问题！你应该还‘活着’。”

　　林放笃定完，也是道：“这样子，我也就放心了！”

　　听到林放的话语，罗洁琳的心里，也是既复杂，又感动，这个家伙，这么说，估计，是为了说给她听，让她罗洁琳安心，好让她罗洁琳明白，她还有救！

　　虽然罗洁琳也不知道，林放到底是不是高等人类……

　　但是，林放真的从来没有害过她，反而还一直为她着想，罗洁琳想起自己，以前竟然要杀林放，将他当成敌人，罗洁琳就羞愧的面红耳热，都没脸，抬头去看林放了！

　　最后，罗洁琳也是叹了两口气。

　　跟着林放低下头，看了眼菲妮克丝，是笑道：“那么就再见了！”

　　“你……”

　　菲妮克丝现在脸色发青的厉害，她抬头怒视着林放离去的方向，良久都没有说话，她真没想到，罗洁琳竟然这么简简单单，就被林放给拐走了！

　　随后菲妮克丝，落到地面上，捡起死亡骑士的长剑……

　　“罗洁琳，被他带走了？”

　　“她背叛了我们！”

　　菲妮克丝脸色难看的盯着黑暗游侠，压着怒气道：“她居然会相信林放，相信一个男人的话，哼！她迟早，会明白，男人的话，是不可信的！”

　　“其实偶尔相信一个男人的话语，也是可以的！”

　　黑暗游侠轻笑道：“不可以全信，也不能全不信……当初的光明法神，艾薇就是太相信她老师的话语，一点都不怀疑，才会落得身体崩溃的下场，但是，如果她不相信她老师的任何话，她也不可能成为法神！”

　　“哼！”

　　菲妮克丝冷哼一声，一言不发的离开。

　　“艾薇的……老师……唉……”

　　黑暗游侠长叹声，然后握了握手中的长弓，也是离开。

　　……

　　狮鹫飞行了大半天，林放与罗洁琳，也没有说上一句话，不是林放不想说，而是不管他说什么，罗洁琳都不理他！

　　最后……

　　林放也只能无奈的接受现状，不过看着一旁的罗洁琳，他还是很高兴的，能迷途知返，的确值得高兴！

　　“我说你，别露出这幅苦瓜脸行不行？本来你的脸，就够黑了，现在又这样子苦恼，这样一来，不是更难看了吗？”

　　林放这不说话还好，一说话，罗洁琳的脸皮，便是抽搐了两下！

　　然后……

　　罗洁琳继续沉默着。

　　她的表情，眼神都很复杂……

　　“我还是觉得，我不能跟你一起走！”

　　罗洁琳最终还是出声道：“我……”

　　“我什么？你还想回去当你的黑暗生物不成？”林放没好气的道：“别逼我抽你屁股啊！罗洁琳，我也把话撂在这里，你就算要上天下海，都行，唯独这去跟亡灵混在一起，不行！你说你一个女人，把自己搞的这幅人不人鬼不鬼的样子也就算了，居然……”

　　“我也没办法！”

　　罗洁琳无奈的道：“我们精灵一族，必须要进化，事实也证明，依靠着腐烂之地，我们的确进化了！”

　　“妈的，成为亡灵或者黑暗生物，就是所谓的进化？”

　　林放冷笑了起来：“罗洁琳，你在说笑吗？”

　　“事实上，我们变成黑暗生物的大部分精灵，都拥有了免疫光系魔法的能力，不怕光系魔法的净化，甚至，还获得了黑夜潜行的天赋……”

　　罗洁琳颇有几分自豪的说着：“这不是进化，又是什么？”

　　“果然和女人讲道理，就是吃饱了撑的！”

　　林放摸了摸鼻子，摊了摊手后，也是没好气的道：“说到底，你们现在，也不过是亡灵一族的一个分支罢了！还进化，连精灵族这个种族，都没了……”

　　“你……”

　　罗洁琳压着胸口的怒气，沉声道：“我不想和你吵架！”

　　“我只是在告诉你一个事实！”林放缓缓的说道。

　　罗洁琳那黝黑的脸庞，瞬间更加黑了起来，然后她双眼，死死的盯着林放！

　　“好了，不说这个话题了，省的大家都不开心！”林放说完，也是厚着脸皮，挪到罗洁琳的身旁，然后摸了摸她的大腿，发现她身上的触感，还是挺不错的，没有什么僵化，到是罗洁琳，立马恼怒的看向林放，然后质问道：“你在干什么？”

　　这个家伙……

　　居然对她动手动脚？

　　“我只是检查下你的身体！”

　　林放缓声说道，听到这话，罗洁琳是郁闷的翻了翻白眼，还检查她的身体？

　　也亏的这个家伙，好意思说出这种不要脸的话语，不过，罗洁琳也没有阻止林放，她也知道，林放这是在关心她！

　　随后，罗洁琳是扭过头，无言片刻，她还是问道：“现在，你可以告诉我，你来腐烂之地干什么了吧？现在应该，有这个必要了吧？”

　　说到最后一句话，罗洁琳的话语之中，似乎有着一股怨气……

　　林放闻声，真傻眼了！

　　我日啊！

　　这妞，还他妈记仇！

　　不就是先前林放说了句，没那个必要么？


第二百七十四章 他是一个神奇的人

　　林放现在算是明白了一件事情……

　　即便和一个女人关系不好，也不要随便说一些话语，否则人家事后追究起来，可就麻烦了！

　　“来问布兰奇一些，关于炼金方面的事情！”

　　林放摸了摸鼻子，尴尬的答道。

　　“只是这样？”

　　老实讲，罗洁琳还真不相信，林放千辛万苦，来到腐烂之地深处，只是来找布兰奇，问一些炼金问题！

　　这就好比，千辛万苦，终于好不容易说服一个女人脱光衣服，躺在床上任君采摘，结果林放却说，他什么都没做，只是只是摸了两下，这说出去，谁信？

　　“以前我就和你说过，炼金术这东西，不是好东西！”

　　罗洁琳也是眉头轻皱，忍不住的说道：“你是法师，身份地位，都比炼金术高数个档次，为什么要碰炼金术？”

　　“有很多的原因！”

　　林放叹了口气，道：“你也知道我这个人，很懒，如果没那个必要，鬼才会碰炼金术，我每天搂着克莉丝汀她们，啪啪啪，睡睡觉，喝喝茶，不行？这一切都是被逼的！”

　　“啪啪啪，什么意思？”

　　“呃，少儿不宜……”

　　林放汗颜的解释完，也是道：“好了，别问那么多了……关于炼金术的话，不学……也得学！”

　　林放必须要学！

　　之后……

　　罗洁琳也是问道：“还有一个问题，请你告诉我，你……到底是不是，高等人类？”

　　“也许是我，也许不是我！”

　　林放笑着回道。

　　“什么意思？是就是，不是就不是！”

　　罗洁琳有些不爽的道：“为什么说，也许是你，又也许不是你？”

　　林放没有解释，这要解释起来，还真有点小麻烦，随后林放闭上眼睛，没有说话！

　　见状的罗洁琳，虽然气恼，但也没什么办法！

　　……

　　深夜。

　　因为罗洁琳成为了黑暗生物，所以在黑夜之中，她反而来的精神，根本无法睡觉，而林放则是趴在狮鹫的背上，睡的很舒服。

　　只有狮鹫，依旧在不知疲倦的飞行着！

　　“你和他，什么关系？”

　　罗洁琳问着狮鹫。

　　“这不是你该问的问题！”狮鹫回道，它这么说，显然就是，没有回答的意思。

　　“那你认为，他有办法，让现在的我变回原来的我么？”

　　罗洁琳沉默了会，还是问着狮鹫。

　　“他是一个神奇的人，他更是一个说到做到的人！”狮鹫回答完，也是道：“我相信，他一定能让你变回去的！”

　　“看来，你很相信他？”

　　“其实，有一点我也可以告诉你，他既是高等人类，又不是高等人类！”

　　“你这是什么意思？”

　　罗洁琳彻底迷茫费解了，既是，又不是？

　　这到底是，还是不是？

　　狮鹫也没有说的太过详细，或者说，它无法说的详细，罗洁琳在心里暗暗的记下狮鹫的话语之后，也是看了眼，睡觉的林放。

　　他的来历……

　　他的实力……

　　以及其他一切的一切，都是谜团！

　　回想起当初这个家伙，掉落在永恒之森林里，然后说是为了试验魔法，现在想起这个借口，罗洁琳真觉得，当初林放的这个借口，真是拙劣！

　　“他……到底是什么人？”

　　……

　　当东方泛起一丝鱼肚白时，林放也是醒了过来，然后痛快的伸了一个懒腰，然后悠哉悠哉的道：“出了腐烂之地了？”

　　“因为有她在，所以那些腐烂之地的生物，都不敢靠近我们！”

　　狮鹫回答道。

　　“没想到，你还有这震慑力？”

　　林放玩味的看着罗洁琳，然后调笑道：“下次再有事，要进入腐烂之地的话，直接带你就行了！有你在，谁敢拦我？”

　　罗洁琳瞪了眼林放，没有答话。

　　“去兽人帝国……”

　　林放对着狮鹫说完，狮鹫便改变方向，往兽人拦截亡灵大军的前线要塞飞去，在高空之中，林放看着下方，到处都是鲜血与战火，还有漫天的血腥味，心中也是感慨不已，这兽人，付出如此大的代价，都无法阻拦亡灵大军，那更不用说，人类了！

　　似乎兽人的先知，早知道林放要来，所以一路上飞行，狮鹫没有受到任何的阻碍，到达一处大帐篷前，狮鹫落了下来！

　　“你知道，先知在这里？”

　　“我能闻到它的气味！”

　　“你这鼻子，比狗还灵！”

　　林放惊叹了声，但狮鹫却没答话，林放与罗洁琳落了下来之后，一群兽人，就是冲上来，一脸警惕的看着林放与罗洁琳。

　　但是，那些兽人，却没动手！

　　“你果然来了！”

　　突然间，一名绿色的兽人掀开帐篷的帘子，走了出来，然后它看到林放，是挥了挥手，让其他兽人退散。

　　“先知大人……”

　　四周的兽人，都是肃然起敬，然后听从先知的命令，离开了这里。

　　“你愿意，帮助我们了？”

　　兽人先知问完，目光也是移到了罗洁琳的身上，它看了很久，才重新盯着林放，而林放是笑了笑，没说话，然后才道：“听说，你手上有西大陆的地图？”

　　“有！偶然间得到！”

　　“不知道，我要用什么东西交换，你才肯将地图给我？”

　　“你要去西大陆？”

　　兽人先知盯着林放，如果这个家伙，不去西大陆，为什么会想要，西大陆的地图？

　　罗洁琳闻言，也是大吃一惊，她难以置信，林放竟然会做出这种决定来！

　　“是！”

　　林放答完，也是道：“至于帮助兽人之类的事情，就算我同意，我手底下的战姬也不会同意啊！”

　　兽人先知沉默！

　　“你是先知，我是后知，大家怎么说，都是知字辈的，我这个要求，不过分吧？”林放一本正经的开口说道。

　　“后知？”

　　听到这两个字，罗洁琳真的没有忍住，而直接笑出声来，顿时，先知那张绿油油的脸庞，更加的难看了起来。

　　“你知不知道，你现在身处哪里？”兽人先知冷声说道。

　　“我知道，兽人前线要塞里啊！但是，我就是身处在这里又怎么了？现在你可是，有求于我的！而且，看到这只狮鹫没，它可是七十级英雄级BOSS，虽然没法和千万兽人大军交战，但是保护我，还是没任何问题的！不然你以为我会傻到，就这么过来啊？”


第二百七十五章 有本事，你来咬我啊！

　　兽人先知现在真是气的脸色发青，不过先知还是忌惮的看了一眼狮鹫，随后先知重哼数声，才道：“我是不可能，把地图交给你的！”

　　林放笑了两声，没说话！

　　而就在这时……

　　兽人剑圣，尤舒拉是悄然显形！

　　“呵，人类小子，你胆子真不小！”

　　尤舒拉一脸狰狞的看着林放，嘴角露出残忍的笑容：“几次都没收拾掉你，今天，我看你往哪里跑！”

　　“尤舒拉，你这是要做什么？”

　　兽人先知厉声插话道，现在它们，可是有求于林放，怎么能对林放动手？

　　如果惹怒人类帝国的战姬，她们发动进攻的话，那么北面有亡灵大军，南面有人类帝国的军团，这腹背受敌之下，兽人帝国，绝对要崩溃掉！

　　剑圣尤舒拉能混到剑圣的位置，自然不是没脑子的人，当下他冷笑一声，道：“现在牛头人一族的酋长，还没有回来，没准已经被这个小子，给做掉了！我们如果不干掉他，那么以后，怎么统领牛头人一族？”

　　牛头人酋长，直到今天，都没有消息！

　　所以尤舒拉他们都认为，牛头人酋长已经死了！

　　“我可没杀它！别往我头上乱扣帽子！”

　　林放淡淡的说完，也是看着先知，无奈的道：“如果你不愿意与我交换地图，那么……我只能自己动手抢了！”

　　动手抢？

　　先知真以为自己听错了，这里可是兽人的前线要塞，而且，还有剑圣在这里，兽人一族，两位强大的战士都在这里，结果眼前这个人类，竟然说他要动手抢？

　　这就好比，一只猫对着两头老虎说，我要打你们了一样可笑！

　　“虽然没有地图也没什么，但是有张地图，到底好一点，至少不会迷路！”

　　林放哈哈笑完，也是看着兽人先知，好奇的道：“你到底，是想和我交换，还是，逼我动手抢呢？”

　　兽人先知，现在脸色阴沉的厉害！

　　它时而看着狮鹫，时而看着林放……

　　一个是七十级的英雄级BOSS，一个是能瞬发魔法的法师，在如此近距离之下，如果它拒绝的话，那么……

　　无论是狮鹫，还是林放施放魔法，都够它喝上一壶了！

　　考虑许久，先知还是交出了地图！

　　这张西大陆的地图，它早就拓印不知道多少份了，给林放一张，也不吃亏，而且，交给他，他就欠自己一个人情！

　　“识时务者为俊杰！不错，不错！”

　　林放赞赏完，也是对尤舒拉挤眉弄眼道：“尤舒拉，你真该向先知学习学习，而且你真该改个名字，你看看你这名字多晦气？又输啦！有你在！要是兽人能战胜亡灵，就有鬼了，其实你应该取名，叫又赢啦！多好听，又吉利！”

　　尤舒拉的嘴角不停的抽搐着……

　　他的脸色，黑的可怕！

　　“哼！我们现在和亡灵生物是死敌！”

　　尤舒拉深呼吸两口气，压下心中的怒火，指着罗洁琳道：“她是亡灵生物，但是，还敢来到我兽人一族的地盘，我必须，要杀了她！”

　　无法拿林放出气，还不能拿他身边的那个黑暗生物出气？

　　先知也只是淡淡的看了眼剑圣，并未阻止剑圣，或者说，先知也想挫一挫林放的锐气，毕竟，这个人类小子，连他这个先知，都敢威胁！

　　“那我们走吧！”

　　林放抱起罗洁琳，飞到狮鹫的背上，瞬间狮鹫就站了起来，此刻林放也是道：“你们慢慢玩！”

　　“你……”

　　剑圣尤舒拉看着林放竟然无耻的抱着罗洁琳，飞到狮鹫的背上，气的是双眼都喷火了！

　　“你跟亡灵生物混在一起，说不定，你们人类，已经和亡灵勾搭了起来！”剑圣尤舒拉眼神阴狠的看着林放，语气也狠毒的道：“今天，你们都必须给我留下来！”

　　说完剑圣也是摸出它的大砍刀，顿时，林放就是懒洋洋的回答道：“就算勾搭了，你又能拿我怎么样？有本事，你来咬我啊！求咬！求死！”

　　尤舒拉愤怒无比，这个家伙，怎么这么贱！

　　居然还挑衅它堂堂一代剑圣？

　　“够了！尤舒拉！”

　　兽人先知喝声说完，也是沉声道：“人类，我们现在的利益是一致的，我们兽人如果被击败，下一个，就轮到你们人类！你真愿意看到，无数人类，变成亡灵的那一天？人类与兽人的存亡，全在你的一念之间！”

　　“即便合作，我相信任何一个有智商的人，都不会去选择，和吃人的种族合作！”林放笑着回答道。

　　“很‘好’！”

　　先知点点头，然后它直接看着罗洁琳，喝道：“不过，既然黑暗生物出现在我们这里，我们就有权力，净化她！世界上，少一个黑暗生物，我们就多一丝胜算！”

　　此刻，尤舒拉也是准备冲向狮鹫，然后跳上狮鹫的背，去攻击林放与罗洁琳。

　　“我可没兴趣和你们废话！”

　　林放说完，也是严肃的道：“而且，有我在，你们谁也别想净化她！就这样，好了，升空！我们起飞！”

　　听到林放说，谁也别想净化她时，罗洁琳心里复杂的同时，又是十分的感动。

　　狮鹫听到林放的话语，也是迅速的拍打着双翅，升空！

　　剑圣尤舒拉和兽人先知，都无法飞行，只能眼睁睁的看着狮鹫升空，然后，剑圣尤舒拉是无比暴怒的吼道：“这个可恶的人类小子！我一定，要杀了他！”

　　“等渡过这次的亡灵灾难后，我们有的是机会，收拾他！”

　　兽人先知脸色阴沉的说完，道：“你继续巡逻，我现在去打开，先知之门……”

　　……

　　飞离兽人前线要塞后，林放摸出地图，看了看，发现地图，还算是清晰详细，当下又是塞回到口袋里面。

　　“这一趟过来，拿到了地图，总算没白来！”

　　林放打了个哈欠，说完也是看着罗洁琳，不解的道：“你怎么了？总是一副心事重重的样子？”

　　“我……”

　　越接近人类帝国，罗洁琳的心里，反而无法平静下来，她害怕，她不知所措，她不知道，自己该用何种表情，去面对克莉丝汀，艾丽雅她们！

　　现在的她……

　　是如此的丑陋黑暗！

　　但是，罗洁琳也无法将心中的烦躁，说给林放听。

　　“我说罗洁琳，有什么烦恼的事情，说出来，让我听听……”林放好笑的道：“你这么闷在心里，也不是办法啊！”

　　“我不知道，该怎么面对克莉丝汀姐姐她们！”

　　最后，罗洁琳还是将她心中的烦恼，说了出来：“而且，那些战姬，还有城堡里的人类，会用什么样的目光看我？”

　　“你想的东西，还真多！”

　　林放傻眼的看着罗洁琳，然后他坐到罗洁琳的身旁，严肃的道：“你除了皮肤黑点，眼睛红点外，其他的还行啊！大不了到时候，戴面纱，只露出眼睛呗！”

　　“……”

　　罗洁琳真的很生气，有这个家伙，这么安慰人的么？

　　皮肤黑，眼睛红，罗洁琳就是因为这样，才苦恼的，好不好？

　　“其实你身上的触感，还是挺不错的，除了皮肤变黑外，手感真没什么变化！”林放保证道：“你要相信我！”

　　林放的这话，总让罗洁琳感觉，林放这个家伙，很熟悉她的身体一样，虽然亲也亲过，胸也被林放摸过，但是……

　　突然听到林放说什么手感没什么变化，罗洁琳心中，也是又气又恼的厉害！

　　“好了，别想那么多！”

　　林放安慰道：“想那么多东西，做什么？除了多了些烦恼外，能有什么好处？对了，有句话怎么说来着？世上本无事，庸人自扰之……”

　　不过，女人的心思，一般比较细腻，想的多，也无可厚非！

　　林放轻轻摇头，其实无论高等人类，还是法师杀手等事情，他都不愿意深想，因为现在浪费时间与精力，设想出来的一切，都只是猜测，不一定是现实！

　　而且，这样子做，还只会给自己增加烦恼……

　　吃力又不讨好，还不如坐等船到桥头自然直！

　　由此也可以看出，林放的思维，比较偏向于偷懒的，能不浪费力气，就绝对不会浪费，能坐着，绝对不站着，能躺着，绝对不坐着！

　　之后……

　　林放轻轻的顺了下罗洁琳的秀发，现在罗洁琳也是眼神复杂的注视着林放，林放对她态度，没有因为她变黑，变的丑陋，而有任何改变！

　　他……

　　难道说，从一开始，就不在乎她罗洁琳的美貌？

　　毕竟现在的罗洁琳，黑皮肤，红眼睛，样貌虽然说不上多丑陋，但绝对让人感觉到不舒服，感到狰狞与恐怖的！

　　但是林放却没有表现出任何半点不适应，其实罗洁琳也曾怀疑过，林放是不是装出来的，但是林放的眼神很清澈，动作很自然，完全就不像装出来的！

　　所以……

　　罗洁琳开始怀疑，林放是不是，根本就不在乎一个女性的外貌！

　　“要去永恒之森林看看么？”

　　林放突然询问着罗洁琳，闻声的罗洁琳，微微一愣，迟疑半晌，还是摇了摇头，语气有些伤感的回道：“不去了！”

　　“那我们，就直接去人类帝国了！”

　　“唔……”

　　罗洁琳应了一声，然后侧头，看着下方那郁郁葱葱的树林，她的眼中，流露出无奈，又黯然的光芒。

　　随后，罗洁琳眼中的光芒一闪而逝，接着她闭上眼睛，趴了下来，将脑袋枕在林放的大腿上。

　　“好好睡一觉吧……”


第二百七十六章 是你来还是我来

　　……

　　半日后。

　　希露薇的城堡前。

　　当狮鹫落下后，露易丝就是冲了出来，她看到罗洁琳时，顿时眼睛瞪大了起来，好一会儿，露易丝才是又激动，又结巴的问道：“怎……怎么罗洁琳公主殿下，会……”

　　虽然罗洁琳现在大变样了，但露易丝还是第一眼，就认出了罗洁琳，然后还冲上来，抱住了罗洁琳，可见她们两个的关系，真的很好！

　　“我有事情，去了腐烂之地一趟，就顺手把她带回来了！”

　　林放说完，露易丝她们，都是无语的翻了翻白眼，顺手……带回来？！

　　这个家伙……

　　“不过，你去腐烂之地做什么？”

　　很快，露易丝的视线便放到了林放的身上，她的语气很严肃，也很认真：“那地方很危险！”

　　恰巧此时，克莉丝汀与艾丽雅，也是急忙走了出来，看到罗洁琳时，克莉丝汀很高兴罗洁琳回来，但是看到罗洁琳变成这样，克莉丝汀的心头也是一阵黯然伤感！

　　“公主殿下，你又回来了！这下子好了，我们又聚在一起了！”

　　艾丽雅很兴奋的说着：“我们从今天开始，就是精灵四剑客……”

　　“我已经，不是精灵了！”

　　罗洁琳语气有些僵硬的回答道。

　　“你是精灵一族！”克莉丝汀看着罗洁琳，强调道：“无论你变成什么样，都是精灵一族的公主！”

　　“诶？林放人呢？”

　　突然间，露易丝转过头，赫然发现只有狮鹫，坐在城堡的大门前，林放别说人了，连鬼影都没了！

　　“他进城堡了……”

　　狮鹫对着露易丝她们说道。

　　“那个可恶的家伙，进城堡都不说声？”露易丝气的咬牙切齿：“而且他怎么一回来，就丢下罗洁琳殿下，拍拍屁股消失？”

　　“他可能，是想把时间，留给我们吧，毕竟，我们和罗洁琳这么长时间没见，肯定有很多话想说！”

　　克莉丝汀笑着说完，也是道：“罗洁琳，你过来，我最近尝试做了很多新的糕点，你去尝尝，看看有没有符合你口味的！”

　　“克莉丝汀姐姐，你会做糕点？”

　　罗洁琳吃惊的看着克莉丝汀，似乎有些难以置信。

　　“当然了！”克莉丝汀笑着道：“只要肯学，这些都不难的，如果罗洁琳你有兴趣的话，我也可以教你的！”

　　“罗洁琳殿下，虽然克莉丝汀殿下做的糕点的确很好吃，但是，你可不能多吃，不然会发胖的！”

　　艾丽雅好心的提醒道：“我因为多吃了一点，都胖了不少，都怪克莉丝汀殿下！”

　　“你自己贪吃，怪谁？”

　　露易丝白了眼艾丽雅。

　　“好了，我们和罗洁琳也很长时间没见面了，这次好好的聊聊天……”

　　“嗯！”

　　……

　　林放找到了莉可，然后询问莉可，一些问题。

　　“莉可，你经常和希露薇呆在一起，所以，你有没有发现，她有来过大姨妈么？”林放端着下巴，沉声问道。

　　毕竟希露薇经常将莉可带在身边……

　　两人的关系，应该很亲密，所以，按照常理来说，莉可应该知道，希露薇什么时候，会来大姨妈的！

　　如果……

　　莉可不知道的话，那就只能代表一件事情——希露薇从来没来过，所以，莉可不知道！

　　如果希露薇没来，那么，按照布兰奇所说的，再加上，希露薇背后的两个阵法……

　　大概，希露薇就是炼金生物！

　　“大姨妈？”

　　“就是女性生理期。”

　　最后，林放讲了好一会儿女性生理期，莉可才搞懂是什么东西，然后莉可端着下巴，皱着眉毛思考了一会，才看向林放，不解的问道：“你问这个……做什么？”

　　“很重要的问题！请回答我！”

　　其实林放也想直接去问希露薇，但是，希露薇不一定见得会回答林放。

　　“我不知道！”

　　莉可回答道：“就算我没亲眼见过希露薇大人，来过……来过大姨妈，但是，身为一个正常的女人，肯定会来大姨妈的吧？还是说，你怀疑希露薇大人，不来大姨妈？”

　　这莉可到是个聪明的人，会活学活用，这不，现在立马就把大姨妈这三个字用上了！

　　林放无语……

　　不过莉可回答说，没亲眼见过，那么，估计，希露薇真是炼金生物了？

　　“算了，我还是，亲自去问问希露薇吧！”

　　林放叹了口气，然后告别莉可，又去看了看琳达的母亲。

　　“你看来，真的很忙！”

　　琳达的母亲笑着道：“最近，似乎都没有呆在城堡里面？不过，一个男人，的确还是要忙点好！”

　　“如果可以，我到想做一个大闲人！”

　　林放干笑完，也是无奈的叹了一口气。

　　琳达的母亲，笑而不语的注视着林放……

　　她从林放的眉宇间，看出林放的疲累之色，随后林放起身问道：“伯母，不如现在，我再用白光治疗你下？让你的身体，完全好转？”

　　琳达的母亲闻言，急忙摇摇头，她连声道：“现在这样，就挺好！”

　　如果不需要脱衣服的话，琳达的母亲，巴不得林放治疗她，可问题是，林放的治疗是要脱衣服的！

　　“那就算了！”

　　林放说完，也是转身离开。

　　走出去后，林放又再度遇到了莉可，也许她一直在门口等着，然后林放又问了问她，琳达去哪里了，莉可立马回道说，琳达被希露薇下放到军团里，去做军团长去了！

　　林放点点头，表示他知道了！

　　随后……

　　林放去找着希露薇！

　　“你有什么事情？”

　　希露薇见林放推开她的书房门，眉头微微一皱，冰冷的脸上，显得有几分不悦。

　　林放将书房门关上之后，走到希露薇的面前，打量她很长时间，才是收回目光，然后，林放看着希露薇，认真的说道：“让我研究下你的身体！”

　　“唔？”

　　希露薇冰冷的脸上，露出错愕与难以置信的表情，沉默半晌，希露薇轻咬银牙，语气森冷的问道：“你是认真的？”

　　“我想要，亲眼，亲手断定一件事情！”

　　林放吁了一口气，道：“这对我，对你，都很重要！”

　　“我明白了！”

　　希露薇站起身，然后冷冷的问道：“那么，衣服是你来脱，还是我自己脱？”


第二百七十七章 对我而言

　　身为一个男人……

　　听到一个女人这么问，那除了回答我来之外，还有第二种回答吗？

　　林放走到希露薇的身边，轻轻的抱过她，希露薇到也没有抗拒林放抱她，不过，她却一直眼神冰冷的看着林放。

　　“我想知道，你到底，想亲手，亲眼断定什么事情？”

　　希露薇很快，就是出声问道。

　　“重要的事情！”

　　林放说完，摸了摸希露薇柔滑的脸颊，认真的道：“但是我暂时，不打算告诉你！你不要瞪我，就算瞪我，我也不会说的！”

　　希露薇不是个笨蛋……

　　她知道，这事一定与她有关！

　　随后，林放开始慢慢的脱着希露薇的衣服，看着希露薇身上的衣物，再慢慢的变少，但林放的眼中，却没有露出任何异样的表情。

　　依旧清澈无比！

　　此刻的他，没有动任何邪念！

　　很快，希露薇便被林放脱的一干二净……

　　她那雪白的酥胸上，点缀着两粒嫣红的小樱桃，平坦光华的小腹，修长紧绷，一看就颇具弹性的美腿，都充满了极强的诱惑性！

　　随后……

　　林放又是移动到希露薇的身后，他眼神无比认真，甚至可以说是严肃的盯着她背上的两个炼金阵！

　　稳定……

　　炼金阵！

　　维持身体稳定！

　　然而现在的希露薇，真的是直感觉，很不自然，虽然她的脸上，没有任何的异样，表情一直很冷漠，但是，心脏，确实狂跳的厉害！

　　被林放脱得一丝不挂，被他这么盯着研究身体……

　　若不是看到，林放的眼中，除了清澈之外，还有一抹复杂的哀伤光芒，那希露薇，绝对要一剑干掉林放。

　　“这个阵法，维持不了稳定了么？”

　　林放想要伸手，去触摸这两个稳定炼金阵，但是，依旧被弹了开来，而希露薇闻言，眉头紧皱：“维持不了稳定？我背上的东西？难道说，它们是在维持什么东西？”

　　“没有！”

　　林放大笑两声，又是盯着希露薇的身体。

　　看了许久，林放是轻轻的顺了两下希露薇的秀发，然后他语气很平静的道：“有我在，我绝对，不会让你死的！”

　　话音虽平淡，但却带着一股，不容置否的味道，希露薇闻言，根本无法接话！

　　“你能告诉我，我背上的这个东西，到底是什么么？”

　　希露薇转过头，那一丝不挂的身体，也是直面林放，饶是林放没动什么邪念，但是看到这么一具诱人的娇躯，心中还是忍不住的狂跳了数下，然后他强迫自己冷静下来！

　　无论是从身体，还是各方各面来说……

　　希露薇都像一个女人！

　　如果她背上没有那两个炼金阵，那么，恐怕谁也无法发现，她是一个炼金生物！

　　随后，林放伸出手，用手拖了拖希露薇那丰满的双峰，很沉，也很有分量，不像虚有其表的样子……

　　然后林放又摸了两下，发现触感，的确也很不错，不比罗洁琳，克莉丝汀她们来的差，里面没有什么填充物的感觉！

　　唔……

　　看来至少希露薇的胸部，是真实的！

　　不是假的！

　　不是空壳！

　　“你在做什么？”

　　希露薇的嘴角抽搐了两下，脸上浮现出一股病态的红晕，她双眼冰冷，目光如刀的盯着林放。

　　她真的没有想到，林放突然，是动手摸她的胸部！

　　这一切都来的太过突然……

　　以至于，希露薇根本无法反应过来！

　　“已经可以了，你先把衣服穿上，我和你，好好的说说一些事情！”

　　林放说完，希露薇没有动静，只是眼神冷漠的盯着他看，于是林放无奈，只得动手帮希露薇穿着。

　　她到是没有反抗！

　　“说！”

　　希露薇咬着银牙，质问道：“为什么，突然要我脱光衣服，又为什么，摸我胸部？”

　　“因为我想摸，想看你的身体！”

　　林放自然不会把希露薇是炼金生物的事情，在这个时候就告诉她，当下只能这么回答道。

　　“是么？”

　　希露薇也不会相信林放的这句话鬼话，如果林放想要摸，想看，完全可以去看克莉丝汀的，相信克莉丝汀，也会乐意给她看！

　　没必要……

　　到她希露薇这里来，吃力不讨好！

　　“你知道么？我最讨厌别人对我撒谎！”

　　随后，希露薇直接一把抓住林放的手，放在她胸上，接着脸色冷漠的过分道：“摸！直到我说停，才能停！”

　　“呃……”

　　林放看希露薇脸色不善，当下干笑了两声：“希露薇小姐，你这是……”

　　“需要我说第二遍？”

　　“……”

　　林放真无语了。

　　这他妈，算什么事情？

　　“你不是想摸么？那现在，让你摸个够！”

　　希露薇冷笑个不停，道：“等你摸够了，再让你看个够！”

　　“……”

　　“对不对我说实话？”

　　“……”

　　“还是不说？那好！给我用力摸！你是不是没吃饭？”希露薇压着怒气，道：“要不要我让人，送一份饭菜过来，让你吃下去？”

　　“你够了！”

　　林放抽回手，没好气的道：“你发什么神经？有些事情，我不能告诉你！要是能告诉你，我会不告诉你？希露薇，你不要逼我！”

　　“跟我有关的事情，我为什么不能知道？”希露薇盯着林放，但是，先前被林放摸着，她还是有感觉的，当下冰冷的脸庞上，满是动人的红晕。

　　“你虽然说的不错，但是……”

　　林放很郁闷无奈，面对希露薇那冰冷锐利的视线，他实在，头疼的厉害！

　　“请你告诉我！”

　　希露薇语气严肃的道：“这是我的事情，我有资格，也有权力，知道！如果你不说，那请你继续摸！”

　　“妈的！你行了！”

　　林放没好气的道：“老子告诉你，告诉你总行了吧？”

　　希露薇沉默的看着林放。

　　“可是我他妈的，不知道该怎么说起啊！”林放苦恼的道：“我知道的，其实也不是很清楚……有些事情，我都不能确定！”

　　“那就说你能确定的事情！”

　　“……”林放。

　　“为什么不说？”

　　“我怕说了，你会受不了打击！”

　　“别把我想的那么怯弱！”

　　“为了怕你听到后，想不开做出什么傻事，嗯，现在请你坐到我腿上来，让我控制住你！”林放拍了拍自己的右腿，示意希露薇坐下，闻声的希露薇，很干脆，也很快速的坐了下来，然后林放一手搂着希露薇纤细的腰，一手顺着她的秀发。

　　“你背上的东西，是……炼金阵！”

　　林放语气无奈，却又缓慢的说道，说了，到底还是告诉希露薇了，其实林放本不打算说的，但是，即便现在不说，以后也要说！

　　晚痛不如早痛！

　　还是早点告诉希露薇吧！

　　“炼金阵……么？”

　　希露薇轻轻呢喃了一番，她没有问，炼金阵为什么会出现在她身上，此刻她的身体，微微的缩了缩，然后将脑袋靠在林放的怀里，道：“我已经知道了！下面的，你不必说了！”

　　林放无言……

　　她轻轻的抱着希露薇，然后她语气有些伤感的道：“我最近，也感觉到自己的身体，越来越不行了，可能，没法陪你一起去西大陆了！”

　　“你不会有事情！”

　　林放没有任何废话，只是语气严肃的说了这么一句！

　　“我有件事情，想要请求你！”

　　希露薇看着林放，然后从林放的腿上坐下，接着，她拉过一张椅子，坐在林放的对面，看了很久的林放，才声音严肃的开口道：“即便我真不行了，你也不要想办法救我！请你答应我！”

　　“我没法答应你！”

　　林放直接回道。

　　“我和外面那头狮鹫，应该属于，同一类生物吧？”

　　希露薇见林放没有答应她，也没有生气，而是，直接这么问了一句。

　　“……”林放。

　　“那只狮鹫，给我熟悉的感觉！”希露薇认真的道：“而且，我也不像一个普通的女人一样，每个月都会……”

　　“够了！”

　　林放打断希露薇的发言，现在的林放，脸色有些难看，然后他握紧拳头，后悔的道：“我真不该，告诉你的！”

　　“其实有的事情，我自己也明白，所以，当初知道我自己，还有五年寿命时，我没有同意，让你救我！”

　　希露薇脸上没有冰冷的表情，而是语气苦涩的说道：“也许我也知道，我根本不该，存在于这个世界上！”

　　“……”

　　“而且，我也不是想要露出那副冷冰冰的样子的，其实因为我是真不知道，自己该露出什么样的表情！”

　　希露薇说完，也是看向林放，语气平静的问道：“你可以告诉我，我到底，是一种怎么样的存在吗？”

　　“你只是一个女人，普通的女人！”

　　林放说完，起身走到希露薇的身旁，微微端起她的下巴，然后，直接毫不客气的吻住了希露薇的嘴唇。

　　“对我而言，你就是个女人！”

　　林放吻完之后，继续对着希露薇强调道。

　　“我很高兴听到你这句话！”希露薇脸上露出笑容，一点也没有责怪林放强行吻她的意思，随后，她继续道：“那么，你就继续用你的行动，让我知道，你是真把我当成一个女人，而不是，你只是嘴上说说？”

　　林放点点头，然后，他继续吻住了希露薇的嘴唇，同时，也开始慢慢的解开希露薇的衣物……


第二百七十八章 离去

　　……

　　翌日。

　　当林放醒来的时候，他赫然发现，外面的太阳已经升的老高老高了，然后林放回想起自己昨晚，和希露薇翻云覆雨的那一幕，林放也是直感觉，这还真够梦幻的。

　　随后……

　　他拿过放在桌子上的纸片，看了看。

　　“我知道我如果在你身边，你一定会想办法，救我，只是真没有那个必要，所以，我走了！”

　　右下角，还有希露薇的名字！

　　“走了么？”

　　林放坐了下来，这个女人，跟他发生过关系之后，立马就拍拍屁股走人了啊，她怎么，就这么不负责任呢？

　　不对！

　　好像顺序反了！

　　林放苦笑几声，跟着他眼中露出复杂的光芒，他没有立马出去找希露薇，如果希露薇不想让他找到，那么，他是绝对找不到的！

　　这一点，林放很清楚！

　　“为什么要离开呢？难道，她因为自己是炼金生物这事，而感到自卑吗？”

　　林放望着窗外，深深的叹了一口气，接着他穿起衣服，打开了门，希露薇，是要去找的，但不是现在！

　　现在的林放，还有更重要的事情要做！

　　学习炼金术！

　　他没有时间，去找希露薇！

　　因为去找希露薇的话，将会没法修习炼金术，其实，林放也可以让布兰奇用分离炼成，尝试将希露薇与炼金阵分离开来！

　　只是……

　　林放实在不想让别的男人，看到希露薇的后背，对于他而言，希露薇就是他的！

　　他不能，让别的男人看！

　　哪怕那个人，是个地精！

　　而且，如果不是自己亲自动手，林放也无法放心，再加上，还有罗洁琳也需要分离炼成，分离她和腐烂之地的气息！

　　所以……

　　林放只能去修炼炼金术！

　　出了门，莉可遇到林放，顿时平静的说道：“希露薇战姬大人，将她的武器，交给我了！”

　　“哦！”

　　“她走了！”

　　“知道了。”

　　“希露薇大人为什么要离开？”

　　“我可猜不到女人的心思！”

　　林放回完，也是道：“我现在要去实验室了……”

　　“希露薇大人走了，你还有心思，去实验室？”

　　莉可的眼睛，彻底圆瞪了起来，脸上露出一副难以置信的样子。

　　“我也想去找希露薇，可是，你知道她去哪里了么？”

　　“不知道。”

　　“那么去找，无非也是浪费时间，而我现在，时间可浪费不起……”

　　莉可闻言沉默着，没有接话，她看了会林放之后，终于是忍不住的问道：“昨晚，你和希露薇大人在书房里，干了什么？”

　　“……”林放无言半晌，才尴尬的解释道：“喝喝茶，谈谈心……”

　　“那怎么有一种奇怪的声音，传出来的？好像似痛苦，又似快乐，而且还不断的有‘哦’之类的怪异声音……”

　　“是你听错了吧？”

　　“你动了希露薇大人？”

　　“……”

　　林放看到莉可那副平静的表情，知道就算否认，这妞也不信，当下林放干笑两声，没有回话。

　　之后……

　　莉可道：“我今天之后，也要去军团里了，毕竟有很多事情，需要我亲自指挥！”

　　林放点点头。

　　“所以，我也想要你动我！就在今晚！”

　　“……”

　　“我没有开玩笑！我是认真的！”

　　说完后，莉可也是离去了，只剩下林放一个人瞠目结舌的愣在原地，而不知道从何时起，玛格莉特也是一脸愠怒之色的跳了出来。

　　“你……”

　　回想起自己曾经主动到那份上，林放也不动她，玛格莉特心头就一阵火大，还是说，如果自己态度不强硬，林放就永远不碰她？

　　“唔？”

　　林放看着玛格莉特，瞬间玛格莉特也是道：“我也要你动我，今晚不行，就明晚！”

　　“呃……”

　　林放彻底傻眼了。

　　“你能碰希露薇，能碰克莉丝汀，能碰莉可，难道就不能碰我？”玛格莉特脸色有些难看：“你不是，嫌我长的不好看？”

　　“我什么时候，又碰莉可了？”林放哭笑不得。

　　“今晚就碰！”

　　“谁说的？”

　　“莉可说的！”

　　“……”

　　最终林放算是明白了一件事情，千万不要尝试和一个女人去争论，一旦争论不过，那女人便会开始胡搅蛮缠！

　　林放现在，被玛格莉特弄的头都大了！

　　“好好好，我知道了！但我现在，有事要办……”

　　林放说完，赶紧开溜，然后进入实验室，询问神圣系统，能否快速的学成分离炼成……

　　【条件不足，无法回答！】

　　“那炼金术，难学吗？”

　　【难！】

　　如果不难，那么学炼金术的，恐怕比学魔法的，要来的多了，而且这个世界，应该老早成为，炼金世界了！

　　随后……

　　林放沉默了下来，开始不断的学习初级炼成——分解炼成！

　　不断的分解物体！

　　熟练度，再慢慢的升高……

　　“熟练度，终于上涨到20％了！”林放长吁了一口气，然后望着外面漆黑的夜幕，嘴角也是露出苦笑：“真不知道，希露薇去了哪里！”

　　她的身体……

　　可不稳定啊！

　　必须要乘早学会分离炼成，然后让希露薇和炼金阵，分离开来！

　　让她重新，成为一个人！

　　林放咬了咬嘴唇，脸色越发的严肃了起来，接着继续炼金……

　　‘咚咚咚……’

　　就在这时，突然传来了敲门的声音，瞬间，露易丝也是打开门，然后罗洁琳她们，都依次走了进来。

　　“你今天，怎么一天都呆在实验室里？”

　　露易丝不解的问着林放，罗洁琳她们，也是好奇的注视着林放。

　　“有重要的事情！”

　　林放擦了擦脑门上的汗水，问道：“怎么了？你们有什么事情吗？”

　　“你不在，我们很无聊啊！”

　　艾丽雅不满的皱着瑶鼻道：“你就不能别炼金，不能来陪我们玩玩么？”

　　“这很重要！等我掌握炼金术之后，我有的是时间，陪你们好好玩！”林放认真的开口回答道。

　　“唔……”

　　“好了，既然林放有重要的事情，我们还是不要打扰他了！”克莉丝汀也是笑着帮衬道：“我们还是先离开吧！”

　　“好吧……”

　　最后艾丽雅十分不满的扭头，走了出去，在艾丽雅离去之后，露易丝她们，也是纷纷看了眼林放，才转身离开。


第二百七十九章 炼金傀儡

　　……

　　一直到深夜。

　　林放依旧在提高炼金术的熟练度，现在的林放，可没有什么休闲的时间，他如果不努力的话，那不只是希露薇，连罗洁琳都要完蛋！

　　此刻……

　　寂静无声，就好像，整个世界，都睡着了一样！

　　“你为什么，要这么拼命？”

　　罗洁琳推开门之后，终于忍不住的道：“你……”

　　“只有炼金术的分离炼成，才有可能，让你和腐烂之地的气息分开！”林放苦笑道：“而我以前是个懒人，偷懒了，所以没怎么学炼金术，现在还真是，书到用时方恨少，唉……”

　　“为了我？”

　　“不只是你，还有希露薇！”

　　林放说完，罗洁琳便有些生气了起来，这个家伙，就算骗她，说只是为了她，那也好啊！

　　这个家伙，真是不会说好听的话！

　　不过听到林放这么说，罗洁琳也惊讶了下，然后她难以置信的看着林放，质问道：“莫非希露薇，也和什么东西融合了起来？”

　　林放默不作声……

　　算是默认了罗洁琳的话语！

　　“好了，如果没事的话，你就先离开吧，我要继续，提高炼金术的熟练度！”

　　“没事，我就在这里看着你……反正，我晚上也睡不着！”

　　“那随你……”

　　随后，罗洁琳是坐在一旁，双手捧着下巴，全神贯注的看着林放，她发现，在专心致志研究炼金术的林放，有一股十分吸引人的魅力。

　　她很喜欢看这样的林放！

　　恰巧此时……

　　莉可也是推门而入。

　　“你该休息了！”

　　莉可平静的说道。

　　“呃……”

　　想起先前遇到莉可时，莉可说要林放今晚动她，当下林放只能汗颜了起来，随后林放是急忙笑道：“这个，莉可，我……我有点，小忙，小忙啊！”

　　“你那时，是怎么答应我的？”

　　“我没答应你啊！”

　　“但你也没有不答应我！”

　　“……”

　　那时自己的确是没说话，但是……

　　这怎么落到莉可那里，就成了答应她了？

　　“你那是默认……今晚，陪我！”

　　林放很冤枉，不过坦白而言，最近林放的自控力，真的不怎么样，自从碰过克莉丝汀后，他的自控能力，简直呈直线下滑态势！

　　现在……

　　林放还真没法拒绝莉可！

　　毕竟人家一个女人都这么主动了，林放总不能，继续无动于衷吧？

　　然而这个时候……

　　罗洁琳是迅速的站了起来，然后她看了眼莉可，表情十分的平静，跟着罗洁琳直接道：“对不起，今晚他已经有约了！”

　　“你什么意思？”

　　莉可眼睛一下子圆瞪起来，很是恐怖的盯着罗洁琳，然而罗洁琳丝毫不畏惧莉可的目光，继续答道：“我的意思是，他要陪我！”

　　“你这么黑，也不怕吓到他？”

　　莉可轻哼声，直接质问道。

　　“你……”

　　罗洁琳的面色是一变再变，然后她握紧粉拳，当下，林放没好气的道：“你们两个，够了！都给我出去！”

　　不过罗洁琳与莉可，谁都没有动静！

　　“我日！你们不走，我走！”

　　林放打开实验室的门，走了出去，林放前脚走出去，罗洁琳与莉可，便是后脚跟上，而这时……

　　突然从城堡底层，传来了打斗的声音！

　　林放与莉可，罗洁琳对视一眼，旋即，林放分别搂着罗洁琳与莉可，直接跳了下去，然后快到地面时，使用浮空术，慢慢的落地。

　　“吓死我了！”

　　罗洁琳从高空落下，吓得浑身都冒出了一层冷汗，莉可也不例外，她那脸色，也变得有些苍白起来。

　　随后……

　　三人只见，四周的卫兵，手举火把，拿着武器，围着一个巨大的身影！

　　“那是谁？”

　　“兽人？”

　　莉可与罗洁琳的眼神之中，透露着狐疑的光芒，而林放则是愣住了，他自然认识那个身影，是牛头人一族的酋长！

　　它怎么……

　　会出现在这里的？

　　“吼！”

　　牛头人酋长怒吼一声，强劲的怒吼声，震退了不少围着它的卫兵，然后，它的一双牛眼，直接锁定林放。

　　接着……

　　牛头人酋长手持战斧，冲向林放！

　　“不对！你不是，牛头人酋长！”

　　林放脸色一变，急退数步之后，躲过牛头人的攻击后，一脸惊骇的看着牛头人酋长。

　　但是牛头人酋长，却没有回答林放，依旧提着战斧，攻击着林放，速度之快，让人直感觉眼花缭乱。

　　莉可正准备上去帮忙，突然是被罗洁琳一把拉住了，然后罗洁琳朝着莉可摇了摇头，示意她别上去！

　　“为什么阻止我？”

　　“那个牛头人身上散发的气息很古怪……恐怕你冒然接近，会有危险！”

　　“气息？古怪？”

　　“我相信，林放也是感觉到了，所以他刚才才会说，你不是牛头人酋长这句话！”

　　“……”

　　莉可没有反驳，她默默的点完头之后，也是目光认真的盯着场中的变化。

　　“不错，真不错！”

　　突然间，牛头人酋长的嘴巴里，发出了清晰了音符，随后道：“下次有机会，我会再来的！”

　　说完，牛头人的身影，迅速的消失！

　　“消失了？”

　　“怎么回事？”

　　一群卫兵你看我，我看你，他们怎么也不明白，为什么牛头人酋长的身体，会说消失，就消失！

　　没听说过，牛头人也能用魔法啊！

　　“那是什么东西？”

　　莉可疾步走到林放的身边，很关心的问道。

　　“炼金……生物！或者说，是傀儡！”

　　林放的眼中，露出颇为忌惮的光芒，看了一眼牛头人酋长消失的方向，然后缓缓的说道。

　　今天接触炼金学，林放知道，有炼金傀儡这一东西存在着！

　　“傀儡？”

　　罗洁琳与莉可同时一愣。

　　“就是傀儡！”

　　林放解释道：“那个牛头人酋长，被炼金师，炼制成了傀儡，可以说，现在这个牛头人酋长，就是那名炼金师的分身！受那炼金师控制！”

　　“这……”

　　两女只得面面相觑了一番，而此刻，狮鹫也是高亢的鸣叫一声，然后迅速的落了下来。

　　“你去哪了？”

　　林放询问着狮鹫。

　　“去追踪希露薇，可惜，还是把她跟丢了！”

　　狮鹫遗憾的回答道。

　　“现在，还有厉害的炼金师，存活在世上？”林放盯着狮鹫，很严肃的询问道。

　　“这个世界这么大，肯定有不少强者存在的！”

　　狮鹫理所当然的回道：“出现一些厉害的炼金师，很正常……”

　　能把牛头人酋长炼成傀儡的炼金师……

　　这得多厉害？

　　随后，林放与狮鹫交谈了会，才与罗洁琳、莉可走进城堡之中。

　　“狮鹫不可能将希露薇跟丢！”

　　林放根本不信狮鹫的说辞，狮鹫的飞行速度，林放是见识过的，它绝对不可能跟丢希露薇，那么，唯一的解释，也就是，狮鹫在撒谎！

　　它为什么要撒谎？

　　这对它有什么好处？

　　而且，希露薇又身在何方？

　　林放相信，狮鹫肯定知道，希露薇在哪里……

　　林放端着下巴，皱眉思考着。

　　“你在想些什么？”罗洁琳见林放眉头紧锁，不禁奇怪的问道。

　　“没什么……”

　　林放回答完罗洁琳，也是笑呵呵的道：“好了，你们先去休息，我继续，去炼金……”

　　林放离去后，莉可看了眼罗洁琳，也是扭头离去。

　　“你不需要他陪你了？”

　　“他有更重要的事情要做，所以，我不想再打扰他！”

　　莉可说完，脚步没有任何的停顿，直接消失了。

　　“是么？不想……打扰他么？”

　　罗洁琳看着窗外的夜色，血红色的眼眸里，布满了复杂的光芒，那么，她接下来，是该去林放那里，还是，去和狮鹫聊天呢？

　　……

　　狮鹫坐在门口。

　　它盯着林放离去的方向，眼里的复杂之色，是越发的浓烈了起来，跟着，狮鹫又看到罗洁琳走了出来。

　　随后，罗洁琳问道：“我想和你聊聊天，可以么？”

　　“当然！”

　　狮鹫答道。

　　随后，罗洁琳与狮鹫聊起天来。

　　“真不知道那个牛头人酋长，过来是干什么的，而且林放还说它，是傀儡！”罗洁琳无奈的道：“它来一下，又消失了……”

　　“傀儡？”

　　狮鹫惊了下，然后它恍然大悟道：“怪不得林放刚才问我，是不是还有厉害的炼金师，活在世上呢！”

　　“难道，炼制傀儡很难吗？”

　　罗洁琳不是炼金师，自然不明白炼成一个傀儡，是简单还是困难！

　　“傀儡，需要通过人体炼成之术，才能炼成出来的！”狮鹫解释道：“像我这类，并不属于傀儡的范围，因为我有自己的意识，思想，然而傀儡，没有自己的思想，要么只会单调的执行主人的命令，要么只会成为主人的分身！可以说，人体炼成最阴毒的地方，也就是这里，可以将任何种族的生命，抹杀掉，将他们的身体炼成傀儡！”

　　听到狮鹫这么说……

　　罗洁琳的眼里，露出了难以置信的光芒。

　　“其实炼金师不是不够强大，只是，又难，再加上学习的人太少，导致这个职业，很冷门！”狮鹫沉声说道：“但是，强大的炼金师，是很恐怖的！”

　　“有多恐怖？”

　　“能将法神，炼制成……他的傀儡！”

　　听到这话，罗洁琳真的是倒抽了一口凉气，难道说，强大的炼金师，比法神还要厉害？

　　这……

　　这怎么可能？！


第二百八十章 睡着了

　　吃惊过后……

　　罗洁琳继续与狮鹫聊起天来，只不过越聊，罗洁琳越心惊，她觉得，自己真有必要，好好的重新认识炼金师这个职业了！

　　炼金……

　　以罗洁琳对炼金师的理解，无非就是把东西，炼成金子罢了，她从来没有想过，炼金师，居然能把任何生命，炼成傀儡！

　　抹杀一个生命，很简单，但是，让一个生命消失，将那个生命的身体，变成自己的傀儡，这就很难了！

　　“炼金师……”

　　罗洁琳深吸一口气，然后她忍不住的，抬头望了眼林放的实验室方向，罗洁琳相信，只要林放努力，他就能，做到最好！

　　林放以后，可能不仅是强大的法师，甚至，更能是强大的炼金师！

　　只是……

　　罗洁琳根本不希望林放走炼金师这条路，因为在她看来，这是一条不归路，既然炼金师按照狮鹫说的那般，那么强大，为什么这么长时间过去，也不见有多少人去修炼炼金术？

　　难……

　　固然是重要的原因，但是……

　　恐怕也是炼金术，过于邪恶的原因吧？

　　抹杀生命也就算了，竟然还能炼成傀儡……

　　这办法，实在太阴损了！

　　……

　　翌日清晨。

　　莉可再出发前，还是去找到林放，告诉他，她要去军团了，不过，莉可也是将玛格莉特拐走了！

　　她说玛格莉特既然是前任战姬，那不去军团，怎么都说不过去！

　　玛格莉特无法反驳，只能眼泪汪汪的看着林放。

　　她本来可是打算，今晚让林放陪她，然后她态度强硬点，就能完成她的心愿，结果却被莉可横插一脚……

　　玛格莉特心中虽不满，却也不能发作，毕竟她在别人的地盘上，总归要给莉可点面子，只能闷声不响，一脸抱怨的跟着莉可一起离开。

　　“呼……这两个人，终于走了！”

　　林放擦了擦脑门上的冷汗，望着莉可与玛格莉特的方向，忍不住的说道。

　　“你这个家伙怎么好像，巴不得莉可与玛格莉特离开？”

　　露易丝眼神很疑惑的看着林放：“你不是最喜欢女人，晚上没有女人陪着，就睡不着觉的么？”

　　“我日！又是谁他妈在那里，污蔑我？”

　　林放瞪了眼露易丝，顿时露易丝一撇嘴，轻哼了声，而林放是解释道：“她们两个都对我有想法，逼迫我动她们，要是她们再继续呆下去，那我不动，也得动啊！唉，做男人，真难！”

　　露易丝发出不屑的声音，然后斜眼看着林放，沉默半晌，她才问道：“喂，我问你，你真有办法，让罗洁琳殿下，变回原来的罗洁琳殿下？”

　　“我叫林放，不叫喂！”

　　林放没好气的回完，才端着下巴，不确信的道：“有是有，但是，这个办法，目前我还用不了……”

　　“是么？”

　　露易丝笑道：“既然有办法，那就好……”

　　林放不搭理露易丝，准备继续返回去炼金时，突然间，他是感觉眼前一黑，这一晚上没睡觉，折腾炼金术，终于，身体吃不消了么？

　　“唔？”

　　露易丝一看林放那摇摇欲坠的样子，顿时急忙上前，搀扶住他，然后露易丝又是紧张，又是关心的问道：“你怎么了？”

　　“只是睡眠不足……”

　　林放说完，也是闭上了眼睛，直接往露易丝的怀里一倒，露易丝见状，只能摇摇头，然后没有动静。

　　以她的力气，想要抱起林放，还是有些困难，所以只能站着不动，让林放睡在她的怀里……

　　……

　　半个小时后。

　　露易丝的嘴角开始有些抽搐了起来，这林放睡着睡着，突然间，在她的胸口乱蹭起来，不停的用他侧脸碰着她那小小的胸部。

　　虽然露易丝的胸部不大，但也许正因为小，所以格外的敏感……

　　当下，露易丝的俏脸上，满是愤怒的红晕，她甚至有些怀疑，林放是不是装睡，其实，林放是在乘机，占她便宜？

　　“你没睡着？”

　　露易丝试问了一句，但她又觉得，林放可能只是，睡觉时的习惯性动作……

　　只不过，这睡着了，还不忘拿脸蹭女人的胸部，露易丝还真想要去找克莉丝汀问问，林放到底是怎么养成这个恶劣习惯的！

　　“不过，这个家伙还真拼命！”

　　一直炼金一天一夜，直到身体扛不住才闭眼，露易丝也很感慨，林放这个人，一旦决定了什么事情，便会下大力气，去做！

　　“这个家伙，还是有不少优点的！”

　　露易丝嘀咕完，也是想着，如果她有一天，也像罗洁琳那样，遭遇什么不测，导致整个人都变化了，那么，林放是不是也会为了她，而这样拼命呢？

　　女人都有幻想的时候！

　　露易丝也不例外……

　　但是，很快，露易丝就是不得不中止她的幻想，因为，林放蹭她胸口也就算，竟然还抬起手，用手摸。

　　好吧……

　　这也算了，露易丝不是小气的人，给你摸，就摸吧！

　　可问题是，林放摸了后，竟然迷迷糊糊的嘀咕道：“克莉丝汀，怎么你胸变的这么小了？”

　　这下子……

　　露易丝可站不住了！

　　她很生气，而且要不是林放睡着了，她肯定要问一句，胸小怎么了？

　　而且，这个家伙睡觉，还真是不老实！

　　用脑袋蹭，用手摸……

　　露易丝这一刻，突然佩服起克莉丝汀来，她居然，能受的了林放！

　　“露易丝姐姐，还有林放，你们在这里干什么啊？”

　　突然间，艾丽雅从厨房的方向走来，接着摸了摸肚子，露出满足的表情：“吃的好饱，人类做的食物，太好吃了……”

　　随后……

　　艾丽雅又猛然看到，林放的一只手，还停在露易丝的酥胸，顿时，艾丽雅瞪大了眼珠，一脸震惊的看着露易丝与林放。

　　“你们就算要亲热，也没必要，在这里亲热的吧？”艾丽雅真的很生气，她的胸，明明比露易丝大不少，怎么林放就不来摸呢？

　　“不是亲热……”

　　露易丝有些尴尬的解释道：“他累了一天一夜，现在睡着了！”

　　“睡着了还知道摸你？”

　　艾丽雅更加火大了：“露易丝姐姐，你还骗我？我告诉你，我可不是小孩子！”

　　“他睡觉不老实……”

　　“我才不信！”


第二百八十一章 又变大了

　　最后，艾丽雅鼓起香腮，气呼呼的走到露易丝的身边，接着当她看到，林放真闭着眼睛，呼吸十分平稳的睡觉时，也只得佩服的道：“我还以为，他很正经呢，没想到，睡觉就暴露本性了！”

　　“我们还是先把他，弄到房间里面吧！”

　　露易丝说完，与艾丽雅一起抬着林放，两个人费了老大的力气，将林放弄到房间里的床上后，艾丽雅是兴奋的道：“露易丝姐姐，你快看……”

　　“唔？”

　　露易丝闻言一愣，然后扭头，看向艾丽雅。

　　这一看，露易丝瞬间傻眼了！

　　只见艾丽雅脱了鞋子，跳到床上去，然后搂过林放，尤其是，更让露易丝感到傻眼的是，艾丽雅竟然将林放的脑袋拉到她胸口，枕在她胸上！

　　然后……

　　林放迷迷糊糊的又说了句：“克莉丝汀，你的胸又变大了！”

　　这都快把露易丝气死了！

　　“艾丽雅，你这是干什么？”

　　露易丝脸色很不满的走到艾丽雅的身边，沉声道：“他躺在床上睡觉，你干嘛又把他拉起来？”

　　“露易丝姐姐，你生气了？”

　　“我没有！”

　　说完，露易丝也准备伸手去拉过林放，顿时，艾丽雅也急忙道：“露易丝姐姐，我们先不要争吵！”

　　“你……”

　　“你看，现在他睡着了，对吧？”

　　“对！”

　　露易丝点点头，但又疑惑的看着艾丽雅，不明白，她说这个干什么！

　　“那么，我们现在干什么都行啊！”艾丽雅兴奋的说道：“平时我们没法做的事情，现在不就能一次性做个够吗？”

　　“艾丽雅，你……”

　　露易丝彻底崩溃了，这个艾丽雅，说的都是些什么话啊？

　　而且，艾丽雅真是一个少女吗？

　　她怎么会有这样想法的？

　　“露易丝姐姐，你来摸摸，他身上，很舒服啊！”艾丽雅在林放的胸口摸来摸去，然后主动趴在林放的胸口，十分满意的道：“还很温暖……”

　　说完，艾丽雅主动蹭了蹭，露出满足的表情，似乎根本不想离开林放胸口的样子！

　　“艾丽雅，你……麻烦你自重点，好么？”

　　露易丝严肃的说道：“你现在，像什么样子？”

　　“露易丝姐姐，我先睡觉了！”艾丽雅打了一个哈欠，懒洋洋的道：“枕在他胸口上，感觉很舒服，刚才正好也吃饱了，吃饱喝足，睡觉……”

　　“……”

　　露易丝无言的看着艾丽雅闭上眼睛，很快，她也是确定，艾丽雅真睡着了，当下露易丝哭笑不得。

　　这个艾丽雅……

　　不过，看艾丽雅和林放睡的那么香，露易丝还真感觉，她也有些困了，当下，她也是脱了鞋子，往床上一坐。

　　随后……

　　露易丝也是像艾丽雅那样，将脑袋枕在林放的胸口上，只是，露易丝的俏脸，却是在此时，渐渐的涨红了起来。

　　做出这样大胆的行为，露易丝的心脏，也是狂跳个不停！

　　接着露易丝强迫自己冷静下来！

　　然后，一股强大的睡意，也是席卷而来，露易丝的眼皮，开始不住的打颤，不多时后，她也进入了熟睡之中。

　　……

　　下午时分。

　　当露易丝醒来的时候，她立马是发现，罗洁琳与克莉丝汀，都是搬了张椅子，一脸戏谑的坐在床边。

　　“我就说，怎么到处找不到你和艾丽雅的人！”

　　克莉丝汀是笑着说道：“感情你们，躲在这里和林放一起睡觉啊？”

　　“啊？”

　　露易丝愣了愣，然后发现，她还枕在林放的胸口上，当下露易丝有些不好意思了起来，毕竟，克莉丝汀和林放的关系不一般，这当着克莉丝汀的面，她还是感觉，尴尬的！

　　“好了，你先擦擦你嘴角吧！”

　　罗洁琳也是说道，顿时，露易丝抬起手，擦了擦自己的嘴角，然后她脸色立马涨红了起来！

　　口水……

　　她居然睡觉流口水了！

　　而此时艾丽雅还在呼呼大睡着。

　　然后还说着梦话，说什么今天的糕点真好吃，可惜她已经吃不下了！

　　“这艾丽雅，难道就天天吃了睡，睡了吃？”

　　罗洁琳扭过头，看着露易丝与克莉丝汀，质问道。

　　“差不多吧，反正她也没什么事……”露易丝脸上的红晕渐渐消散，然后她硬着头皮，回答着罗洁琳的问题。

　　“她这么下去可不行！”

　　罗洁琳眉头轻皱，又问道：“还有，你们怎么，和林放睡在一起的？”

　　“那个家伙，早晨身体支撑不住，睡着后，我和艾丽雅就把他送到这里来，然后，艾丽雅也倒了下来，跟着林放一起睡，我看他们都睡的很香，就……”

　　露易丝到没把林放蹭她胸口，摸她胸部的事情说出来。

　　“他不会真一天一夜，都没睡吧？”

　　罗洁琳与克莉丝汀，齐齐吃了一惊，旋即克莉丝汀也是叹气道：“人类的身体，可不能长时间熬夜，即便他再怎么需要尽快掌握炼金术，但也没有必要，如此拼命吧？”

　　“炼金术也不是一口气，就能掌握的！”

　　罗洁琳说道：“他到是心黑，想一天一夜，就弄懂炼金术，这炼金术，可比魔法难学多了，炼金术讲究先后顺序，构成、分解等等，虽然他能瞬发魔法，但也只是魔法天赋高，而不代表，他的炼金天赋，也同样高！”

　　接着……

　　林放也是醒了过来，现在他的脑子，有些轻微的疼痛，看起来，熬夜到天明，对身体，还是比较有影响的！

　　“唔？”

　　当林放正准备爬起来时，他是感觉，自己的胸口，像是压了什么重物，然后定睛一看，才发现，那是艾丽雅！

　　“怎么艾丽雅会枕在我胸口上的？”

　　林放嘀咕完，又猛然看到，克莉丝汀她们坐在一边，跟着林放惊奇的问道：“这是怎么回事？”

　　“你不能熬夜，还熬夜？”

　　罗洁琳无奈的道：“就算再怎么急需炼金术，但还是，身体要紧啊！”

　　其实林放不是不能熬夜，而是他这段时间太忙，经常东奔西走，睡眠严重不足，然后再加上昨晚一夜没睡……

　　就彻底扛不住了！

　　“越接触炼金术，我就越沉迷！”

　　林放认真的说道，炼金术的世界，与魔法不同，那是一个浩瀚，且未知的世界，无限分解，无限融合……

　　对于林放而言，炼金术，的确比魔法更有趣！

　　修炼炼金术，就好像在做实验……

　　分解任何可以分解的东西！

　　可以分解一次，也可以分解无数次……

　　每一次的分解，得到的东西，都不一样！

　　而融合一次，和融合几次，得到的东西，也不一样！

　　至于人体炼成之类的，再接触炼金术之后，林放也是懂得它的魅力，它的确很诱惑人！

　　人体……

　　不仅是身体，据说大脑，也至少有90％是处于休眠状态，如果人的大脑，人体的潜能能全部开发使用，那么，该是多么恐怖？

　　其实人体炼成的本意，是通过炼金阵，来刺激触发人体的潜能，能让人的潜能，达到一个恐怖的高度，但是不知道为什么，却变成了阴毒的炼成之术！

　　也许……

　　触发人体的所有潜能，实在是不可能的事情！

　　只存在于设想之中！

　　但是，这并不减少人体炼成的魅力，反而它更吸引着大多数炼金师，向往它，去研究它！

　　“人体炼成之术，最为神秘！但是，布兰奇却说，分离炼成最难！”林放轻叹一声，按照布兰奇的说话，那么，按照分离炼成比人体炼成难来看的话，那人体炼成的成功率，反而高于分离炼成？

　　可是……

　　人体炼成，从未听过有成功的案例，不！有！

　　但只有一例！

　　那一例，大概就是希露薇了！

　　那么，分离炼成……

　　林放想到这里，也不由的叹了口气，随后他看向了罗洁琳，暗暗下定决心，无论如何，他都要尽快精通分离炼成之术！

　　“炼金术，实在不是什么好的东西！”露易丝终于忍不住的提醒道：“我们上次也是遇到爱德华大师的，结果你看看他，简直就是一个疯子，将自己和淤泥怪物融合起来！”

　　“的确，虽然不是每一个炼金师，都是疯子，但大多数炼金师，绝对是疯子！”克莉丝汀也是一脸严肃的道：“林放，虽然我不想过多的说什么，但是，我不希望你变成疯子！”

　　“放心吧，我有分寸的！”

　　林放汗颜的说道：“露易丝，克莉丝汀，你们就不能相信我一些？”

　　“不是不信你，而是炼金术给我们的印象，实在不好！”克莉丝汀担心的道：“甚至在以前，有人叫炼金术为阴毒之术，修炼的人，都是邪恶的人！”

　　炼金术，要看怎么用，落在一些邪恶之人手上，的确就是最残忍阴毒之术！

　　比如无限分解炼成！

　　这的确，是一个有效的折磨人的手段，可以将任何种族的身体，任何部位，进行无限分解，将一个人的身体，分成无数快，然后进行无限分解，但是那个人，却不会死亡！

　　这么做，那么被分解的人，将会体验到多大的痛苦？

　　用其他种族的生命，来做炼金试验……

　　这在以前，并不少见！

　　其实也难怪，露易丝她们，都不希望林放触碰炼金术，因为炼金术，在她们眼里，完全就是与‘邪恶’等词语，联系了起来！

　　所以她们不愿意看到林放去‘学坏’！


第二百八十二章 你是冒牌货？

　　最终，林放是一再保证，他绝对不会把炼金术使用在邪恶的地方，但即便如此，众女还是将信将疑的盯着他！

　　似乎……

　　她们并不怎么相信，林放的话语。

　　随后，林放只得起床，继续去炼金。

　　……

　　短短几天下来。

　　林放的炼金熟练度，就是上涨的飞快，但与此同时，也有各种消息，不断的传了过来，比如说，这几天来，兽人的前线要塞，几乎已经被亡灵大军攻破，兽人的军团，只能不断的后撤。

　　兽人帝国里的局势，也开始变得紧张了起来，主撤派和主战派，吵的不可开交！

　　“还差一点，就能……突破中级分解炼成了！”

　　林放深吸了一口气，达到高级分解炼成之后，就能突破为初级分离炼成，这几天，白天提高炼金熟练度，晚上搂着克莉丝汀，做做美妙的事情，累了就睡觉，这日子，实在是很不错。

　　只是……

　　让林放感觉到奇怪的是，那头狮鹫，竟然没有半点离开的意思，依旧蹲坐在城堡门口！

　　“你为什么不走？”

　　某日早晨，林放走到城堡门口，质问着狮鹫。

　　“能去哪？”

　　狮鹫反问着林放。

　　“唔……”

　　这一问，到将林放问住了，他哪里知道，这个狮鹫能去哪里啊，沉默好半晌，林放才转移话题道：“你知道，希露薇在哪里吗？”

　　“不知道！”

　　“是么？”

　　“我知道你在怀疑我知道，但是我要告诉你一个原理，同性相斥，异性相吸……我与希露薇是同一类生物，虽然身形不同，但正因为，我们两个是同一类生物，所以她想要隐藏气息的话，我是无法感应到的！”

　　“还同性相斥，异性相吸……你以为你们是磁铁啊！”

　　林放没好气的翻了翻白眼，见狮鹫那副表情，林放也不知道，它到底是在说真话，还是假话！

　　随后林放端着下巴，思考了会，又是问道：“我问你，兽人与亡灵之战，兽人会输的一败涂地吗？”

　　“不会！”

　　狮鹫平静的答道：“兽人能崛起，能成为一个大型种族，肯定有着它的秘密与资本，不可能，一下子轻易摧毁它的！”

　　林放觉得，狮鹫说的也有些道理……

　　当下，林放正准备与狮鹫多说什么时，一名卫兵，是匆匆的拿着一封信函，找到了林放。

　　“报告法师大人，这是从洛贝琦战姬大人，通过战鹰传来的紧急消息！”

　　林放接过之后，打开一看，瞬间露出了错愕的表情。

　　因为……

　　信里写着，她的领地里，竟出现了古代文明的遗迹！

　　洛贝琦让林放过去看看。

　　“古代……文明？”

　　林放的眼中，流露着异样的光彩，随后他将纸头收好，而狮鹫也是看着林放，他们两个就这么对视着。

　　许久……

　　林放才是笑道：“原来你在等我！”

　　一旁的卫兵，根本不明白林放的这话是什么意思，当下他一头雾水的看着林放与狮鹫，随后是出声告辞离去。

　　在卫兵离开后……

　　狮鹫道：“我不是在等你！而是，我知道，你肯定有一天，会要离开！”

　　林放笑了两声，没有答话。

　　接着……

　　林放去找到艾丽雅，露易丝她们，将他明早要出发去洛贝琦领地的事情，跟她们说了一下，当即，露易丝她们都是吵着要跟去，最后还是克莉丝汀与罗洁琳帮林放说话，才镇压住露易丝与艾丽雅。

　　不过她们两个还是鼓着香腮，露出一副十分不满的样子。

　　……

　　翌日清晨。

　　林放早早的起床。

　　“我会很快就回来的！”

　　林放无奈的出声强调道：“请你们相信我，行吗？我没骗你们，因为我还要回来，继续修炼炼金术！”

　　听到林放这么说，露易丝她们，才勉强相信林放，跟着她们一个个，又是叮嘱着林放，要早些回来，才让林放离开。

　　旋即狮鹫迅速的升空，渐渐的消失在了众女的眼里。

　　“好了，我们也回去吧，林放他很努力，我们也不能偷懒啊！大家也继续去修炼魔法吧！”

　　……

　　半天不到的时间。

　　就从希露薇的城堡，飞到了洛贝琦的领地，可见狮鹫飞行的速度，真不是一般的快，拥有这么快的飞行速度，却追不上希露薇……

　　怎么看，怎么不科学啊！

　　到达洛贝琦的城堡，事实上，林放还是第一次，进入洛贝琦的领地，到达她的城堡门口，下了狮鹫后，洛贝琦是立马出现！

　　“你来了？”

　　洛贝琦笑意盈盈的舔了舔嘴唇，然后明知故问道。

　　“我不来，能站在你面前吗？”

　　林放白了眼洛贝琦，然后走上前两步，跟着洛贝琦就是贴近林放，然后伸出手，主动挽住林放的胳膊。

　　“呃，你这是……”

　　“怎么了？难道不能这么做？”

　　“不是不行……”

　　“那么就别废话！”

　　“……”

　　最后，林放只得问着洛贝琦，古代文明遗迹的问题，洛贝琦立马答道：“本来发现一个遗迹，我也不想因为这种小事，而通知你的，只是，那遗迹，实在有点诡异，所以，我不得不通知你！”

　　“唔？”

　　林放一愣，而洛贝琦则稍微的搂紧了些林放的胳膊，那丰满的酥胸，摩擦着林放的胳膊，真让林放感觉这实在，妙不可言！

　　“那我们，现在就去古代文明遗迹看看吧。”

　　其实林放也比较赶时间，于是直接开门见山，洛贝琦闻言，到没有反驳，而是道：“好！”

　　然后……

　　两人上了狮鹫，跟着洛贝琦指路，飞行到遗迹所处的地方，当到达遗迹外围后，林放发现，有不少的士兵，守在那里，不让人靠近。

　　“战姬大人，您来了？”

　　一名卫兵看到洛贝琦，恭敬的说完，然后让开一条道路，洛贝琦则是继续挽着林放的胳膊，一路前行。

　　“……”

　　林放有点搞不懂这个洛贝琦想干什么了，而且，她怎么会这么亲密的搂着自己的胳膊的？

　　许久……

　　林放是突然抬起右手，摸了下洛贝琦的脑门。

　　“你做什么？”

　　“没发烧啊！”

　　林放说完，也是严肃的看着洛贝琦，质问道：“莫非，你不是洛贝琦，你……你是冒牌货？”


第二百八十三章 我可以跟你一起洗

　　冒牌货？

　　听到这三个字，洛贝琦真傻眼了，旋即她美眸圆瞪，愤怒的注视着林放，接着没好气的反问道：“你说谁是冒牌货呢？”

　　“你不是？”

　　林放不解：“那你怎么会主动挽着我胳膊的？”

　　“希露薇她们都不在，我表现的亲密点，又怎么了？”洛贝琦很生气，而且这个家伙，未免也太疑神疑鬼了吧？

　　“呃……”

　　“别呃了！”

　　洛贝琦说完，也是继续挽着林放的胳膊，往古代文明的遗迹方向走去，到达之后，洛贝琦拿过一根火把，继续与林放，往地下走去。

　　似乎到达了底层入口……

　　洛贝琦目光有些复杂的道：“这遗迹的入口处，有你的雕像！”

　　“有我的雕像？”

　　林放怔了怔，立马施放几颗火球，照亮这片昏暗的环境，瞬间，大门口时，的确有一个耸立着的林放雕像！

　　看到这个……

　　林放这才明白，为什么洛贝琦会叫他过来！

　　“这……”

　　林放的脸上有些苦笑，这雕像，看外表，的确是他，林放也不想睁眼说瞎话，否认不是他，只是，这古代文明的遗迹入口处，为什么会有他的雕像？

　　这个问题……

　　实在很奇怪啊！

　　难道他林放的雕像，是用来守门的？

　　也就是，所谓的门神？

　　“你不觉得，你的雕像出现在这里，很奇怪吗？”

　　洛贝琦猛地看向林放，沉默了会，继续问道：“还有，难道你真是，高等人类？”

　　“奇怪？”

　　林放没有接话，然后想要往前面走去，顿时，洛贝琦就是拖住林放，急声道：“还没弄清楚里面有没有危险呢，可别冒然进去！”

　　“你要害怕的话，就呆在外面等我吧！”

　　林放笑着道：“女人一般都比较怕黑，就算你是战姬，大概也不例外！”

　　“我不是怕黑……”洛贝琦不满的反驳道：“那里面，谁也没进去过，不知道有没有危险，万一我们进去，出不来的话，怎么办？”

　　“所以啊，你留在这里！”

　　“你……”

　　洛贝琦真是服了林放了，接着，她挽着林放的胳膊，主动迈着步伐，道：“算了，就算出不来，也有你陪着我……”

　　“……”林放哭笑不得：“你别说晦气话，行么？”

　　随后，林放与洛贝琦，进入门口之中。

　　……

　　三个小时后。

　　林放发现，这个遗迹的通道，就像没有尽头，无论他怎么走，都无法走完这个通道！

　　五个小时后。

　　还是没有走完。

　　此时的洛贝琦，走的双脚都疼了，还抱怨个不停，说什么就不该进来的，现在好了，进来了，却走不到头！

　　“这里很奇怪……”

　　林放的眉头微微一皱，深呼吸一口气后，蹲了下来，瞬发中级分解炼成之术，将这个通道，分解掉！

　　“有效！”

　　林放的眼中一喜，没想到，这中级分解炼成之术，竟然真的可以分解通道，很快，通道就是被分解的一干二净。

　　随后……

　　林放与洛贝琦发现，他们两个，现在是踩在泥泞的道路上。

　　鞋子上，占满了泥土！

　　“这里是……遗迹内？”

　　洛贝琦用着不太确信的话音，询问着林放，然而林放没有答话，他目光沉着的盯着前方，很久，才是接话道：“是！也不是！”

　　“唔？”

　　“这里……”

　　林放立马横抱起洛贝琦，然后急速升空，然后洛贝琦低下头去的时候，赫然发现，她与林放先前所处的位置，突然多出几十头外型狰狞的野兽！

　　“那是什么？”

　　“已经消失的六十级怪物，恶毒猛兽！”

　　“恶毒猛兽？不是早在巨龙战争前，就消失了吗？”洛贝琦大吃一惊，脸上也露出难以置信的表情。

　　“那个遗迹……其实是一个扭曲时空的装置……”林放的脸色有些难看：“我们所走的通道，其实不是普通的通道，而是，时间隧道！”

　　“时间隧道？”

　　洛贝琦真的迷糊了，她这一时间，哪里能弄得懂，这些古怪的名词啊？

　　“我们两个穿越了……”

　　林放说道：“回到很多年前了，这么说，你明白了吗？”

　　“什么？！”

　　听到这个，洛贝琦真的傻眼了，现在她很想要说，这个玩笑真的一点都不好笑，但是，眼前的景象，是如此的真实，实在没法让洛贝琦认为，林放是在开玩笑！

　　“我……我早说，不该来的！你……你要是听我的，我们两个，哪会穿越什么时空啊！”洛贝琦气愤的说道。

　　“我已经说了，让你在外面等我，你自己不听我的话！”

　　“我怎么可能放心你，一个人进去啊？”

　　“所以啊，既然是你自己这么选择的，那么就别怪我了！而且没准，我们下一刻，就能回去呢？”

　　“你说的轻巧……”

　　此时此刻……

　　天空之上，还有着巨龙在不停的盘旋来，盘旋去，顿时林放的脸色也有些僵硬，看样子，他和洛贝琦，的确是回到了巨龙战争之前！

　　很快……

　　林放与洛贝琦，就是到达了一处小城市，在这个年代，无论是人类，还是兽人，都还默默无闻呢！

　　城市门口的守兵，要么是矮人，要么是地精，这也让林放知道，现在这个时代，是属于地精与矮人，还有巨龙的时代！

　　“这两个家伙，是什么种族啊？为什么长的如此奇怪？”

　　“就是啊！”

　　一旁的地精与矮人们，都不停的打量着林放与洛贝琦！

　　这么多的目光，一起注视着洛贝琦，直让洛贝琦感觉不舒服的厉害。

　　“看他们的样子，比较像精灵，可是，他们的耳朵不是尖的啊！”

　　“的确！他们难道是新诞生的种族？”

　　“好了，别废话了，我们继续巡逻……”

　　然而下一秒……

　　林放与洛贝琦身体四周的景象一阵变化，跟着两人发现，他们返回到了遗迹的入口处，正站在雕像的面前，这让两人都呆愣了下，似乎是感觉，先前的一切，其实都只是他们的幻觉而已！

　　“有点意思……”

　　林放端着下巴，然后他走上前去，对着自己的雕像，使用无限分解炼成之术，但是让林放吃惊的是，这雕像竟然无法分解！

　　“难道说……这雕像也是通过炼金炼成出来的东西？它的炼成顺序，优先于分解炼成，所以，分解炼成无法成功？”

　　林放眼中透露着疑惑的光芒，然而洛贝琦此刻，则是拉着林放，往外面走去，她真的一刻，也不想呆在这里了！

　　如果万一再度穿越的话，该怎么办？

　　出了遗迹之后，洛贝琦长长的舒了一口气，彻底的放松了下来，而狮鹫，则是看了眼林放。

　　“在里面，发生了什么事情？”

　　狮鹫好奇的问着林放。

　　“有趣的事情！”

　　林放回头，望了眼地面，然后嘴角勾勒起一丝冷笑，然后他问着狮鹫：“这个遗迹，到底是谁建造的？”

　　“我不知道！”

　　狮鹫老实的回答道：“这个遗迹，在巨龙战争前就有了，而是我巨龙战争那个时期，才被炼成出来的！”

　　林放闻言，没有说话。

　　之后，林放与洛贝琦，乘着狮鹫，返回洛贝琦的城堡，到达洛贝琦的城堡，林放道：“明天的话，我再去一趟那个遗迹！”

　　是的……

　　林放觉得，如果那个遗迹，真的可以逆转时空的话，或许，他可以，利用下那个遗迹！

　　“你在想些什么？”洛贝琦脸色微变道：“你……还想去那个遗迹？万一又穿越时空，万一回不来，怎么办？”

　　“不会出现这种情况的！”

　　“什么不会出现？我是说万一，万一呢？既然你来了我这里，我就得要对你负责！”

　　“……”林放。

　　“明天我会让人封掉遗迹的入口！”洛贝琦盘着双臂，然后又是开口道：“为了防止你今晚偷偷溜过去，所以……今晚你必须和我一起睡，我要盯着你！”

　　林放真心无语了！

　　这……

　　“我说洛贝琦，你别担心那么多行不行？”林放苦笑着，如果真可以利用遗迹的话，林放就相当于，多了一个时光机，他可以，任意的穿梭时空，林放真想要去看看，为什么当初的希露薇，会以自己的身体为原料，进行人体炼成！

　　为什么他当初，对菲妮克丝见死不救！

　　所谓的腐烂之地，是出自谁手，高等人类，法师杀手，又究竟是不是他……

　　只要能利用遗迹的话，这一切的一切，将不再是问题！

　　甚至，连巨龙战争之后，巨龙一族的生育能力变得极其地下的问题，都能得到答案！

　　而洛贝琦直接挽着林放的胳膊，不接话。

　　看她这幅样子，很显然就是，不管你说什么，反正，我都不同意！

　　“我呆会，发个消息给珂洛伊她们，如果她们都允许你进入遗迹，穿越什么时空，我也不会阻止你！”

　　洛贝琦直接说道，听到这话，林放的嘴角一抽，珂洛伊她们，估计是不会同意的，当下，林放只能一脸郁闷的看着洛贝琦。

　　“别这么看我！”

　　洛贝琦认真的说完，继续道：“现在，先去吃饭！”

　　两人吃完饭之后，林放准备去洗澡，结果，洛贝琦还是跟着林放，寸步不离的盯着他！

　　这大概是为了防止林放逃跑，偷偷去遗迹。

　　林放无奈的同时，也实在生不起气来，毕竟，洛贝琦也是担心他，林放总不能不识好人心，乱生气吧？

　　“我要洗澡了，你先出去行不行？”

　　“如果你觉得在我面前洗，会尴尬的话，那我可以跟你一起洗……”


第二百八十四章 高等人类不一定是我

　　“……”

　　老实说，林放这一时间，还真以为自己听错了，他怎么也没有想到，洛贝琦竟然会说出这种话来！

　　“怎么了？”

　　洛贝琦边问，边欲脱着自己的衣服，当下林放有些无奈的质问道：“我说洛贝琦，你到底怎么了？”

　　“我没怎么啊！”

　　“没怎么……你会说那种话？”

　　林放撇了撇嘴，没好气的追问着，现在这洛贝琦，已经开始脱起衣服来了，很快，只剩下了胸衣。

　　林放真是一个头两个大，不过他身为一个男人，自然是无法排斥女性的身体的，但这样，却反而让林放更加苦恼起来。

　　万一哪天，莉可她们，脱光光倒在床上，那林放是不上，也得上啊！

　　“好了，我不感觉尴尬，你就别脱了！还有，遗迹那里，我就算去了，也会告诉你的！你别担心！你现在先离开吧！”

　　林放头疼的说完，洛贝琦就是荡笑了两声，然后笑眯眯的道：“你这样子，还真有趣啊！老实说，我真喜欢看到你这样子！”

　　“……”

　　这个女人，恶趣味还真足！

　　“话说回来，我收到消息了，说是希露薇，离开了她的领地？”

　　洛贝琦走到浴池边，坐了下来，然后将一只脚，伸进水里，跟着似乎是由于升腾的水蒸气缘故，导致洛贝琦的脸色，也有些泛红了起来。

　　之后，洛贝琦的话音，略显急促的问道：“她为什么，在这个节骨眼上，离开？”

　　“你还真打算，跟我一起洗澡啊？”

　　林放哭笑不得的看着洛贝琦，很快，洛贝琦便跟他处于一个浴池里，两人你看我，我看你……

　　“这是为了监视你哟！”

　　洛贝琦妩媚的笑了笑，又催促道：“好了，快回答我的问题！”

　　“她累了，所以想要出去散散心。”

　　林放打了个哈欠，道：“她以后会回来的。”

　　“散心？”

　　洛贝琦显然没有想到，林放竟然会如此回答她，当下洛贝琦略微一怔，但也没有继续说什么，虽然她明知道，林放是在敷衍她！

　　但一个聪明的女人，就知道什么时候，应该闭嘴！

　　不过洛贝琦猜测，可能……

　　是希露薇出了什么事情！

　　“你说，那个遗迹，到底是谁建造的？为什么入口处，会有你的雕像呢？莫非建造者，是你？”

　　洛贝琦看着林放，然后忍不住的猜测询问着。

　　“不可能！”

　　林放断然否认，至少，不是现在的他，就对了！

　　“那到底是谁，能弄出那个遗迹？”

　　洛贝琦很疑惑，如果说，那个遗迹不是林放弄出来的，那岂不是代表，能穿越时空，回到过去的，不一定是林放？

　　想到这个可能性，洛贝琦的眼中，也透露着些许吃惊与迷茫。

　　“我应该没那么傻，如果真是‘以后的我’制造的，那么，我也不会弄个自己的雕像，立在入口！”

　　林放满脸笑容的道：“这样子，实在太傻了！”

　　“的确……”

　　洛贝琦也很赞同，随后她又问道：“但如果不是你，那又能是谁？”

　　林放没有说话……

　　“我一直都觉得，高等人类不一定是我！”

　　林放端着下巴，看着洛贝琦的脸蛋，缓缓的说道：“他的行事作风，跟现在的我是两样的，从他可以放弃菲妮克丝，就可以看出，那个家伙，绝对是一个冷血无情的人……”

　　“人都是会变的！”

　　洛贝琦说道：“以前的我，和现在的我，也是两样的！”

　　“人就算会变，但如果没受到剧烈刺激的话，也不会有多大改变的！三岁看老这话，还是有一定道理的！”林放很肯定的回答完，继续出声道：“所以，我怀疑，可能有人，获得穿越时空的能力，穿越回去，变成我的样子，然后将一切的一切，都嫁祸给我！”

　　“谁会这么做啊！”

　　洛贝琦愣了愣，然后错愕的反问道。

　　“我也只是猜测而已！”林放沉声道：“不过，的确有变形魔法，如果我掌握那种魔法，就算想要变成洛贝琦你，也是很简单的事情！”

　　“这……难道说，真有人要陷害你？”

　　“也许是这样，也许又不是这样！”

　　“他为什么要那么做？”

　　“可能是把我赶走吧？”

　　自从上次，进入那神秘空间后，林放就有所怀疑，有谁，想让他离开这片世界，但是，想来想去，林放也想不出，那人的动机，最终只得认为自己想多了，然后又紧接着，出现高等人类等事情。

　　这让林放连呼吸的时间都没有，而且到了最后，林放自己都有些相信，他就是高等人类了！

　　这一切……

　　完全就像计划好的一样！

　　连贯的让人根本没有喘息的时间！

　　“不过我感觉，那个人，肯定见过你！就算现在没见过你，但以后，也肯定见过你！不然的话，他不可能，使用魔法，变成你的样子的！毕竟要变成你的样子，也得先知道，你长什么样子才行啊！”

　　“你说的不错……”

　　林放点点头，赞同着洛贝琦的话语。

　　林放身边的女人们，是不可能害他的，她们大多也不懂魔法，即便懂，也不懂空间魔法，自然不可能获得穿越时空的能力！

　　那究竟是谁？

　　还是说……

　　是林放他以后，才会遇到的人？

　　但是，这一切，也只是林放的想象猜测而已……

　　高等人类，究竟是不是他，林放也不知道！

　　然而就在林放思考之时，突然间，他是感觉到，两瓣温暖湿润的香唇，是堵住了他的嘴巴，当下等林放回神时，他才看到，洛贝琦是脸庞近在咫尺，她的一双美眸紧闭，脸色红润的过分。

　　吻了好一会儿……

　　洛贝琦才松开林放，然后她笑问道：“怎么样？感觉不错吧！”

　　“的确挺不错！”

　　林放出声答道：“不过麻烦你下次要亲我时，跟我打个招呼，别在我想事情的时候，突然亲我！我想你也不喜欢，我在你想事情时，对你动手动脚吧？”

　　“那么你现在，还在想事情么？”

　　“……”

　　林放无言的同时，洛贝琦是再度堵住了林放的嘴唇，洛贝琦这样大胆的举动，真让林放呆住了！

　　这妞，到底怎么了？

　　莫非是受什么刺激了？

　　不然她怎么会，做出这种行为的？


第二百八十五章 你这么下去，会变得更加疯狂的！

　　不过……

　　林放也没有阻止着洛贝琦，而是摸着她那雪白的后背，嗯，又滑又白，真是不错！

　　“你这个家伙，还真不老实啊！”

　　洛贝琦松开林放的嘴唇后，红着脸嗔怒道，她亲林放，结果林放到好，直接摸起她来，这个家伙，还真不知道客气二字，怎么写！

　　“你到底怎么了？”

　　林放问道：“我感觉，你不是会主动陪我洗澡，和亲我的女人啊，你莫非，真不是洛贝琦，真是一个冒牌货？”

　　问完，林放也盯着洛贝琦，旋即他语气严肃的威胁道：“如果你真是冒牌货的话，那把真正的洛贝琦交出来！不然……别怪我辣手摧花！”

　　“我是真的！”

　　洛贝琦有些崩溃，不过她听到林放这么说，心中还是很高兴的，至少，林放也是担心她！

　　这货是真的？

　　林放靠近洛贝琦，然后，伸出手，摸了摸她的双峰，然后又摸了摸她的屁股，还是那种熟悉的感觉！

　　看来是真的！

　　不是冒牌的！

　　“现在相信了？”

　　洛贝琦小嘴微张，轻吐一口气，然后媚眼如丝的白了眼林放，这个家伙，居然能通过摸胸，摸屁股来辨别一个女人的真假，这让洛贝琦，实在不知道该怎么说林放才好！

　　“相信了！”

　　林放答完，问道：“只是，我不明白，你为什么会做出这种行为来的？”

　　“想做就做，哪来那么多为什么？”

　　洛贝琦有些不高兴的道：“反正，也只是你占便宜，难不成，我一个女人亲你，被你摸，还是我占便宜不成？”

　　“……”林放。

　　话虽这么说……

　　但洛贝琦，实在有点反常啊！

　　“你……”

　　洛贝琦看向林放，动了动嘴唇，但又突然叹了一口气，似乎很难以启齿一般，好半晌，她才是道：“不可否认，我的确是对你，有点好感的，所以，就这么做了！”

　　“……”

　　这女人，从某种意义上来说，真的很剽悍，有好感，也不能这样啊！

　　之后林放也不再问什么，与洛贝琦一起洗洗澡，吃吃她豆腐，她都没说一句话！

　　所以这让林放觉得，偶尔和洛贝琦一起洗澡，其实也蛮不错的！

　　而且，洛贝琦的胸真不是一般的大！

　　估计都快比上伊莎贝拉和克莉丝汀的了！

　　洗完澡，林放是去洛贝琦的城堡图书馆，找寻一些关于炼金术的书籍，毕竟，希露薇她们城堡里的藏书，是从各个地方抢过来的，所以，城堡里的藏书，都是不一样的！

　　……

　　深夜。

　　“战姬大人……”

　　一群女仆正准备去洗洗睡觉，但看到洛贝琦穿着睡衣，路过时，还是只能，齐声打着招呼。

　　“你们有没有看到王上？”

　　“战姬大人，您是说那个黑发男人吗？他一进入城堡图书馆里后，就再也没有出来过！”

　　“城堡图书馆？”

　　洛贝琦愣住了，她以前怎么没发现，林放这么好学啊？

　　旋即，洛贝琦点点头，往城堡图书馆的方向走去，到达推门而入，洛贝琦立马发现，林放面前的桌子上，放着不少的书本，而他手上，还拿着一本书，正飞速的翻阅着！

　　这是看书？

　　洛贝琦觉得，这更像是，在翻书！

　　“你在干什么？”

　　洛贝琦走到林放的身旁，瞬间，她身上的自然体香，也是扑入到林放的鼻子中，让林放的精神微微一振。

　　随后，林放解释道：“找一些东西！可惜，你这里的藏书，虽然挺多的，但是对我有用的书，却是很少……”

　　“唔？”

　　“不过，我还是知道了一些有用的东西！”

　　林放将手中的书本合上，脸上露出一丝诡异的笑容：“不得不说，能将魔法和炼金之术融合起来使用的那个家伙，还真是，一个不折不扣的天才！”

　　魔法与炼金……

　　完全两个不同类别的东西！

　　但是在图书馆内，某本已经年代久远的藏书上，居然提到过，有人将这两种，完全不相干的东西，融合起来使用！

　　这真的，算是一个很大的发现了！

　　魔法与炼金之术融合起来了，竟还能，正常的使用！

　　“这哪是天才，简直是疯子！”洛贝琦闻言，也是大吃一惊，然后吐舌警告道：“你可千万不要这么做！将两种完全不同的东西，融合起来，可是会出大问题的！”

　　“我在想，我是不是可以将拥有穿越时空能力的魔法阵，改变为炼金阵，这样，炼金阵大概也能，获得穿越时空的效果？”

　　林放端着下巴道：“虽然炼金注重的是等价交换原则，但给的代价如果足够的话，应该，能使用的吧？”

　　“你……”

　　洛贝琦震惊的看着林放：“你……你怎么会有这种疯狂的想法的？”

　　将魔法阵改变为炼金阵？

　　这……

　　魔法和炼金，八竿子都打不到一起去的东西，林放要强行这么做的话，完全是在扭曲法则啊！

　　“炼金师，果然都是疯子！”洛贝琦脸色急变，旋即怒声道：“不管克莉丝汀她们怎么说，反正，在我这里，我不允许，你再接触炼金术！你这么下去，会变得更加疯狂的！”

　　“我只是做出一个假设而已！”

　　林放接话道：“你别担心我，而且既然，有魔法和炼金融合成功的先例，那么也就是说，魔法的一切，可以替换为炼金，炼金的一切，应该也能用魔法来替换……魔法与炼金，融合起来的话，是不是能诞生新的职业，魔法炼金学？”

　　“你……”

　　洛贝琦瞪大眼珠，就这么呆呆的看着林放。

　　“洛贝琦，这只是一个很普通的想法！”

　　林放一本正经的说道：“你啊，思想也应该大胆点，一直都这么循规蹈矩的怎么行？你就没想过，魔法能和武技融合起来吗？”

　　“我看你，真是疯了！”

　　洛贝琦将桌子上放着的关于炼金方面的书籍收了起来，然后她看着林放，没好气的道：“你给我正常点！”

　　“其实，游戏中的战斗法师这个职业，就是将魔法和武技融合起来的啊！”林放无奈的道：“可惜，这个世界，可能没战斗法师这个职业！”

　　“我管你什么战斗法师，总之，你别给我乱想！强行扭曲法则，将两种不同的事物融合起来的话，你绝对讨不到好处的！”

　　洛贝琦警告道。

　　“是是是……”

　　“你不要敷衍我！”

　　洛贝琦盯着林放，直接道：“就像炼金术上的人体炼成，你知不知道，一旦使用人体炼成，会变成什么样的下场？”

　　“唔？”

　　“擅自使用人体炼成之术的炼金师，都神秘的失踪了！”洛贝琦深吸一口气，道：“人体炼成之术，违背了法则，还有炼金的融合之术，也违背了法则，强行改变的物体的存在方式……”

　　“感觉炼金，就像逆天而行啊！”

　　林放伸了一个懒腰，不过他的眼中，也闪过一道锐利的光芒，他突然明白，为什么布兰奇，没有进行过人体炼成之术了！

　　以布兰奇在炼金上的造诣，说它不懂人体炼成，打死林放都不信！

　　但看它的样子，应该从来，没进行过人体炼成！

　　原来使用人体炼成之术，是需要付出代价的？

　　这代价大到，连布兰奇这种的炼金师，都不敢轻易使用！

　　“炼金真不是什么好东西！”洛贝琦再度苦口婆心的提醒道：“它会害了你的，你要听我的话，那从今天开始，就放弃它！”

　　林放闻言，轻轻的站起身，然后搂着洛贝琦的细腰，跟着主动吻住了她的嘴唇，让她无法再说话。

　　“洛贝琦，就像武技，它可以杀人，也能救人，炼金，也是一样，炼金也有有益的一面，它不全是坏的！”

　　林放笑着顺了下洛贝琦的秀发，道：“你们只看到了坏的一面，没有看到好的一面，而且你真的，不用担心，我做事，有分寸的！不会走上歧路的！”

　　“我就怕，你走上歧路后，我都没法阻止你！”

　　洛贝琦由于被林放主动亲吻，俏脸也泛着丝丝红晕，解释道：“从古至今，关于炼金师的传闻，一向都不怎么好，即便是再厉害的炼金大师，也没什么地位，归根到底，就是，炼金术属于邪术！”

　　这些女人，都这么一根筋……

　　而且见识，还这么短！

　　林放哭笑不得，不过，老话也说的好，女人都是头发长，见识短的生物，今天，林放总算深刻的体会到了！

　　由于洛贝琦先入为主，对炼金的印象很差，所以，她直接全盘否定了炼金术！

　　“不过你的身上，真的很香！”

　　林放在洛贝琦的脖颈间，轻轻的嗅了两下，随后松开洛贝琦，说道：“洛贝琦，已经很晚了，你还是先去睡觉吧，女人可不能随便熬夜，不然会伤害皮肤的！”

　　“即便你嫌我烦，但我还是要说一句，炼金术不是好东西，只要你不修炼炼金术，那你今晚，想对我做什么，我就让你做什么！”

　　洛贝琦俏脸红晕如丝，但语气却很认真的出声道。

　　“不得不说，你的这句话，很有诱惑力，可惜我现在，是必须要学炼金术！”林放苦笑道：“不然的话，放弃也无所谓，反正我不是一个勤奋的人！”

　　“必须要学？”

　　“是啊！为了希露薇和罗洁琳，我都要，掌握精通炼金术！”


第二百八十六章 王的命令

　　接着……

　　林放继续与洛贝琦聊着天，聊着聊着，林放也发现，其实洛贝琦这妞，懂的东西，还挺多的，见识也比较宽广！

　　“真看不出来啊，洛贝琦……果然，人不可貌相，海水不可斗量！”林放感慨一声，道：“我还一直以为，你很无知呢！”

　　“在成为战姬前，我好歹也是，有名的贵族小姐！”

　　洛贝琦没好气的白了眼林放，接着继续道：“我怎么可能会无知？你以为我是珂洛伊她们吗？”

　　“你？贵族小姐？”

　　林放吃惊的看着洛贝琦，顿时洛贝琦盈盈一笑，然后端庄的行了一个礼，问道：“怎么？莫非我不像吗？”

　　“难道传说中的贵族小姐，都像你一样，穿衣服穿那么少？”林放眨了眨眼睛，很是惊奇的追问道：“如果真是这样子，那真颠覆了我对贵族小姐的印象！”

　　“那只是我个人的癖好而已……”

　　“你的癖好很强大！”

　　洛贝琦最后瞪着林放，而林放又道：“好了，洛贝琦，你现在去睡觉吧，我再看会书，然后直接在这里睡就行了！”

　　“不行！”

　　“呃……”

　　“要是让珂洛伊她们知道，你来我这里后，居然是睡在城堡图书馆里，那还不知道，珂洛伊她们，会怎么嘲讽我呢！估计到时候，会说我不懂礼仪规矩！”

　　“你能不能，不要想这么多？”

　　“而且，关于炼金方面的书籍，我还是不赞成你看！”

　　“……”

　　沉默了片刻的林放，只得无奈的道：“那好吧，看来，洛贝琦，我只能，对你下命令了！我命令你，去睡觉！”

　　“你这是滥用王的权力！小心我反叛你！”

　　“你听不听命令？”

　　“你……”

　　洛贝琦的脸色，变得无比铁青了起来，最终她倒退几步，然后拉过一张椅子，坐了下来，接着气呼呼的趴在桌子上，道：“我也睡在这里！你虽然是王，但也管不到，我睡哪里吧？”

　　这女人……

　　林放头疼，随后，林放摸出一支笔，继续看着书，每当看到重点，或者他感兴趣的地方，他便是做个标记。

　　洛贝琦则是趴在桌子上，侧着脑袋，注视着在油灯下看书的林放，现在的洛贝琦，赫然出现一种错觉！

　　林放……

　　是一名大学者！

　　他身上，满是知识的气息！

　　“你睡觉就睡觉，别一直盯着我这里，行么？”林放哭笑不得：“我虽然长的很帅，但是，你也不用这样子看我吧？女人，要矜持，矜持懂吗？”

　　“眼睛长在我身上，我想看就看！”

　　洛贝琦说完，也是认真的道：“不过，我到是觉得现在的你，挺有魅力的！”

　　“是吗？我一直都很有魅力的！”林放打了个哈欠，跟着也是喃喃细语道：“炼金术的起源，发展，兴盛，衰败……”

　　炼金术……

　　据说是在巨龙战争时期，由高等人类所发明出来的！

　　只是，看了洛贝琦城堡里的藏书之后，林放对这个说法，产生了很大的怀疑，而且，炼金术能存在这么多年不消失，本身就代表，它很特别！

　　林放的眼中，闪烁着光芒。

　　而洛贝琦，依旧趴在桌子上，继续侧头盯着林放。

　　“洛贝琦，你觉得，炼金术，是否是高等人类，发明出来的？”林放沉吟一声后，询问着洛贝琦。

　　“我哪里知道啊？”

　　洛贝琦回答道：“我又不懂炼金术！”

　　随后林放再度看完一本书，将书本合上，然后他揉了揉脑门，许多问题，许多事情，都要他，亲自去验证啊！

　　“唔……我很困了，先睡觉了……”

　　洛贝琦打了一个慵懒的哈欠后，也是睡着了，林放到无语的厉害，这女人，真是宁愿睡在这里，也不愿意离开啊！

　　又再度看了会书，林放也是起身，抱着洛贝琦，万一这洛贝琦睡在这里，身体着凉的话，可就麻烦了！

　　抱着洛贝琦，去往她的房间。

　　但在途中，洛贝琦似乎是感觉到冷了一般，身体不禁微微蜷缩起来，脑袋也往林放的胸口，埋了埋。

　　之后……

　　抱着洛贝琦，进入她的房间，将她放下，突然间，林放是感觉到，有一股奇特的反应，流荡在空气里面！

　　炼金反应！

　　随后林放拉过被子，给洛贝琦盖上，也是退出了房间里。

　　接着林放到达门口时，那只狮鹫也是立马道：“看来，你也感觉到了？”

　　“有谁故意在附近使用炼金阵，哼！他应该是想要引诱我过去，那么，我就如他所愿，过去看看！”

　　林放冷笑一声，骑到狮鹫的背上，狮鹫立马一拍双翅，飞了起来。

　　……

　　十五分钟后。

　　洛贝琦城堡西北方向。

　　狮鹫飞速的落了下去，此刻四周黑暗一片，林放只得随手施放几十颗火球，照亮漆黑的环境。

　　“出来吧，不要躲了！”

　　林放淡淡的说完，四周是一点响动都没有，随后林放又大喝一声，顿时，牛头人酋长，是出现！

　　只可惜……

　　现在的牛头人酋长，只是一个傀儡！

　　一个被人控制的傀儡！

　　但在黑夜之中，火光照耀下，牛头人酋长的面目，显得有几分狰狞！

　　“古代遗迹，还让你满意吗？”

　　突然间，走出来一个人，她蒙着面纱，但是听她的声音，却可以听出，她是一个女人！

　　“是你！将这个牛头人酋长，炼成了傀儡？”

　　林放立马看了过去，然后直接质问道。

　　“是我，又怎么了？”

　　“你到底是什么种族？”林放脸色阴沉的质问道：“看你的身高，应该不是人类，就是精灵一族吧？”

　　那人没有接话！

　　“你这幅表情，还真可怕啊！不过，我可不怕你！”

　　那女人说完，语气变得森冷了起来：“但不管怎么样，今天，你也必须要死！”

　　她话音落下，牛头人酋长，也飞速的冲向林放。

　　不过强大的牛头人酋长，直接被狮鹫一击就干掉了……

　　“呵，这只人造生物，还依旧挺厉害的嘛！”

　　那女人打趣的看完狮鹫，也是狠狠的道：“不过，迟早有一天，我会分解它的！我到要看看，它到底是什么东西，炼成的！”

　　“你究竟是什么人？”


第二百八十七章 被一剑穿心的林放

　　“我是什么人，难道你不知道吗？”

　　那女人似是讥讽一般的，反问着林放，林放闻言真愣住了，难道这女人，也将他认作是高等人类了？

　　不然怎么会蹦出这话来的？

　　“是你！”

　　狮鹫突然面无表情的开口说道：“一定是你！”

　　“你果然，还记得我？”

　　那女人看着狮鹫，然后哈哈笑道：“虽然你是人造生物，但是这记忆力，还真不是一般的厉害啊！”

　　“你到底，是怎么活这么久的？”

　　狮鹫一双鹰眼之中，流露出忌惮的光芒。

　　“将我体内的血，换成巨龙的血，将我的体质，换成巨龙的体质，我便可以拥有与巨龙一样的寿命，一样的实力！”

　　那蒙着脸的女人，平静的说道：“巨龙的寿命有多长，我的寿命，就能有多长！”

　　“你这个疯子！”

　　狮鹫忍不住的惊叹一声，而林放则是语气费解的问道：“她到底，是谁啊？”

　　“希露薇的……妹妹！”

　　狮鹫犹豫许久，还是开口回答道。

　　“什么？希露薇的妹妹？”

　　林放瞬间傻眼了，这个蒙着脸的女人，是希露薇的妹妹？那岂不是说，这个女人，也是他妹妹了？

　　“你住嘴！”

　　那女人冷笑数声，然后声音略显尖锐的道：“我告诉你，我之所以换血，换体质，就是为了，复仇！”

　　“找我复仇？”林放试问了一句。

　　“除了你外，还有谁？”

　　那女人直接说完，拿出一根魔法杖，而狮鹫急忙提醒道：“你要小心点，她的实力，不是一般的厉害！连我，都不是她的对手！”

　　“她为什么要找我复仇？我他妈，根本不认识她啊！”

　　林放很郁闷，现在，他真的是传说中的黑锅之王了！

　　“有些事情，你以后会经历的！”

　　狮鹫认真的说道：“现在，你只要知道，你必须，要活命就行了！你不要认为她是希露薇的妹妹，就会对你手下留情！她是真心实意，想要杀你的！”

　　“那你告诉我，我到底，怎么得罪她了？”

　　林放无奈的问道。

　　“我……我不知道！”

　　狮鹫移开目光，似乎它是知道真实答案，却不愿意告诉林放，也许，是狮鹫不能告诉林放！

　　但是就在此刻，那个女人，却直接冲了过来，似乎她不屑用魔法，而是直接想要，用魔法杖捅死林放！

　　“我日！”

　　林放脸色微变，这女人，连牛头人酋长都能被她炼成傀儡，这实力，绝对不用说，至少林放，跟她比近战，是打不过她的！

　　当即……

　　林放连连后退数步，躲过第一波攻击后，林放急忙道：“我们有事好好说，至于这么打打杀杀的吗？既然你是希露薇妹妹，而我和希露薇的关系又不错，那么，我们就不能坐下来谈谈吗？毕竟我们谁伤了，希露薇都会伤心的，不是？”

　　“少在那里虚情假意！”

　　那女人冷笑几声，继续攻击着，而狮鹫也不只是在一旁看戏，它直接冲向那个女人，但是，却被那个女人，使用魔法给击溃了！

　　“连七十级的英雄级BOSS，都不是这个女人的对手？”林放的脸色陡然沉了下来，如果这个女人要杀他，无非是举手之劳，但是，她却没有立即杀死林放！

　　这个女人……

　　她是在‘玩’！

　　是的！

　　在玩弄他林放，戏弄他！

　　就像猫一般，将老鼠玩腻了之后，才会一口气吞掉老鼠！

　　该死！

　　【目前最佳方案：立马撤退】

　　妈的！

　　撤退？

　　现在能撤走吗？

　　“就算你要杀了我，也得让我死的明白点，好么？”林放放弃防守之后，是出声说道。

　　他的防守，对这个女人来说，简直就是摆设！

　　根本没用！

　　所以，他干嘛还要防守？

　　“你利用了我，也害了我姐姐！”

　　那个女人深吸一口气，缓缓的出声道：“既然你装作不知道，那么……”

　　“我利用了你？害了你姐姐？”

　　林放嘴角狂抽起来，他妈的，这事情跟他没半点关系，林放真想指着老天，破口大骂！

　　“你利用我对你的信任，也……”

　　那女人压着怒气，但也导致她的声音，变得颤抖了起来：“你说过，人体炼成，不会对我姐姐有害，不会造成任何损失的，结果，却不是如此！若不是我相信你，听你的话，和你一起说服我姐姐，我姐姐，怎么可能会用自己的身体，去进行人体炼成？所以……我今天，也要用人体炼成，将你给炼成人造生物！”

　　“什么？”

　　林放愣住了，是他和希露薇的妹妹一起劝说希露薇的？

　　还保证，没有危害？

　　所以希露薇，才会用自己的身体去进行人体炼成的？

　　这……

　　这怎么可能？

　　他林放，怎么可能会怂恿希露薇，用自己的身体去进行人体炼成？

　　“狮鹫，她说的，是真的？”

　　林放满脸不信的问着狮鹫，闻声的狮鹫，沉默了会，才答道：“你那是，有特殊原因的！虽然你没说原因，但是……”

　　“是我做的？你能确定，高等人类，真是我？”

　　林放闭着眼睛，厉声质问着狮鹫。

　　“是以后的你，但不是现在的你！不过无论是以后，还是现在，你就是你！”狮鹫缓缓的回答道。

　　“……”林放突然有一种，很无力的感觉，他不明白，自己以后，怎么会变成那样子的人的？

　　“其实，你似乎，是在找着什么东西！”狮鹫最后，还是忍不住的说道。

　　“找什么？找自己的良心吗？”

　　林放苦笑了几声，看着那个女人，然后平静的道：“既然如此，那么你来干掉我吧！如果我现在一死，那么以后的我，就不会存在，以后的我不会存在，那我也不会穿越时空，出现在你们的面前！”

　　“什么以后现在？”

　　那女人眉头紧皱，盯着林放与狮鹫，他们两个的对话，实在让这女人，感觉一头雾水的厉害！

　　“你又想要，耍什么滑头？”

　　而且她似乎并不相信，林放会情愿让她杀死，于是她警惕的看着林放：“告诉你，在绝对的实力面前，任何阴谋诡计，都没用的！”

　　“如果真是我怂恿希露薇那么做的，还欺骗你的信任，那么，我的确有罪！”林放认真的道。

　　“他那么做，绝对有原因的！”

　　狮鹫是强调道：“他……”

　　“他什么？”

　　那女人冷冷的笑完，也是走到林放的面前，然后她的手上，多出一把长剑，接着那女人是看着林放，狠狠的道：“你骗了我，也害了我姐姐，更做出许多的恶事，所以，我今天，是不会放过你的！”

　　“但不管你信不信，我都要说一句，至少我现在，我不是高等人类，我不知道，你说的东西，是什么，也没有记忆，我只是一个无辜的人！”

　　林放苦笑的道：“但正如狮鹫说的那样，无论是现在的我，还是以后的我，都是我！既然我以后会回到过去，以后会欺骗你的信任，会怂恿希露薇用身体去进行人体炼成，那么，我……”

　　其实林放并不想死，他还没有，帮助希露薇与罗洁琳，而且，他死了，那克莉丝汀她们怎么办？

　　地球上的父母，又怎么办？

　　只是……

　　如果眼前这个女人，下定决心要杀他，那么他也只能认命。

　　“你以为你这么说，我就会放过你吗？”

　　那女人冷笑完，也是继续道：“要怪就怪你自己，是高等人类吧！”

　　然而这个时候，狮鹫却突然扑了过来，然后用嘴叼着林放，迅速的飞起，似乎准备带着林放逃走。

　　“我说过，他今晚，必须死！”

　　这女人说完，突然间，地面上是出现一根发光的锁链，然后锁链飞速的袭向狮鹫，套住它的脚。

　　跟着将狮鹫拉了下来！

　　瞬间……

　　狮鹫就狠狠的砸到了地上！

　　“他所要做的，你们根本，不明白！”

　　狮鹫挣扎了两下，却根本站不起来，它不禁愤怒的道：“他现在，还不能死，他有重要的事情，要去做！”

　　“行了，你别说了！”

　　林放站了起来，对着狮鹫说完，也是转过身，看着那女人道：“杀了我后，你放它离开！”

　　“我说过，要将它分解掉，我到要看看，它是什么东西炼成的！”那女人答完，直接道：“你不需要再开口，因为，你根本没有跟我谈条件的资格！高等人类，你没想到，你也会有这一天吧？”

　　林放没有再解释……

　　恐怕他就是把嘴巴说干了，这女人也不会相信，现在的他，还不是高等人类！

　　“那个遗迹，是你建造的，还是别人？”

　　林放淡淡的看着这个女人，而这个女人闻言，笑着反问道：“我为什么要回答你的问题？”

　　【敌方实力过于强大，启动自我保护功能！】

　　突然间，林放的脑海里面，跳出了一行字，而就在这时，这个女人，却是提着长剑，直接刺向林放的胸口。

　　还没等林放反应过来，他的胸口处，便传来一阵剧烈的疼痛，等林放低下头时，才发现，长剑已经齐根刺入了他的胸口。

　　“咳……”

　　林放剧烈的咳嗽了几声，胸口那强烈的痛意，也让他的脸色，变得既苍白，又难看。


第二百八十八章 永远都是第一炼金顺序！

　　要完了？

　　林放的脑海里面，猛然浮现出这三个字，随后林放看着面前的这个女人，只见这女人，一下子从他胸口处，抽出了长剑。

　　顿时……

　　林放胸口的痛意，更加的剧烈了！

　　此刻林放也是不停的急促呼吸着，然后他嘴里，不住的咳出鲜血！

　　我日！

　　这女人……

　　绝对是诚心诚意的，要干掉他！

　　“你的生命力，还真是顽强啊！”

　　这个女人，眼里露出冷笑的光芒，旋即她的一只手，直接打向林放，林放瞬间眼神一凛，但是因为胸口的疼痛，导致他根本没法移动！

　　想躲，却没法躲，只能生生的……

　　挨了这个女人一掌！

　　当即，林放又连连倒退数步。

　　“这个女人……”

　　林放现在额头上，都渗出了不少的冷汗，剧烈的疼痛，也使得林放的意识，开始变得模糊了起来。

　　“死吧！”

　　这女人准备一剑刺穿林放的喉咙，而就在这时，她的动作，却突然有所停止，林放也是迅速的抓住机会，使用光系魔法——治愈之光，治疗自己！

　　虽然治愈之光能治疗……

　　但也只能治疗外伤！

　　内伤，根本没法治愈！

　　但是……

　　不管怎么说，现在这个女人，动作既然变得僵硬的话，那么……

　　自己就该抓住机会！

　　“找死！”

　　这女人见到林放竟然不顾他的伤势，还敢主动出击，当下一双美眸里，满是怒气！

　　随后，她直接喝了一声，地面上就开始不住的亮起了光芒，林放看到后，便知道，这是一个，巨型炼金阵！

　　“本来是打算，将你杀死，炼成傀儡的！”

　　这个女人冷笑道：“但因为一些原因，我只能直接，将你炼成人造生物！呵……”

　　“你也站在炼金阵上！炼成我的话，你自己，也会被炼成掉！”

　　林放捂着自己的胸口，脸色十分苍白的看着这个女人，然后警告道。

　　“她……她其实，本来就是一个怪物了！”

　　就在这时，狮鹫也是断断续续的道：“她……并不是一个人了！她……她也可以说是，炼金生物！不怕再被炼成了！”

　　“什么？！”

　　林放还真以为自己听错了，当下十分震惊的看向狮鹫，露出一副不可思议的表情，眼前的这个女人，也是炼金生物？

　　“她……是希露薇的妹妹，但……也是希露薇！”

　　狮鹫终于还是出声了，但听到这话，林放的脸色，陡然沉了下来，这狮鹫说了什么？是希露薇的妹妹，也是希露薇？

　　这是什么意思？

　　她们两个，莫非是同一人？

　　此时林放那苍白的脸上，满是错愕的表情！

　　然后他艰难的吞咽了几口口水，呼吸也是变得越来越急促，然而眼前的这个女人，却依旧盯着林放，随后她扭过头，看了看狮鹫，接着声音厉狠的威胁道：“不该说的事情，你给我闭嘴！”

　　随后……

　　这女人手一挥，空中便多出了一把长枪，然后长枪飞速的射向狮鹫！

　　就在长枪即将击中狮鹫的那一瞬间，是突然毫无征兆停止了下来，林放现在算是发现了，眼前的这个女人，眼中流露着挣扎的光芒！

　　她为什么而挣扎？

　　“因为……在希露薇离开后，希露薇体内，她妹妹的人格是苏醒了过来，所以……我没法继续追踪希露薇的行踪！”

　　狮鹫乘着这个时候，也是虚弱的吐露道：“还有，她背上，应该有两个炼金阵，这两个炼金阵，一个属于希露薇，一个属于，她妹妹的！”

　　“什么？”

　　林放大吃一惊，彻底瞢掉了，那岂不是说，眼前的这个女人，就是希露薇了？

　　这……

　　这也太假了吧？

　　林放有点不敢相信狮鹫的话语，或者说，他不敢相信，本来这个希露薇是炼金生物，就够让人震惊了！

　　结果……

　　她这幅身体，还是和她妹妹共用的？

　　不过，这也能解释，为什么希露薇的背后，会有两个维稳炼金阵了！

　　妈的！

　　此刻，似乎眼前的这个女人，也是挣扎完毕，随后，她重新看着林放，眼中满是愤恨的光芒，接着她右手一扬，炼金阵的光芒，变得更加强盛了起来！

　　“你……”

　　林放颇为忌惮的看着她，随后，林放深吸几口气，还是忍不住的问道：“请告诉我，这到底是怎么一回事情？为什么希露薇，会和你……”

　　“这一切，都是你害的！”

　　“又是我？”

　　林放突然感觉很无力，也很郁闷。

　　“若不是你怂恿我姐姐去进行人体炼成，那我姐姐不会出事，我也不需要，为了让我姐姐继续活着，而将我自己，与她融合起来！”

　　这个女人的脸上，话音之中，满是无尽的愤怒：“而且，她竟然前两天，还与你做了那样的事情！”

　　“……”

　　“我必须，要杀了你！”

　　这女人，再度一剑刺来，长剑再度洞穿了林放的胸口，顿时，鲜血也是顺着林放的嘴角，不住的流了下来。

　　这情况，真是越来越复杂了！

　　不过……

　　这个女人，有必要这样，再次刺穿他的胸口吗？

　　杀人不过头点地……

　　这么折磨人，有必要吗？

　　“不管你是希露薇，还是希露薇的妹妹，但是……”林放深呼吸了一口气之后，胸口那剧烈的痛意，是使得，他没法继续说话！

　　接着……

　　林放的身体四周，出现了许多炼金阵。

　　“这是……无限分解炼成之术？”

　　这女人，还有狮鹫都是吃惊的看着林放，尤其是狮鹫，更加担心，瞬发这么多炼金阵，林放的身体，吃得消吗？

　　“你想分解掉我吗？告诉你，这是不可能的！”

　　“分解你？”

　　林放摇摇头，语气很苍白无力的道：“你也站在炼金阵上，如果……一旦你使用人体炼成，炼成我的同时，那么也是炼成你自己，虽然狮鹫说了，你不可能再被炼成，但是，我可不想冒风险！”

　　“难道你是要，分解人体炼成炼金阵？”

　　这女人突然明白了什么，蓦然眼中闪烁着寒芒，冷冷的看着林放：“做梦！妄想！我的炼金优先顺序，比你靠前！你是没法分解我的炼金阵的！”

　　“妄想？”

　　林放闭着眼睛，然后长吁一口气，然后声音虽然低喃，但却无比笃定的道：“我的炼金阵，永远都是第一炼金顺序！”

　　别说这个女人了，就连狮鹫，都有些无法相信林放。

　　永远都是第一炼金顺序，这口气，实在太大了吧？


第二百八十九章 回到两千年前

　　但是很快……

　　这个女人，便露出了骇然与难以置信的表情，因为，她与林放脚下的炼金阵，竟然，在开始不断的崩溃！

　　是的！

　　就是在崩溃！

　　“这不可能！我的炼金顺序，明明是优先你的，怎么可能……”

　　这个女人说完，又明白了什么，她眼中满是阴沉的光芒：“不过你是高等人类，在你这里，一切都有可能发生！”

　　林放没有说什么……

　　他感觉很累，眼皮，一直在打架！

　　他很想睡觉……

　　美美的睡上一觉！

　　随后，这女人准备再度用长剑，杀死林放时，她的动作，又出现了停顿，看来，大概是有人，在阻碍着她！

　　或者说……

　　是她体内的希露薇？

　　林放胸口连中两剑，所以现在光是站着，就很吃力了，再加上，刚才又瞬发了不少分解炼金阵，分解掉这个女人的人体炼成炼金阵，导致现在林放，变得越来越萎靡！

　　“你为什么要阻止我？”

　　这个女人，像是在质问空气一般，愤怒的咆哮着。

　　随后……

　　她是发狠道：“你越阻止我，我便越要杀死他！”

　　【自我保护功能启动成功……】

　　突然间，林放的脑海里面，出现这一行字，只不过现在的他，已经连睁开眼睛的力气都没有了！

　　就在这瞬间……

　　林放面前的女人，也是再度出手，一剑，直接刺向林放的脖子。

　　长剑的攻势，如同雷霆闪电，近乎是眨眼的时间，便抵达林放的喉咙口。

　　“死！”

　　那女人的眼里，流露出了狂热的光芒，只要这击能击中林放，那么，他便必死无疑，而现在看情况，这一击，是无论如何，都会击中的！

　　现在的林放，在这个女人眼里，完全就是一个死人了！

　　“该死的！”

　　一旁的狮鹫，只能眼巴巴的看着这一幕，他根本，无能为力！

　　“你真要，杀了他？”

　　狮鹫只能愤怒的叫道。

　　“难道你以为，我只是说说吗？”这女人的攻击，没有丝毫减缓，然而就在她的长剑，要刺中林放之时，突然间，林放的身体表面，散发着耀眼的光芒，就像形成了一个保护层，同时也直接，弹开了这个女人的长剑！

　　“这是？”

　　原本面如死灰的狮鹫，看到林放的身体表面，竟出现了一层光芒，并且这光芒，还阻止了那个女人的进攻，当下，狮鹫的眼里满是兴奋的光芒！

　　“这是什么东西？”

　　那个女人也是皱了皱眉头：“果然，要瞬杀高等人类，还是有些困难吗？”

　　与此同时，从一旁也传来了一群士兵的声音：“为什么这里，会有光亮？这里发生了什么事情？”

　　旋即，狮鹫与这女人，齐齐转过头去，赫然间是看到，洛贝琦穿戴整齐，一马当先的走在一群士兵的前面。

　　“这是怎么回事？”

　　洛贝琦盯着眼前的女人，尤其是当她，看到那女人的长剑上，竟然沾染着血迹，然后又看到，林放的胸口，出现一个血淋淋的伤口，洛贝琦的眼神，便是变得很恐怖，然后她压着怒气道：“这个家伙，我一时半会睡着了，没盯着他，就搞出事情来了！”

　　“把他交给我！”

　　随后，洛贝琦直接盯着那个女人，出声说道。

　　“交给你？”那女人冷笑的道：“我等这一天，可等了很久了，你认为，我可能，将他交给你吗？”

　　“你到底是谁？”

　　洛贝琦轻咬嘴唇，怒声质问道：“和他有什么仇？”

　　“是我……”

　　这女人说完，也是解下面纱，看着那张熟悉的脸蛋，洛贝琦的眼眸，真的是彻底的圆瞪了起来：“希露薇？”

　　“吃惊吗？”

　　“你不是希露薇！”

　　洛贝琦强行压下心中的吃惊，然后无比笃定道：“希露薇，不可能对他做出这样的事情来！”

　　“我到要看看，这层光芒，能抵挡我多久！”这女人重新转过身去，然后长剑，直接洞穿了林放的喉咙。

　　看到这幕……

　　别说狮鹫了，就连洛贝琦，都彻底的傻眼了，此刻，洛贝琦连呼吸，也因为紧张与震惊，而变得急促了起来！

　　那个女人一剑……

　　真刺穿了林放的喉咙口？

　　一种愤怒，难以言喻的烦恼感，在洛贝琦的心里，不断的爆发！

　　【自我保护功能正式生效……】

　　然而下一秒，林放的身体，突然变成了漩涡，原本杀了林放，正处于兴奋状态之中的希露薇妹妹，看到林放的身体，竟变成黑色漩涡，并且不断的扭曲，最后，直接消失在原地时，顿时，她愣住了！

　　这是怎么回事？

　　那个家伙，消失了？

　　然而此刻，洛贝琦则是急匆匆的冲上前来，然后她打出一拳，同时歇斯底里的怒问道：“你到底是什么人？为什么，要冒充希露薇的样子？为什么要杀死林放？”

　　变形魔法……

　　这个魔法，林放先前，还与洛贝琦说过，所以洛贝琦认为，眼前这个比较像希露薇的女人，绝对使用了变形魔法！

　　随后……

　　这女人直接消失！

　　洛贝琦的攻击，完全扑了一个空，然后她那脸色，变得更加愤怒暴躁了起来，林放在她面前，被人一剑刺穿喉咙，她这实在，没法平静下来啊！

　　“她到底是什么人？”

　　“希露薇……的妹妹！”狮鹫答道。

　　“为什么希露薇的妹妹，要杀林放？”

　　“有很多的原因……”

　　“那林放……究竟有没有……”

　　“他应该没死！”

　　“什么叫做应该？”

　　“你别生气，林放应该，不可能这么轻易的死去，他可不是，一般的人！”

　　听到狮鹫这么说，洛贝琦的心里，才稍微的好受了些，随后她脸色阴沉的对着狮鹫道：“记住，这个消息，别泄漏出去！”

　　如果让伊莎贝拉她们知道，林放被人刺穿喉咙后，直接消失了，那么，天知道会引起多大的风波！

　　“我知道了！”

　　狮鹫勉强站立了起来，道：“比起希露薇的妹妹，我这实力，还差的很远啊，不愧是用巨龙，改变自己血液，体质的女人！”

　　接着……

　　狮鹫抬头，望了眼天空。

　　“你知不知道，希露薇妹妹的行踪？”洛贝琦随后，又是问着狮鹫。

　　“不知道……”狮鹫答完，又是提醒道：“现在的你，去找她复仇，显然不是明智之举，你的实力，虽然不弱，但与她比起来，还是有很大差距的！”

　　“我一个人不行的话，可以加上伊莎贝拉她们！”

　　洛贝琦捏紧粉拳，沉声说道，总之，那个女人竟然敢对她的王出手，她无论如何，都不会，放过那个女人！

　　“……”狮鹫无言的站起来，然后它出声道：“那好，我会去寻找那个女人的……”

　　“一定，不能轻易的放过她！”

　　洛贝琦咬牙切齿的说完，也是用力的往旁边粗壮的树上打了一拳，似乎是在泄愤一般，此刻，洛贝琦的眼中，更是有着无比担忧的光芒，这被人一剑刺穿喉咙，肯定是凶多吉少吧？

　　而且，林放到底去了哪里？

　　之后，洛贝琦询问着狮鹫，但这只狮鹫，根本给不出答案来，这简直快把洛贝琦给急死，也快气死了！

　　……

　　处于黑暗之中的林放，渐渐的睁开了眼睛，但是，他喉咙，胸口处，都没有疼痛的感觉，这不禁让林放愣了又愣。

　　他不是，被希露薇的妹妹，连着刺穿两次胸口，然后又被刺穿喉咙的吗？

　　怎么现在……

　　一点不疼？

　　难道，自己死了？

　　林放睁开了眼睛，发现自己，正躺在一处房间里，然后林放坐起来，低下头看了看自己的胸口，发现自己的胸口，光滑的过分，而且还没有任何的痛意，简直就像没受伤一样！

　　“自我保护功能，究竟是什么东西？”林放摸了摸下巴，脸上露出费解的表情，难道这自我保护功能，治疗了他林放的伤口吗？

　　“那女人，迟早要回去揍她一顿！”

　　林放骂骂咧咧完，也是看了看四周，他现在很迷茫，这里到底是哪里？

　　【两千年前……】

　　林放的脑海里面，突然跳出了一行字，见到这个，林放彻底傻眼了，什么？这是两千年前？

　　他没看错？

　　【自我保护功能，是通过扭曲时间，让你回到过去，免受致命伤害！】

　　我日！

　　但这他妈的，未免也太回过头了吧？

　　直接蹦到两千年前了？

　　难道就不能，回到十几天前？

　　哪怕是回到几天前也行啊！

　　这自我保护功能，果然不靠谱……

　　林放站起身，揉了揉脑门，这穿越到两千年前，那么，该怎么回去呢？

　　【不知道。】

　　“我就知道，神圣系统你不靠谱！”

　　林放没好气的骂完，突然间，一名穿着风格，比较怪异的女人，也是走了进来，然后她见到林放时，也是恭敬的问道：“您醒了？”

　　“唔？你是？”

　　“我是这处宅邸的佣人！”

　　“呃……”

　　“你醒了的话，我可以去报告伊文娜小姐！”

　　那女佣人匆匆离去，而林放却在沉思着，他在这个时代，接触别人，会不会导致，未来发生变化？

　　而且……

　　现在的林放，真有些哭笑不得，其实他设想过一千种，他穿越时空的可能性，但却怎么没有想过，他是因为，神圣系统启动自我保护功能，而穿越，回到过去的！

　　然而就在这时，一个贵族小姐打扮的女人，是推门走了进来，然后她看着林放，平静的道：“先生您没事，真是太好了！”


第二百九十章 迷雾之城

　　林放听到眼前这个女人的声音，顿时是愣住了，看样子，是对方救了他？

　　只是林放有点不明白……

　　对方有什么理由，或者说，有什么必要，救他呢？

　　而且现在的当务之急是，找到怎么回去的办法！

　　不过话说回来，这个年代的打扮，还真与希露薇她们那个年代的风格不同……

　　林放打量完毕，也是看着这个叫伊文娜的人，好奇的问道：“请问，这里是哪里？”

　　“迷雾之城……”

　　伊文娜说完，也是不解的问道：“到是你，怎么会突然落到地面上的？”

　　“唔？”

　　突然落到地面上？

　　这……

　　“当时，我的卫兵驾驶着亚龙兽车，往迷雾之城驶来，结果你却突然掉下来，落到路边，然后我就让卫兵，将你救起来了！”

　　伊文娜解释完，林放也是无语了，随后林放端着下巴，沉声问道：“迷雾之城，又是什么东西？”

　　林放从来没听过这个城市名啊！

　　“是我们人类之中，比较大的城市！”伊文娜回答道：“但由于，这座城市，常年都笼罩在迷雾之中，所以，又有迷雾之城的美称，其实站在迷雾之城的外面，远远的看着这座，弥漫在雾气里的城市，会觉得，它很漂亮的！”

　　“呃……”

　　迷雾之城……

　　奇怪啊！

　　历史书上，怎么从来没有提到过，有这样的城市？

　　难不成，那自我保护功能，不只让他林放，回到了两千年前，甚至，都穿越到另一个世界去了？

　　这应该不可能吧？

　　毕竟刚才伊文娜都说，亚龙兽车了……

　　大概，还在法师世界？

　　“迷雾之城……迷城……难道是消失的城市……”

　　突然间，林放的眼中闪过一道惊讶的光芒，根据大陆上的历史书记载，曾经就有个，叫迷城的城市，突然神秘消失掉了！

　　据说……

　　迷城也一直处于雾气之中！

　　难道说，迷城就是迷雾之城？

　　林放的眼里，流露出疑惑的光芒，而那个伊文娜是看着林放的表情，然后茫然的问道：“请问，你怎么了？”

　　“没怎么，只是……想到了一些东西罢了！”

　　林放回答道，迷雾之城的突然消失，直到两千年后，都没有答案，来搞明白，迷城为什么会消失。

　　当然，其实也有可能，迷城与迷雾之城，并不是同一个城市！

　　此刻伊文娜没有说话……

　　其实林放看着她的装扮，也不难发现，她还是一名法师，在两千年前，法师并没有衰弱，是个人，都能通过魔法药剂学的药剂刺激，成为法师！

　　法师的衰落，是在魔法药剂学消失之后！

　　随后……

　　伊文娜也是与林放说了会话，便转身离去，而那个女佣人，则是留下来，照顾着林放。

　　……

　　夜晚时分。

　　林放乘着夜色，离开了伊文娜的府邸，先前林放也从女佣人那里，得知，伊文娜是一名贵族小姐的同时，还是一名强大的法师！

　　而且林放感觉，伊文娜的举止交谈，都很像贵族小姐，这一点，可比洛贝琦来的强多了！

　　出了府邸，林放一路前行，但是这座城市，给他一种很奇怪的感觉，即便是夜间，街上的雾，还是没有散去！

　　迷雾之城……

　　果然名副其实！

　　一天到晚处于雾之中！

　　“看看我现在的等级……”

　　林放这一看，就彻底因为吃惊，而咬断自己的舌头，妈的，GM状态？

　　游戏管理员状态？

　　对于大多数玩家而言，GM，游戏管理员，就是游戏世界中的神……

　　现在的林放，就处于这种状态，难不成，他现在，也是神？

　　旋即林放随手施放了一个高级光明魔法，发现轻松的很……

　　“为什么会这样？”

　　林放端着下巴，而此时，神圣系统给出了答案——【因为你不是这个时代的人，所以为了保证你的安全，神圣系统暂时将你的实力，最大化！】

　　我日！

　　这也可以？

　　这神圣系统，真是个作弊器，外挂吧？

　　居然连他林放的实力，都可以调整！

　　不过，既然实力最大化了，那么对于林放而言，到也不是坏事，至少，他有自保的能力，而且，没准还能摸索出，回去的办法！

　　然而就在这时，林放又突然看到了伊文娜……

　　她似乎，正购买完东西，准备返回宅邸，当下，两个人你看我，我看你，好一会儿，伊文娜才是不解的问道：“你这是打算去哪？”

　　“出来逛逛……”

　　“最近迷雾之城可不太平，法师联盟，炼金协会等等的人，都在城内游荡，而且炼金协会最为可怕，万一他们把你抓过去做试验，那么事后，我连你的灰都找不到！”

　　伊文娜很认真的提醒道，而林放闻言，真是哭笑不得，这个伊文娜，也对炼金，有很大的偏见啊！

　　怎么是个女人……

　　都把炼金术，想象成洪水猛兽一般？

　　罗洁琳她们是这样，两千年的伊文娜又是这样……

　　“我还有重要的事情要去做，所以……”林放摸了摸鼻子，尴尬的道：“我打算，先离开这里！”

　　“重要的事情？”

　　“嗯！你的救命之恩，我以后有机会的话，会来报答的！”林放点头说完，也是准备离去。

　　然而就在这时，突然间，一个胖胖的法师，提着魔法杖，走了过来。

　　“这不是贵族小姐伊文娜吗？你有没有兴趣，加入我们法师联盟啊？”那胖子脸上满是暧昧的笑容，出声道：“加入我们法师联盟的话，可是好处多多的，任何高级咒语，魔法材料……”

　　“凯尔……麻烦你说话，放尊重一些！”

　　伊文娜平静的说道：“而且，高级咒语，魔法材料，只要我愿意，自己也能得到，为什么要加入法师联盟？”

　　“哟，看你这样子，莫非是看不起，我们法师联盟了？”

　　那胖子脸色一沉，没事找事道：“伊文娜，你胆子还真不小啊，区区一个四十五级的法师，竟然敢瞧不起我们法师联盟？”

　　“法师联盟早就变质了……我就算瞧不起，又怎么样？”

　　即便伊文娜见到那胖子的身后，还跟着几名法师，但是，她也没有退让，而是继续平静的说道：“别忘了，在这迷雾之城，我的能量，可比你们法师联盟大！若是你们想要动手，那可要，想清楚后果！”


第二百九十一章 请问，你到底，是什么人？

　　那胖子听到这话，脸色也是更加阴沉了起来，同时胖子身后的那几个人，脸色也不好看，他们身为法师联盟的人，何时敢有人，如此嚣张的对他们说话？

　　他们走到哪，不是大爷？

　　即便说这话的人，是个女人，但是，他们也绝对，不能原谅她！

　　“呵，伊文娜小姐，我得提醒你啊，祸从口出，我凯尔好心邀请你加入法师联盟，结果你却如此不识抬举！还轻视，瞧不起我们法师联盟！”

　　凯尔冷笑一声，威胁警告道：“若是这个消息，传回到我们法师联盟的总部，你说，会引起多大的反应呢？”

　　伊文娜眉头轻轻一皱，其实老实讲，她很讨厌这个凯尔，仗着他在法师联盟，有点地位，是无恶不作！

　　简直就是在丢所有法师的脸！

　　“能有多大反应？”

　　林放就在这时，是突然好奇的接话，随后他又道：“正好现在，报你的救命之恩啊，虽然我没死，不过你把我从路边捡起来，我还是，得感谢你啊！所以，就帮你解决，这几个麻烦吧！”

　　“你难道不知道，法师联盟的实力？”

　　伊文娜听到林放的话语，脸色微微一变，然后低沉着声音道：“法师联盟，可不是你能招惹的起的东西！它是庞然大物！”

　　“小子，没看出来，你还是个带种的啊！”

　　那胖子不屑的看着林放，其实他早就看到，这个男人，站在伊文娜的身边了，只不过，凯尔从一开始，就无视了林放，接着胖子凯尔继续冷笑道：“小子，帮女人出头，可是要付出代价的！”

　　“哦，是吗？”

　　林放懒洋洋的打了一个哈欠，听到林放这么说，伊文娜的脸色又是变化了起来，她真不明白，林放打算干什么？

　　对方可是法师联盟的人，而且，还有几个人之多，再者每个人，都是六十级以上的法师，这个黑发男子，他到底，想干什么？

　　难道他以为，自己能战胜凯尔他们这帮人吗？

　　伊文娜有些头疼，也有些费解！

　　伊文娜不认为，林放有超越六十级法师的实力，不然的话，这个家伙也不可能，可怜巴巴的掉在路边了！

　　“小子，看样子，你还真打算找我们的麻烦了？”

　　胖子凯尔一脸鄙夷的道：“你连魔法杖都没有，看来连个法师都算不上，竟然还敢跳出来？要我是你，早就灰溜溜的走人了！”

　　“凯尔，我记得法师联盟有条规则是写着，不准用魔法，欺负普通人的吧？”伊文娜此刻是出声道：“你若是，有魔法欺负一个普通人，那不是……”

　　“你以为我们会遵守规则吗？”

　　凯尔疯狂的大笑起来：“只有弱者，才会遵守规则，哈哈！”

　　“你……”

　　“不过，要我放过他，也不是不可以，其实呢，我一直很想和伊文娜小姐你共进晚餐，然后饭后做点美妙的事情！”

　　胖子凯尔脸上露出病态的兴奋表情，然后他舔了舔嘴唇，淫笑道：“只要伊文娜小姐你答应，那么，我就不跟这个小子计较了！”

　　听到这话……

　　伊文娜气的身子直发抖，脸色也是铁青无比！

　　“谁说一定要有魔法杖，才算是法师的？”林放很不悦，奶奶的，老子这么拉风的男人，现在是GM状态，还需要魔法杖？

　　开什么玩笑！

　　“有魔法杖的，不一定是法师，但没魔法杖的，一定不是法师！”胖子凯尔，一脸讥讽的道：“你就算想要冒充你是法师，也起码，得拿根魔法杖装装样子！连施放魔法的媒介都没有，你还好意思说那话？连我都替你丢人！”

　　“这是我来到迷雾之城，听到的最好笑的一句话，没有魔法杖的法师，怎么能配称为法师？”

　　“就是，魔法杖，可是法师的第二生命！”

　　“这个小子，连撒谎都不会，不过也是，他只是一个普通人而已，不知道这些东西，也情有可原，也许他还认为，所有法师都不需要魔法杖的！哈哈！”

　　“普通人就是普通人！难不成还指望，他能成为一个法师？就他这幅贫穷的样子，估计连买药剂，刺激自己的天赋，成为法师的钱都没！”

　　胖子凯尔和他身后的那些人，是不断的在讥讽嘲笑着林放，此刻连伊文娜都有些无语，这个家伙，不说话，没人会当他是哑巴的！

　　而且伊文娜，也觉得林放的话有些好笑！

　　魔法！

　　必须要通过媒介，才能施放出来！

　　这也是所有法师的认知！

　　至于瞬发之类的，抱歉，他们压根没有往这方面想！

　　“只要他还在迷雾之城，我就敢保证他的安全！”伊文娜也是认真的说道，听到这话，胖子凯尔，那一张满是油光的肥胖脸上，露出狰狞的表情：“他要是有本事，那就一辈子呆在这里别出去！否则，哼！我凯尔，绝对让他知道，得罪我的下场，是什么！”

　　随后……

　　凯尔眼神嫉恨的盯着林放，他现在，真心嫉妒林放，没想到，伊文娜竟然如此的维护着这个小子！

　　真是让他羡慕嫉妒恨！

　　“我不会知道得罪你的下场！”林放淡淡的说道：“因为，我只知道，你得罪我的下场而已！”

　　“哈哈，你小子是不是疯掉了？还是你以为，有伊文娜给你撑腰，你就能这么嚣张？”胖子凯尔狞笑道：“你信不信，我就在这里，杀掉你，也没人，敢说什么？”

　　林放虽然不喜欢麻烦，但也不是一个怕事的人……

　　既然人家都这么威胁他了，那么他还没有点‘表示’，那未免，也太不是男人了！

　　就在胖子凯尔，正准备吟唱咒语，干掉林放的时候，忽然间，在他和他同伴的身体四周，是出现了诸多的火球，将他们包裹了起来！

　　“这是什么？”

　　“怎么会突然多出这么多火球来的？”

　　“是你做的？”

　　胖子凯尔，猛地看向了林放，他那肥胖的脸上，满是惊骇的表情，而他身边的人立马接话道：“这不可能！施放这么多火球，绝对不可能在一瞬之间完成！他连魔法杖都没有，又怎么可能，施放魔法？”

　　听到这话，胖子凯尔，也是将信将疑了起来，这里除了他和他同伴，以及伊文娜和林放外，没有其他人在！

　　如果不是伊文娜做的，那么只有林放！

　　但是……

　　正如他的同伴说的那样，一个连魔法杖都没有的人，即便是法师，也只是一个刚入门的法师，他又怎么可能，能施放这么多火球，而且，还是在一瞬之间？

　　此刻……

　　伊文娜也一脸惊奇的看着林放，她的美眸瞪得老大，本来，她还想出声警告凯尔他们，别在迷雾之城乱来，结果……

　　没想到，却突然出现了这么多火球！

　　“这究竟是怎么回事？”胖子凯尔声音尖锐的叫了一声，他身体四周的，可是货真价实的火球啊！

　　那灼热的温度，让胖子凯尔，根本不敢轻易的去触碰，他相信，只要碰一下，他的皮肤，就会被烧焦！

　　该死！

　　到底是为什么，会出现这么多火球的？

　　胖子凯尔怎么想也想不明白……

　　“难道，你还不明白吗？”

　　林放只得打了一个响指，瞬间，火球出现的是更加多了，看到这幕，不只是胖子凯尔，连他的同伴，以及伊文娜，也都立马明白了过来，火球，真是林放施放的！

　　只是……

　　他怎么可能，连咒语都不念，便一次性施放，如此多的火球？

　　每个人都瞪大眼睛，满脸不可置信的看着林放，尤其是胖子凯尔，更从脚底，感到一股寒气，直往他的脑门上蹿！

　　“瞬……瞬发！”

　　伊文娜这个时候，也才反应了过来，然后她语气又是激动，又是难以置信，而导致声音颤抖无比的道：“传说之中的，瞬发……魔法！天呐，我还真是，第一次亲眼看到，有法师，能瞬发魔法！”

　　“瞬发魔法？”

　　听到这个，胖子凯尔与他的同伴，都彻底愣住了，此刻他们也才想起，在魔法上，的确有瞬发这一说！

　　只是……

　　瞬发只存在于理论之中，即便是拥有极高魔法天赋的精灵一族，也很少见能瞬发魔法的法师，别说人类了！

　　这……

　　难怪眼前那个男人，没有魔法杖，不是他没有，而是他根本不需要！

　　魔法杖对于他而言，就是一个无比鸡肋的东西，能瞬发魔法，还需要什么魔法杖？

　　胖子凯尔和他的同伴，想起先前竟然还讥讽一个，能瞬发魔法的强大法师为普通人，顿时就是羞愧的想要自杀！

　　他们……

　　竟然如此有眼无珠！

　　“我们刚才并不知道，您竟然是如此强大的法师……”胖子凯尔顿时低声下气道：“还请您，放过我……”

　　就在胖子凯尔的话语还未说完时，突然，胖子凯尔与他同伴身体四周的火球，是飞速的涌向他们！

　　“你……”

　　伊文娜吃惊的看着林放，现在她的耳边，不断的响起凯尔他们的惨叫声，随后伊文娜压下心中的震惊，目光极其复杂的看着林放。

　　他……

　　竟然杀了凯尔他们？

　　法师联盟的人，一定不会放过林放的！

　　“他先前对我动了杀意，所以，我不会放过他！”林放平静的解释道：“而且，我更坚信一句话，斩草不除根，春风吹又生，所以，我也不会放过他身边的人！”

　　伊文娜真是彻底无语了，但是，林放说的也有些道理，凯尔那种无恶不作，欺软怕硬的人，死了就死了，随后，沉默半晌的伊文娜，是沉声问道：“请问，你到底，是什么人？”


第二百九十二章 巨龙墓地

　　伊文娜此刻的眼神，无比的认真，甚至还带着审视的光芒，若是先前没有看到林放，瞬发魔法，或者，她只会将林放，认作是一个普通人！

　　但是……

　　刚才她亲眼看到了！

　　所以，伊文娜实在觉得很疑惑，一个能瞬发魔法的法师，竟然会从半空中掉下来，然后晕倒在路边，这可能吗？

　　答案是绝对不可能！

　　这里面，一定有什么猫腻！

　　“你是不是，故意装晕，以此来，接近我？”

　　伊文娜最终，还是不确信的出声问道。

　　“……”林放有种很无语的感觉，随后他摇了摇头，转口道：“好了，既然事情也解决完了，那么，我也该离开了！”

　　“你知不知道，你杀了法师联盟的人，法师联盟，是不会轻易放过你的？”伊文娜轻咬嘴唇，跟着高声质问道。

　　“我不说，你不说，那谁知道我杀了他们？”林放愣了愣，然后费解的问道。

　　“你真是太小看法师联盟的情报系统了！”

　　伊文娜叹了口气，回答道：“他们一定，会查到是你做的！到时候，若是你被法师联盟报复的话，那……”

　　最后伊文娜也没有继续说下去，本来她救林放，只是觉得，竟然会有人类，是黑色头发，所以，她想要救醒林放，问问他的来历。

　　结果伊文娜实在没想到……

　　林放竟然能瞬发魔法，并且，连法师联盟的凯尔他们，都没有反抗的力量，直接被林放，轻松的抹杀掉了！

　　对于伊文娜而言，林放的实力，绝对突破六十级了！

　　但可怜的伊文娜并不知道……

　　现在的林放，只是处于，GM状态中而已，如果放在以前，他只会被凯尔他们，一招秒杀！

　　“报复？”

　　林放挑了挑眉毛，显得有些不屑，妈的，等他找到回去的办法，穿越时空了，他到要看看，这法师联盟，怎么报复他！

　　“对了，伊文娜小姐，请问，你听过一个叫做迷城的城市吗？”

　　林放突然转口询问道，听到这个问题，伊文娜愣了又愣，然后她眉头轻皱，似是努力的回想一般，最后她回答道：“我没有听过！”

　　没听过……

　　那迷雾之城，估计是迷城的可能性，已经超过百分之五十了！

　　只是，这座城市，为什么会消失？

　　为什么两千年时间，这个世界的人们，都没有搞清楚，迷城消失的原因？

　　随后……

　　林放还是坚持要离开，伊文娜虽然劝阻过林放，好好的呆在迷雾之城里，至少在城市里，她伊文娜说话还是有点分量的，只是可惜，林放拒绝了伊文娜的好意。

　　毅然决然的选择离开！

　　离去后……

　　林放到没有出城市，而是进入城市图书馆，开始翻阅起书籍里，这两千年前的书籍，放到后世，那可是古董啊！

　　肯定能卖不少钱！

　　翻阅了一会，林放的眉毛，突然紧皱了起来，然后他摸出了，上次他在雷霆山脉那里，离去时，那图书馆老者给他的东西，接着对比了下，赫然发现，这与书里所画的东西一模一样，当下，林放彻底怔住了！

　　“巨龙……墓地钥匙？”

　　林放赶紧将那个东西收好，然后仔细的看书，根据书中所写，巨龙的墓地，有无数的财宝，无数的珍惜材料！

　　只要进入巨龙墓地，那就是一个普通人，都能成为强大的法神！

　　不过，书上没有写，巨龙的墓地在哪！

　　甚至……

　　没有几个人亲眼见过巨龙死亡，各个种族只知道一件事情，那就是巨龙的数量，越来越少！

　　直到近些年，消失不见！

　　有流言宣称，所有的巨龙，都去了巨龙墓地，永远的沉睡在那里！

　　如果巨龙墓地的事情是真的，那么……

　　林放偶然间得到这个钥匙，绝对是极其幸运的事情，但是，巨龙墓地在哪里，这谁也不知道啊！

　　头疼……

　　不过没准，去了巨龙墓地之后，成为法神的话，或许就能通过空间魔法的禁咒，穿越时空回去了！

　　林放将书上的内容，完全的记下来后，又看了看另外的书！

　　“果然看书，扩充自己的知识库，还是很有必要的！”林放深吸了一口气，缓缓的嘀咕完，也是将书放回书架，然后转身离去。

　　……

　　洛贝琦的城堡。

　　“该死的！怎么珂洛伊她们，会发来消息，问我关于林放的行踪的？”洛贝琦抓了抓自己的头发，然后烦躁的出声自语着。

　　现在洛贝琦的眼睛，满是血丝……

　　一张漂亮的脸上，也满是疲倦的神色，这两天，她亲自到处找着林放，可惜，别说林放了，连鬼影都没有！

　　而且……

　　期间狮鹫也带来了不好的消息，它说，腐烂之地的亡灵，已经彻底攻陷了兽人的前线要塞，但是，就在那时，兽人的先知，不知道弄出了一个什么东西来，竟然瞬间净化了大部分亡灵！

　　“有林放或者希露薇的消息吗？”

　　洛贝琦走到城堡门口，盯着狮鹫，语气很不爽的问道。

　　“没有！”

　　“这……”

　　洛贝琦烦躁的道：“林放他到底，去了哪里啊？”

　　“不知道。”

　　“万一珂洛伊她们来我这里，看不到林放的话，我该怎么解释？”

　　“不知道！”

　　最终，洛贝琦是气愤的瞪了几眼狮鹫，才忿忿的转身离去，在她离去后，狮鹫是很无辜的道：“我真的，不知道啊！”

　　……

　　迷雾之城中。

　　当晚，凯尔等人的尸体，便被城市里，巡逻的卫兵发现了，当下他们将这个消息，报告给了法师联盟。

　　瞬间，在法师联盟内部，引起轩然大波！

　　要知道，凯尔他们，可是六十级以上的法师，但是，他们几个人，却死的如此干脆，连向联盟总部求救的机会都没有！

　　这可能吗？

　　除非……

　　杀他们的人，是法神！

　　但是……

　　即便现在是魔法兴盛时期，但是也没听过，出现了法神啊！

　　最终，法师联盟内部的人，一半同意，进行深入调查凯尔他们的死因，另一半，却不同意，认为这件事情，到这里为止就行了，为此，两帮人是吵的不可开交！

　　……

　　翌日。

　　林放感慨的叹了一声，正准备出了迷雾之城时，蓦然间，林放看到了一个，他怎么也没有想到的熟悉之人！


第二百九十三章 成为副城主

　　那穿着圣洁衣服，如同圣女一般的希露薇……

　　没错！

　　那应该，大概就是……希露薇？

　　两千年前的……

　　希露薇？

　　面带温柔的笑容，如同宗教圣女一般，她的身边，还有一个打扮与她类似的女人，不过，那个女人的眼角，却多着一颗泪痣，相比起希露薇来，那个女人，反而更有一种成熟诱人的魅力。

　　林放就算用屁股想，也知道，那两个女人，就是希露薇姐妹了！

　　她们……

　　竟然是两千年前的人物？

　　而且，希露薇的妹妹，不是通过巨龙的体质，改变自己的体质的么，但在这个年代，已经没有巨龙存在了啊！

　　莫非……

　　莫非希露薇的妹妹，进入过……

　　巨龙墓地？！

　　想到这个可能性，林放的眼珠子，也是彻底瞪大了起来，随后，林放沉默的注视着希露薇姐妹，如果不去接触她们的话，那也不会……

　　引发悲剧了吧？

　　不过，现在的林放，还真有一种，‘他乡遇故人’的感觉，即便现在的希露薇，并不认识林放。

　　但这也让林放觉得，他不是孤身一人，在这个时代！

　　“嘿，那可是圣殿之中，新的两位圣女……”

　　突然间，一个中年大叔靠近林放，啧啧笑道：“不过她们，可真是美人啊！”

　　“唔？”

　　圣殿？

　　圣殿不是在西大陆吗？

　　“的确，她们很漂亮！”林放点点头，接着中年大叔的话，随后，中年大叔继续道：“话说你小子，怎么给我一种奇怪的感觉？”

　　“奇怪？”

　　“就好像……说不上来！反正你给我的感觉很奇怪！”中年大叔说完，也是转过头道：“而且，我对圣殿的传送之术，实在很感兴趣，要不，我们去接近接近圣女，然后从她们嘴里套出，远距离传送之术的方法？”

　　“呃……”

　　林放摇摇头，拒绝了这个提议，他有空间传送之术，也许没法进行超远距离传送，但进行远距离传送，还是没问题的！

　　而且……

　　现在的林放，并不怎么打算，去接触希露薇和她妹妹！

　　因为林放真觉得，只要他不去接近，那希露薇和她妹妹，也不会变成那种下场……

　　“你小子，真是不上道！”

　　中年大叔遗憾的摇摇头，然后继续开口道：“那要不，我们一人一个，去拐跑那两个圣女怎么样？”

　　林放哭笑不得，这个莫名其妙的中年大叔，还真是够自来熟的……

　　林放根本就不认识他！

　　“请问，怎么称呼？”林放迟疑片刻，还是询问道。

　　“兰斯！”

　　中年大叔说完，也是反问道：“小子，你呢？”

　　“林放。”

　　“林放？”

　　名为兰斯的中年男人，听到这两个字，顿时很是错愕的傻眼道：“这个名字，还真是奇怪啊！”

　　“一般一般，还好吧……”

　　林放干笑了两声，随后林放目送着希露薇与她妹妹渐渐远去之后，也是回过头，看着那兰斯。

　　“话说回来，小子，你来迷雾之城，是干什么的？”兰斯看向林放，询问道。

　　“我是被人带来迷雾之城的，不是自己想来的！”

　　林放回答道，那伊文娜，将他带进来的，而不是，他自己来的……

　　“难道，你不是为神器而来？”

　　“神……器？”

　　林放好奇的看着兰斯，而那兰斯哈哈一笑，爽朗的道：“其实也不算什么秘密，据一些预言师说，迷雾之城，即将出现神器，所以，大家都来碰碰运气，圣殿，法师联盟，炼金协会，暗杀者联盟等等的人，都来了……”

　　神器？！

　　难道说，神器跟迷雾之城的消失，有什么关系？

　　随后，林放与兰斯聊了一会天，之后林放才回过头，眯着眼睛，望了一眼，这雾气朦胧，就像仙境一般的城市。

　　“真是，有点意思……”

　　没想到，回到两千年前之前，立马就遇到了这样有趣的事情，唔……还有希露薇她们那里，自己也要监视下，好好看看，她们到底，是如何接触到炼金术的！

　　而这时……

　　伊文娜又是再度出现在林放的身后，然后她吃惊的出声道：“你还在这里？”

　　“我为什么不能在这里？”

　　林放不解的转过头去，反问完，又是严肃的问道：“对了，伊文娜小姐，请问，神器是怎么回事？”

　　“我也不知道！”

　　伊文娜无奈的答道：“神器……每个人都想得到神器，神器如果不出现，还好，如果它一旦出现，想必，迷雾之城，会变得腥风血雨吧？”

　　此刻伊文娜的脸上，还露出几分担忧之色……

　　看起来，她应该不是忍心，看到那样的场面！

　　林放见状到也觉得，这个伊文娜，实在是一个心地善良的人，但如果她不心地善良，那看到林放掉在路边昏迷着，也不可能救他了！

　　“是个人，都会想要变得强大，获得更多宝贝！”林放笑着道：“像我这种，不思进取，只想安稳悠闲过日子的男人，可不多见了！”

　　伊文娜闻言没有说话，许久之后，她才问道：“对了，法师联盟的人，没有找你麻烦吧？”

　　“没有……”

　　“对了，我想问你一些，关于圣殿，那两个圣女的事情，想必，你应该知道一些事情的吧？”

　　“唔？”

　　伊文娜茫然的看着林放，然后答道：“圣殿处于西大陆，如果不是这次，她们派人来，那我还真不知道，圣殿真的存在，而且之前我连圣殿存不存在都不能确定，所以我哪知道，圣殿两个圣女的事情啊？”

　　“西大陆，离这里，真的很远么？”

　　“西面大陆，距离我们这里很远，如果没有特殊的传送之术，即便花费很长时间，也无法到达西大陆！”

　　伊文娜认真的说完，也是直接道：“而且，你要是想知道她们的事情，那么尽管去问她们本人啊！”

　　“呃……”

　　“怎么了？”

　　“其实，我有点不想和她们接触！”

　　林放嘴角抽了抽，苦笑的回道。

　　“不说圣女了，既然你有瞬发魔法的实力，那么，你打不打算，留下来，帮助我？”伊文娜看着林放，说道：“我会给你，丰厚的报酬的！”

　　“你这算是，拉拢我吗？”

　　“我只是需要你的帮助而已，我一个人，管理迷雾之城，还是有些吃力的！”伊文娜平静的答道：“你很强大，即便遇到我难以解决的麻烦，你也能轻松解决，所以……”

　　“……”

　　“我可以让你当副城主，怎么样？”

　　林放哭笑不得，不过他细细的想了想，发现当副城主，其实也是一个很好的选择，可以自然而然的，出现在各种场合，调查各种事情！

　　如果迷雾之城……

　　就是迷城，那林放，一定要搞懂迷城消失的原因！

　　而且，以副城主的身份去接触希露薇她们的话，也不会引起希露薇她们的怀疑！

　　“可以！”

　　林放点点头。

　　“最近的迷雾之城，有些乱，如果遇到实力强大的人，在迷雾之城捣乱，那么，可就要麻烦你出手了！”

　　伊文娜说完，又道：“现在，你跟我过来……”

　　……

　　跟随着伊文娜，回到她的府邸后，伊文娜帮林放找了一套衣服，是一般的贵族衣物，不过林放穿在身上，实在感觉不舒服的很！

　　“精灵，兽人，矮人，地精，还有人类……”

　　林放感慨道：“这迷雾之城，果然，鱼龙混杂啊！”

　　“任何种族的成员，都想得到神器，所以，他们全来了！”伊文娜解释完，问道：“而且我很好奇，你来自哪里？”

　　“我来自宇宙……”

　　“宇宙？”

　　“跟你说，也说不明白，对了，我想问问你，现在的人类，发展到了什么程度？”

　　林放到觉得，现在的人类，看起来很兴盛啊，完全不像是从小角落里，跳出来的！

　　难道说……

　　因为现在魔法药剂学，还没没落的缘故？

　　当魔法药剂学没落后，人类这个种族，也会随之一起没落，然后偏居一隅，进行修生养息？

　　至少现在，林放觉得，人类不像一个小种族，而且法师，也不少，路上遇到十个人，起码七个人，是法师！

　　完全不像罗洁琳她们说的那样……

　　不过想想也是，口头上的说辞，跟几千年前的事实真相，肯定会有出入，而且也许，魔法药剂学消失的真正原因，也不是像罗洁琳说的那样！

　　“发展还算可以，不过，精灵族等种族，自然不会甘心看到我们人类壮大的！”伊文娜答完，话音坚定的道：“我们和精灵等种族，迟早都要有一战！”

　　“呃……”

　　就在林放无言的时候，伊文娜继续道：“晚上我会为你举办一个晚宴……毕竟，你既然已经是副城主了，那么自然，要让别人认识你！”

　　“晚宴之类的，就不必了，我不喜欢那种场合！”林放摸了摸鼻子，回道。

　　“不管怎么样，形势总是要走一下的！”伊文娜开口道。

　　“……”

　　最后，林放实在没法反驳伊文娜的话语，只得垂头丧气的同意，而伊文娜是看了看林放，然后才退去。

　　但走到门口时，伊文娜又回过头，好奇的问道：“对了，你会炼金吗？”


第二百九十四章 我认识她们，但她们不认识我啊

　　“你怎么问这个问题？”

　　林放有点不能理解，为什么伊文娜会问他会不会炼金术，当下，林放眼神狐疑的反看着伊文娜。

　　“只是有点好奇而已！”

　　伊文娜端着下巴，脸上露出笑容道：“我在想，你既然能瞬发魔法的话，说不定，也是一个炼金师呢？”

　　这……

　　林放无语了！

　　瞬发魔法和炼金师，这两者，莫非有什么关联？

　　林放怎么想，也想不明白，不过最后他还是回答道：“炼金，我的确会一些……”

　　林放现在所熟练的，也只是分解炼成而已，至于其他炼成，老实讲，林放还是不太熟悉。

　　“炼金师……吗？”

　　伊文娜深深的看了两眼林放，最后还是忍不住的劝道：“既然，你是一名能瞬发魔法的法师，那么我还是劝你，最好舍弃炼金……”

　　妈的！

　　这些个女人，怎么都对炼金有看法啊？

　　“其实炼金，也是有好的一面的，不像你想的那样，全是坏的！”

　　林放干笑的答完，伊文娜也是遗憾的摇头，没有说话，接着伊文娜道：“对了，我帮你约了，那两个圣女，你若是想要见她们的话，下午便来一趟，后花园……”

　　“呃……”

　　林放呆呆的目送着伊文娜离去，跟着林放哭笑不得，他本不打算，去见希露薇她们的！

　　结果……

　　这个伊文娜却这么做！

　　果然，计划永远赶不上现实的变化！

　　“对了，神圣系统，可以调出地图来吗？”

　　林放沉声问道。

　　【无法调出这个时代的地图……】

　　“那洛贝琦她们那个时代的地图……能不能调出来？我想看看，这个迷雾之城，在未来，到底处于哪里！”

　　【可以！正在扫描地图……】

　　【请等待……】

　　【扫描完毕，地图生成！】

　　蓦然间，林放的脑海里面，出现了一张虚拟的地图，地图上，有着永恒之森林，兽人帝国，人类帝国等信息。

　　【根据地图扫描，进行对比，确定现在的迷雾之城处于，珂洛伊的领地西北方向！】

　　珂洛伊的领地？

　　“距离多远？”

　　【无法确认测量。】

　　得到确切的答案，林放还是感觉有些遗憾的，不过现在，他最重要的目的是，弄清楚回去的办法！

　　其次，调查清楚，巨龙墓地在哪！

　　第三，才是搞清楚迷雾之城，到底是不是迷城！

　　接着林放伸了两个懒腰，打了个哈欠，懒洋洋的抬起脚，往外面走去。

　　……

　　下午时分。

　　林放来到了后花园，这个后花园，可能被伊文娜使用了什么魔法，驱散了雾气，所以，这里到是阳光一片，百花盛开！

　　随后……

　　林放便看见了伊文娜，此刻她躺在藤椅上，懒散的晒着太阳。

　　“没想到，你还有晒日光浴的兴趣啊？”

　　林放走过去，笑了笑，而伊文娜这才睁开眼睛，然后坐起，端起茶杯，抿了口茶，反问道：“你似乎，来的早了些！话说回来，你是不是，认识那两个圣女？”

　　“说认识也认识，说不认识，也不认识！”

　　林放模棱两可的回答着，听到这个回答，伊文娜仿佛有些不悦，这算什么回答啊？

　　“你就不能，干脆点吗？认识，或者不认识！”

　　“我认识她们，但她们不认识我啊！”

　　“原来是这样子，不过，你既然认识那两个圣女，那莫非，你也是从西面大陆来的？”伊文娜的眼中，满是打量的光芒，然后她似乎明白了什么，不禁边点头，边自语道：“怪不得，你会突然从半空中掉下来，那应该，是你刚使用传送之术，传送完毕吧？”

　　“……”林放无语。

　　他能说什么？

　　这女人的想象力，未免也太丰富了！

　　“我从半空中掉下来，是有原因的，我可不是来自西大陆！”林放只得强调道。

　　“可是，据我所知，圣殿的两个圣女，是第一次来我们这里，如果你以前没遇到过她们，那怎么会认识她们的？”伊文娜狐疑费解的看着林放：“难道她们以前，也悄悄的来过我们这里？如果不是这样子的话，那么你只有，在西大陆那里，才能看到她们啊！”

　　日！

　　这该怎么回答？

　　林放突然有种深深的无力感，他觉得，如果自己说，他来自两千年后，他不仅认识希露薇，还把人家给办了，那么……

　　这个伊文娜，会不会认为他林放，是个疯子？

　　是神经病？

　　而且啊，好像希露薇的妹妹，和她共用一个身体，那么，自己办了希露薇，岂不是也办了希露薇的妹妹？

　　这算不算，一箭双雕？

　　“这个事情，不是三言两语就能解释的清楚的！”林放嘴角抽了抽，说完后，伊文娜也只是看着林放，并没有再发言！

　　“对了，我还要告诉你一个不好的消息，上午的时候，法师联盟总部，已经派调查官过来了！”

　　伊文娜提醒着林放：“看样子，他们是下定决心，要找出，杀死凯尔等人的凶手！”

　　“随便他们吧！”

　　林放无所谓的回答道。

　　“你一点，都不担心吗？”

　　“我为什么要担心？”

　　“……”

　　伊文娜有点无语，不过她想了想，林放可是一个能瞬发魔法的法师，那么，他应该很厉害才对，法师联盟的人，应该不可能眼瞎到，明知道林放很强大，还不知死活的去找林放麻烦！

　　如此一想，伊文娜心底里，也放心了不少。

　　“对了，伊文娜小姐，我想问你一件事情！”

　　林放拉过一张椅子，坐了下来，然后看着伊文娜，询问道：“如果，我是说如果，魔法药剂学消失的话，你认为，造成魔法药剂学消失的原因，可能会是什么？”

　　林放现在回想一下，也觉得罗洁琳当初说的原因，很是奇怪……

　　就因为不公平，便滥杀魔法药剂师，让魔法药剂学，消失吗？

　　这……

　　怎么想，怎么不对劲啊！

　　“魔法药剂学若是消失的话，那么，许多种族都会衰败啊！”伊文娜眨了眨眼睛，显然她没有想到，林放竟然会问出这种问题，随后，伊文娜声音坚定的道：“没有如果……魔法药剂学，是不会，消失的！”

　　恰巧此时，一名卫兵，也是匆匆赶到：“城主大人，您的客人已经到了……”

　　“去带她们过来！”

　　“是！”


第二百九十五章 并不认识你

　　不多时后，那名卫兵，便带着希露薇这对姐妹到达后花园，而林放此刻是端着下巴，目光复杂的注视着希露薇！

　　他突然明白，为什么当初希露薇会说，对他感到熟悉了！

　　妈的！

　　原来两人老早就见过面了！

　　她要是不感到熟悉，那才奇怪！

　　“不知道，城主阁下，找我们有什么事情？”

　　希露薇落落大方的问完，也是看了眼林放，然后又转过头，去看着伊文娜道：“请问，他是……”

　　“他是我的副官，也即将担任本城的副城主职位！”伊文娜解释完，林放也压下心中的复杂情感，主动向希露薇和她妹妹，打了个招呼！

　　林放到实在没想到……

　　这么多年前的希露薇，竟然不是一副冷冰冰的样子，而是像大家闺秀，千金小姐一样，很有礼貌，脸上也带着公式化的笑容。

　　而且没想到希露薇笑起来，还蛮好看的！

　　不过老实讲，这样的希露薇，真让林放有一种陌生感，他所熟悉的希露薇，并不是这样的，而是冷冰冰的……

　　现在的希露薇，与以后的希露薇，完全就像两个人！

　　其实严格的来说，林放也不认识现在的希露薇，也和她没半点关系，他认识的，是两千年后的希露薇！

　　“我只是好奇而已，传言西大陆的圣殿，曾经就有个圣女，施放光明之门，净化腐烂之地的！”

　　伊文娜缓缓的出声道：“所以在我们这里的人看来，圣殿是极其神秘的存在……”

　　此刻，林放也是打量着希露薇和她的妹妹，发现她的妹妹，脸上总是一副局促不安的表情，那副样子……

　　大概……

　　是怕生？

　　那个连着刺穿他胸口两次，最后一剑刺穿他喉咙的女人，在两千年前，居然会是这幅性格？

　　林放差点狂吐一口老血……

　　他妈的！

　　这性格变化，实在太大了！

　　“麻烦你，带着她先离开这里一下，我有点事情，想要和希露薇圣女，好好的谈谈！”伊文娜指了指希露薇的妹妹，然后对着林放说道。

　　林放有点疑惑……

　　这伊文娜，想要和希露薇谈什么？

　　不过，他还是带着希露薇的妹妹离开。

　　两人走到不远处后，希露薇便直接询问道：“不知道，城主阁下，想要问什么？”

　　“你们那里，有像他那样的，黑发人种吗？或者说，你……见过他吗？”伊文娜迟疑片刻之后，还是询问着希露薇。

　　“我们那里，并没有黑发人种，而且我也没有见过他！”希露薇直接回答道：“如果我见过他，一定不会忘记他的！”

　　“那真是奇怪了！”

　　伊文娜彻底错愕了，林放没见过希露薇，但看他的样子，却好像认识希露薇，这……

　　“怎么？难道有什么问题吗？”

　　“没有问题，只是问问而已……”

　　伊文娜虚笑的回答着，听到这话，希露薇是显然不会相信的，她一眼就看穿，伊文娜可能在怀疑什么，不过……

　　却是没有追问！

　　……

　　另一边。

　　“你就这么怕我？”

　　林放有些哭笑不得，这希露薇的妹妹，距离他很远，而且，脸上还露出一副担心害怕的表情，像是怕林放拐跑她！

　　林放真郁闷，这要说起来，也是他对这希露薇的妹妹，有阴影，好吧？

　　被连着刺穿两次胸口，一次喉咙……

　　“不是，只是，我有点……不擅长，接……接触男人！”希露薇的妹妹，好半天，才吞吞吐吐的说道。

　　“你叫什么名字？”

　　“璐……璐娜……”

　　虽然回答的有些慢，声音也有些低，不过好歹，还是回答了林放的问题，林放现在真的很疑惑，莫非这希露薇的妹妹，有多重人格？

　　不然林放实在难以想象，现在这幅性格怯怯弱弱的女人，以后会变成，手段那么狠辣的角色！

　　“请……请不要，这么盯……盯着我看！”

　　璐娜的脸色，是红晕中，带着惊恐的表情，见状的林放很无语，他甚至有些怀疑，他脸上莫非写着，我是坏人这几个字？

　　不然的话，这小妞，至于这么怕他吗？

　　之后……

　　林放也不知道该跟这女人说些什么，只得沉默着。

　　林放不开口，这不擅长接触男性的璐娜，更加不会开口了……

　　一时间，两人之间，被沉默的气氛，彻底支配了！

　　“你能不能告诉我，圣殿的圣女，是干什么的？”林放突然出声问着璐娜，由于林放的突然出声，是把她吓了一跳。

　　她小脸，都变得煞白了起来！

　　林放看到这幕……

　　嘴角狂抽了两下！

　　这女人的胆子，要不要这么小啊！

　　“不……不能……不能随便……随便泄露圣殿的……消息的！”

　　璐娜虽然语气结结巴巴，但还是，硬着头皮说完了。

　　“看来这圣殿的洗脑工作，做的不错啊！”林放嘀咕完，也是没有再说什么，然后林放望了眼天空，感叹一声。

　　接着林放起身，自言自语道：“估计，她们也谈论的差不多了，所以，我们也可以回去了！”

　　璐娜则是不停的看着林放的背影，此刻的她，有一种很奇怪的感觉，她感觉，现在的林放，不是真实的！

　　跟着，璐娜也跟在林放的身后，往伊文娜她们那里走去。

　　“你来的正好，希露薇圣女，正好有点事情，想要问你！”伊文娜说完，也是落座下来，然后闭着眼睛，继续晒起日光浴来。

　　“什么……事？”

　　林放目光有些艰难的看向希露薇，老实说，他真不知道自己，该用什么样的表情，面对现在的希露薇。

　　“请问，你以前，难道见过我吗？”

　　希露薇不能问伊文娜，但她觉得，自己能问问林放，不过让希露薇疑惑的是，她实在对林放没有印象啊！

　　她不认为，自己见过林放！

　　所以，希露薇也是看向自己的妹妹，问道：“璐娜，你见过他吗？”

　　“我……我也是第一次，看到……他！以前，以前我……我并没有……见过他！”璐娜好不容易说完之后，便躲到了希露薇的身后。

　　当然，希露薇也能感觉到，现在的林放，看她的眼神，的确很奇怪……

　　有追忆，有高兴，也有自责与失落……

　　很多很多的光芒！

　　这……

　　希露薇彻底茫然了，她不明白，为什么林放看向她时，眼里，会有这么多光芒呢？

　　这让希露薇觉得，眼前的这个男人，一定认识她！

　　但她，却不认识对方！

　　这也未免，太过荒唐了！

　　“以前，没有……见过！”

　　林放深吸了一口气，缓缓的回答道，他以前，是真没见过希露薇啊，他见过的希露薇，是两千年后的希露薇，那是以后，那是未来！

　　“你撒谎！”

　　“……我感觉，你好像认识我的样子？”

　　“我并不认识你！”

　　至少，不认识，现在的你！

　　林放在心里，默默的加了一句……

　　跟着希露薇见问不出什么，便随便找了一个借口，向伊文娜说了告辞，然后是带着她妹妹，离开了！

　　“我也感觉，你认识她！”

　　伊文娜在希露薇离去后，是睁开眼睛，轻声说道。

　　“女人的感觉，一般都是错误的！”林放笑了笑，回答着，随后他又看了眼希露薇与她妹妹离去的方向，最终，在心里叹了口气。

　　老实的说一句……

　　林放刚才，还真想抱抱希露薇来着！

　　而且，林放也很迷茫，他不知道，自己该将这个年代的希露薇当成陌生人，还是，将她当成，希露薇呢？

　　“城主大人，法师联盟的调查官，在城市里面，暴力进行调查！”一名卫兵急匆匆的赶来，急声道：“城市守卫长官，已经被法师联盟的人，击败擒拿了！”

　　听到这话……

　　伊文娜的脸色，变得有些难看了起来！

　　法师联盟的人，竟然如此的嚣张？

　　连城市守卫的长官，都敢擒拿？

　　“法师联盟的人……最近胆子，越来越大了！”伊文娜压着怒气，声音低沉的道：“如果可以，真想把法师联盟，炼金协会的那些人，都赶走！他们已经把迷雾之城，搞的乌烟瘴气了！”

　　林放也有点无奈，这法师联盟还真嚣张，在人家的地盘上，结果，居然把人家地盘上的守卫长官抓起来了！

　　这简直，就是赤裸裸的打伊文娜的脸嘛！

　　根本不将她这位城主，放在眼里！

　　“没想到，你才担任副城主，就需要，你解决麻烦了！”

　　伊文娜看向林放，出声说道：“不过，你解决完麻烦，我会给你报酬的！不会让你免费劳动的！”

　　“报酬到不必了……”林放答完，开着玩笑道：“只要伊文娜小姐，你肯让我摸下大腿，就足够了！”

　　“……”

　　伊文娜眼神诡异的看着林放，然后她的俏脸，有些微微泛红，跟着认真的问道：“你是，认真的？”

　　“我只是开个玩笑而已，其实你也不想想，你将昏倒在路边的我救起来，带回迷雾之城，嗯，所以我现在，总不能忘恩负义，收你的报酬吧？”林放哈哈一笑，道：“再说了，我好歹也是副城主，出点力，是应该的！”

　　“那好，如果你解决麻烦的话，我大腿会给你摸的！”

　　“……”

　　“我都说了，那是开玩笑的！”

　　我日啊！

　　这些个女人，为什么总是喜欢，在不该认真的地方，认真起来？

　　然而就在这时……

　　门口突然传来了巨响，此刻又一名卫兵急匆匆的赶来，然后连礼都没行，直接慌张的道：“报告城主大人，法师联盟的人，打上门来了，他们说，要城主您，交出杀人凶手！”


第二百九十六章 我刚才不是说了吗？是我做的

　　听到这话，伊文娜到是呆了呆，旋即她眉头紧皱起来，这法师联盟的人，居然直接找上门，来叫她交出杀人凶手？

　　那岂不是代表……

　　法师联盟的人，已经能够肯定，这事情，与她伊文娜有关系了？

　　随后伊文娜也懒得再想下去，她不悦的轻哼了两声后，便与林放一起往大门口走去，当到达大门口的时候，林放也发现，希露薇与她的妹妹，竟站在大门口，瞧她们两个的模样，像是没有离开的打算！

　　“呵呵，城主阁下，您可总算来了啊！”一名中年男子皮笑肉不笑的说着，他穿着黑色的法师长袍，脸上满是锐利的光芒！

　　“你们法师联盟的人，未免也太嚣张了吧？”

　　伊文娜语气低沉的道：“我怎么说，也是迷雾之城的城主，但你们竟然……”

　　“就因为你是城主，所以我才没有把你抓起来！”那中年男人不屑的道：“要你不是城主，你以为，你还能站在这里，和我谈话吗？”

　　“你……”

　　“我们法师联盟总部，通过特定的魔法，知道我们法师联盟成员的死亡，与城主阁下你有关系！”

　　那中年男人继续说道：“你是交出凶手，还是……”

　　“我并不认识什么凶手，也不知道你在说什么！”伊文娜脸色铁青的回答道：“麻烦你，不要随便的污蔑我！而且，特定的魔法又是什么东西？请你拿出证据来！如果拿不出证据来，我便认为，你是在挑衅我这个城主，我有理由，也有权力，将你们逐出迷雾之城！”

　　“将我们法师联盟的人，逐出迷雾之城？”

　　那中年男子看着伊文娜，鄙夷的道：“你以为你是谁？我可是法师联盟！这是人类世界里，最大的组织！而且法师身份高贵，我就算借你一百个胆子，你敢逐出吗？你敢这么做，那就是得罪所有的法师！”

　　“……”

　　伊文娜狠狠的咬着嘴唇，脸色颇为难看的注视着这个中年男子，而林放此刻，却走了出来，问着伊文娜：“这个白痴，是谁啊？”

　　林放实在觉得，这个男人嚣张的很！

　　妈的！

　　老子身为穿越者，都没这么嚣张！

　　“法师联盟，十三位守护法师之一，兼任调查官的杰克丹尼，那个凯尔，便是他侄子！”伊文娜轻声解释道。

　　“十三位守护法师？”

　　林放愣了下，而伊文娜见林放的错愕样子，直接解释道：“是的，法师联盟分为很多部分，而这十三位守护法师，主要负责的是，法师联盟的安全问题！虽然他们权力不怎么大，但也不算小！”

　　“这是哪里冒出来的土鳖小子？居然连法师联盟的结构都不知道，就敢随便跳出来，骂我是白痴？”

　　那名为杰克丹尼的中年男人，用着嘲讽的口吻，继续说道：“你知不知道，我们法师联盟有多大？”

　　“不知道！”

　　林放很老实的回答道。

　　听到这话，杰克丹尼的脸色，彻底涨成了猪肝色，他真没有想到，眼前这个小子，竟然会这么回答！

　　这让杰克丹尼的话语，根本没法继续说下去，他狠狠的咬了咬自己的牙齿后，才是打量着林放。

　　看了许久……

　　杰克丹尼终于确定，眼前的这个小子，身上没有半点魔力浮动，可以说，这个小子，绝对只是一个愣头青，而不是法师！

　　如此一来，杰克丹尼直接无视了林放，而是看向了伊文娜：“交出杀人凶手，否则的话……”

　　“否则怎么样？”

　　伊文娜眉头一皱。

　　“你也知道，惹到我们法师联盟，会是怎么样的后果！”杰克丹尼狞笑道：“我想，这就不需要我多说了吧？”

　　“你……”

　　“交出凶手，或者告诉我，凶手是谁！”

　　杰克丹尼直接目露凶光，死死的看着伊文娜，威胁着她，这时，林放直接承认道：“凶手是我！”

　　听到这话……

　　何止是杰克丹尼，连希露薇她们这在旁边围观的人，也都愣住了，这个家伙，竟然就这么承认了？

　　伊文娜也猛地看向了林放，现在她的眼里，流露出了震惊等等光芒，她实在没想到，林放如此简单的就承认了！

　　“你？”

　　杰克丹尼有些不相信林放的话语，就这么一个浑身没有魔法元素的浮动，完全就像一个普通人的家伙，也能杀了他侄子凯尔？

　　“你是故意跳出来，帮伊文娜扛下这事情的？”

　　杰克丹尼厉声警告道：“小子，我可告诉你，这事情跟你没关系，你最好滚一边去！就你这德行，要是能杀了我侄子，那我明天，就能成为法神！”

　　“……”林放。

　　他说的是真的啊！

　　为什么这个中年人，就是不信呢？

　　这个年代，说真话，竟然没人相信了！

　　伊文娜也有些哭笑不得，没想到林放承认了，但杰克丹尼却眼瞎到，认为林放是在撒谎！

　　这还真是，够讽刺的！

　　“我是说真的！”

　　林放很认真的强调着，顿时杰克丹尼是终于忍不住的咆哮道：“妈的！我看你小子，是真想死吧？”

　　希露薇与她的妹妹璐娜，现在也有些无语，她们也都怀疑，这个林放，是不是看上伊文娜了，所以才会跳出来，说是他做的？

　　帮伊文娜，扛下这事情？

　　“你……你这么承认，真没……问题吗？”

　　伊文娜有些担心的道：“据说杰克丹尼，可是七十五级的高级大法师！实力比起凯尔来，只强不弱！”

　　“没事的！”

　　“……”

　　伊文娜也不知道，林放从哪里来的自信，就算他能瞬发魔法，但是，面对一个七十五级的高级大法师，伊文娜实在觉得，应该收起一些自信，多一些谨慎！

　　“难道，真是你杀了凯尔的？”

　　听到伊文娜与林放的对话，杰克丹尼的脸色，开始变来变去，铁青之中，夹杂着滔天的怒气。

　　“我刚才不是说了吗？是我做的啊！”林放很无语的回答道：“你自己不信，我能有什么办法？”

　　“你……”

　　杰克丹尼现在，突然有一种，他被人狠狠的耍了一把的感觉。

　　“不管是不是你，但是，有一件事情，我能够肯定！你绝对，活不过今天！”杰克丹尼面目狰狞的说完，也是准备发动攻击。


第二百九十七章 压根没把法师联盟当一回事

　　“你真的要和我动手？”

　　就在这个杰克丹尼，正准备进攻时，林放是突然出声质问道，闻声的杰克丹尼，微微一愣。

　　然后他不屑的看着林放，接着恨恨的道：“怎么？难道，你怕了？我告诉你，现在就算你跪下来求饶，也没用！你必死无疑！”

　　“唉……”

　　林放长叹一声，而伊文娜似乎要说什么，不过却一把，被林放捂住了嘴巴，随后林放让伊文娜站到一边去。

　　“小子，你以为，你是我对手吗？而且，你连根魔法杖都没有，难道伊文娜就那么穷？连根魔法杖都买不起，送给你？”

　　杰克丹尼直到现在，还不忘嘲讽林放，对于他的冷嘲热讽，林放也直接无视，到是希露薇她们，眉头微微蹙起，然后走到伊文娜的身旁，希露薇问道：“他没魔法杖，也没穿着法师长袍，他应该不是法师吧？你这样子将他留在那里，不要紧吗？”

　　“……”

　　伊文娜也不知道该怎么回答，于是干脆沉默着。

　　最后……

　　伊文娜才用着不确定的口吻，回答道：“大概，不要紧的吧？”

　　听到这话，希露薇与她妹妹璐娜，都是嘴角一抽，什么叫做大概？

　　此时，杰克丹尼，也是飞速的施放起魔法，攻击着林放。

　　杰克丹尼的施法速度，实在说不上慢，大概在五秒之内，就能施放完一个魔法，不过，对于林放而言，杰克丹尼的施法速度，实在太慢了！

　　“好强大的魔法波动……”

　　一旁看着杰克丹尼施法的希露薇她们，脸色也都是微微变化了起来，尤其是伊文娜，实在没想到，七十五级的高级法师，竟然如此强大！

　　光是施法时的魔法波动，就让人感觉到一股强大的压力！

　　这明显，就超越凯尔等人几个档次啊！

　　伊文娜现在，还真有些替林放担心了起。

　　“今天，就是你的末日！”

　　杰克丹尼咆哮完，直接使用魔法，攻击着林放，随着魔法的倾泻而出，杰克丹尼的脸上，满是疯狂的笑意！

　　在他看来……

　　林放是绝对，无法躲过这个魔法的！

　　他……

　　必死无疑！

　　可以说，在杰克丹尼的眼里看来，林放现在，已经是一个死人了！

　　跟着，杰克丹尼将目光放到了伊文娜的身上，直接喝声道：“老实交代，真正的杀人凶手，究竟是谁？”

　　“都说了，是我……”

　　林放的声音，从一旁传来，当即，杰克丹尼目光略微呆滞了会，便猛地看向了一侧，当他看到，林放竟然，没有半点的损伤，出现在另一边时，杰克丹尼的眼珠子，都是彻底圆瞪了起来！

　　他心中无比的骇然……

　　他不敢相信，林放的移动速度，竟然有这么快！

　　别说杰克丹尼了，就连伊文娜，希露薇她们，也都彻底惊住了，她们刚才，都是睁大眼睛，看着魔法向林放飞去的，结果，就在魔法要触碰到林放时，林放的身影，竟然迅速的消失！

　　当时，希露薇她们，就被吓了一跳！

　　然后看到林放，又出现在另一边时，希露薇除了震惊，还有难以置信！

　　她知道，那绝对是传送魔法！

　　而且……

　　可能还是瞬发的传送魔法！

　　想到这个可能性，希露薇的心中，既震惊，又骇然，随后她硬着头皮，看向了伊文娜，最后小声而又认真的问道：“请问，他……莫非是一个，能瞬发魔法的法师……吗？”

　　伊文娜点点头。

　　见到伊文娜点头，希露薇与她妹妹璐娜，更加惊愕了，没想到，那个黑发男人，竟……竟是一个能瞬发魔法的法师？

　　从古至今……

　　几乎是每一个能瞬发魔法的法师，最终，都会成为法神！

　　难道说，那个黑发男人，也会成为法神？

　　“你到底是什么人？”

　　杰克丹尼现在的语气，也是既阴沉，又愤怒，事到如今，他自然不可能还继续认为，林放不是法师！

　　如果他不是法师，那么刚才，就已经死在，他杰克丹尼的魔法之下了！

　　“我是男人啊！难道你看不出来吗？”

　　林放遗憾的摇了摇头，叹气道：“你的眼睛，看起来，像是画上去的？”

　　“好小子，你还敢调侃我？”

　　杰克丹尼怒吼一声，然后他高举魔法杖，开始吟唱起魔法咒语来，然而林放却笑了笑，然后他单膝跪地……

　　顿时，几人都是费解的看着这一幕！

　　不明白，林放突然为什么单膝跪地！

　　“就让我来看看，炼金术，能不能，和魔法对拼吧！”林放长吁一口气，说完之后，他的手，全力张开，按在地面上，瞬间，地面上就出现了一个耀眼的圆形的炼金阵。

　　“邪恶之术……炼金阵？”

　　杰克丹尼脸色一变，然后他咬牙切齿的道：“你们炼金师，和我们法师，可是死敌！哼！这次说什么，我也要杀了你！”

　　“瞬发……炼金术？他不要命了？”

　　伊文娜虽然不懂炼金术，但是也知道，瞬发炼金术，这作为瞬发的代价，可是要消耗生命的！

　　“死吧！”

　　随着杰克丹尼的声音响起，一道道风刃，是飞速的袭向林放，林放是不慌不忙，就在风刃即将击中他时，他才眼神一凛，沉声道：“无限分解炼成！”

　　当所有的风刃，在一瞬间，进入炼金阵覆盖的范围时，林放直接使用无限分解炼成，瞬间便将所有风刃分解掉了！

　　“没想到，竟然真能将魔法，分解……”

　　林放端着下巴，嘀咕道：“看来，我的猜测没错，如果……有时间的话，的确可以，将魔法与炼金术，融合起来！”

　　“这……”

　　老实讲，看到这幕，伊文娜与希露薇姐妹，都已经傻眼了，她们的嘴巴，全部张的老大，不夸张的说，都可以塞得下一颗鸡蛋了！

　　连那么强势的魔法，都能被瞬间分解掉？

　　炼金术，竟然如此恐怖？

　　“这……这不可能！”杰克丹尼怎么也无法相信，他施放的那么多风刃，竟然被一个炼金阵，就轻轻松松的全部化解掉了！

　　“你……你绝对，不是普通的炼金师！”

　　杰克丹尼的眼里，露出癫狂的光芒：“你……你……”

　　在今天之前，杰克丹尼从未听闻过，有炼金师能分解法师施放的魔法！

　　“到此为止了！”

　　林放右手一扬，在他的面前，也出现了一道道的风刃，然后林放随手施放，风刃便是袭向杰克丹尼。

　　“你怎么也能使用大规模的风刃？”

　　杰克丹尼的脸上，露出惊恐与不可置信的表情，而一旁看到这幕的伊文娜，希露薇与璐娜，也觉得很奇怪！

　　尤其是伊文娜，她可是清楚的知道的，大规模风刃，可是杰克丹尼的成名魔法，除了杰克丹尼本人外，很少有人能做到大规模施放风刃！

　　但是……

　　但是现在林放，却简简单单的施放了！

　　这……

　　“他……他连魔法杖，都没有使用，就能施放大规模的风刃，而且还会炼金术，难道，他……他同时修炼，炼金术……与魔法？”

　　璐娜也是语气惊奇不已的质问着，不过，希露薇与伊文娜，都没有接璐娜的话语，这个时候，只要不是眼瞎的，都能看出来，林放是同时修炼炼金术与魔法的！

　　然而杰克丹尼听到璐娜的话语，这才发现，原来林放，根本没有使用魔法杖，他连施放出魔法的媒介都不需要……

　　那么就代表，林放，不仅是一名炼金师，更是一名，瞬发魔法的法师！

　　杰克丹尼知道，这一次，他是真踢到铁板了！

　　就算他有高达七十五级的实力，但是，也绝非是林放的对手！

　　“没想到，小小的迷雾之城，竟然还有你这种强大的法师存在！”杰克丹尼抵挡下风刃的攻击后，冷笑的警告道：“但是，我要警告你，若是你敢杀了我，那么，法师联盟，是绝对，不会放过你的！”

　　“老实说，我压根没把法师联盟当一回事，所以你拿法师联盟来威胁我，只能代表，你是一个不折不扣的，白痴！”

　　林放毫不客气的说道，听到林放如此发言，杰克丹尼气的面色直发白，眼前这个小子，竟然说，他不将法师联盟当回事情？

　　他以为他是谁？

　　不过是能瞬发魔法罢了，就敢这么目中无人？

　　“我告诉你，就算你能瞬发魔法，但也打不过，我们法师联盟，最为强大的那个人！”

　　杰克丹尼有些嫉妒的回道，瞬发魔法，是一个法师，都梦寐以求的技能，但是，能瞬发魔法的人群，到底只是极少数而已！

　　“你废话太多了！”

　　林放平静的回答着，跟着就在杰克丹尼，正准备发动反扑攻击时，杰克丹尼的脚下，突然出现了一个炼金阵！

　　“分解……炼成！”

　　在杰克丹尼，伊文娜她们，都没有反应过来时，林放的嘴里，念出了四个字，瞬间，炼金阵爆射出一道光芒，将杰克丹尼吞噬！

　　接着……

　　杰克丹尼连惨叫都没有，便直接，化成了黑灰，消散掉了！

　　“为什么炼金阵，会那么突然的，出现在杰克丹尼的脚下？”伊文娜脸色有些僵硬的看着林放：“一点征兆都没有……”

　　是的，炼金阵出现的那么突然，连给人反应的时间都没有！

　　伊文娜现在，对炼金阵的理解，只有两个字，那便是——恐怖！

　　伊文娜以前，真的从没有想过，炼金阵，竟然能瞬间杀死一个，七十五级的高级法师！


第二百九十八章 请问，林放在哪？

　　……

　　此刻……

　　伊文娜，希露薇她们，也都是盯着林放，打量着他，林放有点尴尬，这被三双眼睛盯着看，真是感觉，很不舒服啊！

　　随后，林放干笑两声道：“好了，你们别这么看我了！”

　　希露薇她们闻言，并未收回目光。

　　许久，希露薇才向伊文娜微微颔首，出声道：“那么城主阁下，我就先离开了！”

　　本来希露薇留下来，是打算看看，有没有需要她们姐妹出手的机会，帮伊文娜一个忙，让伊文娜欠她一个人情。

　　结果……

　　谁知道，忙没帮到，却看到一个实力变态的家伙！

　　瞬发魔法也就算了，竟然还能使用那么强大的炼金术！

　　不知道为什么，现在的希露薇有一种错觉，她感觉，好像她们圣殿的殿主，也比不上眼前的这个黑发男子！

　　不过旋即，希露薇就是自嘲的笑了笑，圣殿殿主可是强大的代名词，怎么可能，比不上一个无名气的家伙？

　　林放也目送着希露薇与她妹妹离去，直到希露薇她们的背影消失，林放才收回目光，同时他的眼睛里面，满是复杂的光芒。

　　“你能不能告诉我，你主修的，是魔法，还是炼金术？”

　　迟疑片刻，伊文娜也是认真的开口询问道。

　　“魔法！”

　　林放答完，伊文娜又再度看了几眼林放，然后感叹道：“我今天，真是对炼金术，有了新的认识！没想到，炼金术，不仅能分解魔法，甚至，能悄无声息的出现……”

　　炼金阵能悄无声息的出现，完全是因为神圣系统的帮助！

　　可以说，这个世界上，只有林放一个人，才能做到这样，因为他与别人不一样，他有神圣系统，而别人没有！

　　“还有，既然你解决了杰克丹尼这个麻烦，我也会给你，你想要的报酬！”伊文娜的脸色，突然变得有些微红起来，然后她话音急促的道：“你……刚才不是要摸我大腿的么？现在……”

　　“……”林放。

　　最后林放走上前去，摸了一把，然后收手，笑道：“好了，报酬已经收到！”

　　“这就完了？”

　　伊文娜的眼神有些呆愣，她红透的脸颊上，也泛着丝丝错愕的光芒，而林放则有些哭笑不得，奶奶的，莫非这女人，以为他林放要摸到天黑不成？

　　之后……

　　林放离去！

　　伊文娜则是扭过头，好奇的看着林放离去的背影，她的美眸里面，满是奇异的光彩。

　　……

　　洛贝琦的城堡。

　　“你们怎么来了？”

　　洛贝琦站在门口，有些头疼的扶着脑门，她没想到，克莉丝汀她们，竟然会跑到她这里来！

　　“呆会的话，伊莎贝拉她们也会到达的！”克莉丝汀微笑完，也是问道：“林放人呢？”

　　听到这话……

　　洛贝琦的脸色，当即一僵。

　　“伊莎贝拉她们也来做什么？”洛贝琦干笑两声后，先行转移话题。

　　“好像是因为，要和林放商量什么事情。”克莉丝汀不确信的答完，顿时天空之中，也响起一阵飞龙的鸣叫声，旋即几女都是抬头，赫然她们发现，几头飞龙迅速的落了下来，接着，看到伊莎贝拉她们从飞龙上跳下来时，洛贝琦的嘴角笑容，更加的苦涩了起来。

　　她们都是来找林放的……

　　可是现在的林放，已经消失了啊！

　　她洛贝琦，该去哪里，变个林放出来啊？

　　“王上呢？”

　　伊莎贝拉立马左顾右看了下，然后急忙看向克莉丝汀，罗洁琳她们，问道：“你们不是说，王上在洛贝琦的城堡的吗？”

　　“那只狮鹫还在这里呢，林放，应该在这里的吧？”

　　克莉丝汀不确信的说完，也是看向了洛贝琦，旧话重提：“请问，林放在哪？”

　　“他……”

　　“他该不会知道我们要来，害羞了，所以躲起来了吧？”珂洛伊笑着猜测，闻声的蕾菲娜，伊莎贝拉等人，都是无言的看着珂洛伊。

　　大家都这么熟了，林放还有什么好害羞的？

　　随后……

　　众女的目光，全部放到了洛贝琦的身上，瞬间，洛贝琦是感觉到一股无形的巨大压力，疯狂的笼罩向他！

　　“洛贝琦，你……似乎，在瞒着什么事情？”

　　伊莎贝拉眯着眼睛，脸上虽然挂着微笑，但眼里，却没有半点笑意，然后她不耐烦的问道：“我问你，我的王上呢？他人呢？去哪了？”

　　蕾菲娜她们，此时也发现洛贝琦的表情，有些不对劲，不禁逼问起她来。

　　最终，受不了众女视线关注和言语逼问的洛贝琦，是自暴自弃的回答道：“林放，他消失了，我找了他几天，都找不到他人！”

　　“消失了？”

　　伊莎贝拉，克莉丝汀她们闻言，面面相觑了番，现在她们皆是看到对方脸上的骇然之色，随后，连珂洛伊都是着急的问道：“怎么好端端的人，会消失啊？洛贝琦，你是不是，开玩笑的啊？”

　　“没有开玩笑！”洛贝琦垂头丧气的道：“详情，你们可以去问那头狮鹫，他比我清楚的多！”

　　众女的目光，顿时移到了狮鹫的身上，然后她们不约而同的移动起来，往狮鹫那里走去。

　　“请告诉我们，到底发生了什么事情！”

　　面对这么多女人，狮鹫实在没法厚着脸皮，装作它不知道，于是只得将事情，告诉克莉丝汀她们。

　　她们闻言，全部是惊的倒吸了一口凉气。

　　“你说什么？我的王上，被希露薇刺穿两次胸口，一次喉咙，然后……然后他消失了？”伊莎贝拉愤怒的道：“这种荒唐的事情，怎么可能？他是不是被希露薇杀了？”

　　“怎么希露薇，会杀林放的？”克莉丝汀她们，也是不解的厉害。

　　以希露薇对林放的态度，实在难以想象，她会对林放下毒手啊！

　　“那是希露薇的妹妹！”

　　狮鹫无奈的强调道：“而且，林放没死，他没有被杀！”

　　“被刺穿两次胸口，一次喉咙，这怎么可能还活着？”珂洛伊也很生气的怒声道：“那个家伙，明明答应我，要帮我炼制长高药剂和丰胸药剂，结果……结果……他却如此的不守信用！”


第二百九十九章 交给我来处理

　　“洛贝琦，你怎么，能把王上弄丢的？”

　　伊莎贝拉此刻很火大的看着洛贝琦：“连一个人都看不住，你干脆，别当战姬算了！”

　　“伊莎贝拉，你说话注意点！”洛贝琦本来就因为，看到林放被一剑刺穿喉咙的那幕，心情一直很差，再加上几天没找到林放，她心里更是烦躁，所以现在，如何能受的了伊莎贝拉的言语刺激？

　　当下，洛贝琦的脸色变得黝黑无比，然后她怒声强调道：“不是我没看住林放，而是他变成黑色漩涡，消失了！这能怪我？”

　　“你犯了错，还给自己找借口？”

　　“你……”

　　“好了，你们两个别吵了！”

　　蕾菲娜也是分开洛贝琦与伊莎贝拉，这让她们继续争吵下去的话，估计，她们两个就要打起来了！

　　“是洛贝琦太没用！而且，她让王上来她这里，居然连王上的安危都无法保证！这是她作为战姬的失责！”

　　伊莎贝拉怒哼一声，盘着双臂道：“如果我是洛贝琦，一定会以死谢罪的！”

　　“你够了！伊莎贝拉！”

　　洛贝琦嗔怒的回完，克莉丝汀也是出声劝道：“行了，你们两个先别吵了，还有，我相信……林放不会有事的！”

　　不过，克莉丝汀说这话时，底气不是很足！

　　先前那头狮鹫可是说过，林放被刺穿两次胸口，一次喉咙的……

　　所以受了如此重伤，林放，真能活下来吗？

　　克莉丝汀有些怀疑！

　　而罗洁琳，露易丝与艾丽雅，是看看克莉丝汀，又看看狮鹫，最后她们三个，什么话都没有说。

　　接着，经过克莉丝汀等人的不断劝说，伊莎贝拉才没继续和洛贝琦吵架。

　　然后伊莎贝拉怒气冲冲的丢下一句：“如果我的王上真出了什么事情，我一定不会放过你的！洛贝琦！”

　　跟着她便跳上飞龙，离去了！

　　“虽然伊莎贝拉的话语有些过分，不过，她只是担心林放，所以你也别太在意她的话了！”克莉丝汀是轻声说道。

　　“我也担心啊！又不是只有她一个人担心！”洛贝琦轻咬嘴唇，压着怒气回完，也是稍微的握紧了些粉拳。

　　洛贝琦的这话，克莉丝汀她们很认同，的确，她们也很担心林放的安危……

　　“我们还是先进城堡，商量下事情吧！既然现在林放不在，那我们身为战姬，就有必要，代替王，做出决定！”

　　“嗯……”

　　……

　　迷雾之城。

　　夜晚。

　　林放突然间，打了一个喷嚏，然后林放擦了擦鼻尖，郁闷的嘀咕道：“到底，是谁想我呢？”

　　不过先前，林放在伊文娜的城主府图书馆里，真是看到了不少典藏版的书籍！

　　“知识量，又扩充了不少！”

　　林放感慨了声，然后他思考起，如何穿越回去的办法，就在这时，一名女佣人，是匆匆赶来，然后找到林放，急声道：“大人，伊文娜城主大人，正在找您！”

　　“哦！”

　　林放点点头，然后是去与伊文娜汇合，不得不说，这看到穿着礼服的伊文娜，林放还真愣了下。

　　凭良心说，伊文娜绝对长的不错，只不过，以前的林放见惯了美女，尤其是身边，还有几个美女精灵，所以对美女的免疫能力，已经到达了一个，常人难以想象的地步！

　　不过现在林放还是笑着道：“伊文娜小姐，你真是，越来越漂亮了！”

　　反正好听的话又不要钱，而且女人，一般都喜欢听好话，所以林放也不吝啬他的赞美之语。

　　听到林放的话，伊文娜到是笑了笑，然后才郑重的开口道：“今晚之后，我们可就是，正式的搭档了！”

　　随后，伊文娜轻轻的深吸了一口气，说道：“那么，正式的自我介绍下，我叫伊文娜·奥布莱恩，奥布莱恩家族的次女，迷雾之城的城主！”

　　“我叫林放，是位法师……”

　　林放摸了摸鼻子，说完后，也是干笑了两声！

　　“就这些？”

　　伊文娜的视线，牢牢的盯着林放的脸庞，伊文娜真没想到，林放的自我介绍，居然如此的简单！

　　“大概，就只有这些了！”

　　“……”

　　伊文娜有种无语的感觉，随后，她头疼的揉了揉脑门，也没有再说什么，而是带着林放，往城主大厅走去。

　　似乎晚宴举办的场地，在那里！

　　不过啊……

　　林放跟在伊文娜的后面，才突然发现，伊文娜那包裹在礼服里的屁股，随着她的走路，而一扭一扭起来。

　　还真够，吸引一个男人的眼球的！

　　没想到……

　　这女人的屁股，到是意外的大！

　　“怎么了？”

　　伊文娜转过头来，发现林放的视线与表情有些奇怪，不禁反问道。

　　“呃，没什么，你不用在意。”

　　林放立马接话，对此，伊文娜也是露出一个茫然的表情，然后便是继续与林放一起，前往城主大厅。

　　……

　　到达城主府的大厅。

　　其实老实说，林放真对这种聚会，没什么兴趣，无非就是一群人吃吃喝喝，然后虚伪虚伪的客套罢了！

　　所以林放打算，等呆会，伊文娜介绍完他后，他就迅速的离开这里！

　　跟着伊文娜，一起进入。

　　顿时，原本还有着细微交谈声音的大厅里，赫然间沉默了下来。

　　所有的人，都是看向林放！

　　因为在场的每个人都知道，那个黑发男人，就是被伊文娜指定的副城主！

　　“想必大家也该收到消息了！”伊文娜轻咳两声，是拉过林放，介绍道：“从明天开始，他就是我们迷雾之城的副城主，主管城内的治安，税务等问题。”

　　“城主大人，恕我冒昧！”

　　突然间，一名老者走了出来，然后打量完林放，才严肃的说道：“城主大人，我觉得，他不适合担任迷雾之城的副城主！”

　　“老谢克……”

　　伊文娜的脸色有些不满，眉头也紧皱了起来，这个老头，公然说，林放不适合担任副城主，这不是，公然跟她伊文娜唱反调吗？

　　“城主大人，他来历不明，也许是别的城市，或者是奥布莱恩的敌对家族，派来的间谍！”名为老谢克的老者，指着林放说道。

　　“而且城主大人，若是要指定人，担任副城主的话，我觉得，城市守卫军团的军团长，卢卡斯更适合担任副城主的位置！他原本就是我们迷雾之城的人，大家也对他知根知底，对他很放心！”老谢克继续慢慢的说道。

　　“老谢克，究竟是谁给你的胆子，竟然敢让你，对我这么说话？”伊文娜冷笑起来：“而且是不是，我这个城主，要让给你来做？干脆让你来决定算了！”

　　“我只是站在迷雾之城的利益上，来考虑问题！”

　　老谢克板着脸色，强调道。

　　“那怎么，不见你推荐别人，而只推荐卢卡斯呢？”伊文娜质问道：“他是不是，给了你什么好处？”

　　老谢克闻言，彻底沉默了下来，许久他才硬着头皮，义正词严的道：“城主大人，您怎么能这么怀疑我？我老谢克，怎么可能，会收别人的好处？”

　　现在在场的人，大多也是在迷雾之城，担任职务的官员。

　　大家都没有发表话语！

　　他们在静待事情的变化……

　　毕竟伊文娜，可是一城之主，身后又站着奥布莱恩家族，在人家手底下混，怎么说，也要给伊文娜一点面子，就算他们不同意林放担任副城主，却也不会像老谢克一样，傻傻的跳出来，正面与伊文娜唱反调！

　　甚至有些人，还同情起老谢克来。

　　活了这么大，结果……

　　为了点利益，连规矩都不懂了！

　　在场的人，也都是个明白人，那卢卡斯肯定给了老谢克什么好处，不然的话，这个老头，会这么卖力的帮卢卡斯说话？

　　“好了……”

　　林放拍了拍伊文娜的肩头，道：“交给我来处理！”

　　“唔？”

　　伊文娜微微一愣，而林放笑着说道：“我要今天，不能解决这件事情，那即便强行当上副城主，恐怕，他们也不会信服我吧？”

　　听到这话，伊文娜惊奇的看了两眼林放，随后她便听林放的话语，后退了两步。

　　“其实呢……”

　　林放看着老谢克，平静的道：“我也不认为自己，有担任副城主的能力……”

　　听到这话，别说老谢克了，就连伊文娜和大厅里的人，也都愣住了，这个家伙，到底在说什么啊？

　　“看来你还有点自知之明啊！”

　　老谢克的脸上露出嘲讽与轻蔑的笑意，随后他直接道：“所以，你还是快点离开这里吧！迷雾之城的副城主位置，可不是你这种毛头小子，能够担任的！”

　　“老谢克！你若再敢这么说话……”

　　这时，伊文娜也是压着怒气，警告道：“别怪我，不给你面子，将你扔进地牢你去……”

　　此言一出，即便是老谢克，也只能收敛一些，而其余人，则是目光诡异的看着伊文娜，他们都有些疑惑，这伊文娜，至于这么激动么？

　　莫非……

　　伊文娜看上林放了？

　　所以才想帮助林放上位，帮助他树立威信？

　　越想越觉得可能是这样子的众人，也更加同情起老谢克来，这个老头，真是太愚蠢了，伊文娜摆明想帮林放上位，结果他却如此有眼无珠，恐怕今天之后，这个老谢克，怕是难以，在迷雾之城呆下去了！

　　有些人同情，有些人更是幸灾乐祸的看着老谢克！

　　“城主大人，我老谢克，好歹也为迷雾之城服务了这么长时间，难道，您就因为这个突然出现的毛头小子，而要将我老谢克，扔进地牢里去吗？”

　　老谢克一脸悲痛的道：“城主大人，您这样子做，实在太寒人心了，以后，谁还敢，诚心诚意的为迷雾之城服务？”


第三百章 决斗

　　老谢克的这句话，也无疑在人群中，引起了一阵小风波，毕竟，如果伊文娜能那么对待老谢克，那以后，说不定也会这么对待他们！

　　原本还幸灾乐祸，准备看好戏的那些人，此刻突然有种，兔死狐悲的感觉了！

　　“一段时间没见，城主大人的脾气，真是越来越大了啊！”

　　突然间，一名长相很孔武有力的男子，走了出来，他的腰间，配着一把大剑，身上也散发着，一股危险的气息！

　　“卢卡斯来了……”

　　“嘿，这下子可有好戏看了！”

　　“不知道这次，到底谁能当上副城主啊！”

　　一群人的议论声音，是不断的响起，而此刻，卢卡斯的目光，却贪婪的扫视着伊文娜，随后他认真的问道：“城主大人，请问，为什么，我不能担任副城主呢？”

　　伊文娜刚才自然，也察觉到了卢卡斯的那种视线，这让她的脸色，变得有些难看，她正准备说话时，林放是淡淡的道：“因为我是副城主！所以，你自然不能担任了！”

　　“就你？”

　　卢卡斯眉毛轻轻一扬，显得有些不屑，随后他讥讽道：“就你这幅孱弱不堪的样子，也能担任副城主？我怕你，担任副城主的职位没几天，就因为劳累而死亡了！那样子的话，恐怕城主大人，也会伤心吧？”

　　说完，卢卡斯也是开怀大笑两声，不过他的声音，却满是嘲讽的味道，甚至，还有着一丝嫉妒！

　　而林放是眯着眼睛，看着卢卡斯。

　　“废话我也不多说，乖乖的滚出去，离开迷雾之城，我就当你，从来没来过迷雾之城，要你继续不识抬举，跟我做对，那么……”

　　卢卡斯的眼神变得凌厉起来，语气也很狰狞的道：“我就，向你提出决斗申请！”

　　“决斗申请？”

　　“在决斗过程中，即便杀死对方，也不会被判罪的吧？”

　　“没想到，卢卡斯，竟然会使出这一招？如果那个家伙拒绝，那么即便，他担任上副城主，也没有半点威严可言吧？连决斗都不敢接受的副城主，恐怕连普通人，都会无视他！”

　　“卢卡斯很卑鄙！不过，我喜欢！哈哈！”

　　“你们说，他是接受，还是拒绝？”

　　“卢卡斯是什么人？城市守卫军团的军团长，本身的近战实力，就很强大，而且，他还是一名法师！一名六十级的高级法师！呵，但你们看看那小子，长的瘦瘦弱弱不说，给人的感觉，就好像一头温顺的绵羊！别说卢卡斯了，我感觉，就是我，要收拾那小子，也是轻而易举的事情！”

　　因为今天法师联盟的杰克丹尼找上门这事，只有少数人知道，所以，现在在场的人并不知道，一个七十五级的高级法师，都被林放瞬间分解掉了。

　　“不过，伊文娜城主大人，既然肯安排那个小子担任副城主的位置，或许，他真有能力也说不定？”

　　“能力？你莫非是指，那个家伙在床上的能力？”

　　“这……”

　　“而且，前几天，我们迷雾之城，还没这个人，看样子，那个家伙才来几天吧？结果就几天的时间，他居然就担任副城主位置了！要说这里面没有什么特殊原因，谁信？我看大概，就是伊文娜，想安排她自己的男人上位！哼！”

　　说到最后，那说话的人，语气变得酸溜溜了起来，也不知道他是因为嫉妒林放，还是嫉妒，这么漂亮的城主，竟然被一个外来者给摘走了！

　　“卢卡斯，你要不想死的话，那么，最好现在滚出去！不然，谁也救不了你！”

　　伊文娜看了眼林放之后，高声说道。

　　“城主大人，您确定，你没说错？”卢卡斯脸上挂着不屑的笑容，试问道：“这话，是我说的，而不是……对他？”

　　在场的人中，也都像卢卡斯那样，很疑惑，无论再怎么看，伊文娜这话，也该像是对林放说，而不是对卢卡斯说才对！

　　随后，卢卡斯轻蔑的出声道：“城主大人，你以为我会被你的话吓到，然后乖乖退走吗？就这么一个孱弱的小子，我卢卡斯一只手，就能将他收拾掉了！”

　　“没错！城主大人！”老谢克也是开口帮衬道：“您就算想包庇这个家伙，让他避免和卢卡斯大人战斗，也不必说出那种笑话啊！”

　　很显然……

　　无论是卢卡斯，还是老谢克，抑或者是在场的众人，都认为伊文娜那句，不想死就离开的话语，是个笑话！

　　没人会相信！

　　“好吧，决斗，我同意了！”

　　林放平静的接话说着，顿时，卢卡斯便脸上露出一丝狞笑，然后不知是称赞，还是讥讽的道：“不错！看来你还算个男人！没有当缩头乌龟！但是，小子，敢接受我的决斗申请，你可是，要付出生命代价的！你以为，在决斗过程中，伊文娜敢出手，来救你吗？”

　　“我发现，每一个白痴，都有一个共同点，那就是废话多！”林放没好气的道：“难道你妈妈没告诉过你，言多必失，祸从口出吗？”

　　听到这话……

　　卢卡斯的脸色猛地僵住了，许久，他是皮笑肉不笑，阴恻恻的道：“小子，你胆子还真不小！告诉你，从你敢碰我心中的女神，伊文娜开始，就注定了，你死亡的下场！”

　　“哦！”

　　林放点点头。

　　“你……”

　　见到林放的反应如此平淡，卢卡斯的面色，又是变得难看了起来，而其余人听到林放的‘哦’字，也忍不住的失声笑了起来。

　　这个家伙……

　　这么回答，岂不是代表，他没将卢卡斯放在眼里吗？

　　“跟我出来！我立马，要和你决斗！”

　　卢卡斯压着愤怒，声音低沉的吼完后，直接转身，往大厅出口走去，众人也是很识相的给卢卡斯让开一条道路。

　　“你……”

　　伊文娜沉默片刻，也是出声提醒道：“呆会你下手的话，轻点，别杀了他！毕竟卢卡斯虽然为人不怎么样，但是，他好歹也是迷雾之城的人！你公然杀了他，会造成很大的负面影响的！”

　　站在一旁没走，听到伊文娜这话的老谢克，顿时露出嗤笑的神情，他甚至以为，这是伊文娜故意当着他老谢克的面说的，好让他老谢克相信，林放的实力很强大，然后他老谢克因为忌惮林放的强大实力，而去劝解卢卡斯，放弃这次决斗！

　　“城主大人，我老谢克，可不会上你的当的！您不用，再当着我的面，演戏了！”

　　老谢克说完，直接扬长而去，留下了一脸呆滞表情的林放与伊文娜，两个人你看我，我看你，许久，林放才是错愕的问道：“那个老头，说的演戏，是什么意思？”

　　“……”


第三百零一章 谁还认为，我没资格当副城主？

　　……

　　在老谢克走后，林放与伊文娜，以及城主大厅里的众人，也是移动到屋外，瞬间，林放只见，卢卡斯拔出他腰间的大剑，插在地面上。

　　“我给你最后一次机会，现在乖乖的滚出城主府，我就当你，没有存在过！”

　　卢卡斯看向林放，再一次的出声说道。

　　“哦！”

　　“……”

　　卢卡斯听到‘哦’这个字，脸颊又猛地一抽，然后他愤怒的拔出插在地面上的大剑，用剑尖指着林放，怒声警告道：“小子，我告诉你，狂妄，也是需要实力的！你没实力，还敢狂妄，只会招来，杀身之祸！”

　　“我哪里狂妄了？”

　　林放很费解，他一没挑衅卢卡斯，二没说狠话，这卢卡斯，到底是从哪里，看出他狂妄的？

　　这个时代的人，还真是奇怪！

　　林放在心里感慨一声，也是走到卢卡斯的对立面，随后，他看着卢卡斯，而卢卡斯是不屑的出声道：“看你的样子，大概不会使用魔法吧？所以我卢卡斯也不欺负你，我跟你，就只使用武技，进行决斗！”

　　“卢卡斯，不仅卑鄙，而且还很无耻，只使用武技？这话真亏他能说的出来！”

　　“而且他还说的那么大义炳然，如果对方真是一名有实力的法师，那么卢卡斯也不需要担心！前面都说了，不用魔法，如果那个黑发家伙使用魔法的话，那他即便胜了，也是胜之不武！”

　　“这卢卡斯，还真阴险！果然军团长，都不是什么简单的角色！”

　　“这下子，可有趣了！比拼武技的话，那岂不是，卢卡斯单纯的虐待那个家伙吗？毕竟就算那小子，会武技，但他的武技水平，能和城市守卫军团的军团长相比吗？”

　　“说的也是……”

　　此刻，伊文娜的脸色也很是难看，她知道，林放是能瞬发魔法，毕竟还会炼金术的，但是，伊文娜更确定，一个人，能同时修炼炼金术与魔法，那绝对，再没有精力去修炼别的东西！

　　所以……

　　林放会武技的可能性，很低很低！

　　卢卡斯这个阴险的家伙！

　　伊文娜的粉拳，也猛地握紧了起来，她现在只期望，林放不要答应卢卡斯的请求！

　　“武技吗？”

　　林放右手张开，赫然间，一把铁剑，就出现在了他的手里，而看到这幕的众人，包括伊文娜在内，都是大吃一惊！

　　“怎么那把长剑，会突然出现的？”

　　“就是啊！那应该，是真实的武器，而不是，魔法凝聚起来的临时武器吧？”

　　“就算魔法凝聚起来的临时武器，也需要一段凝聚时间的，哪能这么快，就凝聚出实体啊？”

　　“看起来，这场决斗，似乎会很有意思啊！”

　　“那就如你所愿，使用武技进行决斗吧！”林放淡淡的说道，其实他也真想试验一下，在GM状态之下，是不是使用武技，也能像使用魔法那样轻松自如！

　　听到这话，伊文娜的脸上，露出了复杂的表情！

　　她觉得，林放既然同意了，那么……

　　大概，就是代表他有底气？

　　难道说，那个家伙，同时修炼武技，炼金术，魔法？！

　　这……

　　这怎么可能啊？

　　从没听过，有人能同时修炼武技，炼金术，魔法的啊！

　　伊文娜无法相信，或者说，她不敢相信！

　　“哈哈，小子，虽然不知道你武技多厉害，但我可是，靠武技吃饭的！”卢卡斯哈哈大笑起来：“在战斗时，武技可比魔法来的可靠多了！”

　　“我看看，打败你，需要多少招！”

　　“打败我？呵，还没开打，你就认为我必败？小子，你还真是够有自信的啊！”

　　卢卡斯不屑的讽刺着林放，其余的人闻言，也都是纷纷赞同着卢卡斯的发言，这个黑发家伙那么说，看起来，他认为，自己是必胜了！

　　这压根……

　　就没把卢卡斯放在眼里嘛！

　　随后，卢卡斯直接冲向林放，他一出手，便是凌厉的杀招，现在他要给林放一个教训，让他知道，什么叫做，人外有人！

　　但是……

　　卢卡斯的这招攻击，却被林放随手抬起铁剑，用铁剑，格挡住了！

　　即便卢卡斯再怎么加大手上的力气，他手里的大剑，也无法再往前移动分毫！

　　“这怎么可能？”

　　卢卡斯的脸上，露出了骇然的表情，但这表情一闪而逝，跟着他迅速的后退了数步，然后眼神阴沉的盯着林放。

　　而在一旁观战的那些人，看到这幕，也都全部呆住了！

　　他们都没有想到，林放只是随意的抬起手，就能格挡住卢卡斯的一记杀招，这……这也未免，太假了吧？

　　卢卡斯至少比林放重一倍，身材也比林放高大，可以说，卢卡斯的力气，绝对远远超过林放的！

　　但是……

　　他们两个人刚才僵持了会后，卢卡斯是主动撤招，然后后退，看样子，卢卡斯也知道，即便再僵持下去，他也无法，突破林放的防御！

　　“这……”

　　尤其是老谢克，此刻额头上，更渗出丝丝冷汗，按照他的理解来看，刚才卢卡斯的那一招，应该直接能把林放，与林放的铁剑，一起击飞出去的！

　　结果……

　　结果事实，却是如此的出人意料！

　　林放不但挡住了，甚至，卢卡斯竟然还主动后退！

　　“你的危险程度，正在不停的下降……”林放看着卢卡斯身旁的危险程度，从中等下降到低，再到现在的极低，最终……

　　竟然变成，【危险程度：无】的状态！

　　“那看起来，真的只需要一招，就能击败你了！”林放说完，身形也是微微一动，在GM状态之下，他的速度，力量都达到了一个极致！

　　“该死！你也太小看我了！”

　　卢卡斯直接用他的大剑，准备格挡住林放的攻击，但让卢卡斯怎么也没有想到的是，他手中的大剑，就好像是玻璃做的一样，刚碰到林放的铁剑，准备进行格挡时，便瞬间，破碎掉，成为一堆废铁，掉在了地上！

　　“我的老天！那个黑发家伙的力气，到底有多大啊？竟然直接击碎了，卢卡斯的大剑？”

　　“那个家伙，到底是人，还是巨龙啊？他的力气，居然如此变态？连大剑，都能被他击碎？”

　　众人看到这一幕，都是感觉难以置信，甚至有的人，还以为自己眼花了，而不停的揉着眼睛。

　　那个站在卢卡斯面前，孱孱弱弱的黑发青年，竟直接，劈碎了卢卡斯的大剑，这……

　　这就好比，一个小孩子，拿木刀，砍碎了一个大人的铁制大剑啊！

　　“这……”

　　伊文娜的呼吸，也因为激动与震惊，而变得急促起来，她现在的美眸，圆瞪的厉害，她真的很好奇，也很惊讶，林放的力气，到底有多大！

　　“你……你是不是，在你的铁剑里，掺杂了魔法？”

　　卢卡斯脸色狰狞的看着林放：“不！你……你绝对，使用了魔法！不然，你怎么可能，击碎我的大剑？”

　　“这卢卡斯，真是输不起啊！刚才根本没有任何魔法波动，结果他竟然，指责人家使用魔法！”

　　“的确……”

　　老谢克此时，也是脸色铁青的看着林放，如果卢卡斯输了，再加上，他先前‘得罪’过伊文娜与林放，那么，以后这迷雾之城，可没他老谢克呆的地方了！

　　老谢克现在真是悔恨无比，他这一不小心，竟然站错队了！

　　他真不该收卢卡斯的好处啊！

　　“去死吧！”

　　卢卡斯摸出一根细小的魔法杖，然后不断的念着魔法咒语，大声的道：“你使用魔法，我也要，使用魔法！不会只让你一个人，占便宜的！”

　　“卢卡斯，你已经输了！”

　　伊文娜站出来，怒声道：“住手！”

　　“我没有输！”卢卡斯疯狂的摇头，然后大声笃定道：“就这么一个瘦弱的小子，也能击碎我的大剑？开什么玩笑？他有那么大力气吗？你以为，他是人型巨龙吗？他一定，使用了魔法！”

　　卢卡斯现在不能认输，一旦他认输了，那么，他还怎么在迷雾之城混下去？

　　他只能，一口咬定，林放使用了魔法！

　　林放笑了笑，也没有多说什么……

　　当即，卢卡斯也是继续吟唱起来，这个时候，林放突然移动到他的身旁，然后，轻轻的拍了拍他的肩头。

　　瞬间……

　　卢卡斯，就是狂吐几口鲜血，然后他眼神里，满是骇然与惊恐的光芒。

　　“魔法破坏的滋味怎么样？”林放笑眯眯的问完，继续道：“魔法破坏，不仅能用在魔法上，也能用在，人的身体上！破坏人体内的魔法元素！”

　　“你……”

　　“我送你一句话！人不可貌相，海水不可斗量！当然，以你的智商，你可能，搞不清楚，这话是什么意思！”

　　林放说完，也是一脸微笑的说道：“因为伊文娜先前说过，不能杀你，所以，我现在，只废掉你的手！”

　　林放的话音落下……

　　围观的众人，也是清楚的看到，林放直接用长剑，分别刺穿了卢卡斯的两个手掌，瞬间，卢卡斯是痛苦的嚎叫了起来，那凄惨的声音，不断的回荡着，让每一个听到这声音的人，都感觉心惊胆寒的厉害！

　　众人现在，也都是目光惊恐的看着林放，这个一脸笑容的家伙，绝对是一个狠角色啊！

　　“我现在，只问一句，谁还认为，我没资格当副城主？”


第三百零二章 其实，我来自光明神殿

　　“我现在，只问一句，谁还认为，我没资格当副城主？”

　　林放的这话一出，在场的众人都是面面相觑了番，现在，谁敢接话啊？

　　不然的话，岂不是找死？

　　毕竟，连城市守卫军的军团长，都不是林放的对手，甚至，还被林放那么轻轻松松的打败，就更别说他们这些人了！

　　现在在场的每一个人，都十分的确信，那个看起来，普普通通的黑发年轻人，绝对是一个怪物！

　　此时老谢克的双腿，正在不停的打颤，他的脸上，满是惊恐的光芒，老谢克现在，心里真是别提多后悔了！

　　他真悔恨……

　　老谢克原本以为，卢卡斯既然是军团长，那肯定，有点实力的，结果却是，如此的出人意料！

　　“其实我们一直都觉得，城主大人的决定很英明，您的确有担任副城主的资格！”

　　也不知道是谁说了一句，顿时，其他的人，都是纷纷附喝了起来，而林放此刻，是看向了老谢克，笑眯眯的问道：“那么你呢？”

　　老谢克的心头，当即猛地一颤，现在给他一百个胆子，他也不敢说‘不同意’啊！

　　当下……

　　老谢克擦了擦脑门上渗出的冷汗，双腿哆嗦个不停，接着他因为过度害怕，而直接跪了下来，自责道：“副城主大人，老谢克知错了，老谢克……不该收了卢卡斯的好处，帮他说话，您就原谅我吧！”

　　“老谢克，你老了，是时候，回去养老了。”伊文娜站了出来，看着老谢克，老谢克闻言，脸颊略微抽搐了一下，他主管城市里的财政问题，虽然在伊文娜上台后，能捞油水的机会变少了，但是……

　　只要有心，还是能捞点油水的！

　　但是，现在伊文娜的这句话，意思很明显，让他主动辞职，回去养老，虽然老谢克极度不甘心，但是，他除了接受，也没有任何的办法！

　　毕竟，谁让他刚才，站错队了？

　　随后……

　　老谢克声音艰难的回道：“城主大人，您……说的对！老谢克甘愿辞去所有的职务，离开迷雾之城！”

　　现在没有人，站出来帮老谢克说话，因为老谢克得罪了，新上任的副城主，以及城主，他得罪了城市里权力最大的两个人，神也救不了老谢克啊！

　　“唔……我还有点事情，就先走了！”

　　林放看了眼，倒在地上，不停嚎叫的卢卡斯以及跪在地上的老谢克之后，就是直接抬起脚，离去了。

　　现在众人只是注视着林放离去的背影，然后在场的众人，回想起林放刚才的手段，一个个，又都是背脊上渗出了不少的冷汗。

　　他们都确定一件事情……

　　和谁做对，也不能和，副城主做对！

　　不然，卢卡斯的下场，就是他们的下场！

　　“好了，晚宴继续……”

　　伊文娜拍了拍手，说完后，众人也是重新进入城主府的大厅，之后，每个人交谈的主要话题，都是林放！

　　他们都很好奇，那位副城主是什么来历……

　　……

　　短短一夜之间。

　　迷雾之城的局势，就是发生了新的变化。

　　城市守卫军的军团长卢卡斯因伤退职，将由迷雾之城的新任副城主林放，接任军团长的位置。

　　同时城市财政主管老谢克，因为年迈，身体不行等等原因，主动申请辞职，他的位置，也由新上任的副城主接任。

　　当这两个消息，流传开来时，真在迷雾之城的权贵圈子里，引起了一阵不小的风波！

　　没想到……

　　财政和军团，都落到了林放的手上！

　　而林放这个名字，一时间也响遍了迷雾之城的大街小巷，别说权贵了，就连普通人，都好奇，这位神秘出现的副城主，到底是什么来历！

　　“副城主大人，真是恭喜您，出名了！”

　　希露薇注视着林放，露出温和的笑容，说道。

　　林放干笑了两声，也是看着希露薇，反问道：“不知道，你约我过来，有什么事情？”

　　本来林放正在城主府里，研究穿越回去的可行性，结果女佣人突然过来，说圣殿的圣女，约他林放有事相商。

　　于是……

　　林放就立马过来了！

　　不过，看到希露薇露出这种温和的笑容，林放还真觉得，这样的希露薇，一点也不像他认识的那个希露薇！

　　“我想知道，副城主大人您来自哪里？”

　　希露薇为林放倒了一杯水，然后送到林放的面前，试问着林放。

　　林放没有回答，而是眯着眼睛，看着希露薇。

　　两千年的希露薇，的确与两千年的希露薇，截然不同，甚至，可以说是两个人……

　　“其实，我来自光明神殿。”

　　林放笑了笑，随意的说道。

　　“光明……神殿？”

　　希露薇的美眸之中，透露着深深的狐疑之色，她表情也有些怔然的看着林放，似乎从没听说过，这个势力。

　　“我听过法师联盟，炼金协会，暗杀者联盟等等名字，但是光明神殿……似乎，我还真是，第一次听到。”

　　希露薇露出抱歉的笑容，然后很认真的问道：“那您可以为我介绍下，什么叫做，光明神殿吗？”

　　这是他林放随口胡说的，要是这个希露薇听过，那才叫见鬼了！

　　林放哈哈大笑两声，搪塞过去……

　　随后，他好奇的问道：“话说回来，你的妹妹璐娜呢？”

　　“她有点不愿意见陌生人，所以，就没有跟我一起过来！”希露薇说完，也是在心里，暗暗的记下光明神殿这四个字，她打算回去后，好好的调查一番。

　　只是……

　　如果希露薇知道，这四个字，是林放瞎说的，那恐怕她绝对，会给林放一拳！

　　随后林放与希露薇聊了会天，顺便打探打探她的事情，不过似乎希露薇也察觉到了林放的目的，当下对于她自己的信息，都是闭嘴不答，甚至根本不接林放的话！

　　“我想知道，副城主大人，为什么会对我的信息，感兴趣呢？”希露薇眼神很锐利的看着林放。

　　“有点兴趣罢了！”

　　林放没想到，自己的问话，竟然会引起希露薇的警惕，看来，他先前的确表现的，操之过急了！

　　随后……

　　林放也是以退为进道：“既然你不愿意说的话，那么，便算了，其实本来呢，我还是打算，告诉你，光明神殿是什么东西的！看来现在，也没这个必要了！”


第三百零三章 只算半个圣女

　　听到林放这话，希露薇的表情，明显的变化了一下，其实老实讲，她还真对，光明神殿很感兴趣。

　　只是……

　　她有点，不想将她自身的信息，泄露给林放。

　　毕竟，希露薇还不了解林放的为人，万一这个家伙，其实是坏人的话，那么将消息泄漏给他，不就糟糕了吗？

　　“其实，你也不必这么警惕。”林放说道：“你可以放心，我所做的一切，都是为你好！”

　　“为我好？我们，似乎没什么关系吧？你为什么要为我好？”

　　希露薇的表情，变得更加警惕了起来，而林放闻言顿时愣了愣，然后有些哭笑不得，妈的，这样的希露薇，还真是难以应对！

　　“的确是没关系，但是……”

　　林放端着下巴，看着希露薇道：“算了，你知道么？在炼金学上，有等价交换这一说法，如果你想知道什么是光明神殿，那么，你就该好好的，回答我的问题！你回答了我的问题，我也回答你的问题，这样子，岂不是很公平吗？”

　　“我并不是，多么想要知道，光明神殿是什么东西！”

　　希露薇直接表情淡然的接着林放的话语。

　　“……”林放。

　　看起来……

　　还是得从希露薇的妹妹那里下手啊，至少林放感觉，希露薇的妹妹，似乎比较好对付，想要套出璐娜的话，应该不难！

　　“既然如此，那我也还有公务在身，就先告辞了！”林放站起身，准备离开，此时希露薇到没有阻止林放离开。

　　她盯着林放离去的背影……

　　看了很久，希露薇才是收回目光，然后她轻声嘀咕道：“光明神殿，到底……是什么势力？”

　　……

　　林放走在迷雾之城的大街上，无奈的叹了口气，而就在这时，林放又是遇到了昨天遇到的那个中年大叔——兰斯。

　　“我们居然又碰面了？”兰斯看见林放，便挤眉弄眼的笑问着：“看你这样子，莫非，你刚从某个女人的屋子里出来？”

　　林放还真是，第一次遇到这么自来熟的人……

　　不过俗话说的好，伸手不打笑脸人，林放也只能笑笑，随后林放反问道：“看你的样子，似乎正在往城门口走去？怎么？难道你要出城吗？”

　　“听说昨晚，有人在迷雾之城外，不远处的迷雾森林里，目击了一条蓝色巨龙，所以我打算去看看！碰碰运气！没准，能亲眼看到蓝色巨龙呢？”

　　兰斯很严肃的小声道：“这个消息，你可别泄漏给别人啊！”

　　蓝色巨龙？

　　林放愣了愣，随后兰斯也是好奇的问道：“话说回来，你小子，是不是，就是今天担任迷雾之城的副城主啊？”

　　“唔？”

　　“我听人家说，那位副城主，也是黑头发……是不是你？”

　　“是我！”

　　“唉，你小子，还真让人羡慕嫉妒恨，听说迷雾之城的城主，也是一个娇滴滴的大美人……”

　　“什么意思？”

　　“难道你不知道么？大家都说，你是城主的男人，所以城主才安排自己的男人上位啊！”兰斯拍了拍林放的肩头，爽朗的笑道：“有句话怎么说来着？男女搭配干活不累，看来迷雾之城的城主，也知道这一点！哈哈！”

　　“……”林放。

　　果然啊，消息是越传越离谱的！

　　他林放，竟然都变成伊文娜的男人了？

　　有没有搞错？

　　虽然伊文娜长的的确不错，不过林放对她，真没半点心思！

　　但林放没有解释，他微微笑了笑，兰斯也是道：“那么就再见了，我还要去迷雾森林里，去碰碰运气！”

　　“祝你好运！”

　　林放回完，眉头也是一皱，老实讲，他也对蓝色巨龙感点兴趣，毕竟，在这个时代，巨龙不是都消失了么？

　　那怎么又会出现巨龙的？

　　还是说……

　　巨龙其实没消失，只是隐藏起来了？

　　但是，假如那条蓝色巨龙是真的存在的，那么或许，林放可以通过它，找到巨龙墓地在哪！

　　随后林放扭过头，看了一眼渐渐消失在白色雾气里的兰斯身影，接着他摸了摸鼻子，也没有再说什么。

　　转身……

　　返回城主府！

　　但是，在路过某个店铺里，林放突然听到一阵熟悉的声音，那声音，好像、大概是希露薇的妹妹，璐娜的声音？

　　“这位尊敬的小姐，真是不好意思，我们这里，真的不收，这种货币！”

　　从店铺里，也传来了一阵无奈的声音，随后林放走进去一看，才发现璐娜是急的满脸通红，手上拿着类似于钱币的东西。

　　“怎么了？”

　　林放问着看起来是店主的中年人，而那店主看到林放，也是郁闷的道：“这位小姐，怕是来自别的地区，她使用的货币，在我们这里，没有任何用处，所以我不收，我跟她解释了，但是……”

　　“明明这在我们那里，是……是能用的！”

　　璐娜也是红着脸，十分激动的接话道：“而且，这明明也是金子做的金币，反……反正都是金币的话，为……为什么……不……不能用？”

　　林放有点无语，同时他还有点佩服这个店主，竟然和一个女人解释，讲道理，这不是自找没趣么？

　　随后林放问道：“她买了什么东西？我帮她付账吧！”

　　“这件衣服，一共十七个银币……”

　　“……”

　　衣服？

　　直到此刻，林放才发现，这里原来，是一间服装店！

　　我日！

　　希露薇不是说她妹妹，不愿意见陌生人，所以才没跟她一起吗？怎么搞了半天，她妹妹居然在这里买衣服？

　　林放摸出一个金币，递给店主，他接过后，迅速找零。

　　接着，店主将璐娜买的衣服打包完，林放也是接过，递给她，说道：“你还要买别的衣服么？不买的话，就先出去吧！”

　　璐娜轻咬嘴唇，跟在林放的身后，而林放看着这个面貌与希露薇大致相似，但眼角却多着一颗泪痣的女人，林放也是有些感慨。

　　“明明都是金币，都是金子，这里……这里居然……不收！”

　　“地域不同，使用的货币也不一样！”林放笑着说道：“如果等哪天，统一货币的话，那就没这些问题了！”

　　“还……还有，刚才，刚才真是……真是谢谢你了！”

　　璐娜的脸色，又涨红了起来，然后她低声感谢道，如果没有林放出现的话，或许，她还会在那里，和店主僵持不下！

　　“小事一桩而已！”

　　林放挥挥手，然后问道：“对了，你有时间么？我有点事情，想要问问你！”

　　“有……有……有时间！”

　　“那不介意的话，就跟我一起，吃一顿午饭吧！”

　　边吃午饭，边聊！

　　“一……一……一起……吃午饭？”

　　璐娜的眼睛猛地瞪大，同时也是一脸震惊的看着林放，而林放则有点无语，不明白这个璐娜，干嘛这么惊讶！

　　一起吃顿饭而已……

　　最后，璐娜还是轻轻点头，同意了林放的话语。

　　……

　　午时。

　　某处餐馆里。

　　“我先问下，圣女，应该没有不能吃肉等规定的吧？”林放看着璐娜，然后很认真的问道。

　　听到这话……

　　璐娜扑哧一笑，然后她摇摇头，脸色微红的答道：“没有这种奇葩的规定！而且，我也不算圣女，只算半个圣女啊！真正的圣女，可是我姐姐！”

　　林放点了菜后，璐娜也是递过来一枚金币，随后她低声道：“虽然这枚金币，在这里没有任何价值，但是……但是……我姐姐说过，不能随便接受别人的东西，所以，作为交换，这枚金币，就送给你了！”

　　“嗯，那我就不客气的收下了！”

　　林放接过之后，朝着璐娜笑了笑，不知道为什么，他还真觉得，这样羞答答的璐娜，很是可爱。

　　越看这样的璐娜，林放也是越难以理解，怎么这样害羞的可爱女人，会变成那样手段狠辣的角色的？

　　“你……你能不能，别……别这么……盯……盯着我看？”

　　璐娜话音很急促的问着林放，同时她也是，移开了自己的视线，将脑袋瞥向一看，不去正视林放。

　　“那不看，不看……”

　　林放笑了笑，也是叹道：“不过，你长的这么好看，不让男人看的话，岂不是，太暴敛天物了么？”

　　“唔？我好看？”

　　璐娜猛地转过头，惊讶的看着林放，旋即她的一张脸，又再度泛红起来，似乎是林放的话语，让她觉得很害羞。

　　“我……我没我姐姐好看的，而且……而且……”

　　璐娜突然有些垂头丧气的低下头，而林放是笑着插话道：“没有什么而且！再说了，即便希露薇是你姐姐，但你也没必要，和她比较的，不是？和人比来比去的，哪怕那个人，是你姐姐，但你这样，不累么？像我，从不和人比！”

　　“可是……就算我不比，别人也会比较我们姐妹的啊！”

　　其实璐娜说的也有些道理，随后林放只得笑了笑，继续道：“好了，你别瞪我，其实就我个人感觉而言，我是觉得，你比希露薇更有魅力的！”

　　其实璐娜的发型，穿着与希露薇都是两样，尤其是，璐娜的眼角，还多着一颗泪痣，这让她看起来，的确，稍微比希露薇更有些魅力。

　　“你……其实你不用说……说好话，来……来安慰我的……”璐娜低着头，不好意思的道：“你……你要是……了解我……我和我姐姐的话，一定，一定会认为，我……我很没用，而且……而且还很窝囊的！我一点，也不像我姐姐那样，有……有魅力！有气质！”


第三百零四章 我并没有，偷看过你洗澡

　　也许是林放的错觉，但此刻的他，真感觉，这个璐娜，真不是一般的自卑，随后林放有些哭笑不得的道：“我说你，至于这么想吗？而且，什么叫没用，什么叫窝囊？虽然我这话，可能有点大男子主义，但是我想，男人的话，一般都喜欢，比较弱气，需要被人守护的女人吧？”

　　“啊？”

　　璐娜似乎是第一次，听到这新奇的言论，当下她的美眸，眨个不停，呆呆的看着林放。

　　“其实，你也不窝囊和没用啊！你以后，可是会变成很了不得的人的！”林放很严肃的说完，也是轻咳两声。

　　了不得到……

　　连着刺穿他两次胸口，一次喉咙！

　　“真的？”

　　璐娜很吃惊的问道：“我……我以后，真……”

　　但旋即，璐娜就是颓然失望的回道：“以……以后的事情，你……你怎么可能，会……会知道呢？”

　　“其实我告诉你一个秘密，你可别泄露出去啊！”林放神神秘秘的对着璐娜低声道：“你要向我保证，即便对你姐姐，也不能说！只有这样，我才能告诉你！”

　　“唔……”

　　璐娜见到林放这么一脸严肃神秘的样子，也是知道，恐怕林放要说的，是什么很重要的事情！

　　于是，她微微思考了会，认真的回道：“好，那……那我就，不……不告诉，我姐姐！”

　　“其实，我是前知五百年，后知五百年的人！也是第一代，光明神殿的教皇！”林放压低声音，一副煞有其事的开口说道。

　　“前知五百年？年……是什么？”

　　日！

　　忘了！

　　这个时代，还没年的概念……

　　于是林放只得为璐娜科普起来，随后她明白后，又问光明神殿，教皇是什么东西，当下林放只得胡说八道！

　　但让林放没想到的是，这小妞，竟意外的好骗，果然有句至理名言是不错的，女人，永远都是最好骗的生物！

　　“看来……你真知道，很……很多事情？”璐娜很惊讶的看着林放，她就像看着一头，史前生物一般。

　　“还……还行吧？”

　　林放干笑的摸了摸鼻子，这小妞竟然相信到这份上，反而让林放的心里，生出一种极其愧疚的感觉啊！

　　“那……那你知不知道，我……我姐姐以后的事情？如果……如果……你能说出来的话，我……我就完全相信你！”

　　璐娜脸色通红，结结巴巴的说完之后，也是美眸圆瞪，死死的盯着林放。

　　“呃……”

　　林放无奈，事到如今，如果跟这小妞摊牌，说他前面的话，是瞎说的，那就算这个璐娜性子再弱气，恐怕也会发怒吧？

　　为此……

　　林放苦思冥想片刻，突然道：“你姐姐希露薇吗？如果，如果我记得没错，唔……她的咪咪上，好像……有一颗黑痣来着？对了，屁股上也有一个！”

　　“咪咪？”

　　“就是这里，胸部……”

　　林放指了指自己的胸口，然后他就发现，璐娜的表情，似乎有点精彩了，而且，红润的脸色中，满是阴云！

　　这样的表情，真把林放吓了一跳。

　　“怎……怎么了？”

　　林放语气有些轻颤的询问着璐娜，顿时璐娜是语气很诡异的回道：“抱歉，我姐姐的胸口，没有黑痣，屁股上，也没有！”

　　“……”林放突然间明白了，为什么璐娜的表情，会变得这么精彩了！

　　希露薇与她妹妹共用一个身体的……

　　但是，林放却忘记了，希露薇的身体，在人体炼成时，就崩溃掉了，那么她们姐妹使用的身体，其实……

　　是璐娜的？

　　林放所说的希露薇身体特征，其实就是璐娜的身体特征！

　　无论是胸口有黑痣，还是屁股上有黑痣……

　　林放现在越看璐娜那张满是黑线的脸庞，越觉得，自己的猜测，是正确的，当下他只能苦笑了起来！

　　“这个……”

　　“你是……是不是，偷看过我……我洗澡？然后……然后又将我，误认为我……我姐姐？”

　　璐娜的语气里，满是怒气，然后她急促的问着林放，一双美眸里，也尽是鄙夷的光芒，似乎她没想到，林放居然会偷看她洗澡！

　　林放差点狂吐一口老血……

　　奶奶的，什么叫做无妄之灾？

　　这就是啊！

　　“我说，你们才到这个城市里几天啊？我哪有时间，去偷看你洗澡？而且，我可不会干偷窥这种事情！”林放只得强调道。

　　“那你怎么……”璐娜的表情有些愤懑与羞恼，旋即她怒视着林放，声音气的直发颤，但却很有力的质问道：“你……你一定，看过……看过我身体……对不对？”

　　不仅看过，还上过……

　　林放现在很无语！

　　“你……你……真没想到，你……你竟然，是……是这种人，亏……亏你还是……还是副城主！”

　　璐娜愤怒的站起身，身子抖动个不停：“我……我真是，看……看错你了”

　　这事，真是有嘴，都说不清楚啊！

　　林放叹了口气，回道：“好了，你别激动……其实事情不是你想的那样子的！”

　　“你……”

　　“别你你我我的了！”林放拉住璐娜的手，让她重新坐下来，但处于气愤之中的璐娜，却是一把甩开林放的手。

　　“其实在这件事情上，我也不想撒谎，我的确是看过你的身体的！”林放老实的承认说道，此言一出，璐娜的脸色立马为之一变，旋即她那满是红晕的脸上，露出愤怒的表情，接着她急声质问道：“你……你到底，是什么时候，偷……偷看我洗澡的？”

　　“我真没偷看你洗澡！”

　　林放都快哭了，然而听到这话，璐娜更加生气的道：“你还不……不承认？如果你没偷看我……我洗澡，那怎么会知道……”

　　“其实啊，我是在以后，在以后见过你的身体啊！”林放苦笑的说道：“我并没有，偷看过你洗澡！”

　　“以后？”

　　璐娜闻言，先是一呆，然后她激动的回答道：“你别……别以为我好骗，我……我是不会，相信……相信你的话的！”

　　“我说的是真的！在很多年后，我会和你遇到，然后……发生关系！”林放隐藏了关于希露薇的部分，毕竟要是告诉璐娜的话，或许她会因为震惊，而无法接受，要是到时，做出什么傻事，可就糟糕了！

　　“发……发生关系，是……是什么意思？”


第三百零五章 并不是这个时代的人

　　“知道怎么生小孩吗？”

　　“知道……”

　　璐娜狐疑的看着林放，然后警告道：“你别以为转移……转移话题，我、我就会，轻易的……放过你！”

　　“发生关系，就是做生小孩的事情，这么讲，你明白了吗？”

　　林放说完，只见璐娜的表情，一变再变，似乎她没有想到，她能从林放的嘴里，听到这话！

　　所以璐娜现在处于完全沉默状态。

　　如果眼前的这个男人，说的是真的，那么……

　　自己以后和他的关系，不就是那种亲密的关系了吗？

　　不知道为什么，其实璐娜，并不认为林放是在撒谎，所以，她现在才会沉默，随后，璐娜问道：“那请问，我……以后，和你的关系是？”

　　老实说，林放只是和璐娜的身体有关系，毕竟谁让那时使用璐娜身体的，是希露薇？

　　但是现在……

　　林放也不可能回答她，以后你和我，是一见面，就杀我的关系！

　　所以，他轻咳两声之后，硬着头皮道：“当然是很亲密的关系了！”

　　“那我还有最后一个问题！你……难道是从未来，回到以前的人？”璐娜盯着林放，认真的质问道。

　　“嗯！”

　　“你回来干什么？”

　　我日！

　　我也不是想穿越到以前的啊！

　　都怪你，触发了神圣系统的自我保护功能，害的他林放穿越到以前的……

　　可惜，这话林放不能说！

　　林放干笑两声后，一板脸色道：“其实，我是为了回来见你啊！想要看看，年轻时的璐娜是什么样子！”

　　的确，自从来到这个时代，见过希露薇她们后，林放还真想，看看她们，然后好好的，认识她们！

　　“是……是吗？”

　　璐娜突然间有些不好意思了起来，好像在害羞一样，这让林放很无语，这小妞，前面还要死要活，黑着脸很恐怖的盯着他，现在听到他林放这么说，却又害羞了起来。

　　“好了，先吃饭吧。”

　　林放强调道：“还有，偷窥别人洗澡这事，我可是干不出来的！”

　　一起洗，到还差不多！

　　“那你有什么办法，证明……你是从，未来……”

　　璐娜歪着脑袋，看着林放，而林放摸着鼻子愣了愣，回道：“这个，我还真没法证明，你信的话，就信吧，不信就算了！”

　　璐娜盯着林放的脸庞，看了许久，最后语气认真的接话道：“我不认为你在撒谎，我……相信你！”

　　……

　　有人说，女人都是天生好奇心比较重的生物，今天，林放算是真正的见识到了，吃饭过程中，这个璐娜，一直问林放各种问题，什么以后，她和林放的关系有多么亲密，以后她和林放，有没有孩子等等！

　　反正各种乱七八糟的问题，都从璐娜的嘴里跳了出来！

　　听到这些问题的林放，真傻眼了，他怎么都没有想到，这么羞羞答答的璐娜，竟然能问出，这些露骨问题！

　　林放只能勉强应付着璐娜的问题……

　　而且，这也让林放感觉，似乎璐娜并不反感他，甚至她在接受，林放从未来回到过去的这个设定后，竟还主动，与林放表现的亲密了起来。

　　“反正，我们以后的关系，也……也会变得亲密的，不……不是吗？”璐娜看到林放眼中的费解光芒，也是红着脸，小声的解释道：“现在，就算亲密点，也很……很正常的！”

　　“……”林放。

　　这个璐娜的思维，林放真无法理解！

　　接着，一顿饭吃完，林放便与璐娜一起往外面走去，然后两个人边交谈边走路。

　　“话说回来，你有一天，会离开吗？”

　　璐娜突然扭过头，脸色通红的问着林放，在与林放熟悉之后，她说话，到是渐渐变得连贯了起来，至少不会，多次出现断断续续的现象！

　　“会！”

　　听到这话，璐娜的表情有些黯然，其实她自己也不知道为什么，她很喜欢，和林放聊天说话的这种感觉！

　　“唔……”

　　“我并不是这个时代的人，离去是迟早的事情，所以你根本没必要，露出这种表情的！”林放笑着摸了摸璐娜的脑袋，当即，她那黯然的脸色，因为羞恼，而涨红了不少，然后璐娜激动的道：“别这样……摸我，不然、不然让我姐姐看到，我……我可没脸，面对我姐姐了！”

　　“璐娜，有件事情，你要听我的！”

　　林放突然看向璐娜，语气很严肃的说道。

　　“好……好的！”

　　“你和你姐姐，以后千万不要接触炼金术！”

　　“为什么？”

　　“听我的就行了！”

　　从这里开始改变未来，即便，以后希露薇与璐娜，不会成为炼金生物，不会拥有很长的寿命，林放也许在以后，再也碰不到希露薇她们！

　　但是……

　　他要为这对姐妹好！

　　即便未来改变了，以后见不到她们，林放也不愿意，她们再度变成炼金生物！

　　而璐娜看着林放那严肃的表情，虽然很费解，为什么林放不准她和她姐姐去接触炼金术，但还是点了点头。

　　“嗯，这样就好！”

　　林放笑了笑，然后他打了一个响指，瞬间出现一道小型炼金阵，接着林放将手伸进炼金阵里，跟着璐娜只见，炼金阵又很快的消失了！

　　而林放的手里，突然多出了一个东西！

　　“也没有什么东西能送给你，所以我就用炼金阵，炼成了一枚戒指。”林放平静的开口说道：“作为礼物，送你吧！”

　　“戒指？”

　　看着林放手中那枚漂亮的戒指，璐娜的大眼睛，不断的眨着，然后她抬起头，惊奇的看着林放。

　　林放却是一把抓过璐娜的手，顿时，璐娜便要挣扎，但她最后，还是放弃了挣扎，只不过，林放也能感觉到，她的手，变得很僵硬。

　　跟着快速帮璐娜戴上戒指后，璐娜是不断的看着自己手指上的戒指，然后又惊喜，又激动的道：“这个叫做……叫做戒指的东西，看起来，很贵重啊，送……送给我，真没关系吗？”

　　“一点都不贵重！给你就收下，好了，我还有点事情，就先走了！”

　　“唔？”

　　璐娜原本还处于欣喜之中，但听到林放的话语，她却是心头一暗，似乎，她并不愿意看到林放离开。

　　“你……有什么事情？”

　　迟疑片刻之后，璐娜也是有点尴尬的问道，她知道，她不该这么问！

　　“一点小事！”

　　林放打算出城，去寻找蓝色巨龙的身影，巨龙墓地的宝物，林放是志在必得！

　　“我……我能……跟你一起去吗？”璐娜好半天，才鼓起勇气，试问着林放。

　　“不能……”

　　就在林放的话音落下，璐娜露出失望的表情时，突然间，一名卫兵匆匆的找到林放，然后急忙行礼报告道：“副城主大人，城主大人让您迅速的去一趟城主府！”

　　“好，我明白了！”

　　林放点点头，那名卫兵，便是退到一旁，而林放看了眼璐娜，然后道：“那么，我就先走了！”

　　“再见！”

　　随后璐娜目送着林放与卫兵离去，许久才是收回目光，接着，璐娜看着手上的那枚戒指，脸色又变得微红了起来。

　　“不知道为什么，总感觉，他人很不错的样子！看来，以后的我，能看上他，真的很有可能！看来他说的，应该都是真的！”

　　……

　　在璐娜回到屋子里后，希露薇就发现，她这妹妹，今天似乎心情很不错，然后希露薇好奇的问道：“璐娜，你今天，难道遇到什么好事了！”

　　璐娜自然不可能说，她遇到了她以后的男人，当下璐娜不好意思的笑了笑后，才是问道：“姐姐，你觉得，副城主怎么样？”

　　“唔？”

　　希露薇的眼神突然变得有些疑惑了起来，接着她仔仔细细的打量着璐娜，那种目光，让璐娜感觉颇为难受！

　　“对……对了，姐姐，副城主，让……让我们以后，不要接触炼金术！”璐娜突然想起这句话，于是转告着希露薇。

　　“我们接不接触炼金术，跟他有什么关系？”希露薇眉头轻皱，有些不爽的质问道。

　　“可我感觉，他是为我们好！”

　　“为我们好？璐娜，我问你，你是不是，私下里，和副城主见过面了？”希露薇猜测完，也是提醒道：“璐娜，你人比较单纯，不知道人心险恶，而且，男人的话，可不能相信！以前的圣女，艾薇便是太过相信男人的话，而落的身体崩溃的下场！”

　　“我相信他不会害我的！”

　　“你相信他？我到是很好奇，他到底，跟你说了什么？竟然能让你，这么相信他？”希露薇冷笑声道：“那个家伙，蛊惑人心的本事，看起来，还真不是一般的厉害啊！”

　　“其实我也不知道为什么，反正我觉得，副城主不会骗我，而且，和他呆在一起时，感觉，感觉挺舒服的！”璐娜不好意思的说完，脸色也变红了起来。

　　希露薇有种很无语的感觉！

　　这……

　　随后，眼尖的希露薇，是看到璐娜的手指上，多出了一个奇怪的东西，她不禁质问道：“莫非，你就是被这个东西，收买了？”

　　“姐姐，什么收买？你说的太过分了！”璐娜很生气的回道：“这是副城主送给我的礼物！”

　　“他为什么送你？”

　　“因为，因为……”

　　璐娜可是向林放保证过的，林放从未来来的事情，不能对她姐姐说起，当下，璐娜支支吾吾了起来。

　　“呆会，你和我一起去见副城主，我到要当面质问他，他到底用了什么办法，竟然，让我妹妹，这么相信他！”

　　“……”

　　……


第三百零六章 就是我干掉他们的

　　……

　　另一边，当林放跟随着卫兵，回到城主府的大门口时，赫然间他也是看到，在城主府的门口，多出了两个穿着黑色法师长袍的人。

　　他们如同门卫一般，守在那里！

　　林放只是看了两眼，便径直的迈开步伐，走了进去……

　　随后，当林放到达伊文娜的书房时，又是看到，一名年轻人，正坐在伊文娜的对面，平静的喝着茶。

　　“伊文娜城主阁下，我再问您一句，昨天我们法师联盟，前来找您的杰克丹尼，去了哪里！”

　　那年轻人看到林放到来后，也是再度出声询问着伊文娜，闻言的伊文娜，沉默了会，才是装作不解的道：“什么杰克丹尼，我并不知道阁下在说什么！”

　　年轻人闻言，笑了两声，然后扭过头，看着林放，接着又转过头，盯着伊文娜，然后这位年轻人，很好心的提醒道：“伊文娜小姐，如果您执意想要和我们法师联盟为敌的话，那么，我想奥布莱恩家族，或许会很头疼！”

　　“你这是什么意思？想用我的家族，来威胁我？”

　　伊文娜的脸色有些阴沉，而那年轻人继续道：“我只是在说明一个事实罢了，无论是以前，还是现在，我们法师联盟，都有不少的敌人，但是最终，存活下来的，只有我们法师联盟！而我们法师联盟的敌人，全部都灰飞烟灭！”

　　同时，这个年轻人的话音里，还有着一股，极其得意的味道。

　　伊文娜轻哼两声，没有接话。

　　“行了，你还真以为，你们法师联盟有多牛啊？”林放坐了下来，插话道：“你哪里凉快，哪里呆着去！”

　　这年轻人听到林放这话，也不发怒，而是起身，笑眯眯的看着伊文娜，意味深长的说道：“伊文娜城主阁下，与我们法师联盟，成为敌人还是朋友，全在，你的一念之间”

　　之后，这年轻人便是离去。

　　“他为什么事，而找上门？”

　　在年轻人走后，林放也是问着伊文娜。

　　“杰克丹尼的事情，毕竟杰克丹尼，是十三位守护法师之一，他现在消失不见了，法师联盟，肯定会好好调查的！”

　　伊文娜沉着脸色说完，也是皱眉道：“这么下去的话……”

　　“不用担心。”

　　林放突然起身道：“如果我有空，我会去一趟，法师联盟的总部！要是他们态度差的话，我就直接灭了法师联盟！哦！对了，你先告诉我，法师联盟的总部，在哪里！”

　　“唔？！”

　　林放这话一出，伊文娜的美眸，瞬间圆瞪了起来，然后她一脸不可置信的注视着林放，甚至，伊文娜还以为自己听错了！

　　这个家伙……

　　要去法师联盟的总部，灭了法师联盟？

　　他……

　　他到底，是在开玩笑，还是认真的？

　　旋即，伊文娜看了很久林放的脸上表情，最后很遗憾的发现，这个家伙，似乎，并不是在开玩笑！

　　“你可别冲动！你知不知道，法师联盟里，有多少强大的法师？”

　　伊文娜脸色微变，急忙警告道：“虽然你能瞬发魔法，但是……你一个人的力量总归有限，不可能……打的过，法师联盟里的那些法师的！”

　　“不过，若是这法师联盟的人，时不时就来一趟，那也很烦人的，不是么？”林放摸了摸下巴，试问着伊文娜。

　　伊文娜点点头，赞同着林放的这话。

　　“好了，你还是先将，法师联盟的总部位置告诉我吧。”林放直接说道：“本来这事，就是因我而起，当然得由我来解决！”

　　伊文娜无声的摇了摇头，到最后，她还是没将法师联盟的总部在哪，告诉林放！

　　林放也没有强行逼问伊文娜，跟着与她说了会话，交谈了一些事情，林放是退出了伊文娜的书房。

　　接着……

　　林放迈开步伐，去往城主府的图书馆，去看看书！

　　而就在这时……

　　先前的那个年轻人，又是突然出现，然后他笑眯眯的伸出手，拦住林放的去路，接着，这名年轻人自我介绍道：“想必阁下，就是新任副城主了，呵呵，我先自我介绍下，我是法师联盟的菲利普……”

　　“找我有事？”

　　林放眯着眼睛，看着这个名为菲利普的年轻人。

　　“听说，阁下昨晚，轻而易举的就击败了原先的城市守卫军的军团长，卢卡斯？”菲利普很好奇的问道。

　　“怎么？”

　　“看样子，阁下的确有点实力，那么，请问，我们法师联盟的杰克丹尼的失踪，以及凯尔等人的死亡，是否是与，阁下您有关？”

　　菲利普问完这话，眼神也陡然变得阴鸷了起来，然后他继续道：“伊文娜只是一位四十五级的中级法师，别说杰克丹尼，就连凯尔，她都打不过……”

　　“所以，你认为，我的嫌疑最大？”

　　“没错！”

　　“嗯，其实就是我干掉杰克丹尼他们的！”

　　林放懒洋洋的打了一个哈欠，老实的承认，然而见到林放竟然，如此轻轻松松的就承认，菲利普的脸色，是忍不住的大变了起来！

　　旋即，菲利普也是往后退了数步！

　　而且林放这么简单的就承认，反而让菲利普怀疑，这不一定，是林放干的！

　　有时候，人就是这么奇怪！

　　别人讲真话，他不一定会信，但说假话，他一定会信！

　　“阁下，如果我们确定，真是您做的，那么，您要面对的，将是整个法师联……”菲利普威胁警告的话语还没说完，林放直接给了他一脚，将他踢飞了出去。

　　“妈的，你烦不烦啊？”

　　林放再度动了起来，而被林放踢倒在地上的菲利普，则是一张皙白的脸庞，都涨成了猪肝色！

　　菲利普没有想到……

　　身为迷雾之城副城主的林放，竟然如此的粗鲁无礼，毫无半点贵族风度！

　　“既然他说，杰克丹尼等人，是他干掉的，那么……”菲利普的眼中，露出凶光，然后他声音低沉的道：“我就如实，将消息发回总部！”

　　之后……

　　菲利普恨恨的看了眼林放离去的方向，才怒哼一声，转身离去。

　　……


第三百零七章 伊文娜的私事

　　……

　　夜晚，很快来临。

　　跟着林放出了城主府的图书馆，直接使用浮空术，前往迷雾森林。

　　一个半小时后。

　　林放到达一处茂密的森林，然后林放降落了下来，此时四周漆黑一片，寂静无声，浴室林放施放两颗火球，照亮漆黑的环境之后，也是狐疑的自语道：“就是这里，出现了蓝色巨龙吗？”

　　一路上，林放到也发现，有不少人，前往迷雾森林，或者返回城市，看起来，这里出现蓝色巨龙的事情，并非兰斯瞎说，而是真实的！

　　不然的话，也不会有那么多人，来这里碰碰运气，结果却没有遇到巨龙，落得失望返回城市的下场！

　　林放转悠了一圈……

　　没有找到蓝色巨龙的影子！

　　其实这迷雾森林并不大，但却找不到蓝色巨龙的身影，所以林放不由得怀疑了起来，莫非，巨龙早就飞走了？

　　但是……

　　蓝色巨龙，如果在天空上飞的话，那么一定，会很吸引别人的眼球的吧？

　　不可能，不被人发现的！

　　既然没有消息说，蓝色巨龙飞走，那么也就是说，它还在这个迷雾森林里，但这迷雾森林，也就屁大一点地方，林放使用浮空术，绕着飞行一圈，连一个小时都不需要！

　　“还是说，蓝色巨龙出现在迷雾森林，完全就是假消息？”林放有些愕然的嘀咕道：“毕竟，以讹传讹的力量可是巨大的，没准假消息传着传着，大家就都相信，它是真消息了……”

　　之后……

　　林放也是无奈的笑了笑，准备返回城市。

　　然而就在这时，林放是突然间，感觉到了一股什么气息，接着林放看了看四周，猛地蹲了下来。

　　然后，他捏了捏地上的泥土，猜测道：“难道，现在这里的一切，都是幻象吗？呵，没想到，巨龙竟然，还能使用幻觉系的魔法？用这种魔法来迷惑别人的眼睛，唔……分解，炼成！”

　　此时林放的手，也按在了地面上，然后随着林放的一声喝叫，这片原本整齐的树林，也是破碎了开来，露出了它的真实面貌——一片被压倒的树木！

　　看起来，是那条巨龙迫降，留下来的痕迹！

　　只是，巨龙呢？

　　林放左顾右看了下，只看到他的前面不远处，有一个女人昏倒在地上，随后林放走了过去，发现这个女人的身上，有着不少伤痕。

　　接着……

　　林放看了看那些被压倒的树木，又看了看这个倒在地上的女人，他稍微的呆愣了下后，才是极其错愕的道：“莫非，这个女人就是巨龙？”

　　……

　　城主府。

　　当希露薇带着她妹妹璐娜，来到城主府时，却被伊文娜告知，林放并不在城主府中。

　　“不知道，圣女阁下找林放，有什么事情？”

　　伊文娜沉吟片刻，还是忍不住的问着希露薇，毕竟伊文娜见希露薇这幅气势汹汹的样子，也是很担心，难道说，林放得罪这位圣女了？

　　“我是来找他，想要问问他，他到底用了什么办法，欺骗了我的妹妹！”

　　希露薇咬着银牙，压着怒气说道。

　　“姐姐，他没骗我！”

　　璐娜也是插了一句话，瞬间，希露薇便猛瞪她一眼，这将璐娜吓了一跳，然后她缩了缩脖子，不敢说话了！

　　看起来……

　　璐娜还是比较怕希露薇的！

　　“你是说，林放……欺骗了你的妹妹？”

　　伊文娜的表情有点古怪，然后她用着确定的口吻，试问着希露薇。

　　“是！”

　　“……”伊文娜无语了，然后她稍微的，在脑海里试想了下，林放欺骗璐娜的画面，便是忍不住的笑出了声来。

　　以林放那种性子，如果说谎，来欺骗一个女人，大概会很有趣！

　　“姐姐，他真没骗我！”璐娜也是急了：“你应该相信我！”

　　“正巧伊文娜城主大人也在这里，那么，我便请伊文娜大人评评理。”

　　希露薇深呼吸一口气后，压着怒气道：“我想请教伊文娜小姐，这短短半天的时间，我妹妹，就深深的相信上，迷雾之城的副城主，也就是那位林放，所说的话语！”

　　“半天的时间，就……就很相信林放了？”

　　伊文娜闻言，也是很吃惊的看着璐娜，随后，希露薇又继续道：“而且，我妹妹还对我说，林放叮嘱我们两姐妹，不要修炼炼金术，结果，我说不必听林放的话语，璐娜反而跟我吵了起来！”

　　“姐姐，那是林放为我们好啊！再说了，炼金术本来也是邪术，去修炼，肯定没好处的！”璐娜也是不满的出声道。

　　“城主大人，你看吧。”

　　希露薇无奈的道：“如果你是我的话，你会怎么办？是不是，也会认为，是副城主，欺骗了我妹妹？”

　　“她这么相信林放，的确有点问题。”

　　伊文娜点点头，赞同着希露薇的问题，随后，伊文娜问道：“那么，你能不能告诉我们，林放和你说了什么，你才那么相信他的？”

　　“没……没说什么啦！”

　　璐娜想起林放和她以后，会变得亲密起来这事，脸蛋便忍不住的涨红了起来，然后她急急忙忙的否认着。

　　而希露薇与伊文娜见状，都无语了，只要是正常人，看到璐娜这幅模样，就算想认为，林放没说什么都难！

　　“城主大人，请您告诉我，副城主，到底去了哪里？”

　　希露薇越看璐娜这模样，越生气，旋即直接质问着伊文娜。

　　“我也不知道！”

　　伊文娜答完，转口道：“不过，我觉得你妹妹也不是笨蛋，她既然那么相信林放的话，肯定，也有她自己的理由的吧？”

　　“那我明天，还会带着璐娜来这里，哼！我就不信，那位副城主，每次都不在！”

　　希露薇说完，也是脸色很难看的转身离去，而璐娜则是露出无奈与郁闷的表情，跟在希露薇的身后。

　　……

　　迷雾之城里。

　　最后，林放还是把那个女人，给带回来了。

　　“副城主大人……”

　　卫兵见到林放，便是恭敬的行礼，林放也是向卫兵点点头，然后抱着那个女人，回到他的房间里去。

　　接着林放使用了光系魔法，治愈这个女人身上的伤口，治愈完毕，林放也是眉头轻皱了起来：“这个女人，到底是巨龙，还是普通的女人？”

　　随后林放伸出手，摸了摸这个女人的胸部，发现很饱满，很坚挺，也很有弹性……

　　手感比女人还像女人！

　　看起来，她的确是个人类？

　　但是，如果她是人类，怎么会昏倒在那种地方，还压倒那么多树木的？

　　林放很狐疑，而就在这时，门外也是传来了伊文娜的声音。

　　“请问，我可以进来吗？”

　　“可以！”

　　随后，伊文娜推门而入，跟着她主动解释道：“我听门口的卫兵说，你抱着一个受伤的女人回来，所以……我过来看看！”

　　接着伊文娜便是看向那个躺在床上的女人，她看了会，突然扭过头，问着林放：“对了，你先前，去哪里了？”

　　“去外面转悠了两圈。”

　　“……”

　　伊文娜不信林放的话语，出去转悠两圈，能转悠出一个女人来？

　　“我先问你一句，这个女人，不是你抢回来……”伊文娜眉头轻皱，问道：“而是你，得到了人家的许可，才将她带回来的吧？”

　　“我说伊文娜小姐，你到底是怎么看我的啊？”林放嘴角一抽：“你以为，我是恶少？我怎么可能会强抢民女？她是我捡回来的！”

　　“她很漂亮，应该是某位贵族小姐吧？”

　　伊文娜依旧不信林放的话语：“你出去转悠两圈，能捡回来一个贵族小姐？你先问问你，你自己，能相信这话吗？”

　　“……”林放。

　　“别的废话，我也不多说，希望你不要做出，败坏本城名誉的事情！”伊文娜厉声警告道：“不然，就算我实力不如你，那也不会，放过你的！”

　　“……”

　　林放真的不知道，自己现在该说什么才好！

　　“老实的交代，你到底，是通过什么手段，弄来这个女人的！”伊文娜盯着林放，看她这幅样子，俨然就像是老婆在质问老公，这小三是哪里来的一样！

　　林放汗颜的摸了摸鼻子后，也是强调道：“真是捡回来的！”

　　“……事到如今，你还不说真话？”

　　“伊文娜小姐，她受了伤，昏迷了，所以我就将她……”

　　“伤？她身上哪里有伤？”

　　林放蓦然想起，他刚才使用魔法，帮那个女人治疗好了伤口，所以，她身上没有伤痕，当下林放只得解释了遍，但伊文娜却根本不信，反而冷笑了起来：“你还狡辩？而且还撒这种，一戳即破的谎言！”

　　“你爱信不信……”林放没好气的回道：“再说了，老子要是那种强抢女人的男人，你早被我抢走了！”

　　伊文娜闻言，脸色微微一变，虽然她现在很气恼，但不可否认，林放说的的确有几分道理，当下，她狐疑的试问道：“这女人，真是你捡回来的？”

　　“是……”

　　“等她醒来，我会好好的问问她，到时如果我发现，你是骗我的，那么，你就会知道，欺骗一个女人的后果是什么！”

　　伊文娜说完，也是深深的看了两眼林放，然后转身离去，但走到门口时，伊文娜又是停住了脚步，她背对着林放，说道：“呆会，你来我书房一趟，我有点私事，想要和你商量下！”

　　说完，伊文娜就直接离去！

　　而林放错愕的看着伊文娜离去的方向，私事？


第三百零八章 暴力女巨龙

　　跟着，林放也懒得去思考，伊文娜的私事是什么，他先使用束缚魔法，将躺在床上的女人，束缚起来。

　　如果对方是巨龙的话，那在魔法束缚的状态下，也不可能随随便便的变身，毕竟万一这女人突然变身，那么，肯定要毁了城主府！

　　到时候，伊文娜绝对会来，找他林放麻烦的！

　　“咳咳……”

　　就在这时，这个躺在床上的女人，也是有了些动静，然后她不住的轻咳了起来，接着睁开了眼睛。

　　满脸都是茫然的表情。

　　“我怎么，动不了？”

　　旋即，这个女人就发现了，一件让她感到无比震惊与害怕的事情，她……她没法动了！

　　“你醒了？”

　　突然，当这女人，听到从一旁，竟然传来一阵男声时，她又是吓了一跳，然后她脸色猛地变化了起来，声音尖锐的质问道：“你是谁？”

　　“你……是不是巨龙？”

　　林放眼神狐疑的看着这个女人，然后沉声问道。

　　“放开我！使用魔法束缚我，你真是卑鄙！”这女人怒声道：“有本事，放开我！我来和你，堂堂正正打上一架！”

　　“别这么暴力！”

　　林放回完，也是嘀咕道：“看来，你的确是巨龙了？那么我就开门见山了啊！回答我，巨龙墓地，在哪！”

　　“你……”

　　那女人使劲的挣扎了两下，但是却根本挣脱不开束缚魔法，毕竟现在林放是处于GM状态之中，现在施放的魔法效果，比起以前的他，可不是，只强一星半点！

　　试想下，一个比法神还厉害的人，施放出的魔法，就算对方是巨龙，也不可能，轻易的挣脱吧？

　　“我不是巨龙！”

　　这女人最后，脸色铁青，愤怒的回道：“还有，放开我，否则，等我脱困了，我不会放过你的！”

　　“不要威胁我！”林放一脸笑容的道：“再者，就算你现在否认你不是巨龙，也没用！因为……”

　　“因为？”

　　那女人不解的看着林放，然后她只见，林放伸出手，在她的胸口摸来摸去，但这举动，让这个女人很费解，她不懂林放这是在干什么！

　　干嘛在她的胸口，摸来摸去？

　　难道这代表着什么吗？

　　“你完全暴露，你不是女人，甚至连人都不是的事实了！”林放很认真的轻咳两声，没想到，还真如同自己设想的那样，即便摸这个女人的胸部，她也只会露出茫然的表情。

　　“你少瞎说八道！快放开我！”

　　“我没瞎说八道啊！正常的女人，被人摸这里时，哪会像你这样，露出呆呆的茫然表情？”林放好笑的道：“女巨龙，你也别死撑了……”

　　“你……”

　　“咱们废话少说，你告诉我巨龙墓地在哪，我就放了你！”林放直接道。

　　“你做梦吧！我就算死，也不会告诉你！”

　　这女人一脸火大的道：“狂妄的人类，你竟然敢威胁一头高傲的巨龙，哼！等以后，你绝对会后悔的！”

　　“不得不说，你有点笨！”

　　林放无语的道：“你这不是，直接承认你就是巨龙了吗？”

　　听到林放这话……

　　躺在床上的这女人，终于醒悟了过来，她竟然，主动泄露出，她是巨龙的事情，当下，她目光又是悔恨，又是暴躁的看着林放，然后咬牙切齿的道：“无耻的人类！你竟然，套我的话！你……”

　　“你别血口喷人，那可是你自己说的，我既没套你话，也没逼你！”林放说完，坐了下来道：“你现在，还是老实的回答我问题吧，这样我也能，尽快的放了你！”

　　这女人是愤怒的闭上眼睛，她不想再看林放的脸，因为越看，她就越想跳起来，狠狠的给林放这张脸，一记粉拳！

　　随后……

　　她又是重新睁开眼睛，怒视着林放，那眼神中，也满是敌意。

　　“看样子，你似乎，并不想，配合我？”

　　“我不会告诉你任何事情！哼！我以巨龙的名义发誓！”

　　“那还真是遗憾……”

　　林放说完，手上突然多出一块冰块，这是使用冰系魔法，凝结出来的冰块，随后，林放直接将冰块，放在这个女人的肚子上。

　　顿时……

　　一股冰冷的寒意，直接涌遍这个女人的全身，让她的身子，都微微发颤了起来。

　　“你……”

　　“看来，巨龙也怕冷的？”林放到惊奇的道：“没想到，巨龙还怕冷啊？”

　　“我绝对，不会放过你！”这女人愤怒的咆哮道：“等以后有机会，我一定，会杀了你的！”

　　“老实的回答我的问题。”林放淡淡的道：“毕竟我也很忙，呆会还要去找伊文娜，不要浪费我的时间！”

　　“我不会回答！”

　　“你真考虑好，不回答我？”

　　林放看着这个女人，当她对上林放的目光时，竟本能的感觉到一阵害怕，而且，她虽然不怎么聪明，但人在屋檐下，不得不低头这个道理，她还是懂的！

　　哪怕她不是人，是一头龙，但龙在屋檐下，也得低头啊！

　　更何况，她现在，还动弹不得！

　　但是，这女人越想越气，她作为巨龙，纵横四海这么多年，什么时候，竟变得这么落魄，居然被一个区区人类，给威胁了！

　　她在心里发誓，等脱困了，一定要干掉这个人类！

　　最后，她很愤怒的回道：“我看情况，如果能回答你，我会回答你的！”

　　“好！”

　　林放点点头后，问道：“你是巨龙？”

　　“你是不是有遗忘症？我前面都承认了，你还来问这个？”

　　“回答我的问题！”

　　“你……哼！现在算我倒霉，我是巨龙！”

　　“你知道巨龙一族消失了吗？”

　　“唔？巨龙一族消失了？”

　　这女人的脸上，露出了吃惊的表情，看她这幅样子，显然不像装出来的，这到让林放有些疑惑，莫非，这女巨龙，不知道现在巨龙族，彻底消失了？

　　“我先问你，你身上，为什么会有那么多伤痕的？”

　　“我所在的巨龙一族蓝龙分支，正在讨伐地精，然后我被地精的魔法水晶大炮击中，落到了地上……之后就昏迷了！”

　　什么？

　　讨伐地精？！

　　这……

　　林放的眼睛，猛地瞪大起来，他惊愕的注视着这个躺在床上的女人，难道说，这个女巨龙，是从巨龙战争时期，穿越过来的？


第三百零九章 离开后，不会再回来

　　要自己的设想，是真的，那么，这也太扯了吧？

　　“你……为什么讨伐地精？”

　　迟疑片刻，林放还是认真的问道。

　　“因为地精与矮人联手，准备反抗我们巨龙族啊！话说回来，你刚才说的，巨龙族消失了，是什么意思？”

　　这女人很焦急的问着林放。

　　日！

　　地精与矮人联手，那不正是，巨龙战争时期的事情吗？

　　这……

　　“其实我很遗憾的告诉你，现在这个世界上，除了你外，已经没有其他巨龙存在了！”林放看着这个女人，说道：“你已经，是唯一的珍惜存在了！”

　　“这不可能！我们巨龙族那么强大，怎么可能，会消失的？”

　　这个女人听到林放的话语，明显受了刺激，她的脸上，露出很激动的表情。

　　林放到也没插话，任凭这个女人，自顾自的自言自语好一会儿，他才继续问道：“你叫什么名字？”

　　“莉莉娅……”

　　“唔？你叫什么？”

　　“莉莉娅！”

　　“……”林放很惊讶，这么个暴力的女巨龙，竟然取了个，这么可爱的名字？

　　有没有搞错？

　　“哼！我可不会相信你的话！我们巨龙一族那么强大，怎么可能会消失？”莉莉娅沉哼一声道。

　　林放笑了笑，没有接话。

　　“那么，你知道巨龙墓地在哪吗？”

　　“不知道！”

　　“你不是巨龙吗？”

　　“谁规定，是巨龙，就一定要知道巨龙墓地在哪啊？”

　　“……”

　　“而且，你这个无耻龌龊的人类，竟然打我们巨龙墓地的主意，你……”

　　林放无视这个莉莉娅的声音，他真没想到，这个莉莉娅，竟然不知道巨龙墓地在哪，其实林放也看的出来，莉莉娅不是在撒谎，而是，她真不知道！

　　身为巨龙，竟然不知道巨龙墓地在哪……

　　这世上，还有比莉莉娅更不靠谱的巨龙存在吗？

　　随后，林放随手一挥，束缚魔法，便是消散，接着林放道：“好了，你自由了。”

　　说完林放也是准备转身离去，而就在这时，莉莉娅发现自己能动了，于是她猛地从床上跳起，然后咆哮一声，愤怒的道：“你要为你先前的所作所为，付出代价！”

　　旋即，莉莉娅跳下床，手握成拳，攻向林放！

　　“你就是典型的恩将仇报！”

　　林放躲过莉莉娅的攻击，这也让莉莉娅本人惊了下，她没想到，林放竟然如此快速的躲过她的攻击，然后，林放反手擒下莉莉娅。

　　“这不可能！”

　　莉莉娅真呆住了，她可是巨龙啊，怎么会被一个人类，如此轻易的就擒拿下的？

　　“什么不可能？”

　　林放没好气的抽了一下，莉莉娅的屁股，那剧烈的痛意，让莉莉娅忍不住的倒抽了数口凉气。

　　但她却强忍着痛意，没有叫出声来！

　　“该死的人类！你竟然敢打我？”

　　莉莉娅又气又羞，身为堂堂的巨龙，竟然被一个人类，如此肆无忌惮的打屁股，她莉莉娅的脸，都丢干净了！

　　最后……

　　莉莉娅是直感觉，屁股上满是火辣辣的痛意，然后她眼里含着泪水，咬牙切齿的怒瞪着林放离去的方向。

　　她已经真的下定决心了，一定，要干掉这个可恶的家伙！

　　……

　　到达伊文娜的书房。

　　林放敲了敲门，获得请进的许可，才是推门进去，然后，伊文娜主动问道：“那个女人，醒了吗？”

　　“醒了！”

　　林放笑了笑，保证道：“城主大人，要是有什么事情的话，你尽管开门见山的直说，能帮的，我一定帮你！”

　　“其实，我也不需要你帮忙，只是……心里有点烦闷，想要找个人倾诉下罢了！”伊文娜微微一笑，然后坐了下来，满脸黯然的叹气道：“我只是不满，家族的安排罢了！”

　　家族的安排？

　　林放没有接话，而是继续等着伊文娜的话语。

　　“我的家族，安排我，嫁给我不喜欢的男人……”伊文娜轻叹一声，看着林放，而林放闻言，默默无语。

　　这个世界……

　　有着太多的身不由己，不过利益联姻，其实无论在哪里，都不少见！

　　“那么，你是怎么想的？”

　　林放好半天，才反问着伊文娜。

　　“我自然不会同意，但是，就算我不同意，你认为，这有什么用处吗？”伊文娜轻轻摇头，脸上露出苦涩的笑容，然后她的话，没有继续说下去。

　　“老实说，我曾也有过背叛家族，或者去别的地区的想法，比如去西大陆，但是……”伊文娜沉默了很久，才继续道：“最后，我还是没有这么做！”

　　“你应该选择抗争下！”林放缓缓的说道：“光是想，光是抱怨，是没有用的！”

　　“唔？”

　　“也许我不该这么怂恿你，不过，既然你一点都不愿意的话，那么为什么，不去抗争下？你到底在怕什么东西？”

　　“我没有怕……”

　　“既然不怕，那么就站起来，像个男人一样，去抗争下！至少，自己的幸福，自己做主啊！”

　　“我是女人……”

　　“……那就像个女人一样，去抗争下！”

　　“……”

　　最后，伊文娜哭笑不得的道：“你说的到简单，算了，其实我也只是，想吐吐苦水罢了！毕竟，再过几十天，我也要离开迷雾之城，返回奥布莱恩家族了！”

　　林放没有继续说话，而是直勾勾的盯着伊文娜的脸庞，对上林放那种锐利的视线，伊文娜也是情不自禁的移开了目光。

　　“其实我也不是一个太会说话的人，总之，如果你要是愿意选择去反抗下的话，别的，我不敢保证，但至少，我会帮你的！”

　　林放严肃的开口说道，听到这话，伊文娜到忍不住的看向了林放，她美眸轻轻眨了两下，其实林放的这话，还真让伊文娜的心里，有些小小的感动。

　　只是……

　　最终伊文娜是微微摇头，语气复杂的道：“你不知道奥布莱恩家族的实力，你认为，强大的法师联盟，为什么对我那么客客气气的？还不是因为，我背后站着奥布莱恩家族吗？不然的话，你以为法师联盟的人，会坐着和我说话？”

　　“看来，你还是怕，你自己家族的实力啊！”林放出声说完，伊文娜也没有否认，跟着，她是看了会林放，突然说道：“不过，就冲你刚才的那句话，我也能向你保证，在我离开之前，我一定，会把我的第一次，交给你的？”

　　“唔？”

　　林放闻言，大吃一惊！

　　旋即，他看着伊文娜那有些红晕的面色，是挖了挖自己的耳朵，确定般的问道：“这个，我没听错吧？”

　　“你没有听错！而且，你也不必这么惊讶，我这么做，也只是，想要报复下我的家族罢了！我要让他们知道，即便他们控制的住我的人，也控制不住，我的身体！”伊文娜平静的回完，也是道：“你觉得，怎么样？”

　　“我觉得你的想法真是很有问题！”

　　林放没好气的道：“果然女人，都不可理喻的！”

　　“但你觉得，我除了这种报复手段外，还有什么，其他的办法吗？”伊文娜看着林放，询问着他。

　　“行了，奥布莱恩家族是吧？如果我记得没错的话，那个家族，应该跟法师联盟的总部，在同一个城市的吧？”

　　林放先前在图书馆里，看过地图，所以也是知道这事，然后他继续说道：“等我去法师联盟总部时，也会顺便去奥布莱恩家族一趟，跟他们谈谈，你的事情！让他们，还你自由！”

　　“你……”

　　听到林放的话语，伊文娜真是彻底的呆住了，这个家伙，竟然用着这么平淡的口吻，说出那么惊爆的话语？

　　而且，他是真的要去法师联盟总部？

　　他先前，不是开玩笑的？

　　“如果你同时和奥布莱恩家族以及法师联盟做对，那你……就算有十条命，也……也不够啊！”

　　伊文娜的语气有点着急，而林放则是摇摇头，道：“你把法师联盟，和你的家族都想的太过强大了！其实，如果你去正面面对它们，就会知道，它们其实，都只是纸老虎而已！”

　　“我先警告你，你别冲动！”

　　伊文娜小嘴微张，嗔怒的警告道：“你最好取消，去法师联盟总部的念头，还有，我的事情，你也不必多么在意，我找你，只是想向自己的朋友，倾吐下心中的烦闷而已，并不是，让你为我去做什么！”

　　林放此刻，无言的站起身，然后走到伊文娜的面前，顿时，伊文娜便感觉到，一股强大的威严气息伴随着林放，一起而来！

　　这让伊文娜的呼吸，都变得有些急促了起来。

　　“我这个人，一向是有恩报恩，有仇报仇，你对我不错，也救过我，所以就算，我再怎么不想，过多的介入这个时代，但是，为了你，我也会介入！”林放看着伊文娜，语气很平静的道：“我所能做的，也只有这么多了！”

　　伊文娜听到林放的话语，心中微微轻颤，感动的同时，又是哭笑不得，什么叫做，不想过多的介入这个时代啊？

　　这是什么意思？

　　“过两天，我会去法师联盟的总部，在我离开迷雾之城后，我不会再回来了！”

　　听到这话，伊文娜的脸色，猛地一僵！


第三百一十章 你最好，不要喜欢上我

　　“不会……再回来，这是什么意思？”

　　最后，伊文娜目光很严肃的看着林放，然后她红润的嘴唇微微张开，声音也略微有些僵硬的询问道。

　　“就是字面意思！”

　　林放耸了耸肩头，笑着解释道：“其实本来，我也没打算，要这么快离去的，但是，出了点状况……”

　　“什么状况？”

　　伊文娜直接追问了起来。

　　“……”

　　林放有点无语了，这女人，干嘛这么打破沙锅问到底？

　　“有很多事情，需要我去调查……”

　　林放干笑的回答道，其实他原先留在迷雾之城，只是为了得到副城主的身份，方便去接近希露薇与她妹妹。

　　但是……

　　林放刚才猛地想起，未来已经改变了，也许希露薇与她的妹妹，不会成为炼金生物，不会活的那么久，那他林放也不会，在以后碰到希露薇了！

　　所以，林放觉得，自己没有必要再呆在，迷雾之城了！

　　该是时候离去了！

　　毕竟，他也有许多事情要做，要找到穿越回去的办法，找到巨龙墓地，甚至有多余的时间，还要弄清楚迷城消失，与莉莉娅穿越到这个时代的原因！

　　“不过这也算是……拯救了希露薇了吧？”

　　林放在心里，有些自嘲的一笑，只要希露薇与她的妹妹，肯听自己的话，不去接话炼金术，那么，她们，应该不会出事！

　　“很多事情？”

　　伊文娜眉头紧皱，然后她轻轻咬牙，略显烦躁一般的说道：“你才担任副城主几天？你要突然消失的话，你让我怎么向，我手底下的那些人交代？”

　　“唔？”

　　“到时候，肯定会有消息流传说，城主亲自挑选的副城主，担任副城主几天，就消失不见！肯定会说我，眼光不行之类的！”

　　伊文娜瞪着林放，压着怒气道：“到时候，我手底下的那些人，绝对会借题发挥……”

　　“……”

　　“你知不知道，到时候，我要承受多大的压力？”

　　“……”

　　林放汗颜的摸了摸鼻子，然后苦笑了两声，没有说话。

　　到是伊文娜的视线，一直牢牢的锁定着林放，然后她沉声说道：“你要调查什么事情？我可以帮你的！但是，作为交换，你不能，永远离开迷雾之城！”

　　“怎么我当了副城主后，连人身自由都没了？”

　　林放哭笑不得，当即，闻言的伊文娜，又恼怒的瞪了数眼林放，然后才没好气的强调道：“你是打算离开，不再回来！”

　　林放无语！

　　“不过……”

　　伊文娜突然脸色微红，继续道：“你要是，带着我一起离开，那么……”

　　“我可没有带着女人私奔的癖好！”林放嘴角抽搐的道：“而且，伊文娜小姐，我劝你一句，你最好，不要喜欢上我！”

　　伊文娜现在真有一种，揍林放的冲动！

　　虽然她不想否认，因为林放先前的话语等等事情，她的确对林放产生了点好感，但是啊，说喜欢，那就远远谈不上了，结果这个家伙，竟然能大言不惭的说，不要喜欢上他！

　　伊文娜真想问一句，你这个家伙的脸皮，到底有多厚啊？

　　“你放心！我不会喜欢上你的！我想你带着我一起离开，只是为了监视你！等你调查完事情，我就跟你一起回迷雾之城！”

　　伊文娜脸色因为生气，而彻底涨红了起来，然后她怒声接话道：“不让你有，溜走的机会！毕竟你才担任几天的副城主，这消失了，我可就难办了！”

　　林放头疼的揉了揉脑门，真是受不了这个伊文娜！

　　林放此刻……

　　突然有些后悔，接受担任副城主的职务了！

　　“好吧……”

　　林放还是打算，找个合适的机会，偷偷的溜走，随后林放继续与伊文娜说了会话，才离开她的书房。

　　……

　　回到房间里。

　　“你还没走？”

　　林放看着莉莉娅躺在床上，不禁好奇的问道。

　　而莉莉娅见到林放，脸上的表情，是千变万化，最后，她那张脸上，只剩下恨不得吃了林放的表情！

　　“走？就算在走之前，我也要干掉你这个卑鄙的人类！”莉莉娅怒吼一声，恨恨的道：“居然敢威胁我，还打我，身为区区人类，你竟然……”

　　莉莉娅的话语还未说完，她便扑上前来，准备咬死林放。

　　“你给我安静点……”

　　林放没好气的白了眼莉莉娅，然后继续道：“对了，还有些问题，我想要问问你……”

　　“别以为，获得自由的我，还会像刚才那样，回答你的问题！我告诉你，那是不可能的！你死心……”

　　莉莉娅的话语，已经没法继续说下去了，因为从她的脚下，突然生出无数的绿色藤蔓，将她缠绕了起来。

　　“藤蔓缠绕，束缚魔法的一种……”林放微笑的道：“如果你有自信的话，可以试着挣脱下看看！”

　　莉莉娅当即挣脱起来，但她越挣脱，藤蔓就缠的她越紧！

　　这让她心中愤怒的同时，却又大感无可奈何！

　　“我说你，老老实实的回答我的问题，不就好了吗？一定要逼我使用这种办法！”林放摇摇头，错愕的道：“你该不会，有受虐倾向吧？还是说，你属于那种，敬酒不吃吃罚酒的人？”

　　“算你狠！卑鄙的人类！仗着你能瞬发魔法，就这么欺负我，迟早有一天，我会报复回来的！”

　　莉莉娅咬着银牙，脸色难看的说完，也是自暴自弃的说道：“你有什么问题，就直接问吧！”

　　“你还记不记得，你是怎么来到这个时代的？”

　　“你在说些什么东西？”

　　莉莉娅瞪着林放：“什么来到这个时代？你以为，我会相信你的谎言吗？”

　　然后，莉莉娅得意的道：“我告诉你，我虽然不聪明，但也不是个笨蛋！”

　　“我觉得，从你这么得意的宣称，你不聪明时，你就已经是个笨蛋了！”林放嘴角抽了抽，然后道：“算了，也不问你了，估计问你，你也回答不上来！还有，莉莉娅巨龙小姐，如果你没事的话，就早点飞走吧！别赖在我房间里……”

　　“你越是要我走，我就越不走！”

　　“……”

　　妈的，这女人是小孩子吗？

　　接着林放随手解除掉魔法，也是好笑的道：“既然如此，那么我还是去城主府的图书馆看书吧！”

　　“等等……”

　　突然间，莉莉娅的声音，传了过来，然后林放停下脚步，回过头，问道：“怎么？有什么事情吗？”

　　“我有个问题，想要问问你！”


第三百一十一章 其实呢，我告诉你啊，我是巨龙变的

　　“什么问题？”

　　“你能不能告诉我啊，为什么我没法感应到，有别的巨龙存在……”

　　“……”

　　林放的脸色，瞬间变黑了起来，然后林放没好气的道：“我都已经跟你说过了，你现在是唯一一头还活着的巨龙，要是你能感应到有别的巨龙存在，那才见鬼！”

　　“这……”

　　其实刚才，在林放离开，去见伊文娜时，莉莉娅就使用巨龙族的特殊办法，试着感应了一下，但结果，却让莉莉娅震惊！

　　她没法……

　　没法感应到别的巨龙存在！

　　此刻，莉莉娅甚至都有些相信，林放所说的，是真的了！

　　巨龙族，真的消失了！

　　“难道说，巨龙族，真……真消失了？”莉莉娅的语气，又变得激动了起来，然后她盯着林放，急忙质问道。

　　“是消失了！”

　　“怎么消失的？”

　　“巨龙战争后，巨龙生育能力变得极低，然后……然后就消失了！”

　　“唔？巨龙战争？”

　　“你们巨龙，对地精与矮人宣战的那个年代，被称为巨龙战争时期。”林放解释道：“而从巨龙战争时期到现在，已经过去了三千年，哦，你要是不知道年这个概念，我可以，为你解释下的！”

　　“这……”

　　莉莉娅傻傻的看着林放，她真的呆住了，巨龙战争时期？三千年？这都是什么对什么啊？

　　最后莉莉娅痛苦的抱着脑袋，道：“啊！我不能理解，你说的话！”

　　“你要没事的话，最好还是保持人型姿态吧。”林放道：“万一你变成巨龙了，被别人擒拿住，拿去卖钱，或者被人制作成珍惜标本，收藏起来，那可就不妙了！”

　　“哼！我告诉你，我可以击败很多人类！我到要看看，谁敢抓我！”

　　“那随便你吧……”

　　林放回完，也是打了一个哈欠，然后懒洋洋的往屋外走去，而莉莉娅是愤怒的道：“站住！别跑！我也要去图书馆看书！”

　　……

　　夜深了。

　　此时城主府内，只有守夜的士兵，正在不停的巡逻来巡逻去。

　　图书馆中。

　　油灯正闪烁着昏暗的光芒，林放坐在那里，快速的翻着书，莉莉娅也是装模作样的拿着一本书，看着。

　　只不过……

　　她的眼角，始终看着林放那里。

　　“第七十九本……”

　　从进入图书馆开始，莉莉娅就发现，林放看书的速度，简直可以用‘恐怖’二字来形容，这让她震惊的同时，也是稍微的怀疑了起来，难道说，这个家伙，根本不在看书？

　　随后，莉莉娅的目光，重新回到她手中的书本上，只不过现在，莉莉娅真是苦恼的厉害，因为……

　　她根本看不懂，书上的文字！

　　“为什么人类的文字，这么难看懂啊？”莉莉娅抱怨道：“明明无论是人类，还是精灵，或者其他种族，都应该，使用我们巨龙族的文字，才对！”

　　“什么难看懂？我看你是，根本看不懂吧？”

　　林放站起身，道：“行了，你还是先回房间里去睡觉吧。”

　　“你是不是，在心里鄙视我，身为高贵的巨龙，竟然不认识人类的字啊？”莉莉娅气愤的瞪着林放。

　　“我并没有在心里鄙视你。”

　　“我看你就是有！”

　　“……”

　　这个女巨龙，又发什么神经？

　　“你再废话，信不信，我揍你的屁股？”林放这话一出，莉莉娅顿时老实了起来，毕竟现在，她屁股，还疼着呢！

　　要是再被林放揍一次……

　　那估计，要疼死了！

　　“迟早有一天，我会揍回来的！”

　　莉莉娅小声嘀咕完，也是哼的一声，至于林放，则是完全无视了莉莉娅的话语，然后林放又继续翻阅起书籍来。

　　争取将这图书馆里的所有书籍，扫描进神圣系统里！

　　“你到底是什么人？”

　　突然间，莉莉娅出声问道：“人类，按理来说，不可能有像你这么厉害的人的啊！”

　　能随随便便，使用魔法束缚一头巨龙的行动，无论莉莉娅怎么看，她也不觉得，这是人类能办到的事情！

　　林放不搭理莉莉娅……

　　“你该不会，其实是精灵一族吧？”莉莉娅继续自顾自的猜测道：“你肯定使用了魔法，将自己幻化成人类，对不对？一定就是这样子了！毕竟人类，怎么可能使用出那么厉害的魔法？”

　　“其实呢，我告诉你啊，我是巨龙变的！”

　　听到林放这话，莉莉娅的表情明显震惊了起来，她难以置信的看着林放，最后她不断的点头，自行总结道：“也、也是，只有巨龙，才能使用魔法，束缚住别的巨龙！不过……不过你还真厉害啊！看来你的级别，一定很高吧？毕竟，我根本感应不到你的气息啊！”

　　“……”林放彻底无语了。

　　该说这个莉莉娅是笨蛋，还是好骗？

　　然后莉莉娅飞速的走到林放的身旁，凑在他身边，不停的皱着瑶鼻，嗅来嗅去，然后还伸出手，摸着林放的身体。

　　“果然是比一般人类，来的强壮的身体！看来，你真不是人类，而是巨龙！”莉莉娅长吁了口气，然后又生气的斥责道：“既然你是巨龙，那为什么刚才还骗我说，巨龙族都消失了啊？”

　　“……”

　　“唔？你该不会，是想告诉我，其实这个世界，只留下我们两个巨龙了，所以，我只能和你交配了？其实你说谎，告诉我没其他巨龙存在，只是为了想要获得，和我交配的权力？”

　　莉莉娅吃惊的看着林放，然后她继续道：“但是，就算你想和我交配，也不该说谎啊！反正你实力比我强大，就算你提出想和我交配的请求，我也不会拒绝的！但前提是，不能在交配过程中打我！”

　　林放现在都想哭了！

　　虽然他知道，女性的思维，比较天马行空，没有逻辑可言，但是，他真没想到，女巨龙也是如此啊！

　　看看这个莉莉娅，从林放随口一句，他是巨龙变得，竟然能扯到交配的问题上去！

　　这……

　　“行了，我刚才只是开玩笑的，我不是巨龙，也不是精灵，我，是个人类！”林放将书合上，认真的说道。

　　“你还害羞了？”

　　“我没害羞……”

　　见到林放这幅平淡的表情，莉莉娅也不禁是狐疑的道：“你……真不是巨龙？”

　　“你的思维逻辑，要处于正常的范围，应该也不会认为，我是巨龙的吧？”林放没好气的道：“我要是巨龙，会当副城主吗？会问你巨龙墓地在哪吗？”

　　“你……”

　　听到这话，莉莉娅想了想，的确是这样啊，当下她气愤的道：“你……你竟然骗我？”

　　“我压根不是骗你，只是随口说说的，结果你却上当了，其实我也很吃惊啊！”林放无语的回道。

　　“你……你居然……敢戏耍一个高贵的巨龙！”

　　莉莉娅想起自己刚才说的话语，是羞恼的同时，心中的怒火，也陡然间升高了起来，然后她扑向林放，死死的咬住林放的肩头。

　　林放也没有推开莉莉娅，不得不说，这小妞傻归傻，但还是傻的可爱，嗯，而且她身上，还有种很好闻的味道。

　　之后，林放看了很长时间的书，这莉莉娅，才松开林放的肩头，看着她的嘴唇和牙齿，还沾着血迹，林放就知道，这女巨龙，是真用力气，咬住他的肩头了……

　　这女巨龙，虽然傻，但还挺暴力的！

　　随后林放使用治愈魔法，治疗自己肩头的伤口，然后起身，准备返回房间，去睡觉。

　　“你要去哪？”

　　莉莉娅当即质问着林放。

　　“回去睡觉，我现在，可不想熬夜！”

　　“我也一起去！”

　　“……”

　　……

　　翌日清晨。

　　林放醒来的时候，发现自己的怀里，是多了一具柔软的身体，看着还在做着美梦，口水流了一地的莉莉娅，林放真有种，特别无语的感觉！

　　原本巨龙在林放的眼里，是强大的代名词……

　　但现在林放真的实在没法将巨龙与强大二字，联系起来了！

　　而且，还有让林放感到无语的是，昨晚回来后，他往床上一倒，这莉莉娅也是有样学样，跟着往床上一倒。

　　即便林放搬到别的房间里去睡，但她还依旧跟着林放，虽然莉莉娅是说，她这是为了报复林放，让他晚上没法睡安稳觉，但是这躺下之后，她反而，先睡着了！

　　“不过，这巨龙幻化成人的身体之后，竟然能维持这么长时间！”林放到有些惊讶：“难道说，如果不主动解除的话，莉莉娅，能一直维持这模样？”

　　接着……

　　林放再度摸了摸莉莉娅的胸部，然后又摸了摸，其他的地方，这感觉，真的比女人还像女人啊，光是她的身体，实在没法让林放，认为她是巨龙变的！

　　不过话说回来，现在这女巨龙，不肯走，到也是个麻烦！

　　奶奶的……

　　林放有一种，请神容易送神难的感觉！

　　将莉莉娅带回来很简单，但让她离开，似乎，真不是一般的难！

　　接着，林放起身，穿完衣服之后，这莉莉娅还在熟睡着，林放也没打扰她，走出去之后，便是看到，伊文娜往他这里，缓缓走来。

　　“正巧，我刚打算去找你……”

　　“有事？”

　　“圣殿的圣女，又来找你了！”

　　“唔？”


第三百一十二章 我，是从两千年后，穿越而来的人

　　“唔？”

　　林放的眼神有些错愕，注视着伊文娜，他不明白，怎么希露薇，会来找他的？

　　接着……

　　伊文娜解释了番，林放顿时哭笑不得了起来，怎么希露薇会认为，林放欺骗了她妹妹的？

　　“你要是不想见的话，我可以，帮你回绝掉！”

　　“不必，见个面，把一些事情说清楚，也好！”

　　“嗯？”

　　伊文娜愣了愣，她有点不明白，林放这话是什么意思，他……和希露薇之间，能有什么事情要说清楚？

　　随后，伊文娜沉默片刻，才是道：“那你跟我来吧！”

　　“好！”

　　……

　　来到伊文娜的书房，林放又是看到了希露薇，也是看到了璐娜，璐娜正穿着昨天买的衣服，那衣服穿在她身上，真的很好看。

　　当然，璐娜也是发现，林放在看她，浴室脸色有些涨红了起来。

　　“副城主大人，你不觉得，欺骗一个女人，是很可耻的事情吗？”

　　希露薇的视线，十分的锐利，然后她话音压着怒火，质问着林放。

　　“欺骗？”

　　“你用了什么办法，欺骗了我妹妹？”希露薇直接开门见山，继续追问道。

　　“我并没有欺骗她！”

　　“你……”

　　“姐姐，他真没欺骗我啊！”璐娜也是插话道，老实说，连伊文娜见状，都有些无语，这希露薇的妹妹，压根是站在林放那边的。

　　希露薇冷笑了几声后，直接看着林放，不，与其说是看，到不如说，是狠狠的瞪着林放！

　　林放没在意希露薇的视线与表情，而是转过头，对着伊文娜与璐娜道：“请你们两个，先出去下，我有点事情，想要和希露薇圣女，单独谈谈！”

　　“这个……”

　　伊文娜显然有些不想出去，但是，既然林放这么说了，她也没有办法，坚持留下来，而璐娜是担心的看着林放与她姐姐，最后，小声的道：“你们两个，可别吵架！”

　　之后，她便与伊文娜一起离开了！

　　“想和我谈什么？难道谈怎么，骗我妹妹的？”

　　希露薇冷笑的看着林放，道：“你是不是，对我妹妹使用了……媚惑魔法？”

　　“我可不会什么媚惑魔法……”

　　“你这样的回答，简直就像，杀人的人，是不会承认自己杀人一样！”

　　“……”

　　林放无言的叹了口气，其实老实讲，林放打算对希露薇摊牌，将一切对她说明，这也是，最直接，最省力的办法了！

　　“你接下来，听我好好说……”

　　“我听着呢！”

　　“其实，我不是这个时代的人！”

　　“唔？”

　　希露薇闻言，脸色是猛地大变，然后她惊愕的看着林放，质问道：“你……”

　　“我，是从两千年后，穿越而来的人。”林放说完，也是解释了下年这个概念，听到林放的话音，希露薇的表情，真的是，变得很精彩！

　　“这怎……怎么……可能……这种荒唐的事情……”

　　“你信也不好，不信也罢，反正我说的，都是真的！”林放平静的说道：“而且，我不允许你与你妹妹修炼炼金术，是有原因的！”

　　“什么……原因？”

　　“因为，接触到炼金术后的你们，可能会……”林放迟疑片刻，也是语气复杂的道：“可能会，成为炼金……生物！”

　　“！”

　　希露薇美眸彻底圆瞪了起来，炼金生物？

　　她与她妹妹璐娜，以后会成为炼金生物？

　　“这个玩笑，还真是一点……”希露薇的语气，变得有些僵硬了起来，而林放是直接重声回道：“这不是玩笑！”

　　这样的重声回话，也是将希露薇吓了一跳！

　　“我并不希望，再看到悲剧重演……”林放深吸一口气后，缓缓的说道：“你和你妹妹，不应该成为炼金生物！”

　　“你……”

　　希露薇的脸色既僵硬，又铁青。

　　“为什么，我和璐娜，会成为炼金生物的？”

　　“我不知道，但是，这事情，与我有关……按照你妹妹的一些说话，大概，是我怂恿你，进行人体炼成的……”

　　林放微微叹了口气，说道：“虽然我觉得，你或许会怀疑，但是，在两千年后的你和我，关系很不错……”

　　“我怎么可能活那么久……”

　　“人自然是无法活那么久的，但炼金生物，可不一样！”

　　“这……”

　　“所以，我不希望你们接触炼金术，同时，我明天或者后天，也会消失，只要我们不再接触了，我应该，没有怂恿你去进行人体炼成的机会，你不去人体炼成，也不会和你妹妹，落得变成炼金生物的下场！”

　　林放脸上的笑容，有些落寞与无奈，语气也略微伤感的道：“虽然可能，你们的寿命，会像普通人一样，只能活个几十年，无法在两千年后与我相遇，但是……与你的回忆，我是不会忘记的！我会好好记得的！我曾经，是被一个叫做希露薇的女人救出精灵帝国的，也是她，奉我为王的！”

　　无论难过还是悲伤……

　　都将由他林放，一力承担！

　　此刻希露薇真的瞢掉了，她这一时间，根本无法接受林放的话语。

　　“你……你能让我，消化下，你说的话吗？”

　　希露薇强行冷静下来，不断的吸了几口凉气，她那浑浑噩噩的脑子，才清醒了些，然后，她指着自己的鼻子，问着林放：“你是说，我在两千年后，救了你，还奉你为王？那我是什么身份？为什么要奉你为王？”

　　“你的确救了我，而且你的身份，是战姬！”林放答道。

　　“你真，不是在开玩笑？”

　　希露薇咬着牙关，语气有些艰难晦涩的质问着林放，战姬？战姬又是什么东西？

　　“不是开玩笑！”

　　“那我以后和你是，是什么关系？”

　　“大概是恋人关系吧？你不懂恋人关系是什么，我可以为你解释。”

　　然后希露薇听完林放的话语之后，沉默了许久，才问道：“你是说，我在两千年后，会用我妹妹的身体，和你……干那种事情？”

　　“因为，你的身体在进行人体炼成时，就崩溃掉了！”林放解释完，也是再度叮嘱道：“听我一句，无论如何，都不要接触炼金术！”

　　“炼金术的问题，先放在一边，我问你，当时，到底算，是我和你发生关系，还是，我妹妹和你发生关系？毕竟，身体可是璐娜的！”

　　“这个问题，我也无法回答！”

　　“……”


第三百一十三章 那就，再见了

　　无言了片刻的希露薇，这才渐渐的，将林放的话语，消化掉，如果眼前的这个男人，说的都是真的，那么这未免，也太骇人听闻了！

　　“那么，你到底，是怎么来到这个时代的？”

　　希露薇认真的看着林放。

　　“被你妹妹，连着刺穿两次胸口，一次喉咙，然后……就来到这个时代了！”林放苦笑的说完，也是用着轻松的口吻道：“我可是一直都找着，回去的办法！”

　　“这……”

　　希露薇闻言，惊住了，她妹妹以后，会变成那样狠辣的人？

　　“你妹妹似乎很憎恨我……”林放轻轻摇头，叹气道：“从她毫不犹豫的就刺穿我的胸口，我就已经知道，她对我的恨，不是一般的深！”

　　“……”

　　希露薇沉默许久，还是回答道：“抱歉，我实在，没法相信你的话！毕竟，你的话，实在太荒唐了！”

　　林放没有多说什么。

　　“你不信，也好！只是我希望，你能记住我的一句话，以后，千万不要接触炼金术！”

　　林放说完后，想要抬起手，摸摸希露薇的脸蛋，但最后，他手还是放了下来，接着林放轻声说道：“虽然我会难过，但是，这大概，是我们最后一次见面了！无论是你，还是你妹妹，我都衷心的希望，你们能过的快乐。”

　　“你……”

　　就在希露薇愣神期间，林放也是凑过脑袋，轻轻的吻了下，希露薇的嘴唇，当即，希露薇的身体，是变得僵硬了起来。

　　她的脑子，也是一片空白！

　　这个家伙，竟然……

　　竟然吻了他？

　　希露薇呆呆的看着林放慢慢的往后退去，然后她才反应过来，跟着希露薇脸上又是怒火，又满是复杂之色的注视着林放。

　　不知道为什么……

　　这个时候，希露薇就感觉自己像哑巴了一样，根本说不出话来！

　　“放心！即便，你以后不会再出现，但是，你与我当初的约定，我会去完成的，我会替你，灭了兽人！”

　　林放说完，微微闭眼，调整了下心态，然后转过身，提醒道：“还有，我希望，你能将我刚才说的事情，对你妹妹保密！毕竟你妹妹听了的话，可能会受不了这刺激。”

　　此时的希露薇，还处于呆愣中，她没有接话。

　　“我想问问你，你到底，喜欢的是我，还是我妹妹？”

　　希露薇沉默半晌之后，终于，是开口问道。

　　“严格的来说，我既不喜欢你妹妹，也不喜欢现在的你。”林放平静的道：“我喜欢的，是那个冷冰冰的希露薇，嗯，虽然她很表面很冷，但内心可是很热，虽然那个女人也是以后的你，但是，她真与现在的你，是两个人！”

　　“……”希露薇张了张嘴，却说不出话来。

　　“而且，我第一次遇到你妹妹，她就直接杀了我，这哪里谈的上喜欢？”林放苦笑的道：“还有，其实我也思考了下，为什么你当初，会离开，大概，是你也知道，你体内，你妹妹的人格苏醒了，你怕她会伤害我，所以才离开吧？”

　　希露薇并不知道，林放说的是什么东西……

　　“我跟你说这些，你也不明白！”林放也是无奈的叹了口气，然后勉强露出一个笑容，说道：“那就，再见了！”

　　之后，林放转身，推开书房门，走了出去，而璐娜与伊文娜一看到林放，璐娜便是立马问道：“那个，你没有，和我姐姐吵架吗？”

　　“没有，只是和她谈了一些事情……”

　　林放答完，眼睛里面，也流露出一些黯然与伤感的光芒，随后他默默的注视着璐娜，对上林放的目光，璐娜也是不好意思的，移开了视线。

　　接着……

　　璐娜慌慌张张的道：“那么，我先进去，看看我姐姐了！”

　　之后，璐娜就害羞的小跑而去。

　　看着璐娜离去的背影，林放的脸上，露出了自嘲的笑容：“其实，我还真是一个骗子……我……的确欺骗了希露薇的妹妹！”

　　林放与她在以后的关系，根本就不亲密，甚至，璐娜是从心底深处，憎恨着林放！

　　“你与希露薇，谈了什么？”

　　伊文娜迟疑片刻，还是忍不住的问道，接着她急忙解释道：“我知道，我没有资格问这些问题，只是，我看你的脸色，似乎有点不对劲，所以……”

　　“将一些事情，跟她说明白了！”

　　林放的语气，还是略微有些抖动的回道：“只是想着，以后见不到她，会感到难过和寂寞吧，不过，我本来就是个没心没肺的人，说不定，或许没个几年，就会把她忘了！只是……”

　　“只是？”

　　“我感觉，我就这么改变未来，真的……好么？因为，我至始至终，都还没搞清楚……一件事情！”

　　希露薇，到底是为了什么，而去进行人体炼成的？

　　林放所知道的，也单单是……希露薇妹妹，说的一些话语罢了！

　　她妹妹说，是因为林放的原因，是林放怂恿的，是林放害的！

　　其实谁也不能肯定，璐娜的话语是真是假！

　　不过……

　　如果希露薇不去接触炼金阵，那么，她就不可能进行人体炼成，那么自然而然，也就没有必要去搞清楚，希露薇进行人体炼成的原因了！

　　随后，林放回过头，看了眼书房，也是看向伊文娜道：“我打算，今天下午就离开迷雾之城！”

　　“这……这也太快了吧？下午就走？”

　　伊文娜吃了一惊：“我各类事情，还没安排好！要不，等明天吧？”

　　“你不必跟我一起走！”林放回道，听到这话，伊文娜的脸色，变得难看了起来，然后她是认真的问道：“你真决定，离开后，不再回来了？”

　　林放点了点头。

　　随后，伊文娜看了会林放，直接喊道：“希露薇圣女，璐娜圣女，林放要下午离开，你们打算怎么办？”

　　“……”林放。

　　这……

　　这个伊文娜，搞什么啊？

　　而很快，书房里，便有了动静，接着璐娜小跑出来，一脸诧异的追问道：“城主大人，您说什么？副城主，下午要离开？”

　　“而且他还打算，离开后，不会再回来！”

　　伊文娜继续回答道。

　　“你是，想要躲着我们？”

　　希露薇走出来后，语气复杂的问着林放，在听到林放的那些话后，她实在，不知道自己，该怎么面对林放。

　　“我没有必要躲着你们，因为，我也有许多事情要办！不可能，一直呆在迷雾之城的！”林放看了眼希露薇，又看了看璐娜与伊文娜。

　　“你要办什么事情啊？”

　　璐娜也是着急的问道：“而且你不回来，是打算，搬到别的地方去，还……还是说，你……你打算……”

　　突然间，璐娜一脸惊讶的看着林放，难道说，他打算，回到两千年后去了吗？

　　意识到这一点的璐娜，也是更加着急了起来。

　　随后……

　　璐娜疾步走到林放身边，拉过他，走到一旁，然后璐娜回过头，看了一眼她姐姐与伊文娜，这才压低声音问道：“难道，你打算……回去了？”

　　“我到是想，可惜，我还没找到回去的办法。”林放笑着摸了下璐娜的脑袋，跟着道：“不过我离开这里后，应该也没机会回来了！”

　　“这……”

　　“好了，别露出这幅难看的表情了。”林放开口劝道。

　　“可是，一想到你要走，我心里，就很不舒服。”璐娜鼓起香腮，然后她红着脸，试问道：“你……你能不能，把我一起带走啊？”

　　我日！

　　这璐娜，是不是被伊文娜附体了啊？

　　“其实、其实老实说，我并不讨厌你，相反，还……还有点，喜……喜欢你！”璐娜声音既羞涩，又不好意思的道：“那个，如果你肯带我走的话，我想，跟你一起到处走，见识这个大陆，一定是一段非常开心的旅程！以后就算你回到，你的那个时代去了，但……但我也绝对，不……不会，忘记你的！若是在以后，与你碰到，那我们，我们不就……顺理成章的，成为了一对吗？”

　　“……”

　　林放真是后悔了，当初，真是不该对璐娜撒谎！

　　现在好了……

　　她居然坚信，她以后和林放的关系，会很亲密！

　　“你姐姐不会同意的，而且你可是圣殿的圣女啊，怎么能跟男人，在大陆上瞎逛？”林放尴尬的道：“别提出这种任性的要求了……”

　　“我本来就只是半个圣女，就算不当圣女，也没什么的，而且，我干嘛要我姐姐同意啊？我都这么大人了，还不能自己做主吗？”

　　璐娜有些生气的道：“反正你同意的话，一切都好办！”

　　“呃……”

　　“呃什么，你到底，同不同意？”

　　日！

　　这到底，是什么情况啊？

　　接着，林放回过头去，准备让希露薇，来对璐娜进行说教，但他一转头，就是吓了一跳！

　　因为不知道从何时起，伊文娜与希露薇，竟然都站在了他与璐娜的身后！

　　“我同意了！”

　　希露薇直接开口说道。

　　“唔？”

　　林放一惊，而璐娜是高兴的问道：“连我姐姐也同意了，你还想说什么？”

　　“不仅璐娜会跟去，我也会一起！因为我不放心，璐娜和你单独，上路！”

　　林放的脸色有些郁闷！

　　这个希露薇，打算干什么啊？


第三百一十四章 跟我接触的越多，对你没好处的

　　此时林放的脸颊，也是微微的抽搐了两下，然后他眼神有些复杂的注视着希露薇，张了张嘴后，才用着苦笑的口吻道：“你们来迷雾之城，不是为了获得神器的么？这要跟我走的话，那……”

　　“……”

　　没有人接林放的话语。

　　其实对于林放而言，他是希望，与希露薇的互动剧情，到这里结束就好，毕竟，他刚才都已经决定，离开这里，远离希露薇！

　　这样子……

　　希露薇便不可能，有被他怂恿，进行人体炼成的机会！

　　但是结果，计划远不如现实的变化，这个希露薇，竟然会做出这样的决定！

　　“究竟是谁告诉你，我们来这里，是为了获得神器？”

　　希露薇的眼神有些阴沉，同时也有些锐利，然后，她出声质问着林放，顿时，林放闻言一愣，的确啊，没有人说过，希露薇她们来这里，是为了获得神器。

　　只不过，林放认为，兰斯等人是为神器而来，那希露薇与璐娜这两个，从遥远的西大陆，圣殿而来的圣女，也应该，是为神器而来才对！

　　不然她们两个吃饱了撑的啊！

　　大陆上这么多的城市不去，来这个不大不小的迷雾之城？

　　“呃……”

　　“现在，你还打算，找什么借口？”

　　希露薇继续质问道，顿时，林放是拉着希露薇走到一旁，然后他压低声音道：“你到底想干什么？我们的关系，到这里结束就行了！再说了，刚才我都已经，和你道别过了，所以，你……”

　　“……”希露薇无言的看着林放。

　　那种沉默的视线，让林放是感觉到，一阵巨大的压力！

　　“我跟你说，跟我接触的越多，对你没好处的！”林放警告完，也是道：“所以你还是去劝劝你妹妹，让她……”

　　结果，希露薇直接无视了林放，从他身边擦身而过。

　　靠！

　　这个希露薇……

　　林放真是哭笑不得，他怎么也想不通，为什么情况，会变成这样子的？

　　“我们回去准备东西！所以请城主大人，您帮我们，暂时盯着他！”

　　希露薇说完，便拉着璐娜的手，离开了城主府。

　　“乘现在，收拾下东西，我也赶快撤退……”

　　林放在心里打定主意之后，也是准备闪人，但让他万万没想到的是，这个伊文娜，竟然真听希露薇的话语，牢牢的盯着他了！

　　“伊文娜小姐，你这是……”

　　“这是圣殿圣女的请求，我身为迷雾之城的城主，自然要接受！万一拒绝，那引起圣殿圣女的不满，然后引起我们迷雾之城和圣殿产生矛盾的话，可就因小失大了！”

　　伊文娜很认真的回答道，听到这话，林放都想哭了！

　　这伊文娜，有必要说到这种份上吗？

　　还圣殿和迷雾之城产生矛盾！

　　妈的！

　　林放在心里暗骂了两声，也是回到了房间里，但回到房间里后，林放就发现，那个女巨龙，她还在睡觉！

　　这个女巨龙，真不是，一般的能睡！

　　“你有没有，弄清楚她的身份？”伊文娜也是看了眼莉莉娅，然后询问着林放，而此刻，莉莉娅是突然愤怒的出声道：“你这个可恶的人类！有本事你别跑，让莉莉娅大人，好好的收拾你一顿！”

　　“莉莉娅大人？可恶的人类？”

　　伊文娜愣了愣，而林放是摸了摸鼻子，随口道：“别管她，看她这样子，好像是在，说梦话呢！”

　　“她为什么，要收拾你？”

　　伊文娜不解的看着林放。

　　“因为我长的太帅，太有男子气概，她怕每天都看到这样的我，怕会深深的迷恋上我，所以，决定毁掉我这张脸！”

　　林放随意的开着玩笑，闻言的伊文娜，则是忍不住的轻笑了两声，然后接话道：“没看出来，你还挺有，幽默细胞的！”

　　林放也是大笑两声……

　　然后两人聊了会天，然后林放顺势出声，提议让伊文娜离开，但是伊文娜就像没有听到一样，依旧呆在房间里。

　　“这个，城主大人，我呆会要换衣服，能不能麻烦你出去下？”

　　“你可以当着我的面换！”

　　“……”

　　“我不会让你有机会逃跑的！而且要是没有看住你，那么，我也不好，向圣殿的圣女交代！要是因为你，导致我们迷雾之城和圣殿交恶，那……”

　　“别说了！”

　　林放头疼的打断伊文娜的发言，也许是因为，林放的声音太响的缘故，也导致，正在呼呼大睡，做着殴打林放美梦的莉莉娅醒了过来。

　　然后莉莉娅擦了擦自己的嘴角，睡眼朦胧的看着林放与伊文娜，跟着，她才懒洋洋的伸了一个懒腰，打了一个长长的哈欠！

　　“你这个可恶的人类！我是不会放过你的！我告诉你，我感觉，我今天能打过你了！所以，我要教训你！”莉莉娅猛地跳了起来，然后怒声道：“狠狠的，教训你！”

　　“那你可要想好，一旦打不过我，那我可是，要揍你屁股的！”

　　林放好心的提醒着莉莉娅：“如果你不想，被我揍屁股的话，那么就老实点！”

　　听到林放的话语，莉莉娅的表情，瞬间僵硬了起来，要知道，即便是现在，她屁股上，还残留着些许痛意。

　　所以这让莉莉娅，对打屁股这三个字，格外的敏感！

　　“你……”

　　莉莉娅最后哼的一声，坐在了床上，然后不屑的道：“你等着吧，迟早有一天，我会把你揍的爬不起来的！然后，再揍你屁股！”

　　“……”

　　伊文娜有些呆愣惊讶，在她看来，这个莉莉娅，长的很不错，也很像是贵族小姐，但是莉莉娅的发言，让伊文娜真觉得，很有问题！

　　无论怎么看，这也不像，贵族小姐，会说的话啊！

　　而且别说贵族小姐了，就连一个普通的女人，应该也不会把屁股，狠狠的教训你之类的话语，随便挂在嘴上啊！

　　这……

　　“她，到底是什么人？”

　　伊文娜捅了捅林放的腰间，然后小声的问着林放，但旋即，伊文娜觉得，自己这样的举动，似乎显得有些亲密了，当下她的脸色，也少许的涨红了起来。

　　“我可不是人类！还有，我问你，你是这个家伙的配偶吗？”


第三百一十五章 你想吧

　　唔？！

　　伊文娜真的惊住了，配偶？

　　这两个字，竟然能从一个女人的嘴里蹦出来？

　　等等，而且她刚才还说，她……

　　不是人类？

　　“哼！如果你是这个家伙的配偶，那就听我一句，你不要和这个可恶的家伙交配！”莉莉娅很好心的提醒着伊文娜：“而且最好离开这个家伙！”

　　“别管她了！她就是一个重度妄想症患者，外加笨蛋！”

　　林放对着伊文娜说完，也是道：“好了，我们先出去吧……”

　　“嗯……”

　　之后……

　　伊文娜与林放走到屋外，伊文娜还是忍不住的询问道：“刚才，那个女人说，她不是人类，是什么意思？”

　　“她是巨龙！”

　　“是巨龙啊！”伊文娜点了点头后，脸色猛地一变，然后她的双眸，因为震惊，而睁得老大，旋即她声音也极其颤抖的问道：“你……你说什么？她、她是巨龙？你不是开玩笑的？巨龙？活着的巨龙，真的存在？”

　　“我劝你，最好还是别将她当作巨龙。”林放苦笑道：“不然的话，你对巨龙的理解与认知，一定会全部颠覆掉的！老实说，我现在根本没法，将巨龙与强大二字，联系起来！”

　　“这……”

　　“都是那个女巨龙害的！”

　　伊文娜无语了，听林放的说辞，似乎，屋子里的那个女人，即便是作为巨龙，也有很多的问题？

　　“对了，重度妄想症患者，是什么意思？”

　　“昨晚，我觉得她话很多，实在太烦，所以就随便说了一句，我是巨龙变得，然后……”林放有些哭笑不得的道：“然后她不但不怀疑我的话，最后话题，还被她单方面的说到了，我想和她交配的方面上去！话说回来，她就不能，把交配换成别的词语吗？”

　　听完这话，伊文娜总算理解，为什么林放会说，莉莉娅是个重度妄想症患者，外加笨蛋了！

　　“不能！”

　　莉莉娅的声音，从一旁传了过来，然后莉莉娅生气的道：“没想到，你们这两个人类，竟然在背后议论我！实在太无耻了！”

　　“你是不是，除了交配外，根本不知道其他的同义词？”

　　林放平静的问着莉莉娅，闻言的莉莉娅，脸上明显露出了震惊的表情，然后她往后退了一步，用着难以置信的口吻质问道：“你、你怎么知道的？”

　　“唔？”

　　“难不成，你能看穿我的思想？你……你难道，拥有能透视人心的魔法？”

　　莉莉娅一脸紧张的问着林放。

　　“他只是随便问了一下而已。”

　　伊文娜插话说完，也是忍不住的笑了两声，坦白而言，伊文娜现在真觉得，这个莉莉娅，还真是，如同林放说的那样！

　　“什么？只是随便一说，竟然都能猜中？什么时候，人类竟然，进化到如此恐怖的程度了？”

　　莉莉娅满脸骇然的道：“难怪我们巨龙一族会被灭，如果对手都是这样的人类，那哪个种族，能战胜人类啊？”

　　“想笑的话，你就笑吧，伊文娜，你这么憋着，我看着也难受！”林放耸了耸肩头，出声说道。

　　顿时，伊文娜是扑哧一声，轻笑了起来，然后笑着说道：“不得不说，她还挺能想的，看她的想法，根本不像巨龙！”

　　“你们这是什么意思？难道认为，我说错了吗？”莉莉娅有些恼羞成怒了起来，而伊文娜是收起笑容，说道：“是莉莉娅……小姐，对吧？其实，巨龙族不是被灭，而是消失，至于消失的原因是什么，没有人知道！”

　　“唔？”

　　“所以，你先前的设想，都是错误的！”

　　莉莉娅闻言哼了一声，然后她没好气的道：“你是他的配偶，当然帮他说话了！”

　　伊文娜的脸颊稍微的僵了下！

　　“我并不是他的配偶，我想，你可能误会什么了！”

　　伊文娜认真的解释着，但看莉莉娅的样子，显然是不相信，结果让林放没想到的是，这伊文娜，竟然还耐着性子，继续和莉莉娅解释了起来。

　　结果……

　　莉莉娅依旧不信，两个人说着说着，也不知道是怎么回事，突然吵了起来！

　　看着两个人剑拔弩张的样子，老实讲，林放直到现在，还不明白，这两个人，是怎么吵上的！

　　“莉莉娅小姐，你要我说几遍？我不是他的配偶！”

　　“是吗？你以为我会相信吗？哼！别的种族可是都说，人类中的女人，是最擅长撒谎的，所以，你现在一定是在撒谎！”

　　“我没有！”

　　“你就是有！”

　　伊文娜气的直咬牙关，而林放则无语的注视着这两个人，然后他走上前去，分开了莉莉娅与伊文娜。

　　免的她们两个，吵着吵着，打起来！

　　“话说回来，莉莉娅，呆会你离开这里吧！”林放对着莉莉娅说道。

　　“为什么？”

　　莉莉娅不满的看着林放。

　　“我要离开这里了，如果伊文娜肯收留你的话，那么你留下来，也无所谓！”林放笑着说完，莉莉娅便愤怒的道：“什么？你要逃走了？你以为，我会让你逃走吗？无耻的人类，你就认命吧，无论你逃到天涯海角，我莉莉娅，都不会放过你的！我一定，会追到你的！哼！所以，你还是，老实的带我一起走吧！”

　　“你到底要怎么理解，才能把我的话，理解成为，我要逃走？”林放差点崩溃，随后他是道：“我有事情要办。”

　　“什么事？找新的配偶吗？没看出来啊！你的需求，还挺旺盛的！”

　　莉莉娅颇为敬佩的开口说道。

　　“嗯，没错，我就是要去找新的配偶，所以不能带着你，你打哪来，回哪去！”林放说完，便准备离去，但听到林放的话语，莉莉娅又是怒声道：“你……你……你什么意思？难道我要找你报仇，还比不上，你找配偶这事来的重要吗？无耻的人类，难道你脑子里面，除了配偶外，就没其他东西了吗？”

　　“你要找我报仇，就来找我报仇呗！”林放摇摇头道：“但是啊，我干嘛要带着你一起？我们不是‘仇人’么？你跟着我这个仇人走……”

　　“只要在你身边，那干掉你的机会，就有很多！”

　　莉莉娅得意的擦了擦鼻尖，继续开口道：“这可是，我老师告诉我的，你想知道原句吗？那我就告诉你！我老师说，只要潜伏在敌人的身边，那么能杀掉他的机会，就会变得很多很多！”

　　“我虽然知道你不聪明，但没想到，你还真，傻的太可爱了！”林放真是哭笑不得，而伊文娜也是傻眼的看着莉莉娅。

　　这个女巨龙，直接把她的打算和目的，就这样说出来，这……

　　而莉莉娅也才反应过来，她似乎暴露了不该暴露的事情，当下，她脸色变了变，然后她气恼无比的道：“你……你又套我的话！你太无耻了！有本事，你别使用束缚魔法，来和我，堂堂正正的打一架啊！”

　　“没兴趣！”

　　“你……”

　　莉莉娅真是气的肺都快炸了！

　　如果这个家伙，没有掌握束缚类的魔法，那么，她莉莉娅，一定早就干掉这个令人火大的家伙了！

　　“那么，莉莉娅小姐，就再见了，祝你好运，希望我以后，不会听到，你被人捉住的消息！”林放笑完，也是转身，然后走到伊文娜的身旁，对着她道：“好了，我们走吧！”

　　“你……你真不带我，一起走？”

　　莉莉娅愤怒的质问道：“你就这么怕，被我干掉吗？你胆子，实在太小了！你真是，男人吗？”

　　“第一，我不是去玩的，第二，我和你又没关系，干嘛要带你一起走？”林放不解的回过头，继续道：“而且，虽然说这话，可能有点不给你面子，但是，我觉得，就算再给你一万年时间，你也没法干掉我！”

　　“你……你这么看不起我？如果你不使用束缚魔法，那你连我一招，都挡不住！区区只会使用束缚魔法的人类，还敢口出狂言！”

　　莉莉娅很不屑，很不满的出声说着。

　　但是，莉莉娅很快，便又看到，林放转过身，走了起来，当下莉莉娅的表情，是千变万化，然后她急忙跑上前去，不甘而又不耐烦的出声问道：“你到底要怎么样，才肯把我，带在身边啊？”

　　“……”林放很头疼。

　　这个暴力，又不聪明的女巨龙，难道还是，一根筋？

　　难道，说要跟着他林放，就一定要跟着？

　　“你……你是不是，想要我给你好处？”莉莉娅看着林放的脸，然后她越想，越觉得是这样，跟着她恼怒的道：“你怎么，能乘人之危？”

　　“你到底是从哪里听到，我要你，给我好处的？”

　　林放看了眼伊文娜，道：“我感觉，她不仅有妄想症，还有幻听……”

　　“行了！”莉莉娅美眸圆瞪，怒视着林放：“我看你，好像很喜欢摸我这里的样子，只要你把我带在身边，那这里，你想摸，就摸吧！”

　　说完，莉莉娅还挺了挺她的酥胸……

　　“你喜欢摸她那里？”

　　伊文娜的脸色，不知道为什么，突然间变得有些诡异阴沉了起来，然后她的视线，牢牢的盯着林放。

　　日！

　　这个伊文娜，至于，用这种杀人的目光看着他林放吗？

　　只是摸了莉莉娅的胸部而已，又不是什么十恶不赦的重罪！


第三百一十六章 那就，给你一点信心吧！

　　“我觉得，有必要将这事，告诉那两位圣女。”伊文娜自顾自的说完，也是哼了声，然后继续不满的道：“让她们知道，你连巨龙都不放过！”

　　“呃……”

　　林放错愕的看着伊文娜，然后小心翼翼的问道：“也许是我的错觉，但是，难不成，城主大人，你在生气？”

　　伊文娜当然生气！

　　她昨晚都对林放说过了，在她离开迷雾之城时，会将她的第一次，交给林放来着，但是，这个家伙竟然转眼，去摸别的女人！

　　轻浮！

　　这让伊文娜，如此能不生气？

　　因为她觉得，林放这么做，那就代表，她伊文娜身为一个女人，竟然连一个女巨龙都比不上，然后，伊文娜看了看莉莉娅的胸口，顿时悲剧的发现，她……

　　的确比不上这个女巨龙！

　　此刻伊文娜没有接林放的话语，而是气恼的瞪着林放！

　　林放真的有点无语……

　　就算他摸了莉莉娅的胸部，但跟这伊文娜有半毛钱关系？

　　她至于这么生气吗？

　　其实，要是再让伊文娜知道，关于她昨晚说的，在离开迷雾之城时，将第一次给林放这事，早被林放忘到脑后，估计，她就不只是，生气这么简单了！

　　随后……

　　林放也没有说什么，与伊文娜对视了会，那莉莉娅，又是突然道：“反正，我告诉你，我一定会跟着你，然后，找到干掉你的办法！”

　　“随便你吧。”

　　林放懒洋洋的对着莉莉娅说完，也是问着伊文娜：“如果可以，请把你生气的原因告诉我！”

　　“我没有生气！”

　　“……”

　　女人，果然不愧是能睁眼说瞎话的强大生物！

　　林放吃惊的看着伊文娜，不过他也没有继续出声……

　　这个时候，肯定言多必失，与其多说多错，还不如，选择沉默是金。

　　……

　　某处大型城市。

　　法师联盟总部，一处满是魔法灯饰装饰的会议厅中。

　　“这是前往迷雾之城的调查官，菲利普传来的消息！”一名白发老者，拿着一张魔法信函，沉声说道：“信里写着，一名黑发年轻男子，承认是他干掉，我们法师联盟的凯尔，杰克丹尼等人的！”

　　“黑发？”

　　“年轻男子？”

　　顿时在座的众人，都是纷纷交头接耳，议论了起来，然后，有人提问道：“审判长大人，凯尔等人，可是六十级的高级法师，杰克丹尼，更是七十五级的高级法师，而且还是我们法师联盟十三位守护法师之一！实力绝对毋庸置疑，他们怎么可能，会被一个年轻男人干掉？”

　　“我们也这么认为！”

　　其余人也是出声附和着。

　　“老实说，我也挺怀疑的！”白发老者轻咳一声后，继续道：“但是，菲利普在信里写着，那个男人，跟奥布莱恩家族的次女，伊文娜关系很深的样子，甚至伊文娜，还利用自己的职权，帮他上位，让他担任副城主！如果，他没有点能力的话，奥布莱恩家族的次女，应该不会如此青睐他的，各位觉得，我说的，对么？”

　　“审判长大人说的，的确没错，只是……若说一个年轻男人，能杀死我们法师联盟的守护法师，这……”

　　有人出声道：“这应该不可能！就算是天才，也只是，将修炼魔法，提升自身等级的速度，变快罢了！哼！能杀了杰克丹尼，就代表，他实力突破七十五级了，年轻的男人，就能超越七十五级？呵，反正，我是绝对不信的！”

　　“就是啊，法师的实力，与年龄是成正比的，就算再怎么厉害，但还是一个年轻人，就突破七十五级的话，怎么看，怎么不现实！”

　　“没错，我们这些老家伙，辛辛苦苦一辈子，才拥有七八十级的实力，别的我也不多说，单是我们在座的各位，都是属于魔法天赋出众的，但即便如此，我们将所有的时间，都用来修炼魔法，才获得这么点成就，对方那么年轻，却拥有跟我们这些老家伙一样的成就，甚至还要超越我们，这可能吗？”

　　一群人又是开始不断的交谈了起来，而那名白发老者没有说话……

　　许久之后，他敲了敲桌子，出声道：“好了，这个话题到此为止。”

　　……

　　“伊文娜小姐，你到底想干什么？”

　　林放头疼无比，这个伊文娜，黑着脸色，生着闷气也就算了，但为什么，还瞪着他不放？

　　“不想干什么！”

　　“那麻烦你，别看我行不行？”

　　“……”

　　“我说，我不就摸了下莉莉娅的胸部吗？你这么还到现在，这么……”

　　“我昨晚，是怎么对你说的？”

　　伊文娜是猛地出声打断林放的发言，林放闻言一愣，然后不解的追问道：“怎么说的？”

　　“你……你竟然忘了？”

　　伊文娜的脸色，变得无比震惊了起来，难道说，林放压根，没将她昨晚的话语，放在心上？

　　难不成，她伊文娜，就如此的没有吸引力？

　　所以这个林放，根本就……

　　对她没半点心思？

　　“难不成，是将那个第一次交给我的事情？”林放似乎想起了什么，不禁小声的试问着伊文娜。

　　“是！”

　　“但是，这事情，与你现在生气，有什么关系？”

　　“我都打算，在几十天后，离开迷雾之城时，将我的第一次交给你，结果你这个家伙，居然连几十天都忍不住，竟对别的女人下手！你……你太令我失望了！”

　　真是操蛋！

　　就为这屁大点事情而生气到现在？

　　“我摸她胸部，是有原因的！”

　　“无论你有什么原因，但是，随便摸一个女人，不对！即便对方是巨龙，你也不能，随便乱摸！”

　　“是是是，我知错了……”

　　知道了伊文娜生气的原因，林放便是开始百般解释了起来，直到林放说的口干舌燥，伊文娜才勉强接受林放的解释。

　　“不过伊文娜，有一点，我也对你明说，什么你的第一次交给我这话，以后你还是别说了！”

　　林放认真的看着伊文娜，道：“虽然不可否认，你是一个很有魅力的女人，也是一个好女人，如果和你发生点什么的话，也不赖，但是……唔，和我扯上太多的关系，真对你没好处的！而且，你的自由问题，我会帮你解决，所以，那些话，你还是别再说了，我也会当作没听到的！”

　　伊文娜没反应！

　　“怎么？难道你不相信我的话么？”林放笑了笑，道：“那就，给你一点信心吧！”

　　说完……

　　林放也是抱住了伊文娜。


第三百一十七章 左右

　　大概是伊文娜，从未想过，林放竟会做出如此的动作，当下，伊文娜彻底呆住，失去了反应。

　　而且呆在林放的怀里，被林放这么抱着，伊文娜的心里，有一种前所未有的感觉。

　　似乎是满足……

　　似乎又是感到莫名的安全。

　　抑或者，两者都有！

　　林放的胸口很温暖，也很结实，伊文娜靠在这里，真的感到很安心，旋即，伊文娜的脸色，也涨红了起来。

　　莫非……

　　林放说的，给她一点信心，就是让她，感到安心吗？

　　而且这个时候，伊文娜觉得，自己是该挣扎的，但是，她却突然感觉，四肢百骸的力气，正在迅速的流失，让她根本，没有力气挣扎！

　　而一旁的莉莉娅，正震惊的看着这一幕，然后她急忙质问道：“你们难道要在这里，进行交配了？”

　　不得不说，莉莉娅的这句话，真的大煞风景，原本还算是享受着林放怀抱的伊文娜，也瞬间清醒了许多。

　　接着……

　　她轻轻的推了推林放的胸口，示意林放放开她！

　　林放也是放开伊文娜，然而在离开林放的怀抱后，伊文娜的心里，是感到一阵没来由的失落。

　　“怎么样，有点信心了么？”

　　林放笑了笑，而伊文娜是轻轻的拍了拍红润的脸庞，然后才声音急促的说道：“你应该，先取得我的同意，再这么做！”

　　妈的！

　　只是抱一下而已，又不是干什么！

　　还取得同意……

　　真是麻烦！

　　此刻，莉莉娅也是凑过脑袋，好奇的看着满脸绯红的伊文娜，然后她奇怪的问着林放：“为什么她的脸，那么红？”

　　“没有为什么！好了……”

　　林放说完，伊文娜也是稍微的握紧了下粉拳，然后注视着林放，其实老实讲，伊文娜现在还真希望，林放再次抱着她！

　　不过……

　　意识到自己心中的想法，伊文娜也是羞愧的厉害，她……她怎么，能有这种荒唐的想法？

　　她并不喜欢林放，但为什么又希望，林放抱她？

　　难道说，她喜欢林放胸口的那种温暖感觉吗？

　　虽然林放读不懂女人的心思，不过女人的目光视线所包涵的情感，他还是看的懂的，当下，林放笑着走上前两步，再次抱住了伊文娜。

　　“你别说话……”

　　林放抢先伊文娜一步，说完后，伊文娜也是听着林放的话语，没有发言，随后，她将脑袋靠在林放的胸口，闭上眼睛。

　　似乎是在感受着林放胸口的温暖一般……

　　“怎么看她的表情，感觉很舒服的样子？”

　　莉莉娅在一旁看着，又是好奇，又是心痒不已，她也真想，靠在林放的胸口，然后像伊文娜那样，闭着眼睛感受啊！

　　最后，莉莉娅吞咽了一口口水，然后摆出视死如归的表情，慢慢的往林放那里走去，接着，她掰开林放的一只手，然后钻进林放的怀里，接着挤了挤伊文娜，跟着她便是与伊文娜，各占着林放的左右胸口。

　　“……”

　　林放有点无语，这女巨龙，突然间搞什么啊？

　　现在伊文娜也有点不满……

　　“唔？”

　　莉莉娅也学着伊文娜那样，闭上眼睛，但她弄了半天，还是没觉得，将脸庞贴在林放的胸口，会有什么美妙的感觉啊！

　　那为什么……

　　伊文娜，却露出享受的表情？

　　莉莉娅很是疑惑，然后她不信邪，继续闭着眼睛，但她最后是遗憾的发现，林放的胸口，除了比较温暖，也比较结实外，也就这样了！

　　就在莉莉娅，准备离开林放的怀里时，一名卫兵，是匆匆赶了过来，然后当卫兵看到，伊文娜与另一个女人，都靠在副城主的怀里时，顿时，卫兵脸上露出震惊的表情，傻眼许久，卫兵才是急忙道：“禀告副城主大人，城主府外，有一名叫做兰斯的人，请求见副城主……大人！”

　　“兰斯？”

　　“要是副城主大人，您现在……没空的话，我可以帮您转告那位兰斯，告诉他，副城主大人，您……不在！”

　　卫兵小心翼翼的接话，同时他也无比敬佩眼前的这个黑发男子，没想到，他竟然，真勾搭上城主了！

　　怪不得……

　　他才来迷雾之城短短几天，竟然摇身一变，成为副城主了！

　　“不用，你直接带他过来！”

　　“是！”

　　在卫兵离去后，伊文娜才睁开眼睛，然后一脸羞恼的道：“竟……竟然被人看……”

　　“这个，我有个问题，可以问问你吗？”莉莉娅突然问着伊文娜，伊文娜闻言，暂时压下心中的羞恼表情，然后深吸了两口气，才答道：“问吧。”

　　“我看你好像呆在他的怀里，很舒服的样子！但是为什么，我却没那种感觉？”莉莉娅很认真的问道。

　　伊文娜差点崩溃，这个问题，要她如何回答？

　　不过……

　　伊文娜现在，也没有让林放松开她，毕竟，反正也被卫兵看到了，那么被抱着，就被抱着吧！

　　再被看到，也无所谓了！

　　而莉莉娅看着伊文娜再度闭上眼睛，顿时不悦的鼓起香腮了，这个女人，竟然敢无视她莉莉娅大人的问题！

　　真是太目中无人了！

　　“哼！你不说，那我就自己好好感觉！我就不信，你能产生那种感觉，我就不信！”

　　最后，莉莉娅也像是跟伊文娜较上劲了一样，继续靠在林放的胸口，林放现在，很是无言。

　　妈的！

　　林放本以为，在卫兵离去后，伊文娜至少也会注意点影响，然后离开他的怀里，结果她……

　　很快，卫兵又重新返回，当卫兵看到，伊文娜城主竟然，还呆在林放的怀里时，眼里除了震惊，也只有震惊了，随后，卫兵便是离去。

　　“副城主大人，这左拥右抱的滋味，怎么样？”兰斯哈哈大笑两声，道：“不过啊，你知道我要来，还抱着她们两个，这个，可就有点，没有礼貌了啊！”

　　“你找我，有什么事情？”

　　林放直接开门见山的反问，其实又不是，他想继续抱着，可问题是，伊文娜不肯离开他林放，林放总不能，推走她吧？

　　“我是想问问副城主，你有没有兴趣，加入……我们魔法公会！”

　　“魔法公会？”

　　林放摇摇头道：“抱歉，我对加入势力之类的，没有什么兴趣！”

　　“别说的这么绝对嘛，我们魔法公会的会长，可是比，迷雾之城的城主，还要漂亮！”兰斯笑着道：“加入之后，没准你哪天，会获得我们魔法公会会长的青睐，然后……”

　　林放还没接话，伊文娜便睁开眼睛，然后扭过头，看着兰斯，问道：“是吗？你们魔法公会的会长，比我漂亮？”

　　兰斯也没有想到，伊文娜会突然来这么一句，当下，他有点，不知道该怎么接话了！

　　“这个，其实细看之下，我还是感觉，城主大人比我们会长，更漂亮一点……”兰斯最后，是尴尬的笑道。

　　伊文娜轻哼一声，然后不爽的强调道：“你要说你们魔法公会的会长漂亮，我没意见，但请别拿我，来做比较！”

　　“副城主大人……”

　　“我已经说了，对加入势力没兴趣。”林放打了个哈欠，道：“而且啊，我时间，可是很紧张的！没功夫加入什么势力！”

　　兰斯听到这话，嘴角猛地一抽，时间紧张？

　　他真想打林放脸！

　　抱着两个美女，站在太阳底下，这叫时间紧张？

　　“既然如此，那我还是不打扰副城主大人了！”兰斯说完，也是转身离去，在兰斯离去后，林放是问着伊文娜：“魔法公会，是什么东西？”

　　但伊文娜没反应……

　　林放无奈，只得拍了下伊文娜的屁股，然后她才睁开眼睛，茫然的问道：“你干嘛？”

　　“魔法公会，是什么？”

　　“跟法师联盟差不多，不过，规模比法师联盟小很多。”伊文娜解释道：“而且，正因为魔法公会规模不大，所以，它的管理还算是比较严格，人员，也是经过挑选的，没有什么品德比较恶劣的法师！不像法师联盟那样，壮大之后，内部就变得乌烟瘴气了！”

　　“哦！”

　　“难道，你对魔法公会的美女会长，有兴趣？想要加入魔法公会？”

　　“不是。”

　　林放摇了摇头，回答完之后，他就发现了一个，让他极度无语的事情——这个莉莉娅，睡着了！

　　是的！

　　就这么站着，靠在他怀里，睡着了！

　　伊文娜也是错愕的看着莉莉娅，她还真是，第一次看到，站着也能睡着的猛人！

　　随后……

　　伊文娜问道：“为什么，那个兰斯，会邀请你，加入魔法公会？”

　　“大概是觉得我长的帅？”

　　“麻烦你正经点！”

　　“那大概是觉得我很厉害？”

　　“他看到过你出手？”

　　“没……”

　　“那这个假设也不成立！”

　　“……”

　　林放无言了半晌，也是郁闷的道：“那么，我就想不出，其他的原因了！”

　　“你能不能，老老实实的，回答我一个问题？”突然间，伊文娜语气严肃的出声询问着林放。

　　“能回答的话，我一定会回答的！”

　　“不知道为什么，我对你，一直都有种奇怪的感觉。”伊文娜狐疑的道：“我感觉，你既是真实存在的，却又不是真实存在的，你可以告诉我，这是……为什么吗？”


第三百一十八章 就我一个人

　　感觉既是真实存在的，又不是真实存在的……

　　老实讲，听到这话，林放还真惊了下，随后，林放遗憾的答道：“这个问题，我也没法回答你！”

　　“这……”

　　“还有，你听我一句，你真别打算，跟我一起走！”林放提醒着伊文娜。

　　“为什么？”

　　“我是为你好！因为……”

　　“因为？”

　　“我有可能，某一天会突然消失，所以，你最好不要和我接触的过多，不然万一我突然消失了，那么，你岂不是要感到悲伤了么？”

　　“突然……消失？！”

　　伊文娜的美眸，彻底圆瞪了起来，然后她一脸惊骇的看着林放，消失？这个家伙会消失？

　　他……

　　究竟是开玩笑，骗骗她伊文娜的，还是……

　　说的是真话？

　　“你……你……”

　　“正好，乘这次机会，我也对你说清楚。”林放叹了口气，道：“免的你，一直想要跟我走！”

　　“唔？！”

　　伊文娜此刻的目光，牢牢的盯着林放。

　　“其实，我并不是这个时代的人！”林放说完，伊文娜就露出了傻眼的表情，她呆呆的僵在林放的怀里，彻底失去了反应。

　　“迟早有一天，我会离开这个时代，消失掉。”林放语重心长的道：“所以，你根本没必要，和我接触的太多！”

　　“如果说，你只是，想让我不跟着你，而撒这种谎言，那……”

　　“并非是谎言，我说的，都是真的！”

　　“什……”

　　伊文娜根本没法继续说下去了，她张了张嘴后，只能无声的注视着林放，毕竟林放的话语，对于她而言，实在太有冲击力了！

　　让她根本，没法接受！

　　眼前这个，抱着她的男人……

　　竟不是这个时代的人？

　　伊文娜实在没法去相信！

　　“但是，这件事情，无论怎么看，也实在太扯了！”伊文娜最后，语气复杂的出声问道：“你……你真不是，骗我的？”

　　“不是！”

　　“……”

　　伊文娜已然无言以对。

　　“虽然我并不想告诉你这事，不过，与其支支吾吾，敷衍你，还不如，将真像告诉你。”林放轻轻的顺了两下伊文娜的秀发，到惊讶的发现，这个女人的秀发，很柔顺。

　　伊文娜闻言，一直沉默着，没有说话……

　　之后，她让林放松开她，接着一个人，迈着步伐，离开了这里。

　　林放目送着伊文娜离去，也没有出声喊她，这个时候，她离开的话，那就代表，她不打算，跟自己走了吧？

　　虽然此刻，林放的心中有些感慨，与没来由的不舍，但是，这也是最好的结果了，如果伊文娜跟他林放接触的过多，对他林放的好感上升，那么，最后倒霉的，只有她伊文娜！

　　“你醒醒……”

　　跟着林放又轻轻的推了推，站着靠在他怀里睡着的莉莉娅，当即，莉莉娅就是半睁开美眸，然后睡眼朦胧的问道：“干嘛？”

　　“别再睡了……”

　　……

　　下午时分。

　　林放一直没见过伊文娜的身影，也不知道她干嘛去了，到是希露薇与璐娜，收拾完东西，带着她们的行李，来到了城主府。

　　看她们的样子……

　　是真打算跟林放走！

　　不是开玩笑，不是嘴上说说的！

　　“这个，两位，我应该和你们说过了吧？我不是这个时代的人，所以那啥，你们还是……别跟着我了！”

　　林放尴尬的摸了摸鼻子，出声道：“再说，你们来迷雾之城，肯定是有事的吧？”

　　“没事！”

　　希露薇直接接话。

　　“……”林放。

　　从西大陆，使用传送之术，大老远的赶到迷雾之城，说‘没事’，恐怕连傻子都不信啊！

　　“而且，我们姐妹两个，也好好的商量了下。”

　　希露薇沉默片刻，突然盯着林放，然后她继续道：“我和璐娜决定退出圣殿，加入你所在的势力……”

　　“什么？我所在的势力？”

　　林放彻底愣住了。

　　“你不是来自光明神殿吗？”

　　“……”林放瞬间无语了，那只是他随口瞎说的，结果……结果这希露薇，竟然当真了？

　　而且还和她妹妹，一起退出圣殿，加入光明神殿？

　　她们两个，到底发什么神经？

　　“你们圣女当的好好的，干嘛要加入什么光明神殿？其实我看圣殿就蛮不错的……”林放干笑了几声，硬着头皮说道。

　　“我看你所在的势力，应该不大，所以啊，我们就想加入你的势力！”璐娜是严肃的开口道：“就算你以后走了，我们也能帮你管理，不是？”

　　林放所在的势力，不是不大，而是压根，那势力就不存在！

　　“你们退出圣殿，没问题么？”

　　林放看了眼璐娜与希露薇，也许希露薇，是不一定打算加入林放随口说的光明神殿，但看璐娜那副认真的样子，林放就知道，她是一定要加入的！

　　我日！

　　难不成，希露薇将林放对她说的事情，全部告诉璐娜了？不然璐娜，不可能知道光明神殿这事的啊！

　　头疼！

　　“放心吧！只要我们不回西大陆，那圣殿也拿我们没办法的！”璐娜露出笑容，说道。

　　不回西大陆？

　　这个璐娜，已经连西大陆，都不打算回去了吗？

　　这……

　　林放差点崩溃，要他是圣殿店主，那听到璐娜这话，估计要被气死！

　　“这个……璐娜啊……”

　　“什么？”

　　璐娜歪着脑袋，不解的看着林放，随后，面对着璐娜与希露薇的视线，林放打算劝她们，别加入光明神殿，打算劝她们，别跟他一起离开的话语，根本说不出来！

　　真没想到……

　　女人的视线，竟然会给人，造成如此大的压力！

　　“没什么……”

　　“那我们，现在开始，就算光明神殿的成员了？唔，你在光明神殿，担任什么职位啊？”

　　璐娜好奇的问着林放，希露薇也跟着看向林放，等待着他的回答。

　　“呃，担任什么职位？”林放愣了愣，然后摸了摸鼻子，有些无奈的道：“大概，是教皇吧？”

　　“教皇？”

　　“就跟圣殿殿主类似的存在吧。”林放打了个哈欠，道：“其实啊，光明神殿就我一个人……”

　　事到如今，林放也实在没法说，其实光明神殿是我构造出来的，其实它根本不存在……

　　毕竟要这么说，那估计璐娜与希露薇，就要教训他了！

　　“就你……一个人？！”


第三百一十九章 我可不允许，你现在花心

　　“就你……一个人？！”

　　希露薇与璐娜这对姐妹，面面相觑了番，然后全部都是一脸不可思议的看着林放。

　　“嗯！”

　　“这……”

　　希露薇与璐娜，虽然都没听过光明神殿的名字，认为这个势力，可能很小，但是，她们实在没想到，这个势力，竟然小的过分！

　　成员只有林放一个！

　　“呃，所以啊，你们还是安心的当你们的圣女吧……”林放尴尬的出声提议着，璐娜与希露薇闻言，便都是摇摇头，算是拒绝了林放的提议。

　　接着……

　　林放也没有继续劝说希露薇与璐娜，毕竟劝她们也没用，所以林放也懒得，浪费时间了！

　　“好了，接下来，我去向伊文娜道个别，就可以出发了！而且如果可以，我希望，你们真别跟我一起走！”

　　林放再度说完，也是准备去找着伊文娜，不过此刻，伊文娜却往林放这里走来，然后她眼神有些复杂的注视着林放。

　　“伊文娜小姐，我呆会，就要离开了，所以，向你道个别，嗯，感谢你这段时间的照顾。”

　　“我也刚好，将事情安排完毕……东西也收拾好了……”

　　“唔？！”

　　林放闻言，愣了下，然后他惊愕的问道：“你先前离开，不是因为，决定不跟我走，而是，去安排事情？”

　　这……

　　他妹的，不都告诉这个伊文娜，他不是这个时代的人了吗？

　　怎么这个女人，还是决定，要跟他一起走啊？

　　“我什么时候说过，不跟你走了？”

　　伊文娜眉头轻皱，反问着林放。

　　林放想了想，顿时郁闷了起来，的确，他好像真没说过啊！

　　“为什么城主大人，也要跟他一起离开？”

　　希露薇往前走了一步，颇为费解的询问着伊文娜，而伊文娜闻言，瞥了眼林放，才是道：“这个家伙不知死活，打算去法师联盟总部和我的家族找麻烦，我身为城主，有责任，也有义务保证他的安全！如果他不敌的话，那么无论是我的家族，还是法师联盟，看在我的面子上，应该，也不会过分的为难他！”

　　“伊文娜小姐，你为什么认为，我一定会不敌奥布莱恩家族和法师联盟？”

　　林放嘴角抽了抽，有些不爽！

　　“找法师联盟，和奥布莱恩家族的麻烦？”希露薇与璐娜闻言，都是很吃惊的看着林放，随后，希露薇是认真的问道：“先不说奥布莱恩家族，光是法师联盟的势力有多么庞大，你知道吗？”

　　“不知道！”

　　“……”

　　听到林放这么老实的回答，希露薇，伊文娜，甚至连璐娜都彻底无语了起来。

　　“我对势力的书籍不感兴趣，所以没怎么看……”林放直接解释道。

　　“你连对手的消息，都不了解，就冒然打算去找对手的麻烦，你……”希露薇无奈的道：“你真是，从以后穿越来的人吗？”

　　“奥布莱恩家族的信息，我到是可以告诉你，只不过，法师联盟的话，我真是一点都不清楚！”

　　伊文娜也是出声说道。

　　“也许这么说，你们可能不信，但是，我还是要说一句，在这个时代，我是无敌的！”林放说完后，连璐娜都露出了不信的表情，这让林放，真感觉很受伤，妈的！他说的是真的啊！为什么这几个女人不信？

　　“话说回来，伊文娜，莉莉娅呢？”林放意兴阑珊的扭过头，询问着伊文娜：“她不是去吃午饭了么？怎么吃到现在还没出现？”

　　“不知道……”

　　“算了，不管她了！”

　　林放刚移动时，璐娜便不解的问道：“莉莉娅又是谁啊？”

　　然后，她扭过头，有些生气的道：“你不是说以后，会和我的关系变得亲密的吗？所以，我可不允许，你现在花心！”

　　正在走路的林放，听到这话，差点摔了一个大跟头。

　　“和璐娜的关系变得亲密？”

　　希露薇也是疑惑的看向林放，这个家伙，不是先前说，喜欢她的吗？那怎么又会对璐娜那么说的？

　　难道……

　　林放对她们姐妹之中的一人，说了谎话？

　　他到底是欺骗了自己，还是，欺骗了璐娜？

　　或者，从头到尾，他的话都是谎言？！

　　希露薇心中突然有些烦躁了起来，而林放是汗颜的看向璐娜，然后他哭笑不得的道：“璐娜，我和莉莉娅没关系的，你别误会！”

　　“是吗？没关系，你都能摸人家的胸？那有关系，天知道你会做些什么！”

　　伊文娜淡淡的插了一句。

　　日！

　　这伊文娜，竟然落井下石！

　　别说璐娜了，连希露薇的脸色，都变得难看了起来，其实本来，希露薇上午听到林放的那些话，还认为林放是一个有情有义的好男人！

　　即便是让她希露薇与璐娜，不去接触炼金术，这也是怕她们会成为炼金生物，但是……

　　但是现在，希露薇真觉得，林放可能是一个满嘴谎言，甚至，还随便摸女人胸部的混账！

　　三女都是看着林放……

　　沉默锐利，犹如针刺的视线，真让林放是感觉，难受的厉害！

　　恰巧此时，莉莉娅是边擦嘴，边走来，然后她停了下来，感慨的道：“没想到，人类的食物，也进化了！真是，太好吃了！”

　　“她……难不成，就是……莉莉娅？”

　　璐娜边问着林放，边打量着莉莉娅。

　　“没错！我就是莉莉娅！”莉莉娅直接接过话，虽然璐娜的问题，是问林放，而不是问她的！

　　“你……”

　　“哼！我现在吃饱了，有力气战斗了！来吧，我这一次，一定，会战胜你的！”莉莉娅猛地看向林放，怒道：“前提是，你不准使用束缚魔法！”

　　“如果你不使用魔法，也不使用武技，那我就不用束缚魔法！”

　　“这样子的话，我还怎么战斗？直接认输算了！”

　　莉莉娅很生气，这个家伙，简直欺人太甚！

　　“我只会束缚魔法，你让我不使用束缚魔法，那我也认输算了！”

　　“你……无耻！卑鄙！阴险！我才不信，你只会束缚魔法！”

　　“是真的，你不信？那你有办法证明，我会其他的魔法吗？”

　　“没有……”

　　“那你为什么不信？”

　　“……”

　　莉莉娅呆了呆，然后有些茫然的赞同道：“好像你说的没错……”

　　“这……”

　　希露薇与璐娜两人，哭笑不得的注视着莉莉娅。

　　“算了，我也不跟你争论了，我还有重要的事情要做，先走了……”

　　……

　　迷雾之城外。

　　一辆大型亚龙兽车，缓缓的驶出城市。

　　林放盘腿坐在那里，在心里默默的问着神圣系统，其实林放一直觉得，既然他现在，是GM状态，可以简单的运用任何魔法，那么，空间魔法的终极禁咒，甚至是空间魔法阵，能不能运用呢？

　　如果能运用……

　　那林放，就能轻松的回到洛贝琦她们所处的那个年代了啊！

　　但是，神圣系统却告知林放，无法使用！

　　“为什么会这样？”

　　林放有些不解，理论上来说应该是能用的，但实际上，却无法使用，看起来，理论与实际，的确有着很大的出入！

　　【无法解答！】

　　“算了，我也没指望神圣系统，什么时候能靠谱一次，给出答案！”林放摇了摇头，然后他睁开眼睛，看了下亚龙兽车内。

　　莉莉娅是倒在一旁，呼呼大睡着……

　　这女巨龙，除了吃，就是睡，要不就是找他林放吵架，除此之外，她基本没干别的事情！

　　而再看伊文娜她们，脸上明显有一种，出去旅游时的兴奋表情。

　　很显然……

　　她们真是把这次的离开，看作旅游了！

　　“不过，从这里眺望迷雾之城，还觉得，迷雾之城很漂亮啊！”璐娜掀开车帘，然后回头望了眼远处，被雾气包裹的迷雾之城，感慨的说道。

　　“这个，希露薇小姐，麻烦你别盯着我了，好么？”林放无语，这个希露薇，也不知道怎么回事，一直狠狠的瞪着他！

　　“你们都相信，他是从未来，穿回来的吗？”

　　伊文娜也是忍不住的出声询问着璐娜与希露薇，毕竟现在，大家也都知道，林放不是这个时代人的事情了！

　　“一开始半信半疑，但是现在，我不相信这个满嘴谎言的家伙！”

　　希露薇直接盘着双臂道。

　　“我相信！”

　　璐娜也是出声接话。

　　“其实呢，我也不知道，自己该不该相信，不过，你们有没有感觉，他好像是真实存在，却又不像，真实存在的？”

　　伊文娜迟疑片刻，还是小心的问道。

　　“你这么一说，好像，我也的确有点这样的感觉了……”璐娜也是惊奇的看着林放，然后点头赞同着。

　　但是不得不说，这种感觉真的很矛盾……

　　至于希露薇，冷眼盯着林放，老实说，她的脑海里面，还是无法忘记，林放亲吻她的那一幕。

　　而且让希露薇更加费解与不甘的是，她那个时候，为什么没有推开林放？

　　“我还真与亚龙兽车，比较有缘啊！”林放拍了拍亚龙兽车，轻叹一声，没想到，他在这个时代，也会和女性，一起乘坐亚龙兽车。

　　“对了，我可以问你一些，关于未来的问题吗？”


第三百二十章 璐娜的话语

　　“当然可以！”

　　林放答完，希露薇，伊文娜，以及伊文娜，便对视了一眼，随后，伊文娜首先开口道：“我想知道，你所处的那个年代，是怎么样的？”

　　“魔法没落，武技兴起……”

　　“魔法没落？！”

　　希露薇她们闻言，全部大吃一惊，根本无法相信林放的话语，然后伊文娜继续问道：“这怎么可能呢？魔法……不可能会没落的！”

　　“世事无绝对……”

　　“这……”

　　随后，希露薇也是皱眉问道：“那魔法，为什么会没落？”

　　“因为魔法药剂学的消失！”

　　“魔法……药剂学的消失？”

　　几女又是一呆，跟着伊文娜猛地惊讶道：“难怪你当初会问我，如果魔法药剂学消失的话，可能原因会是什么了……”

　　魔法药剂学……

　　对于法师而言，是很重要的存在！

　　甚至是让一个有魔法天赋的普通人，变成法师的关键钥匙！

　　如果魔法药剂学消失，那么原本能成为法师，拥有魔法天赋的普通人，自然也不可能，成为法师了！

　　“魔法药剂学，消失的原因是什么？”

　　“据说是有些法师，认为魔法药剂学的存在，破坏了平衡，所以要消灭药剂，给所有法师一个公平的环境，不过……我现在，并不相信这种说法！”

　　林放解释道。

　　伊文娜她们，都没有说话……

　　“我想问问你，以后，奥布莱恩家族，还存在着么？”

　　迟疑许久，伊文娜还是开口问着林放。

　　“无论是法师联盟，还是奥布莱恩家族，以及魔法公会什么的，都不存在！”林放回答着伊文娜的问题。

　　此话一出，伊文娜的表情，显得有些怔然，她似乎是无法接受奥布莱恩家族消失的事实冲击一般。

　　之后……

　　璐娜与希露薇，也是问了一些问题，但有的问题，林放真的无法回答，比如璐娜问，她会什么时候，给林放生孩子等等。

　　老实说……

　　林放真心头疼，而且，璐娜一问这样的问题，希露薇的视线，便会陡然变得锐利了起来！

　　之后，林放只能闭眼，装作他睡着了！

　　……

　　傍晚，野外。

　　小河边。

　　“你们能不能告诉我，为什么要在这里过夜？”林放脸色很阴沉，妈的，按照地图显示，在晚上之前，能赶到一座临近迷雾之城的小镇的，结果……

　　璐娜是提议，晚上住在外边，得，璐娜心血来潮，想体验野外生活，林放不是不能理解，但是，希露薇和伊文娜跟着一起掺合，做什么？

　　最后连莉莉娅都醒了过来，赞同着璐娜的提议！

　　当然，见说服不了璐娜她们，林放也是打算偷偷逃走的，结果却被希露薇给抓了回来，林放真没想到，希露薇的魔法等级，竟然很高！

　　真的难以想象……

　　她以后竟然会是，只使用武技的战姬！

　　“不觉得，这里的风景，很不错吗？”

　　“是很不错……可是，在外面过夜，有很多不安全因素存在！”

　　林放回答完，也是看了眼正在渐渐落下的太阳，夕阳将天边的云彩，染得通红，倒影在湖面上，这样的风景，的确美的，让人没话说！

　　只是……

　　林放真觉得，这几个女人，纯粹是没体验过在野外过夜，所以，心血来潮的想要，想要在这里过一晚上罢了！

　　这几个女人，真当他们，是来旅游玩耍的了！

　　她们想要任性，在野外野营也就算了，偏偏还抓着林放，逼着林放，跟她们一起……

　　最后，林放也懒得说什么了，本来和女人争论，讲道理，就不是一件明智的事情！

　　“璐娜，你离他，远一点……”

　　当希露薇看到，她妹妹竟然走到林放身边时，当下希露薇生气的出声说道，而璐娜则是回过头，有些不解的问道：“为什么？”

　　“没有为什么！”

　　“……”

　　璐娜鼓起香腮好一会儿，才不满的道：“就算你是我姐姐，但是没有原因，让我无条件的听你的话，还是有点……有点……问题的！毕竟，我……我又不是木偶，我有自己的思想，我就算接近他，也与姐姐你，没有……什么关系吧？”

　　希露薇根本无法接话！

　　她虽然很想说，怎么可能会没有关系，但是……

　　最终，希露薇还是没有把这话说出来！

　　其实希露薇也不是瞎子，尤其是作为璐娜的姐姐，她自然看的出来，璐娜似乎，真对林放抱有一定的好感。

　　这也让希露薇心里，更加的烦躁起来！

　　她就不信，林放感觉不到，璐娜对她的好感，但是，为什么那个家伙，还是在今天上午，亲了她？

　　女人的心思总是细腻的，希露薇也不例外，但她想了很久，也依然没有想出答案来！

　　林放当然不是傻子，谁对他好，谁对他不好，他自然能感觉的出来，只是，老实讲，林放还真对璐娜，有点小阴影！

　　毕竟对方，可是连着刺穿他两次胸口，一次喉咙，还是将他‘送’到这个时代的罪魁祸首啊！

　　“怎么了？”

　　璐娜发现林放，目不转睛的盯着她，当下有些害羞，又有些好奇的询问着林放。

　　“看看你。”

　　林放说完，璐娜的脸色，也顿时变红了不少，然后她慌慌张张的看了看四周，发现伊文娜她们，并不在这里，没有听到林放的话语时，才猛地松了一口气。

　　“你……你跟我过来，我、我有些话，要对你说！”

　　璐娜左顾右看了下后，猛地拉住林放的手，拖着林放往营地的外围走去，希露薇虽然发现了璐娜的举动，但却没有出声阻止。

　　“那两个人，搞什么？”

　　……

　　“你要说什么？”

　　林放回头看了眼远在身后的营地，然后他是有些不解的问道：“至于，走这么远么？”

　　“必……必须要走这么远，万一……万一要是让别人听到的话，我，我可就，没脸继续活着了！”璐娜脸色很是红润，语气也很急促的说着，听到这话，林放呆愣的同时，又有些惊愕，没脸活着？

　　难道璐娜要说的，是什么大事不成？

　　林放的神色，也变得严肃了起来，他牢牢的看着璐娜，璐娜是越来越不好意思，但最后，她还是既激动，又断断续续的出声了。

　　只是，听到她话语的林放，真的，彻底傻了！


第三百二十一章 你完全可以，在这里生活

　　“璐娜小姐，也许是我的耳朵出现问题了，所以，能不能，麻烦你再说一遍？”林放闻言沉默了会，也是忍不住的出声道。

　　“……”

　　璐娜一直无言的低着头。

　　当林放看到这小妞，连耳朵根子后面，都变红了，就知道，刚才的话，并非他的幻听。

　　随后，璐娜也是十分害羞的道：“如果要我再说一遍，我……我……我……”

　　“……”林放。

　　其实，林放真以为，璐娜叫他过来，是要说什么大事，结果……结果这小妞，却是问，林放想不想，摸她胸部。

　　唔……

　　其实老实说，林放是从来，都没有想过，以璐娜的性子，竟然会问出这种问题！

　　“这个，我虽然想摸，不过，你怎么会问出这种问题来的？”林放有些费解，而且，在这个时候，自然也不能回答，不想摸吧？

　　“那……那……”

　　璐娜迅速抬起头，脸色通红的看着林放：“那么，我给你摸的话，你……你就别碰，碰其他的女人，行……行吗？”

　　莫非……

　　这璐娜的独占欲，很强？

　　这一点，她到是跟伊莎贝拉，有点像啊！

　　为了不让他林放碰其他的女人，璐娜就能做到这种份上，虽然也许林放的想法有些自恋，但他真觉得，估计是这璐娜，已经认定他了，所以……

　　让他摸，也无所谓了！

　　头疼！

　　该不该答应？

　　林放有些茫然，他端着下巴，深深的思考起来，答应，那么就代表接受了璐娜，也许璐娜现在，不会表现出什么，但是过段时间，她一定，会出现异常反应，比如突然与林放亲密起来等等。

　　而且……

　　林放也有些哭笑不得，他前面与希露薇说了那些话，但结果，转眼跟人家妹妹搞了起来，那希露薇会怎么想？

　　但是不答应……

　　林放觉得，要是不答应，那绝对，会引起璐娜的怒火！

　　难啊！

　　林放从来没有想过，原来有时候答应摸一个女人的胸部，竟然是一件，如此痛苦为难的事情！

　　“对了，璐娜，我有个问题，想要问你，你知道，巨龙墓地吗？”林放是干笑两声，转移话题。

　　“不知道啊！”

　　璐娜满是红晕的脸上，露出茫然与费解的表情。

　　不知道？

　　那璐娜，是怎么用巨龙改变自己体质……

　　等等……

　　巨龙？

　　妈的，现在不就有一头巨龙，混在这里吗？

　　难道说，璐娜是用莉莉娅……

　　想到这个可能性，林放的眼神，也是蓦地变化了起来，如果璐娜不知道巨龙墓地的事情，但她又用巨龙改变了体质，血液……

　　那答案，就真的很明显了！

　　“唔？怎么了？怎么你的脸色，变得有些苍白了起来？”璐娜的表情很疑惑，然后她似乎想到了什么，不禁生气了起来：“难道，你是觉得，我的这里比不上，莉莉娅，所以，你……”

　　“不是，我只是想到了一些惊悚的事情……”林放解释完，也是看了眼璐娜，从某种程度上来说，也许这璐娜是极其危险的存在，也说不定！

　　“是什么？”

　　璐娜很关心的问道：“看你脸色都变了，大概，真是很惊悚的事情吧？如果你憋……憋在心里，感到害怕的话，可以……可以跟我说说的！”

　　林放轻轻摇头……

　　“好了，别谈那些问题了。”璐娜又是羞羞答答的看着林放：“你到底……摸……”

　　“……”林放。

　　最后，林放还是无奈的抬起手，璐娜都说到这种份上了，他哪里，能回答‘不’？

　　此刻，璐娜也是轻轻的闭着眼睛……

　　林放的手，放到璐娜的胸口后，轻轻的捏了下，赫然是感觉，这璐娜的胸部，还真不是很大！

　　而且比起莉莉娅来，无疑是小了很多！

　　不过也许是因为小了很多的缘故，但是，更显得有弹性，也更加坚挺！

　　“唔……”

　　被林放轻轻摸着胸部，璐娜似乎是感到舒服一般，嘴里不禁发出了模糊不清的声音，然后，璐娜是急忙出声道：“那……那以后，你……你可不能，再摸……摸莉莉娅的了……”

　　林放轻轻点头，然后将手抽了回来，笑道：“那好，摸也摸过了，我们该回去了！毕竟，万一希露薇她们看到我们不在的话，肯定会担心的！”

　　“嗯！”

　　然后……

　　林放与璐娜一起返回营地，返回后，希露薇便直接问道：“你们干什么去了？为什么璐娜的脸色，会那么红？”

　　“没……没干什么……”

　　璐娜回答完，是慌慌张张的逃走了。

　　旋即，希露薇也是盯着林放。

　　“真没干什么。”林放坐了下来，对着希露薇说道，此时，莉莉娅也是从亚龙兽车上，拿出食物来，然后兴奋的道：“终于，能吃了！”

　　“我看你，好像有点，心事的样子？”

　　伊文娜坐在林放的身旁，然后不解的道：“难不成，发生什么事情了？”

　　“并没有发生什么事情。”林放无奈的回答道。

　　随后……

　　林放注视着莉莉娅，虽然这个女巨龙，有点暴力，也有点傻，不，到不如说，她是比较单纯，不过，如果她的结局，是被璐娜用来改变体质等等，那么……

　　这个莉莉娅，也实在太可怜了！

　　“即便你用这种眼神看我，我也是，不会和你交配的！”

　　莉莉娅发现林放正在看着她，立马出声说道：“你就死心吧，身为高贵巨龙的我，怎么可能，会和人类交配？那简直就是在丢巨龙族的脸！”

　　因为希露薇与璐娜，先前在车上无聊时，也听伊文娜说过，莉莉娅是头巨龙的事情，所以现在，听到莉莉娅的话语，希露薇并没有露出多么吃惊的表情。

　　“我真不明白，为什么你能把我的眼神理解为，我想和你交配！”林放很无力的回完，也是叹了口气，老实说，他还真对莉莉娅有些无语！

　　这个女巨龙，真是太能想了！

　　此刻，璐娜也是走了过来，然后她坐在希露薇的身边，接着是看了看林放，但她看到伊文娜坐在林放身边时，她的脸上，还是闪过几分不高兴的光芒。

　　随后，几个人你看我，我看你，这一时间，到没人说话了……

　　“那个……”

　　璐娜突然出声，然后她脸色发红的看着林放，小声的问道：“你……你难道，一定要回去吗？”

　　“唔？”

　　“我的意思是，你……你既然来到这个时代了，那么，其实，也不一定，需要回去的啊！你完全可以，在这里生活……生活下去……”璐娜断断续续的出声说着，然后她又急忙道：“毕竟，你也许花费一生，也不一定能找到……找到回去的办法……”

　　“我找不到办法，和不去找办法，完全是两回事情！”林放轻轻摇头，说道：“我说过，我并非这个时代的人，在这个时代呆的越久，越会影响未来……”

　　“你活在这个时代，不就……行了吗？管未来，怎么样？”璐娜有些生气的开口说道。

　　“我也这么认为。”

　　伊文娜也是点点头，出声道：“你在这个时代，生老病死了，那未来怎么样，都跟你没有半点关系！即便你影响了，你也看不到了，不是吗？”

　　林放闻言，似是半开玩笑，半认真的道：“所以，我不希望你们和我接触的过多，如果你们都喜欢上我，那我要是离开消失，你们岂不是要伤心了？”

　　“你一定……要回去？”

　　璐娜激动的质问着林放。

　　“毕竟，有人在等着我，而且，腐烂之地的危机还没有消除，所以，我必须回去！”林放笑着道：“不然的话，到时候珂洛伊一定会说，我不守信用，没帮她炼制药剂，罗洁琳也会说，我是骗子，说带她环游大陆的，结果却没做到，还有洛贝琦……唔，她看着我消失，一定会很担心的，所以我必须回去，让她放心，以及伊莎贝拉，克莉丝汀，蕾菲娜，玛格莉特……”

　　“够了！”

　　希露薇轻喝一声，打断林放的话语，然后她脸色有些难看的问道：“你到底，有多少女人啊？”

　　无论是希露薇，还是伊文娜或者璐娜，都没想到，竟然能从林放的嘴里，听到这么多女性的名字！

　　林放汗颜的摸了摸鼻子，然后道：“而且，我也没有什么特别的理由，要留在这个时代，不是么？”

　　璐娜等人，都是没有接话，唯独莉莉娅，在吃着东西！

　　“腐烂之地啊，我到是听过！”

　　将食物吃完后，莉莉娅是费解道：“那不是以前高等人类弄出来的东西吗？怎么，难道过去这么久了，那东西，还存在着？”

　　“唔？”

　　林放错愕的看着莉莉娅，这女巨龙，竟然还知道高等人类？

　　但可惜……

　　希露薇，伊文娜，璐娜就不知道了！

　　她们都露出了茫然的表情。

　　“还存在着，并且变成了一个重大的危害，这个，莉莉娅，你能不能告诉我，为什么当初，高等人类，要弄出这个腐烂之地？”

　　林放很认真的询问着莉莉娅。

　　“我又不是高等人类，哪里知道啊？”莉莉娅说完，又是惊奇的出声道：“不说腐烂之地，我还真没想起高等人类，传说高等人类，可是黑发年轻人啊，似乎，跟你很像啊？难道，你就是……高等人类？”


第三百二十二章 他不可能会死的

　　当即，希露薇，璐娜以及伊文娜的视线，全部移到了林放的脸上，然后伊文娜是边看着林放，边奇怪的追问道：“高等人类，是什么东西？”

　　“唔？你们难道没听过？！”

　　这次，到换作莉莉娅惊讶了起来，跟着莉莉娅难以置信的看着伊文娜她们，异常震惊的道：“高等人类，不是你们人类一族中，最杰出的人物吗？就连我们巨龙一族，都不敢轻视高等人类的，怎么你们身为人类，却不知道高等人类的存在？”

　　莉莉娅觉得，这实在有点荒唐……

　　一个种族，竟然不知道自己种族中，最为杰出人物的存在！

　　这……

　　“人类一族中，最杰出的……人物？”

　　伊文娜她们，喃喃细语了番后，全部是沉默不语了，高等人类？

　　看莉莉娅的样子，显然不像是瞎说的……

　　但是为什么，她们身为人类，却从未听说过高等人类这四个字？

　　“好了，这个话题就到此为止吧！”

　　林放拍了拍手，然后缓缓的出声道。

　　“你不会，就是高等人类吧？”

　　莉莉娅突然有些将信将疑的看着林放，接着她自言自语道：“难怪我打不过你，原来，你是高等人类啊！”

　　“我不是！”

　　林放没好气的接话。

　　之后……

　　林放与伊文娜她们随意的聊着天，这时间也是流逝的飞快，转眼便到了深夜，林放一个人坐在篝火边，思考着一些问题。

　　随后林放抬头望了眼星空，才是站了起来，返回到亚龙兽车上。

　　……

　　夜间。

　　洛贝琦的城堡议事大厅。

　　“我觉得，这样的大事，我们不能替王，擅自做出决定！”蕾菲娜首先说道：“竟然要往南撤退……”

　　“即便兽人先知启用了先知之门，但也只是暂时延缓亡灵大军的进攻罢了！”珂洛伊是皱眉道：“如果我们呆着不行动，那么……兽人被亡灵攻破后，我们连撤走的机会，都没有！”

　　“的确，现在最为正确的选择，的确是选择撤走！”洛贝琦点了点头，对着蕾菲娜与珂洛伊说着。

　　“但是万一，我们撤走了，那林放回来，找不到我们，怎么办？”

　　克莉丝汀面露担忧之色，然后抿了抿嘴唇，出声试问道，此话一出，几女也都沉默了下来。

　　随后……

　　卫兵突然敲了敲门，朗声道：“报告战姬大人，莉可大人等人到达……”

　　跟着莉可她们推开门走进来，而原先生气，骑着飞龙离开的伊莎贝拉，也是再度归来。

　　“因为我们还是没有找到，如何化解腐烂之地的办法，所以现在打算，往南撤。”

　　洛贝琦见到莉可她们到来之后，也是问道：“你们，赞不赞成撤走？”

　　“撤走？”

　　“兽人那边，形势怎么样了？”

　　莉可声音平静的问道。

　　“据说，兽人一族的强大战士，只剩下剑圣与先知了。”珂洛伊接话道：“而且，兽人死去的士兵倒下，便会成为亡灵的战力，兽人越打越少，亡灵越打越多，到最后，只会变成，兽人全部沦为亡灵！”

　　众人没有出声……

　　“所以，我提议，我们现在，必须要离开了！现在时间还足够，足够我们大部分人类，离开！”

　　珂洛伊小脸上，露出很认真的表情：“毕竟，即便再呆下去，我们也没有什么办法，与亡灵对抗……”

　　“这个……”

　　“而且，虽然现在希露薇不在，但是，你应该，能完全代替希露薇吧？”珂洛伊问完莉可，也是道：“我们就来投票表决，同意撤走的，请举手……”

　　莉可，玛格莉特，琳达等人，面面相觑了番后，又看向了克莉丝汀她们，随后谁都没有说话，但最终在场的大多数人，还是举起了手。

　　毕竟……

　　她们都要为，自己领地中的人负责！

　　现在时间还算是充裕，就算撤走，也能够，让大多数人安然无恙的离开。

　　“只是，我们离开的话，万一林放回来，找不到我们，怎么办？”

　　琳达有着与克莉丝汀一样的担忧：“这……”

　　“如果是王上的话，我相信，他一定有办法找到我们的！”伊莎贝拉用着坚信的口吻说完，继续道：“而且，再这么迟疑下去，那我们，我们领地中的人，都有可能，会变成亡灵生物！到时候，可就晚了！不过，其实我们也不需要一起撤走！”

　　“什么意思？”

　　众女都看向了伊莎贝拉。

　　“各位只要安排好自己领地中居民的撤退路线就行了！”伊莎贝拉说完，也是哼了一声：“我可没兴趣，帮洛贝琦她们，一起思考撤退路线！再说了，大家的领地坐落在各处，撤退的路线，肯定是不一样的！而且，有的人，也许不愿意撤走，所以我们只要负责安排那些愿意撤走的人离开就行了！”

　　虽然伊莎贝拉的话语有些不客气，但不可否认，她说的的确有些道理，她们，的确只要安排好自己领地居民的撤退路线就行了！

　　再者，如果大家一起撤退，那么人类帝国这么多人口，一起往南撤，那会是一个什么样的壮观场面？

　　“不过，说是往南撤，但我们根本不知道南边，究竟是什么情况，没准南边，也有腐烂之地呢？”蕾菲娜也是狐疑的道：“冒然往南走，真不要紧吗？”

　　“这谁知道啊？”

　　“……”

　　随后，伊莎贝拉直接道：“那我先回去，安排撤退路线了，毕竟我的领地，可是离兽人帝国最近！”

　　伊莎贝拉离去后，珂洛伊她们，也是起身告辞，很快，洛贝琦的城堡议事大厅里，只有莉可等人，还留着了！

　　“你们不回去么？”

　　“怎么说呢？”

　　克莉丝汀看了看罗洁琳她们，又看了看洛贝琦与莉可，还有琳达，然后她话音有些激动的问道：“你们认为，林放，还可能回来吗？”

　　“什么意思？”

　　“虽然那个狮鹫说林放没死，但是……”

　　“但是？”

　　莉可与琳达、玛格莉特，并未听过狮鹫的发言，所以，莉可不禁眉头紧皱的问道：“而且，你说林放没死，是怎么回事？难道，林放死了？”

　　“那个狮鹫说，林放被希露薇的妹妹，刺穿两次胸口，一次喉咙，你觉得，他还能活着吗？”

　　“……”

　　莉可与琳达，还有玛格莉特闻言，都是面露骇然之色，随后，莉可平静的脸色有些抽搐，然后她咬牙道：“我不相信！”

　　旋即莉可是扭过头，走了出去！

　　“其实，我也有点不相信……”

　　琳达沉默片刻，也迟疑道：“他……不可能会死的！”

　　而玛格莉特是话都没说，与琳达一起，转身走了出去，看她们这幅样子，大概是要出去，质问那头狮鹫！

　　克莉丝汀见状，脸上露出了无奈的笑容，道：“她们都很喜欢林放，所以估计，无法接受事实吧？”

　　“洛贝琦，你可以告诉我，林放，究竟是在哪里，被希露薇的妹妹，杀死的？”罗洁琳转过头，她血红色的眼里，跳跃着愤怒的火光，然后冷声质问着洛贝琦。

　　“我们也想知道！”

　　露易丝与艾丽雅，也是齐声说道，顿时，洛贝琦叹了口气，道：“那我，带你们过去吧！那里，还残留着林放的血迹！”

　　“……”

　　听到这话，克莉丝汀她们的脸色，又是难看，又是苍白！

　　还残留着，林放的血迹……

　　这……

　　林放到底，受了多么重的伤？

　　她们都不由的从心底深处，深深的担心了起来！

　　随后，露易丝她们，是跟着洛贝琦出了城堡大门，正巧是看到，莉可她们在质问狮鹫，而且，伊莎贝拉她们，也没有离去！

　　也在狮鹫那里，问着什么问题！

　　当伊莎贝拉，珂洛伊等人看到洛贝琦出来时，询问之下，才得知洛贝琦她们是要去林放遇难的地方，当下，众女也都是要跟过去！

　　于是，在深夜，一群女人，浩浩荡荡的出发了！

　　……

　　清晨。

　　当林放睡得迷迷糊糊时，他是感觉到，腿发麻的厉害，而且腿上，似乎还有着什么重物，等林放睁开眼睛一看时，才赫然发现，不知道什么时候起，伊文娜和璐娜，竟然分别，枕在他的左右腿上，将他的腿，当成枕头了！

　　怪不得，腿发麻了……

　　林放哭笑不得，随后，林放轻轻的挪开伊文娜与璐娜的脑袋，跳下亚龙兽车时，才发现，希露薇已经起来了。

　　“没想到，你居然起的这么早？”

　　林放有些惊讶的看着希露薇，而希露薇闻言，甩了甩湿漉漉的秀发之后，然后盯着林放，她厉声质问道：“我想知道，你究竟，是对我撒了谎，还是对我妹妹，撒了谎？”

　　“什么意思？”

　　林放眉头一皱，不解的反问。

　　“璐娜是说过，你对她说，你和她以后的关系，会变得很亲密的吧？而且璐娜，似乎对此，也深信不疑。”

　　希露薇轻轻咬牙，说完后，又是压低声音，略显愤怒的道：“那么，你对我说的话，不就是，谎言了吗？”

　　林放苦笑了几声，拉着处于愤怒的希露薇，走到离营地比较远的地方后，希露薇是一把，甩开林放的手。

　　“现在可以说真话了？”

　　“其实，希露薇，你真不该，同意你妹妹，跟我一起走的，而且，你也不该跟来……”


第三百二十三章 圣殿的禁忌？

　　“你什么意思？”

　　希露薇闻言，更加的愤怒了：“如果我对你说，我是从未来来的，我以后会和你关系很亲密，甚至还和你发生关系，是你的女人，然后我又亲了你，接着对你说，我要离开，你别跟着我，换做你，你会怎么做？”

　　“大概，会跟着你吧？”

　　林放摸了摸鼻子，不确信的答完，也是苦笑道：“的确，说了这些话，还想你跟我撇清楚关系，是我有些想当然了……”

　　“你……”

　　“但是，如果我不那么说的话，你会听我的话吗？”

　　林放叹了口气，无奈的道：“你以为，我想告诉你那些事情吗？”

　　“那你告诉我，你为什么又跟璐娜说，你和她以后的关系……”

　　“我只是开个玩笑，谁曾想到……”

　　“玩笑？哼！一句玩笑就能推卸责任？”

　　“……”

　　接着，林放沉默了会，郁闷的道：“我应该说过的吧？我迟早会回去的！所以，你们真不该跟着我！你们只要不去学习炼金术，不进行人体炼成，那么，就不会出现问题！而且，其实你也不必，太过在意我的话语，我都打算，跟你坦白一切之后，消失离开，然后让你，变成我美好的回忆，其实明明你的剧情，到这里结束就行了！你可以在我离开迷雾之城后，找个普通的男人，和他生活在一起，过着幸福的生活，也可以，返回圣殿，继续当你的圣女，只要你不去接触炼金术……”

　　“你……”

　　“你知不知道，现在我很担心。”林放揉了揉脑门，开口道：“我怕你跟我接触的越多，会真的喜欢上我，然后无法接受我离开，而做出什么傻事……”

　　“你的自我感觉，似乎挺不错的啊？”

　　希露薇冷笑一声，道：“你可以放一百二十个心，我不会喜欢你的！”

　　“……”

　　“我可不想与璐娜抢东西！”

　　“我不是东西，我是人！”林放答完，继续道：“不管是我自我感觉好，还是自恋，但是，希望你能听我的话语，所以希露薇，你还是带着你妹妹，返回迷雾之城，或者离开我，去追寻属于你们的生活，你们的幸福……”

　　“……”

　　“另外，再帮我跟璐娜说句对不起……”

　　“你以为现在璐娜，还肯跟我一起走吗？”

　　希露薇嗤笑一声，脸上的表情，似是讥讽，又似乎不屑，随后她很不爽的道：“你要是能说服璐娜离开你，那我二话不说，立马跟她一起走！”

　　“……”

　　不管怎么看，就目前来说，说服璐娜离开，似乎，是不可能完成的任务吧？

　　“而且，作为姐姐，知道自己的妹妹被人骗了，老实说，我真想，替璐娜揍你一顿！”希露薇捏紧粉拳，脸色很是愤怒的指责道：“你真不要脸！竟然撒谎欺骗一个女人……”

　　林放闻言，苦笑几声，没有接话。

　　接着……

　　希露薇压着怒气，质问道：“我问你，以后的我，到底是什么样的人？为什么，会看上你这种家伙的？”

　　“我已经说了，以后的和你，和现在的你，完全是两个人……”

　　林放平静的答道：“就算你问我为什么，我也给不出答案来啊！”

　　随后，林放是主动问道：“话说回来，你能跟我说说，西大陆的情况吗？”

　　“唔？”

　　希露薇微微一愣，然后她是费解的问道：“你干嘛，要问西大陆的情况啊？而且，难道你没去过西大陆么？”

　　“没去过……”

　　“你不是从未来来的人吗？那怎么可能，没去过西面大陆的？”

　　林放有点搞不明白，为什么从未来来，和一定去过西大陆，这有什么必然联系吗？

　　“真没去过！”林放强调完，问道：“我问问你，你们圣殿之中，似乎有个圣女，叫做艾薇的？”

　　“你知道艾薇？”希露薇眼神惊奇的看着林放。

　　妈的！

　　老子不仅知道，还在独立空间里，见过她呢！

　　“你能不能告诉我，艾薇的老师，是什么人？”林放摸着下巴，好奇的询问道。

　　“不知道！”

　　“不……知道？”

　　“虽然艾薇的老师，也是和圣殿有关系的人，但奇怪的是，圣殿之中，没有关于艾薇老师的记载。”希露薇皱眉道：“甚至连外貌特征都没有，如果不是艾薇被他骗了，施放了光明之门，不然我都要怀疑，艾薇的老师，存在不存在了！”

　　“这……”

　　“我也问过殿主，但是殿主显然，也并不怎么了解艾薇的老师，似乎，就好像艾薇的老师，是圣殿的一个禁忌，没有人知道他……”

　　“艾薇的……老师……”

　　林放轻轻呢喃了两声后，也是看着希露薇，而希露薇继续道：“不过，自从艾薇老师的事件发生之后，圣殿就基本不再招收，男性成员了……”

　　“看来这圣殿，应该改名为，美女殿才对！”林放打着哈哈，开着玩笑说完，也是眉头轻皱，在独立空间里，他曾怀疑过，有谁想让他，离开这个世界，所以，制造了预言雕像等等事情！

　　难不成……

　　那个想让他离开这个世界的人，是艾薇的老师？

　　但是艾薇的老师，可是几千年前的人了，应该不会和林放有所交集才对，这……

　　越想越头疼的林放，也懒得想下去。

　　接着，林放与希露薇说了会话，两人便走了回去，走到营地后，璐娜与伊文娜已经起来了，唯独莉莉娅，还在呼呼大睡！

　　这个又暴力，又懒，又喜欢吃东西的女巨龙，林放也懒得去说她了……

　　跟着，林放伸了个懒腰，突然间，璐娜是好奇的看着林放与希露薇，接着，她问道：“你们两个，刚去哪了？”

　　“问希露薇一些西大陆的问题。”林放解释完，璐娜也是有些不满的道：“为什么不来问我？我知道的，并不比我姐姐少啊！”

　　林放无语！

　　至于希露薇，则是白了两眼林放，似乎还在责怪，林放撒谎欺骗了璐娜一般。

　　“我看你在睡觉，不想打扰你！”林放说完，直接道：“好了，我们还是先出发吧……”

　　……


第三百二十四章 不告而别

　　……

　　中午时分。

　　到达一处宁静的小镇，林放一行人，进入一家餐馆，然后吃了点东西，随后，林放看了看希露薇与璐娜，还是决定，劝说璐娜离开！

　　只要璐娜肯离开，那希露薇，也会离开！

　　她们这对姐妹，真不该，和自己接触的太多！

　　于是，林放轻咳两声后，也是出声道：“这个，璐娜，我有点事情，想要和你单独谈谈，你跟我过来下！”

　　“嗯！”

　　之后，璐娜跟着林放一起走出了餐馆，当即希露薇与伊文娜，都是不由的回过头，看了眼两人离去的方向。

　　只有莉莉娅，还在大吃特吃。

　　餐馆外，璐娜似乎有点不好意思，又有点期待的看着林放，然后，她压下心中的激动，颤颤巍巍的问道：“你……你想谈什么？”

　　“璐娜……你能不能，不要跟我一起走了？”

　　林放看了看璐娜的脸色后，有些为难的出声试问着，听到这话，璐娜的表情，瞬间一呆，然后她脸色变得有些苍白的问道：“为、为什么？”

　　“我以后会离开这个时代……”

　　“我知道！”

　　“所以你想啊，如果我和你关系变的很好，甚至无比亲密，那你能接受，我离开这事吗？”

　　林放语重心长的开口劝说，闻言的璐娜，微微一愣，然后她想了想，似乎，她根本无法接受，然后，璐娜轻咬嘴唇，看着林放道：“那么，你留下来，和……和我一起，一起生活，不就好了吗？”

　　“我是不可能留下来的！所以，为了避免你到时候舍不得我走，所以还不如现在，你就离开我！”

　　林放硬着头皮，对上璐娜那有些愤怒的脸色，然后林放决定，再次撒谎：“反正，我们以后，也是能再次遇到的，你……”

　　“万一遇不到呢？”

　　璐娜的美眸圆瞪，似是也有些湿润，然后，她声音很重的质问道。

　　万一……

　　如果璐娜与希露薇，不去接触炼金术，使用人体炼成，那么他们以后，根本没有遇到的可能性！

　　“璐娜，你听说我，其实我这个人，不像你想的那么好，我这个人，很龌龊，很无耻的！所以你还是……”

　　林放还没说完，璐娜便恼怒的瞪了他一眼，然后她生气的抬起手，给林放看着她手上的那枚戒指。

　　“从你给我这个东西时，我就认为，你是一个很好的人了！”璐娜咬牙道：“而且，你一点都不龌龊，无耻啊！我昨晚……昨晚……”

　　说着说着，璐娜的俏脸，也涨红了不少，然后她低声道：“我给你摸……摸摸胸部时，你都……考虑了很久，这也不难看出，你其实，是一个很有……很有原则的人！”

　　很有原则？

　　林放都想哭了，而且这个璐娜把他想的这么好，连林放自己，都感到不好意思了起来！

　　“你真误解了！”林放耸耸肩头，然后继续道：“不过，你真不愿意，离开我身边么？”

　　“不……不愿意！”

　　璐娜的脸色虽然很红，但她却很认真的发言，闻声的林放，也是眉头轻皱，在心里暗暗的思考着。

　　虽然可能，有些对不起璐娜，伊文娜她们，但林放还是决定，偷偷离开了，毕竟与她们牵扯的过多，对她们只会有害处！

　　“那好吧，就当我刚才的话，没说过……”林放笑了笑，然后抬起手，摸了下璐娜的脸蛋，很滑，很红，也很烫。

　　璐娜则是闭起眼睛，仿佛是在享受着，林放的抚摸一般！

　　“以后……以后可不允许，再……再那么说了！”

　　璐娜脸色通红，声音急促的警告完林放，也是道：“下次再这么说，我绝对，会生气的！”

　　“嗯！不会再那么说了！”

　　接着，林放与璐娜返回到餐馆里，落座后，希露薇与伊文娜，只是看着林放与璐娜，她们两个，都没有出声问，林放与璐娜谈了什么。

　　不过看璐娜那副脸色通红，又是羞怯，又仿佛显得甜蜜的样子，两女还是忍不住的好奇了起来，林放到底，对璐娜说了什么？

　　“我去找店主，问一些事情，你们继续吃饭。”林放站起身，往柜台那里走去，希露薇她们虽然不解，林放有什么事情，好去问店主的，不过这是林放的私事，于是，她们也没有过问。

　　接着，希露薇转过头，问着璐娜：“璐娜，他与你，说了什么？”

　　“没……没什么……”

　　璐娜不好意思的回道：“好啦，姐姐，你别问了！”

　　“不过，林放能找店主，问什么事情？”伊文娜皱眉嘀咕道：“我觉得，这有点，不对劲啊！”

　　“我们还是，继续吃东西吧。”

　　……

　　餐馆后台。

　　“先生，您这……”店主的脸上，露出为难的表情，然后店主是费解的道：“那四位小姐，都是很漂亮的人啊，先生，您就这样扔下她们……”

　　“我说，你写！”

　　林放道：“然后，你帮我把纸头转交给她们……”

　　店主目光诡异的看着林放，他真怀疑，这个家伙，究竟是不是男人，居然能抛下四个如花似玉的美女，选择离开！

　　他有病吧？

　　不过店主还是边听林放的话语，边在纸上写着文字。

　　“好了，可以了！”

　　林放说完，也是看了眼后台的门那里，虽然就这么丢下璐娜她们离开，不告而别，做法实在不像一个男人！

　　但为了避免她们与自己接触的过多，造成难以想象的后果……

　　林放，也只能这么做！

　　“对不起了……”

　　林放轻声细语的念完，也是给店主一枚金币，然后让店主将纸张转交给伊文娜她们，当店主走到后台门口时，他是突然转过头，说道：“对了，先……”

　　然而，店主的话语，根本没法说下去，因为……

　　林放的身影，已经没了！

　　消失了！

　　店主吓了一跳，刚才还在这里的人，竟然消失了？

　　他究竟，是人是鬼？

　　随后，店主压下心中的震惊，疾步往前台走去。

　　……

　　“唔？”

　　正在疯狂吃着东西的莉莉娅，突然间，动作停顿了下来，然后她柳眉一皱，奇怪的道：“那个家伙的气息，消失了……”

　　“那个家伙的气息，消失了？”

　　伊文娜她们面面相觑了番后，似乎想到了什么，于是她们一个个，脸色都是大变了起来。


第三百二十五章 必须去找那个家伙算账

　　接着……

　　希露薇她们，也是看向了柜台那里，只见此刻店主推开门，然后脸色有些苍白的走了出来，跟着店主颤颤巍巍的交出纸张，声音也颤抖的道：“几位尊贵美丽的小姐，这是与你们同行的先生，让我交给你们的东西。”

　　希露薇立马接过纸头，然后扫完之后，她愤怒的将纸头拍在桌子上，接着咬牙切齿的道：“这个混账，竟然走了！”

　　“走了？”

　　璐娜脸色僵硬，甚至是有些苍白的凑过脑袋，看着纸头上的文字，这一看，她都快哭了，然后她又着急，又急忙的站起身，往柜台那里跑去，然后打开后台的门，一看，真没有林放的影子。

　　“他根本没出来过啊，怎么……怎么会消失的？”

　　伊文娜握紧粉拳，道：“后台里，应该没有出去的门的吧？”

　　“他使用了空间传送术，刚才，产生了魔法波动！”莉莉娅站起身，不爽的道：“这个家伙，竟然敢丢下高贵的莉莉娅大人，要是让我找到他，一定要揍死他！”

　　“空间传送术？”

　　伊文娜一听，顿时傻眼了，然后她难以置信的道：“空间魔法……不是最难学的魔法之一吗？为什么他……”

　　此刻，璐娜也是走了回来，现在她脸上满是快哭的表情。

　　“璐娜，他在外面，到底与你说了什么？”希露薇也是严肃的扭过头，再度问话。

　　“他……他劝我……劝我离开……离开他！”璐娜眼眸里，噙满了泪珠，然后她张了张嘴，声音有些苍凉的道：“我……我不同意，但……他向我……向我说了，以后不会再这么说的，结果……”

　　“如果他离开的话，那以后的确，不会再这么说了，因为没有说的机会了！”伊文娜也是声音暴躁的道：“不过，这被人丢下的滋味，还真不好受啊！”

　　听到伊文娜的话语，璐娜的表情，更加的苍白与难看了起来……

　　最后，她实在忍受不住，而一把，扑到希露薇的怀里，轻声的呜咽了起来。

　　璐娜真没有想到，前面还好好的林放，竟然说走，就走！

　　而希露薇看着璐娜，则是有些无奈，她现在突然有些理解林放的担心了，万一，如果她们真喜欢上林放了，那么，到时候肯定会像璐娜这样，舍不得林放离开！

　　不过虽然林放的做法是正确的，而且希露薇也知道，林放这么做，是为了她们好，但是，这不告而别，还是让人，感觉愤怒火大！

　　接着……

　　希露薇看着莉莉娅，问道：“你有没有办法，知道他传送到了哪个地方？”

　　“怎么？难道你们还打算去找他吗？”莉莉娅好笑的道：“他都扔下你们了，所以你们，还是回去吧！”

　　“其实，看璐娜现在这幅样子，我到觉得，林放的担心，可能是正确的！”希露薇此刻，也是无奈的道：“到时候，如果我们都舍不得林放离开，那如果他坚持要走的话，到头来，感觉痛苦的，还是我们，不是么？”

　　“姐姐……”

　　“好了，璐娜，至于林放的那些话，你就当他是撒谎的，欺骗你的，别去在意了！”希露薇顺了下璐娜的秀发，虽然她嘴上这么安慰着璐娜，但其实，希露薇的心里，还是很愤怒烦躁的！

　　那个家伙……

　　竟然敢这么拍拍屁股，走人？

　　“我……”

　　璐娜抹了下脸上的泪珠，然后抬起头，她茫然的问着希露薇：“姐姐，你能不能……告诉我，为什么……林放，他不愿意，生活在这个时代？明明……”

　　说着，璐娜的话语，也带了些哭腔：“明明他不一定，能找到回去的办法的，和我一起幸福的生活着，不就好了吗？”

　　希露薇没有回答这个问题……

　　因为她根本，回答不上来！

　　伊文娜与莉莉娅，也是在一旁看着，随后，伊文娜站起身，往外面走去。

　　“你要去哪？”

　　希露薇立马问着伊文娜。

　　“去法师联盟总部的门口，等着那个家伙！”伊文娜脸色阴沉的道：“我虽然脾气好，但是，并不代表我没脾气！所以我要当着那个家伙的面，质问他，为什么要丢下我们！”

　　“我也一起去……”

　　莉莉娅也是插着话，然后她跟在伊文娜的身旁，一起走出了餐馆，而希露薇则是低下头，看了眼自己怀中的璐娜，然后，希露薇是轻声劝道：“璐娜，我们还是不要去了吧？反正，我们其实和他，也并不是很熟……忘了他的话，应该不难！”

　　“我要去！”璐娜立马道。

　　看着双眸红肿的璐娜，希露薇也只得，无奈的重声道：“璐娜！你……”

　　“我刚才想过了，既然林放能来到我们这个时代，那我，也应该能去他那个时代的！”璐娜揉了揉自己的眼睛，然后抽泣了两下，握拳道：“到时候，我跟他一起走，那么，他的那些担心，也就不存在了！”

　　“璐娜，你……”

　　听到自己妹妹这话的希露薇，真的因为过度吃惊，而失去了反应，她妹妹，竟然想要和林放一起走？

　　去他那个时代？

　　这……

　　“璐娜，你疯了不成？”希露薇压下心中的吃惊，怒斥道：“就算你这么想，但林放，也不一定会带你，回他那个时代的！”

　　“如果他不带我一起回去，那我就自己想办法，活到他所在那个时代……”

　　璐娜话音坚定的回道。

　　“璐娜，我实在不明白，你与林放才认识短短几天，至于就这么，喜欢他吗？”希露薇有些费解，又有些崩溃的问道，老实说，其实现在，希露薇还不怎么喜欢林放，所以对于林放离去，她心中的愤怒，也只是因为，林放不告而别，太不把她和她妹妹当一回事了！

　　“从他送我这个开始，我就知道，他是最适合我的！”

　　璐娜抬起手，给希露薇看着她手上那枚漂亮的戒指，然后擦掉她脸上的泪珠，有些不好意思的道：“虽然可能会被姐姐你笑话，不过……我真决定好了，要当他的女人来着，所以连……连胸，都让他摸过了……”

　　“什么！？他什么时候摸的？”

　　希露薇的面色一变再变，然后她似乎想到了什么，不禁惊讶的问道：“莫非是昨晚……”

　　“嗯……”

　　当即希露薇的脸颊抽搐了数下，随后她傻傻的看着璐娜。

　　“必须去找那个家伙算账！”希露薇愤怒的道：“那个家伙占了便宜就跑路，简直无耻！不要脸！一点都不是男人！”

　　……

　　使用空间传送，传送一处陌生地方的林放，是先打量了下四周，确认没有危险后，他才感慨一声，估计这时，伊文娜她们，正在背后骂他吧？

　　不过……

　　正因为现在大家，感情还不深，所以离开了，就离开了。

　　“好了，神圣系统，调出地图，确认我现在的位置！”

　　林放心里默念一声，顿时，先前在城主府图书馆里，扫描进神圣系统中的地图，就是呈3D立体图形显现出来！

　　很快……

　　林放便确认了自己的位置！

　　一处城市的附近。

　　“很好……”

　　林放深吸一口气，走进城市里时，却突然遇到了一个，他没有想到的人物——兰斯！

　　没错！

　　就是昨天还去城主府，劝他加入魔法公会的兰斯！

　　他怎么会，出现在这里的？

　　当兰斯看到林放时，显然也愣了下，然后他哈哈大笑，询问道：“副城主，你的城主呢？她没跟你一起吗？”

　　不过，此刻兰斯心中，还是大为吃惊的，这个城市，距离迷雾之城，可是很远的，他兰斯，是使用魔法公会设立的特殊传送阵，才到达这里的！

　　但是林放，是怎么来的？

　　“你不是，在迷雾之城的么？”林放的眼神有些疑惑，而兰斯则是爽朗的回道：“因为我知道，凭自己的实力，实在很难得到神器，而且，又没找到巨龙，正巧公会总部下令，让我回来，所以我就回来了！”

　　“难道魔法公会的总部，在这里？”

　　林放愣了愣，然后好奇的问着兰斯。

　　“当然！这座城市的名字，可是叫做魔法之城！”兰斯说完，是道：“距离法师联盟总部所在的城市，也很近的！”

　　魔法之城？

　　距离法师联盟总部也很近？

　　唔……

　　看来，自己这次，能快点办完事情，然后彻底的消失掉！

　　“对了，迷雾之城城主的姐姐，也是奥布莱恩家族的长女，正在我们魔法公会总部做客，你有兴趣，去见她一面吗？毕竟你和人家妹妹关系匪浅，这怎么说，也要向姐姐打个招呼的，不是么？没准啊，以后伊文娜的姐姐，就是你姐姐了！”

　　“……”林放无语，随后，林放向兰斯说了一句告辞，便匆匆离去，而兰斯看着林放离去的背影，到错愕的道：“这个家伙，还真是无情啊，吃了伊文娜，结果知道伊文娜姐姐在这，连个招呼也不打！”

　　毕竟兰斯实在觉得，如果林放没和伊文娜发生关系，那伊文娜，应该不可能，对林放‘投怀送抱’的！

　　很显然，兰斯将昨天，伊文娜靠在林放怀里的那幕，理解为是伊文娜投怀送抱了！

　　……


第三百二十六章 我可没兴趣，和你单挑

　　……

　　另一边。

　　林放也是再度调出神圣系统的地图，确定法师联盟总部所在的城市位置，然后林放的身影，迅速的消失掉。

　　他就像，从来没有出现过一样！

　　……

　　法师联盟总部所在的城市！

　　老实讲，这座城市，比魔法之城，更加繁华，至于迷雾之城，压根没法和这座城市相提并论！

　　随后……

　　林放刚走到城市中央，便看到前方不远处，有一栋大型屋子，并且门口还写着——法师联盟总部这几个字。

　　于是林放二话不说，直接走了过去。

　　“站住！”

　　守在门口的两个卫兵法师，赫然喝止住林放，林放也有些感慨，这法师联盟，真是好大的手笔，连守门的，都是法师！

　　但是，林放最后也是无视了这两个守门法师……

　　“你到底是属于哪个势力的法师？”

　　那两个守门的法师，见林放竟然还抬起脚，不禁都是怒目相视道：“竟然，敢来我们法师联盟捣乱？我看你，真是不知道死字，怎么写！”

　　林放打了一个哈欠，笑眯眯的看着这两个守门的法师，然后他直接往里面走了进去，当即，那两个守门法师，就想要阻止林放，但是……

　　突然间，一股突如其来的巨大实质化压力，是压的那两个守门法师，根本直不起腰来！

　　他们的脸色涨的通红，额头上也冒出豆大的汗珠，然后他们双眼圆瞪，眼里满是深深恐惧之色的看着林放！

　　现在他们只能保持着这个弯腰的姿势，根本无法动弹！

　　林放直接无视了他们，走了进去，在林放进入法师联盟的总部后，那股巨大的实质化压力，才是消失，然后这两个守门法师，面面相觑了番，接着其中一人，是因为震惊害怕，而导致声音颤抖无比的道：“我说，那个小子，看起来那么年轻，怎么竟然，有如此强大的实力？他莫非，是怪物吗？”

　　“我们还是快将消息，发给审判长大人他们吧，就说有人，闯入法师联盟总部了……”

　　……

　　法师联盟会议厅中。

　　一群人正在开会，讨论事情，顿时，有魔法传音传来，然后，白发老者，审判长是打开魔法传音。

　　“报告审判长大人，有人闯入法师联盟总部！对方实力很强大，我们无法阻拦他！”

　　等这声魔法传音结束后，会议厅中的众人，都是你看我，我看你，然后大多数人，都小声的议论了起来。

　　“竟然有人不知死活，敢闯我们法师联盟？”

　　“我先出去看看……”

　　“都坐下！”

　　白发老者怒喝一声，瞬间，那些准备离去的人，也是纷纷坐了下来，然后，他们一个个的都是看着白发老者，接着有人不满的道：“审判长大人，都已经有人，闯入我们法师联盟的内部，这已经相当于，将巴掌打在我们脸上了，难道，你还要我们坐着吗？”

　　“他来了……”

　　白发老者缓缓的念了声后，众人都有些疑惑，他来了？谁来了啊？

　　就在这时……

　　会议厅的大门，也被人推了开来，然后众人是看到，一个黑发男子，站在会议厅门口处，当下，有人不禁失声叫道：“莫非，这个小子，就是闯入我们法师联盟的人？”

　　“他未免，也太年轻了吧？就算有点实力，大概，也强不到哪里去……”

　　“黑发男子，莫非，他就是解决掉凯尔等人，和十三位守护法师之一的杰克丹尼的那个人？”

　　此言一出，众人皆惊，要知道，杰克丹尼可是七十五级的高级法师，如果说，他被眼前的这个黑发男子杀死，那么……

　　岂不是代表，这个黑发男子的实力，超越了七十五级？！

　　这他妈……

　　开什么玩笑？

　　这么年轻，就能超越七十五级？

　　还让不让，别人活了？

　　“其实呢，我也不打算来闹事。”林放走了进来，懒洋洋的道：“我只说一句，凯尔，杰克丹尼的事情，已经结束了……”

　　“你算什么东西？”

　　有人愤怒的拍着桌子，站起来喝道：“再说了，如果真是你杀了杰克丹尼和我们法师联盟的其他人，那么你还敢闯入我们法师联盟，真是不怕死！还是说，你以为，你能打败我们这么多人吗？”

　　“你废话太多……”

　　林放打了一个响指，瞬间，那说话的人，胸口便是被一把散发着青色光芒的长剑，给刺穿了！

　　此时那个人的脸上，也满是惊恐与难以置信的光芒，这把长剑，出现的太过突然，以至于，他根本没有反应的时间！

　　“瞬发魔法！”

　　其余人看到这幕，都惊的倒吸了一口凉气，然后看向林放时，眼里不禁露出了深深忌惮与恐惧的光芒，连那位白发老者，也不例外！

　　“看来阁下，的确很有实力，光是能瞬发魔法，就已经，超越了大多数法师！”白发老者缓缓的道：“以你的天赋，你很有可能，成为法神……所以你真不该，来挑衅我们法师联盟，甚至，当着我们的面，杀了我们法师联盟的成员！”

　　“那动手吧！”

　　林放伸了一个懒腰，脸上露出微笑道：“我再免费告诉你们一句话，虽然暴力不能完美的解决问题，但却往往，是最有效，最快解决问题的手段，将你们打怕了，你们才知道，什么叫做‘怕’！”

　　“年轻人，有自信是好事，但自信过头，可就是坏事了！”

　　白发老者说完，也是摸出一根魔法杖，说道：“那么，就让我来领教下，阁下的魔法吧！能跟瞬发魔法的法师一战，就算输了，我也是赚了！”

　　“我可没兴趣，和你单挑……”

　　林放说完，闭上眼睛，然后当林放的眼睛睁开时，一股剧烈的魔法波动，是无形的向四周扩散而去！

　　不只是这会议厅里的人，就连法师联盟总部外面的法师，都感觉到了这股强烈的波动，所有在城市里的法师，都是一脸骇然的看向法师联盟总部所在的位置！

　　“这怎么可能？”

　　会议厅中的人，看着近乎，快将会议厅填满的无数火球，一个个都是惊的，面色大变，瞬发这么多火球，需要……

　　消耗多少魔法元素？

　　难道，眼前的这个年轻人，真是怪物吗？

　　他体内的魔法元素，是接近无限的？

　　即便是高达九十级的白发老者，身为法师联盟总部的审判长，也不可能，施放这么多火球！

　　而且，最重要的一点是，对方，还是瞬发！


第三百二十七章 您竟然，是法神！

　　惊恐，震撼，难以置信……

　　在场的众人，心头浮上了各色各样的情感，而且现在只要这么多的火球，稍微一动，那么，他们就会被活活烧死！

　　“你如此年轻，体内却仿佛有着无尽的魔法元素存量，你……”

　　白发老者脸色无比动容的道：“看来，杰克丹尼等人，是真死在你手上，你可以告诉我，你到底，是什么人吗？”

　　“男人！”

　　“……”

　　“如果你们还是坚持想要和我战斗的话，我可以，满足你们的要求的！”林放微笑道：“当然，前提是，你们能在这么多的火球轰击之下，活下来！这样子，我才能，和你们战斗啊！”

　　现在形势比人强，众人也不得不低头……

　　“我以审判长的身份，向你保证，从今天开始，法师联盟，将不再追究杰克丹尼等人死亡的事情！”

　　白发老者铿锵有力的说完，继续道：“我们法师联盟，也乐意和阁下你，交个朋友！”

　　“希望你能说到做到，如果法师联盟，再敢找我麻烦，我并不介意，灭了法师联盟的！”林放平静的道：“只不过，我并不想杀人，所以……”

　　“是……”

　　“还有，麻烦你跟我走一趟，跟我一起去一趟，奥布莱恩家族。”林放看着白发老者，说道：“奥布莱恩家族就算不给我面子，大概，也会给你面子的。”

　　“……”

　　沉默了许久，白发老者才勉强点着头，随后，林放撤去火球，但是现在，没有一个人，敢发怒，敢出声质问林放，继续找他麻烦！

　　毕竟刚才林放一瞬间，瞬发那么多火球的大手笔，已经彻底震住了，在场的这些法师们！

　　他们都是法师，知道瞬发魔法有多难，更别说，还瞬发如此大量的魔法！

　　在这些法师的眼里看来，林放绝对不是人，而是……

　　法神！

　　绝对是法神，只有法神，才能做到这样！

　　他们就算再狂妄，再胆大，也不敢去挑衅一个法神，一个如此年轻的法神，随后，众人目送白发老者与林放离去后，才是长吁了一口气！

　　“这个家伙，光是站在那里，就给我很大的压力了……太恐怖了，我活到现在，还真是第一次，有害怕的感觉！”

　　“我也是……”

　　……

　　路上。

　　“你叫什么名字？”

　　林放看了眼白发老者，询问道。

　　“费恩……”

　　老者回答完，也是不住的打量着林放，他很疑惑，眼前的这个年轻人，究竟是谁，为什么他有如此强大的实力？

　　上次费恩收到菲利普的消息时，还觉得，那消息可能有点问题，并且那时，大多数也认为，一个年轻人有超越七十五级的实力，实在太不现实了！

　　是绝对不可能的事情！

　　然而……

　　这个年轻人，不止有着超越七十五级的实力，更有着，可能接近法神的实力！

　　如果不是费恩亲眼所见，甚至他还认为，自己是醒着的状态，不然他一定觉得，他还在做梦！

　　“听说，您和奥布莱恩家族的次女，似乎有点关系？所以，这次去奥布莱恩家族，莫非是为了……”

　　费恩沉默片刻，还是张开老嘴，很小心的问着林放。

　　“是啊！似乎伊文娜和谁有婚约，但是她又不想和那个人结婚，所以啊，我就来帮她退婚了！”

　　林放笑了笑，直接道：“不过嘛，如果我一个人去奥布莱恩家族，没准他们会狗眼看人低，所以我就打算，带你一起去！”

　　费恩干笑了两声，没有回话……

　　然后他继续与林放一起，前往奥布莱恩家族，虽然一路上，费恩都在旁敲侧击，询问林放的来历，只可惜，到最后，费恩还是没有获得，一点有用的消息！

　　……

　　在林放与费恩离去后，法师联盟总部，也是第一时间，向下面的分部，以及所有在外的调查官下令，禁止他们，继续调查杰克丹尼等人死亡的事情！

　　虽然这样的举动，让很多人不解，但既然总部下令，这些人也只能遵从！

　　而远在迷雾之城的菲利普，收到这个消息时，瞬间脸色就变了，这才短短一天，法师联盟总部，就下令停止调查，杰克丹尼等人死亡的事情了？

　　旋即……

　　在菲利普的脑海里面，一个可怕的想法，不断的爆炸了开来！

　　那个家伙……

　　他莫非，去了法师联盟总部？

　　然后，还强行逼的法师联盟总部低头？

　　也唯有如此，法师联盟总部，才可能下令停止，继续调查追究杰克丹尼等人的死因……

　　“该死的，那个家伙，到底是什么人啊？”菲利普声音惊恐的嘀咕完，也是长吁一口气，庆幸道：“幸亏，我并没有，怎么得罪过那个家伙！”

　　……

　　奥布莱恩家族门口。

　　“费恩大师，今天，您怎么有空来我这里了？”

　　一个穿着贵族服装的胖子，走了出来，然后他看了看林放与费恩，便直接无视了林放，热情的和费恩，打着招呼！

　　“雷奥哈德，我只是，陪这个年轻人来的！”费恩尴尬的笑了笑，然后看了眼林放，费恩还真有点担心，林放会因为被人无视，而恼羞成怒起来！

　　毕竟，一般有实力的人，脾气都不怎么好的！

　　“哦？！”

　　那胖子闻言，猛地惊了下，能让法师联盟的审判长，费恩亲自陪着的人，而且对方还是一个年轻人，这怎么可能？

　　雷奥哈德那大脑袋里，瞬间闪过许多猜测，要么，这个年轻人很有来历，让法师联盟，也不得不讨好他，要么，他实力很强大！

　　至于后者……

　　雷奥哈德想到这个，连自己都想笑，对方如此年轻，怎么可能，会有强大的实力？

　　“呵呵，现在正式自我介绍一下，我是奥布莱恩家族的家主，雷奥哈德·奥布莱恩，请问，阁下来我们奥布莱恩家族，有什么事吗？”

　　胖子笑呵呵的询问着林放，不过他那眯眯眼，却一直盯着林放，打量着他！

　　“我也懒得兜圈子，就直接说了，我是为伊文娜的事情而来的！”林放平静的说完，雷奥哈德不禁一愣，然后他错愕的问道：“为伊文娜的事情而来？”

　　旋即……

　　雷奥哈德猛地想起，就在前不久，他还收到消息说，伊文娜似乎让一个黑发年轻人，担任副城主来着。

　　莫非，眼前这个年轻人，就是……

　　那个迷雾之城的副城主？

　　但是，如果他只是迷雾之城的副城主，那么，法师联盟的费恩大师，又为什么，会陪同这个年轻人？

　　“请问先生，您是？”

　　雷奥哈德很快，是询问着林放，林放并没有接话，当即，雷奥哈德也是自顾自的一笑，接着道：“好了，我们还是进去详谈，毕竟，站在大门口谈话，让别人知道了，估计还要嘲笑我，雷奥哈德不懂待客之道呢！”

　　接着，三人步行，进入一处房间，很快，是有女仆送来甜点与茶水。

　　“这个，先生，我有点不明白，你说你是为了伊文娜的事情而来，这个……”雷奥哈德眉头轻皱道：“莫非，伊文娜得罪过您？还是说……”

　　“不是……”

　　林放直接道：“似乎，伊文娜和谁有婚约吧？”

　　“和威夫特的家族的大少爷，有婚约，这个……怎么了？”雷奥哈德擦了擦脑门上的冷汗，故作不知的反问。

　　但雷奥哈德又不是傻子，心里自然知道，林放这么问了，那估计，接下来就要说，解除婚约的事情了，若是连这点都想不到，那么，他也不可能坐在奥布莱恩家主位置上了！

　　“这个婚约，取消吧！”

　　林放打了个哈欠，说道。

　　“这个……”

　　雷奥哈德显得有些为难，毕竟威夫特家族，也不是个小家族，这说取消就取消，这多伤两家人的和气啊？

　　于是……

　　雷奥哈德求救般的，看向了费恩，希望他能帮自己，劝劝林放，但是费恩却露出一副事不关己的表情。

　　跟着，费恩是好心的提醒道：“如果我是你，我会按照他的吩咐去做。”

　　“这……”

　　雷奥哈德真傻眼了，这费恩，好歹也是九十级高级法师吧，基本上，都已经算是无敌的存在了，竟然……

　　竟然还这么说？

　　随后，雷奥哈德是硬着头皮，尴尬的道：“就算要解除婚约，也必须，要有个理由吧？没理由就随便解除婚约的话，威夫特家族，肯定不会，就这么算了的！”

　　“就说我是法神……”

　　林放平静的说道：“如果威夫特家族，认为自己能挑战一个法神，那让他们，尽管来找我！”

　　“法……法、法神！？”

　　听到这话，雷奥哈德那眯眯眼，猛地睁大了起来，都快睁成铜铃般大小了，而费恩，也是难以置信的看着林放，但是，他虽然想要怀疑林放的话语，却根本无法怀疑！

　　看似无尽的魔法元素存量，瞬发难以计算数量的火球……

　　无论哪一点，都只有法神，不，绝对是只有法神，才能做到的事情！

　　当即……

　　费恩是激动的看着林放，一个活着的法神，他费恩活了这么久，终于，见到了活着的法神，于是激动的费恩，是站起来，然后跪了下来，做着膜拜的动作，接着他胡须颤颤巍巍，脸色也是兴奋异常的道：“虽然在法师联盟总部，看到你出手时，我就觉得，你远远比我强大，但没想到，您……您竟然，是法神！”


第三百二十八章 高等人类，究竟是什么东西？

　　而看见费恩跪下这一幕的雷奥哈德，已经彻底瞢掉了，身为法师联盟的审判长，近乎可以说是，法师联盟内部权力最高的人，同时也是九十级高级法师的费恩，竟然，竟然向一个年轻人跪下？

　　而且还说……

　　远远比他强大？！

　　开什么玩笑？

　　一个年轻人，竟然比一个老头子法师，来的强大？

　　这实在违背了魔法实力与年龄成正比的理论啊！

　　尤其是，费恩还不怀疑林放的话语，竟然真相信他，是法神……

　　雷奥哈德真的因为过于吃惊，而彻底失去了反应，他那圆嘟嘟的嘴巴，就这么张开着，眼睛的视线，也呆滞的过分！

　　“这个，先生，这个玩笑，似乎有点……”

　　最后，雷奥哈德的理智，还是战胜了他心中的震惊，接着他硬着头皮，急忙开口道：“还有费恩大师，您……是不是，和这个年轻人，一起演戏？毕竟怎么可能，会有如此年轻的法神呢？这在魔法的历史上，是从未出现过的事情啊！”

　　其实严格的来说，林放现在的状态，是完全超越法神的……

　　“雷奥哈德，看在我们交情不错的份上，我可以向你保证，他的实力，就算不是法神，也无限接近法神，算是半个法神了！”

　　费恩信誓旦旦的说完，又是一脸狂热的看向林放，激动的道：“其实也只有法神，才能瞬发规模无比庞大的魔法！”

　　如果不是雷奥哈德知道费恩的为人，知道这个老头子的地位，不然，他一定觉得，费恩这老头，已经疯了！

　　“这个……”

　　最后，雷奥哈德是看向费恩，无奈的道：“既然如此，那请费恩大师，您跟我一起去威夫特家族，说明下情况吧？有费恩大师您一起去的话，威夫特家族的人，应该也不会认为，我是撒谎的！”

　　雷奥哈德，本来是想请林放一起去的，但一想，连费恩都如此敬重林放，而且如果对方真是法神，那么他雷奥哈德，哪里指使的动法神啊？

　　于是……

　　他只能退而求其次，请费恩帮忙了！

　　“当然可以！”

　　费恩点点头，回完，林放也是站起身，说道：“既然如此，那么我也该走了……”

　　“请您慢走！”

　　费恩立马接话，然后，他看着林放离去的方向，是感慨不已的道：“如此年轻的法神，真是……太令人震惊了！他的出现，也足以改写，法师的实力与年龄成正比这条铁律了！”

　　“费恩大师，他真的……很厉害吗？”

　　雷奥哈德还是有点不相信：“再怎么说，如此年轻的法神，也……”

　　“刚才，我们正在法师联盟的总部会议厅开会，结果他闯了进来，然后，瞬发了无数火球……”

　　“这……”

　　“其实如果只是这样子，我也不会这么认为，但是，他施放的每一个火球里，都给我一种极其危险的感觉！只有实力在我之上的人，施放出的魔法，才会给我，危险的感觉！”

　　费恩想起那种被火球包围时的无力感，也是一阵后怕，如果那时，火球向他轰击而来，那么，他估计，已经死了吧？

　　“希望，威夫特家族，能相信这种荒唐的事情吧。”雷奥哈德苦笑几声，继续道：“年轻的法神？费恩大师，您觉得真会有人相信这事吗？”

　　“的确，就算亲眼所见，也难以相信……”

　　“算了，我去安排，出发去威夫特家族，既然对方的实力，超越了费恩大师您，那么，怎么样，也要给对方一点面子的！不然惹起一个九十多级，甚至真可能是法神的家伙怒火，那我奥布莱恩家族，可就要面临危机了！”

　　费恩点点头，赞同着雷奥哈德的说法，然后，他与雷奥哈德一起出发，去了威夫特家族。

　　……

　　翌日。

　　当伊文娜，以超快的速度，赶回奥布莱恩家族的时候，她便感觉，家族里的人，看她的目光，都有些怪怪的！

　　此刻……

　　希露薇她们，也是跟在伊文娜的身后。

　　“怎么了？”

　　伊文娜呆愣了会后，抓住一个人，询问之下，才得知，似乎昨天，有位法神，亲自前来奥布莱恩家族，让奥布莱恩家族的家主，雷奥哈德解除她伊文娜的婚约！

　　这个消息，也有法师联盟的审判长，费恩大师证实了！

　　所以大家都认为，伊文娜抱上法神的大腿了……

　　“法神？来我家族，让家主解除我的婚约？”

　　伊文娜愣了愣，然后她因为惊讶，而失声道：“难道林放，是法神不成？”

　　这怎么可能？法神？

　　他是法神？

　　希露薇与璐娜，听到这个消息，也是脸上露出了无比震惊的表情，唯独莉莉娅，一脸平淡，然后她是理所当然的道：“高等人类是法神，本来就是很正常的事情，你们至于这么惊讶吗？”

　　“高等人类，究竟是什么东西？”

　　伊文娜迅速的看向莉莉娅，然后与希露薇他们一起，急声质问着。

　　“一个活着不死的怪物。”莉莉娅认真的道：“传言在我们巨龙一族，横行的时期，高等人类就出现了……然而，他一直活到现在，你们想啊，活了这么久，实力就算，想不达到法神的境界都难啊！没准，他都超越法神了……”

　　“他是高等人类？”

　　几女面面相觑了番。

　　“绝对是了！这么年轻，就拥有法神的实力，你们觉得，这可能吗？”莉莉娅哼了一声，然后质问道。

　　听到这个问题……

　　伊文娜她们，全部都愣住了，如果林放真有法神的实力，那么他还这么年轻，的确，就显得很有问题了！

　　“他……他竟然，是什么高等人类？”

　　璐娜也是瞪大了美眸，然后她紧张的问道：“先……先不管高等人类的问题，那个……你……你问问你家族里的人，林放……林放还在不在这里？”

　　之后，伊文娜询问完女佣人，是遗憾的摇头道：“抱歉，他似乎在昨天，就离开了！至于去哪，没人知道！昨天，法师联盟总部的人，也在找他，似乎是想，请他参加晚宴，结果翻遍了城市，却没有找到他！”

　　“……”

　　璐娜的脸色，又变化了起来，她眼里泛着泪光，嘴唇不停的哆嗦，林放，是真打算，要扔下她么？


第三百二十九章 消失的迷雾之城

　　璐娜想到这个可能性，心中难受的同时，也是愤怒无比，然后她握紧粉拳，看向莉莉娅，接着很认真的问道：“请问，莉莉娅你，有……有办法，感应到……林放在哪里吗？”

　　“抱歉，我没法感应到！”

　　莉莉娅摇摇头，回道。

　　听到这话，璐娜脸上露出了失望的表情，而希露薇是劝道：“好了，璐娜，你还是跟我一起，回圣殿去吧……”

　　“不！”

　　听到璐娜这话，伊文娜她们，也是有些无奈，这璐娜，虽然性子有些弱，但她却在某些地方，会变得很固执！

　　她决定要找到林放，就一定，要找到他！

　　“璐娜，那个家伙既然消失了，你……”

　　“我想要找到他，然后对、对他说，我……我想和他，一起去他所在的，那个时代……”

　　“璐娜！”

　　希露薇愤怒了起来，然后她准备出声时，璐娜就是紧咬着嘴唇，认真的道：“反正，反正……我就是这么决定的！”

　　“……”

　　希露薇无奈，自己的妹妹，还真是走火入魔了！

　　其实希露薇在路上，也想了很久，愣是没发现，林放这个家伙，有哪里好了，所以她根本无法理解，她妹妹璐娜，为什么这么喜欢林放！

　　“我也要找到他，好好的问问，我们巨龙族的消失，是不是，那个家伙做的！”莉莉娅很生气的道：“如果他是高等人类，那么，真有可能让巨龙族消失！”

　　“你不是在开玩笑？高等人类，有让巨龙族消失的本事？”

　　伊文娜她们闻言，包括心里还处于难受与愤怒状态的璐娜，都是大吃一惊，不可置信的看着莉莉娅。

　　“高等人类的厉害，远远超过你们的想象……”莉莉娅哼的一声：“巨龙族的消失，应该与高等人类，有关系！”

　　“这……”

　　几女面面相觑了番，而此时，一名老管家走上前来，恭敬的道：“二小姐，家主大人让您去见他……”

　　“我知道了！”

　　伊文娜点点头，便转过头，对着莉莉娅她们道：“你们先去，客厅里等我吧，并且，请管家您，帮我这几位朋友，安排下住处！”

　　“好的！”

　　之后，伊文娜离去后，希露薇与璐娜都一直看着莉莉娅，直到进入客厅，老管家离去后，希露薇与璐娜才对视一眼，然后，希露薇是沉声问道：“你能不能，将你知道的，关于高等人类的事情，都告诉我们？”

　　“其实我也只是知道高等人类很强大，很神秘，至于他的特征，我就只知道，他是黑发，年轻人，除此之外，就……”

　　莉莉娅解释道：“其实，那个林放真比较符合高等人类的特征……”

　　“那你感觉，他是……高等人类吗？”

　　“有很高的可能性，是！”莉莉娅说道。

　　“也就是说，还有不是的可能性么？虽然，那个可能性很低……”

　　“的确……”

　　莉莉娅点点头，然后吃着放在桌子上的点心，这一吃，莉莉娅就是两眼发光道：“我跟你们说，这点心，很好吃啊！你们也吃点！”

　　“……”

　　璐娜与希露薇，看着莉莉娅正在大快朵颐，也是无语的厉害，这个女巨龙，真是除了知道吃，就只知道吃了！

　　“璐娜，我只问你一句，你真考虑好，一定要找到林放了么？”希露薇迟疑片刻，还是认真的问道。

　　“我一定，要找到他！”

　　“那好吧，作为你的姐姐，我也只能帮助你了！”希露薇叹气道：“只是，万一找不到那个家伙的话，怎么办？”

　　“一定会找到的！”

　　“……”

　　随后，希露薇没有再说什么。

　　……

　　时间流逝的很快，似是眨眼的功夫，便是半年过去了！

　　虽然璐娜与希露薇，还有莉莉娅三个人，在大陆上东游西逛，找着林放的身影，但是……

　　依旧没有找到林放。

　　至于伊文娜，则是返回迷雾之城，继续担任城主了，没有来自家族利益婚约的压力，她这城主，当的也是比较顺心，只是让伊文娜感觉有些遗憾的是，她再也没有办法，享受林放的怀抱了！

　　……

　　某处小城镇。

　　“半年过去了，迷雾之城，还是没有出现神器……”林放摸了摸鼻子，坐在屋子里的书桌前，有些郁闷的自语道：“并且，我也没有找到回去的办法，似乎……我被困在这个时代了？”

　　“开始下雪了么？”

　　林放看着屋外，渐渐的飘起雪花，然后抬头，透过窗户，望了眼阴霾的天空，接着又是揉了揉脑门，开始摸出一本研究书籍，细看起来。

　　“自我保护功能……为什么，不能触发？”

　　林放有些疑惑，他曾经也试验过，通过再度触发自我保护功能，回到洛贝琦她们所在的那个年代，但是，却都没有，触发成功过！

　　就好像……

　　自我保护功能，根本不存在一样！

　　接着……

　　林放用笔，在研究的书籍上，划出重点，正巧这时，底楼传来了敲门的声音，于是林放将书籍合上，放在书桌上，然后起身走下楼，打开门。

　　虽然已经下起了雪，但是不知道为什么，林放一点都不感觉冷。

　　打开门……

　　林放便看到，一名少女的红扑扑脸蛋，然后那名少女不好意思的笑道：“我又来找你玩了！”

　　这名少女名叫索菲，是林放现在，隔壁邻居家的女儿，平常那对邻居，见林放孤身一人，到也对林放比较照顾，比如经常叫他去吃饭等等，所以他与这名少女，到也很熟！

　　不过可惜的是……

　　这少女的家庭，实在不怎么富裕，没有大量的金钱，去帮她购买药剂，让她在药剂的刺激下，变成一名法师！

　　随后，少女走进屋子里后，奇怪的看了眼林放：“都已经下雪了，你还穿的这么少，难道，你不冷吗？”

　　“不冷。”

　　林放答完，也是坐了下来，然后林放问道：“话说回来，索菲，你对魔法，感兴趣么？”

　　“唔？”

　　索菲愣了愣，然后摇摇头，回答道：“不感兴趣啊！虽然我觉得魔法很神秘，也很厉害，但是，我可不想成为法师，做个普普通通的女人就行了！”

　　这索菲，到是跟林放有点像，同样没有什么志向……

　　“难道，你是法师吗？”

　　索菲好奇的看着林放，然后问道：“那么，你能不能，施放个魔法，给我看啊？”

　　“我不是法师！”

　　林放笑了笑，而索菲闻言，也是点头道：“唔，好像也是，如果你是法师的话，那怎么可能，会住在这平民区呢？”

　　林放没有出声否认索菲的话语。

　　接着，林放与这个索菲聊聊天，说说话，到也很轻松，与此同时，时间，也在悄悄的流逝着。

　　……

　　翌日上午。

　　林放刚看完研究书籍的资料，就听到敲门声，然后林放走下来打开门时，便见到索菲着急的道：“出大事了！”

　　“出什么大事了？”

　　林放费解的问着索菲，当即索菲是惊讶的道：“刚才小镇里到处都在流传，说是迷雾之城，突然消失了！林哥，这一个好好的城市，竟然说消失，就消失……”

　　迷雾之城……

　　消失了？

　　那消失的迷城，其实就是，消失的迷雾之城了？

　　“林哥，你说我们这个小镇，会不会，也突然消失啊？”

　　索菲有些担心的看着林放。

　　“不会……”

　　林放摸了两下索菲的脑袋，然后是眯着眼睛，眺望着远方，今天，天色依旧很阴霾，天空之中，也在飘落着雪花。

　　“那迷雾之城的城主……”

　　林放刚出声时，索菲就是道：“我听别人说，好像迷雾之城的城主，似乎有什么事情，赶回她的家族里去，反而逃过一劫，至于其他在迷雾之城的人，都全部消失了……连影子都找不到！”

　　“我也该是时候，行动了……”

　　林放闻言轻吁一口浊气，然后他在心里，对着神圣系统说道：“锁定迷雾之城的位置！”

　　【锁定完毕！】

　　其实林放发现，只要通过神圣系统，在地图上锁定位置，那么使用空间传送，基本上，传送不会出现问题！

　　比如传送的实际地点，与目的地，相差很远等等情况，根本不会出现！

　　林放有些汗颜，直到现在，他才知道，如何正确使用空间传送……

　　“不过，那些事情，也跟我们这些普通人无关啦！”索菲开口道：“林哥，你也这么想的，对吧？”

　　“当然……”

　　林放说完，也是笑着道：“好了，索菲，我要继续去看书了……”

　　“啊！你又看书啊？”索菲有些不满的娇嗔道：“书就那么好看吗？比起看书，来陪我玩啦！”

　　林放不是喜欢看书，而是他要在书里，找着线索，回去的线索！

　　所以不得不看！

　　可惜……

　　这点无法对索菲明说，不过，林放也不打算拒绝索菲的提议，毕竟他已经决定，离开这里了，所以，这一次，是最后一次陪索菲一起玩了！

　　老实讲，林放还是比较喜欢这个少女的……

　　满足于现在的生活，并不追求过多的东西，也许这在别人看来，会是没出息，没追求，但是……

　　林放却觉得，这个索菲，并非是没出息，没追究，而是她知足常乐！

　　“唔，我们就来玩那个五子棋啊！”索菲笑道：“林哥，你最近，都没在五子棋上赢过我呢……要不要，我放放水，让你赢一把啊？”

　　林放本来就是故意输给索菲的，所以，自然不需要她让，当下道：“那么，就来下五子棋吧……”

　　……


第三百三十章 历史不可改变？

　　……

　　次日上午。

　　当索菲敲了敲林放屋子的门后，赫然发现屋子里面，没有任何反应，于是微微愣神的索菲，也是试着，打开门！

　　然后她惊讶的发现……

　　门没锁！

　　接着索菲环视了下屋子里面，发现屋子里面空荡荡的，只有一张桌子……

　　旋即，索菲又发现，桌子上，似乎放着什么东西，于是她走过去，看到桌子上放着一瓶药剂和一个类似于，装着金币的袋子。

　　接着……

　　索菲拿起旁边的纸条，看了看，这一看，索菲就彻底呆住了，只见上面写着，如果她索菲想要成为法师，那么，就喝下那瓶药剂，如果她还想做个普通人，那么就拿那装着，一千枚金币的袋子！

　　同时，林放也写明，她只能选择一样，在她拿起金币袋子的那一瞬间，药剂会自动销毁，在她拿起药剂时，装着金币的袋子，也会同样自动销毁！

　　还有……

　　经过半年的时间，林放在神圣系统的帮助下，已经能够熟练的运用这个世界上，大多数种族的文字了！

　　所以他写的东西，索菲能看得懂！

　　“林哥，到底是什么人？”

　　索菲茫然的看着桌子上的药剂与装着金币的袋子！

　　一千枚金币……

　　足够她这辈子，生活的很好了！

　　“林哥，大概不是普通人吧？”索菲面色复杂的嘀咕完，最后她还是选择了金币，在她抓住金币袋子的那一瞬间，药剂是自动销毁。

　　“我一点，都不想成为法师……”

　　索菲说完，也是望了眼窗外，发现雪下的越来越大，接着她似是感慨，又似是有些不舍的道：“林哥，再也不可能回来了吧？”

　　此时索菲的眼里，也有着失落与黯然的光芒……

　　她心里，有点不舒服，林放就算要走，但是为什么，连句再见都不能说呢？

　　……

　　“到底，还是感觉到一些冷！”

　　当雪花落在林放的身上，渐渐融化开来时，林放还是感觉到一丝彻骨的寒意，然后，当林放来到迷雾之城所处的位置时，发现那里，是空荡荡的一片，什么东西都没有！

　　原本还算是繁华的迷雾之城……

　　就这么人间蒸发掉了！

　　接着林放蹲了下来，感应了下，看看能不能发现，魔法波动或者炼金痕迹，但是感应了很久，都没有感应到！

　　不过想想也是……

　　就算魔法或者炼金再厉害，但让一个城市凭空消失，还是有些，不现实的！

　　“没想到这迷雾之城，没有出现神器，反而到先消失了！”林放耸了耸肩头，然后回过头时，发现有不少人，也正在赶来。

　　“迷雾之城的消失，到底与什么有关？”

　　林放眉头微微一皱，而且，历史书上，记载着迷雾之城会消失，但是迷雾之城，并没有因为林放的出现，而幸免于难！

　　也就是说……

　　林放的出现，或者说，他这个人的存在，根本无法改变什么，未来该发生的一切，依旧会发生！

　　“莫非，到最后，希露薇她们，还是会成为炼金生物？可能莉莉娅，依然会被璐娜杀死？”

　　林放想到这个可能性，脸色也不由的僵硬了起来，如果说，历史不可改变，那么，林放所做的一切，岂不是显得，很徒劳吗？

　　“我有一句问题，想问你，告诉我，这里的时间流逝，与洛贝琦他们那个时代的时间流逝，速度是不是一样的？”

　　毕竟，有道是天上一日，人间百年，没准林放在这个时代，活个几百年，洛贝琦她们，也才感觉过去几天！

　　这也说不定的！

　　【这个时代与洛贝琦她们所处的时代，天数比例为，1000：1】

　　1000：1？

　　也就是说，这里过去一千天，洛贝琦她们那里，才过去一天？

　　林放眉头一皱，然后，原先往林放这里赶来的那群人，也是到达，接着他们警告道：“这里可不是你能久留的地方，如果没事，请迅速离开！”

　　“哦！”

　　林放点点头，然后继续眺望了一眼远方，他没有说什么，而是选择，默默的离去，而在林放离去没多久，希露薇她们也是到达。

　　“这座城市，竟然消失了！”

　　希露薇的脸上，真露出了震撼的表情，而璐娜是左顾右看了下，然后是有些期待的嘀咕道：“林放……他有没有，来这里？”

　　“谁知道？”

　　莉莉娅接完话，是皱了皱鼻子，轻轻的嗅了嗅，然后她惊讶的出声道：“这里，竟然有那个家伙留下来的气味，看来，他已经来过这里了！”

　　“真的？”

　　璐娜立马惊喜的看向莉莉娅，而莉莉娅是直接回道：“不过遗憾的是，这只是他残留下来的气味，他本人，早已经消失了！”

　　闻言的璐娜，脸上露出了失望的表情，至于希露薇，也是费解的问道：“为什么林放那个家伙，会在意迷雾之城的消失？”

　　“唔？”

　　“如果他不在意迷雾之城的消失，那么应该不可能，来这里的吧？”

　　“这到也是！”

　　莉莉娅点点头，赞同着希露薇的发言，随后，莉莉娅看了看希露薇，璐娜后，没有继续发言，而希露薇则是提议道：“我们要不，去找下伊文娜，也许她可能，知道什么也说不定呢？”

　　“不可能的！这里没有任何异常情况，也就是说，迷雾之城的消失，与魔法等等东西，完全无关，它的消失，是很突然的！这样子的话，伊文娜，应该不可能知道什么的！”

　　莉莉娅直接笃定的说完，也是柳眉轻皱道：“但是没准，林放会知道些什么……”

　　“这……”

　　璐娜与希露薇面面相觑了番。

　　林放，知道些什么？

　　“我敢肯定，那个家伙，绝对是老早就知道，迷雾之城会消失的！”莉莉娅拍着胸部，十分认真的保证道。

　　其实……

　　这莉莉娅，还真说的不错，林放是老早就知道的，不过璐娜与希露薇可不相信，跟着莉莉娅是道：“好了，我们接下来，该去伊文娜那里了……”

　　“你不是说，伊文娜什么都……”

　　璐娜与希露薇，都有些费解的看着莉莉娅，她前面不是还说，伊文娜应该不可能知道什么的么？

　　怎么现在，又说要去伊文娜那里了？

　　“因为我感觉，林放可能，会去伊文娜那里……”

　　“那还等什么？我们快走！”


第三百三十一章 你应该，不喜欢我的吧？

　　……

　　再度站在奥布莱恩家族的大门口，林放也是唏嘘不已，没想到过去大半年，又回到这里来了！

　　这一次来……

　　林放是打算，问问伊文娜，关于迷雾之城的情况，毕竟身为城主的伊文娜，应该会察觉到，自己城市里的异常状况才对！

　　没有任何魔法波动，没有任何炼金痕迹，完全就像被自然抹去一样，也许没准，林放能依照这个线索，找到回去的办法！

　　所以，他不能放过！

　　然而……

　　就在林放准备迈进奥布莱恩家族里时，伊文娜也是正准备出门一般，当她看到林放时，明显愣了又愣。

　　然后，伊文娜就呆呆的站在那里，目光呆滞的注视着林放。

　　天空之中，还在飘着雪花……

　　“这个，伊文娜小姐……”

　　林放轻咳两声，嘴里哈着热气，开口说话，然而伊文娜却是脸色猛地一沉，然后她冷笑的看着林放，话音很尖锐的质问道：“当初你不是扔下我们的么？怎么现在，又像个没事人一样，找过来了？”

　　“你别生气，我只是来问一些情况，问完就走！并不会打扰你！”林放说完，伊文娜的脸色，是更加难看了起来，然后她直接蹲下，抓起一把雪，捏成雪球，砸向林放！

　　“……”

　　林放被雪球砸中时，也是彻底无语了，这女人，到底发什么神经啊？

　　“我不会回答你的任何问题！”

　　伊文娜生气的指着大门口，怒道：“给我离开！”

　　林放直接无视伊文娜的问题，自顾自的问道：“你有没有察觉到，迷雾之城的异常？”

　　“我说过，我不会回答你！”

　　“这个消息对我很重要……没准，这可能是我回去的线索！”

　　听到这话……

　　伊文娜的心里更加火大，回去？

　　这个家伙，就一天到晚，想着回去？

　　他敢不敢有点志气，敢不敢，生活在这个时代？

　　“我什么都不知道……”

　　“为什么迷雾之城，在你走后，就突然消失了？”

　　“你什么意思？你以为，是我做的？我要是有让迷雾之城消失的本事，那我的实力，早就无限接近法神了！你说是吧？林放法神！”

　　“我怎么感觉，你话里有些带刺？伊文娜，我应该，没得罪过你吧？”

　　“身为一名男性，连招呼都打不过，就扔下与你同行的女性，莫非你以为，你这么做，还不算得罪我？”

　　“……”

　　女性的思想，真是难以理解，而且他林放这么做，完全是为了她们好，结果……

　　这伊文娜非但不领情，反而还责怪林放！

　　“要说让迷雾之城消失，也就只有你这个高等人类，厉害的法神，才能做到了吧？”

　　“首先！我不是高等人类，其次，麻烦你说话正常点，再这么阴阳怪气的，不能好好说话，那我立马离开！”

　　林放的话音落下，伊文娜才冷哼一声，然后她看了数眼林放，是转过身，话音依旧还带着不满的道：“跟我进来！”

　　林放跟着伊文娜，走进她的房间……

　　“你就只是为了，迷雾之城消失的事情而来？”

　　伊文娜泡了一杯热茶，递给林放后，平静的问着他。

　　“这个，当然，我也是想见你的！”林放摸了摸鼻子，苦笑的说道，他不傻，如果这个时候，老实的回答，只是为了迷雾之城的事情而来，那这伊文娜不给他脸色看，就有鬼了！

　　“哼！”

　　伊文娜也再度轻哼两声，不过她的表情，却似乎是有点高兴了起来，此刻，林放也是捧起茶杯，抿了口茶。

　　“那么，这次你还打算，不告而别么？”

　　“伊文娜，我不是都说明白了吗？无论是你，还是其余人，跟我接触的过多，都没好处的……”

　　林放很是无奈，为什么这个伊文娜，就这么不听劝呢？

　　然后……

　　林放只见伊文娜站起身，走到林放的面前，接着……接着她直接，坐在了林放的腿上，然后将脑袋，靠在了林放的怀里。

　　“……”林放。

　　这他妈，什么情况？

　　接着，随着时间的流逝，从中午，直到太阳落山，伊文娜，还是保持着这样的姿势，一动不动！

　　“我只要感觉，我有好处就行了！”

　　最终伊文娜才是出声道：“你有你的顾虑，但你不是我，怎么知道，这对我没好处呢？”

　　难道这就是所谓的，子非鱼，焉知鱼之乐？

　　“而且，璐娜她们，还没有放弃寻找你，难道，你就打算……一直这么避着她们？”伊文娜视线有些锐利的看着林放。

　　事情真是越来越麻烦……

　　随后林放揉了揉脑门，没有发言。

　　跟着林放叹了口气，才道：“也不是避着，算了，这事情跟你们说不清楚，你爱怎么想，就怎么想吧！”

　　“其实，你完全可以跟璐娜她们生活在一起，不是么？”伊文娜眉头轻皱道：“与她们生活在一起，并不妨碍你，找着回去的办法的，对吧？”

　　如果到时候感情变深了，又要离开的话，该怎么办？

　　“虽然你说的不错，不过……我已经说过了，我回去，还有事情要做！”林放苦笑道：“我……”

　　虽然在这个时代，过去一千天，洛贝琦，克莉丝汀她们才感觉过去一天，但是……

　　无论是什么样的事情，拖着，总归不是好事！

　　早点解决，早点好……

　　“但是，即便你要回去，你也找不到回去的办法，不是吗？与其这样，还不如，好好的生活在这个时代！”

　　伊文娜劝说着林放。

　　“……”林放无言以对。

　　“我的家族晚宴，应该快要开始了，你要参加么？”

　　“我又不是你家族的人，参加干嘛？”

　　林放轻轻的拍了两下伊文娜的腰间，然后调笑道：“你坐了一下午，也该坐够了吧？好了，先下来吧，我也该离开了！”

　　“那我也不参加了……”

　　“呃……”

　　“因为如果我不看着你，那么你应该，会再度不告而别吧？”

　　“……”

　　接着，伊文娜起身去拿着一件漂亮的风衣，披在身上，然后她扭过头，看着林放，说道：“让我来好好的，为你介绍下这座城市……”

　　“这个……”

　　林放头疼了，他来又不是玩的，但是现在，显然也不好拒绝伊文娜的提议，于是只得勉强点点头，接着与伊文娜一起，出了屋子。

　　之后两个人漫步在街上，由于天空不断飘着雪花的缘故，所以路上的行人，真的很少……

　　而且积雪，也很深。

　　“其实，在几天前，迷雾之城的雾气，曾消散过。”

　　伊文娜迟疑片刻，还是开口说道，听到这话，林放也是停下脚步，然后回过头，满脸惊讶的注视着伊文娜。

　　“当时我也觉得奇怪，便找人来调查过，但是调查来，调查去，也没调查出所以然来！”伊文娜轻咬嘴唇，继续道：“我应该在那时，就觉得雾气突然消失，这绝对是不对劲的……”

　　林放没有插话……

　　许久之后，他与伊文娜，进入一家路边餐馆，然后吃了点东西，填饱下肚子，随后，林放起身道：“那么，事情我也了解的差不多了，就先走了！”

　　“你要去哪？”

　　“……”

　　林放无言的同时，伊文娜也是一把抓住了林放的手腕，眼神很恐怖的看着他，这让林放真有种错觉，他就是一只被毒蛇盯上的青蛙！

　　“你还记得，我当初，是怎么说的吗？”伊文娜深吸一口凉气后，质问着林放。

　　“什么？”

　　林放显然有些不明白，不禁愣了又愣，当即，伊文娜有些恼火的道：“我不是说了，在我离开迷雾之城时，把、把我的……”

　　日！

　　是这事？

　　可是，婚约那件事情，不是解决了吗？

　　“可……”

　　“你不要告诉我，你作为一个男人，能拒绝这种事情！”

　　“的确，作为正常一个男人，拒绝的话，实在显得很有问题，不过啊，伊文娜，你的婚约已经解除了吧？那么……”

　　“我是说，我离开迷雾之城后，将第一次交给你，并没有说，解除婚约，我的话，就失效！”

　　“……”

　　林放无语的看着面色发红，但却依然盯着他的伊文娜，最后，林放是问道：“你应该，不喜欢我的吧？”

　　“喜欢！”

　　这伊文娜，是不是专门和他唱反调啊？

　　林放与伊文娜，接触的也不算太多，顶多也就摸过她大腿，抱过她而已……

　　这样都能被喜欢上？

　　林放觉得，这真是，太假了！

　　可是看伊文娜那认真的表情，林放也不认为，她是在说假话，于是林放只能自恋的想着，估计，他的魅力实在太大了！

　　然后……

　　林放与伊文娜起身，伊文娜便是快速的绕到林放的身旁，很亲密的，搂着林放的胳膊。

　　两人推开餐厅的门，走出去后，林放也是发现，似乎，雪下的更大了一些！

　　“你能不能松开我？”

　　“不能！”

　　老实说，现在的林放，真有点后悔来找伊文娜，他完全，就是来给自己，找麻烦的！

　　“你住哪？”

　　“城北那里……”

　　“那我们，现在就去你那里吧？”

　　“……”

　　……


第三百三十二章 一起生活

　　……

　　当伊文娜与林放，到达他的屋子前时，伊文娜看着那普通的二层小木屋，是彻底怔住了：“难道，你一直都住在这里？”

　　“不是！”

　　林放答完，也是反问道：“你晚上……真不打算，回家么？”

　　“我晚上，住你这里！”

　　伊文娜很认真的道：“我会好好遵守，我当初对你说的话的！”

　　“其实你不用遵守也没关系！”

　　林放开口接话，但伊文娜仿佛是没听到的样子，在林放打开门的瞬间，她便先行走了进去。

　　“屋子很小，而且，似乎东西也没多少！”

　　伊文娜下着结论，然而林放闻言，是哭笑不得：“我本来也没打算在这里呆多久，住个几天，就会走的！”

　　“你能不能，带我一块走？”

　　“你这话又来了？”

　　林放头疼的道：“我是去干正经事，调查事情，你跟着瞎掺和，做什么？”

　　“迷雾之城没了，我一直呆在家族里，也很无聊，每天就是酒会宴会，还不如跟你一起，出去走走！”

　　伊文娜理所当然的反问道：“你说对吧？”

　　林放没有答话，他实在不想和女性争论，和女性讲道理，因为这样，完全就是自讨苦吃！

　　“对了，你这半年，到底在哪里？”伊文娜好奇的看着林放，问道：“我也派人，私下里找过你，却根本找不到你！”

　　“住在某个小镇上！”林放平静的道：“过着简单轻松幸福的生活，如果不是听到迷雾之城消失的话，大概，我还会在那里，住上很长的时间！”

　　“你……”

　　伊文娜露出一副，被林放打败的表情，然后她道：“我真无法理解你，拥有法神的实力，却去过着简单轻松的生活，既然如此，你为什么要修炼魔法，又为什么将你的实力提升的这么高？从一开始，就不去碰魔法，做个普通人，不就好了吗？”

　　妈的！

　　老子到是想做个普通人，如果没穿越的话，他林放的生活，其实也很是不错，要事业有事业，要女人……

　　也有不少的女人！

　　虽然大多都是身体上的交合，没什么感情就是了！

　　“我总感觉，你有点可惜，如果我有你这么强大的实力，那么我想做什么，就做什么！”伊文娜露出感慨的表情，轻声说道。

　　“那么，如果你拥有法神的实力，你想做什么呢？”

　　林放坐了下来，好奇的看着伊文娜。

　　“唔？”

　　听到这个问题，伊文娜一愣，显然，她并没有考虑过，她成为法神后，想干什么的问题！

　　然后伊文娜很认真的端着下巴，思考了很长时间，才错愕的道：“好像，成为法神后，也不能做什么事情……而且总感觉，成为法神后，就很无聊了！没有目标了……”

　　像伊文娜现在，就算她明知道自己不可能成为法神，但是，这依旧不妨碍她，朝着法神的境界努力！

　　然而……

　　伊文娜从没考虑过，成为法神了，那么，以后该干什么？

　　继续修炼魔法的话，也应该，不会再有半点进步了吧？

　　“这就像玩游戏一样，有趣的永远是过程，而不是结果。”林放伸了一个懒腰，说完后，伊文娜也是追问道：“那么，你就因为你达到法神境界，然后感觉到无聊，就隐居起来，过着普通人的生活了？”

　　“有些事情，我无法与你说明解释，如果我说，我只有在这个时代，才是法神的境界，你相信吗？”

　　林放询问着伊文娜，闻言的伊文娜，有些无法理解林放的话语，不禁歪着脑袋，茫然的注视着林放。

　　“我在我所处的那个时代，其实只是一个，二十五级的低级法师！”林放苦笑的摸着鼻子，开口说道。

　　“这……”

　　伊文娜真心傻眼了，林放的真正实力，只有……

　　二十五级？！

　　这怎么可能？

　　随后，伊文娜沉默着，许久都没有说话，接着她道：“我们不谈这个了，我有个要求，想跟你说说！”

　　“什么要求？”

　　“你以后，跟我生活在一起吧。”伊文娜看着林放，继续道：“你放心，如果你找到回去的办法，那我不会阻止你离开……”

　　“唔？”

　　“但在你回去之前，你得要和我，一直生活在一起，怎么样？”

　　“这个……”

　　林放嘴角略微抽了两下，然后伊文娜是略显失望的反问道：“难道，你不能，答应我吗？”

　　“不是不能答应你，而是，如果我们一直生活在一起，那到时候，我离开的话，你岂不是，会伤心难过么？”

　　“会，但是……我至少曾经也拥有过你，不是？”

　　“……”

　　无言了片刻的林放，也是耸肩道：“既然如此，那么我是没什么意见的，不过，你家族那里……”

　　“没关系，我就说，法神要带我走，我想，应该没有人，敢发表异议吧？”

　　接着，伊文娜是眨着眼睛，看着林放，略微有些不悦的道：“看你的表情，好像很郁闷一样，难道说，我跟你一起生活，就这么让你，感到为难吗？”

　　“不是……”

　　“从现在开始，你可以碰我了……”

　　伊文娜的话音落下，她也是闭起眼睛，同时，脸上浮现出动人的红晕，她站在林放的面前，一动不动。

　　林放现在，真是无奈的厉害！

　　碰……

　　还是不碰？

　　毕竟林放，怎么说也是个正常男人，这人家都这么送上门了，他如果不吃，也实在太不像男人，但是，碰了，应该会出问题吧？

　　考虑了许久……

　　最终，林放还是出手了。

　　……

　　同一时刻。

　　奥布莱恩家族的门口。

　　“我们来找伊文娜！”希露薇向门口的卫兵，表明她的来意，当下，那名守门的卫兵便是回答道：“伊文娜小姐的话，已经和一个黑发男人出去了！到现在，还没回来！”

　　“唔？”

　　希露薇她们闻言，皆是一愣，黑发男子，那除了林放外，还能有谁？

　　当即，璐娜也是又激动，又紧张的问道：“那么，那个黑发男子，他……他跟伊文娜，去了哪里？”

　　卫兵摇摇头，表示他不知道，见状的璐娜，再度露出了失望的表情。

　　“这个伊文娜，还真是一点都不知道矜持，林放当初可是扔下她走掉的，结果她到好，林放一来见她，她就屁颠屁颠的跟林放走了，这个女人，难道就没点尊严吗？”莉莉娅很生气的道：“没准啊，她现在，都已经和林放，鬼混在一起了！只有天知道他们两个，在做什么！”


第三百三十三章 找上门的三女

　　听到莉莉娅的抱怨话语，希露薇与璐娜，也是默不作声，她们不是傻子，自然能感觉到，那位迷雾之城的城主，应该对林放，也有些好感，不然的话，她不可能，当初与林放一起同行的！

　　而四个人里……

　　莉莉娅是想要报复林放，才跟他一起走，璐娜则是喜欢林放，伊文娜也对林放有些好感，但是希露薇，却不明白，自己当初，为什么要跟着林放一起走！

　　虽然她被林放强吻过，但其实，她心底深处，并不喜欢林放。

　　难道她只是不放心璐娜？

　　所以才跟着一起？

　　这个答案，似乎看起来解释的通，但……

　　希露薇却本能的感觉，不是这样子的！

　　“那个家伙，还在城市里，哼！我一定，能闻着他留下的气味，找到他的！”莉莉娅笃定的发完誓，也是与希露薇和璐娜一起离开。

　　……

　　当林放正摸着，伊文娜那丰满坚挺的胸部时，突然间，他的脑子，一阵抽疼，于是他手上的动作，也是为之一僵！

　　【警告！】

　　警告？

　　警告什么？

　　林放有些费解，与此同时，他的手，也稍微的抓紧了些，顿时，伊文娜的胸部，在林放的手里，彻底变形了！

　　“能不能，轻点？”

　　“抱歉！”

　　林放松开手后，看着伊文娜，不确信的猜测道：“可能，我大概，是不能，碰这个时代的女性的！”

　　“唔？”

　　伊文娜脸上还残留着潮红，但她却眼神无比诧异的看着林放，沉默许久后，伊文娜是费解的问道：“什么意思？”

　　“让我做个实验……”

　　林放走到伊文娜的身旁，在伊文娜疑惑的目光注视下，再度伸出手，去摸着伊文娜的胸部，然后……

　　过去了几分钟后，他脑海里，便又出现警告的字样了！

　　同时脑子，还会剧烈的抽疼起来！

　　看着林放的脸色，因为脑子的抽疼，而变得苍白起来，伊文娜也是既担心他，又对此，感到有些失望！

　　“为什么，你不能碰我？”

　　伊文娜忍不住的询问着林放，而林放则是猜测道：“可能因为，我是来自两千年后的人，在这个时代，我是不存在的，而我原本是不存在的人，所以，如果和你那啥，然后导致你怀孕，生出孩子来，那不就乱套了吗？毕竟我孩子比我早两千年出生，这绝对，会造成时空混乱的！他到底算我祖宗，还是我孩子？”

　　伊文娜没有接话。

　　本来她的心情，还很紧张不安，但同时，又很期待的，结果……结果林放根本不能碰她？

　　伊文娜真有点受打击了！

　　“既然不能做那样的事情，那么，你就抱着我吧……虽然有些遗憾，不过，你抱着我，也就足够了！”

　　随后林放抱着伊文娜，让她靠在自己的怀里，而伊文娜也是闭着眼睛，开始睡起觉来。

　　……

　　翌日。

　　林放通过窗户，望了眼外面，发现还在下着雪，随后林放也有些担心洛贝琦她们的安全，也不知道，腐烂之地的情况，变成什么样了！

　　接着……

　　林放走到床边，居高临下的看了眼躺在床上，正在睡觉的伊文娜，然后林放是转身，往楼下走去。

　　就在林放刚下楼时，突然间，门口是传来了声音，然后，响起了敲门声。

　　“唔？”

　　林放愣了下，然后他有些无语，到底是谁，竟然不顾下雪，竟然大清早的，就过来敲门？

　　“我知道你在里面，快开门！”莉莉娅的声音，猛地透过木门，传了进来，然后莉莉娅怒道：“再不开门，我就……”

　　“莉莉娅，你别使用暴力……”希露薇阻止着莉莉娅，然后传来了希露薇，那仿佛带着无尽怒意的声音：“林放，我们已经知道，你住在这里了！快过来开门！”

　　“……”林放彻底无语了！

　　这几个女人，到底是怎么找到这里来的？

　　随后……

　　林放是有些头皮发麻，也有些尴尬的走到木门前，然后打开门，一打开门，就看到包裹的严严实实，头上还飘满雪花的莉莉娅她们。

　　“终于，让我们逮到你了！”

　　莉莉娅怒视着林放，然后抬起粉拳，准备先教训一顿林放，希露薇也是冷眼盯着林放，那种冰冷的脸色，还真让林放有一种，这个希露薇，就是两千年后的希露薇的错觉！

　　“林放……”

　　璐娜也是瞬间一把，扑向林放，然后将脑袋，深深的埋进林放的怀里，跟着不停的用脑袋，蹭来蹭去。

　　“你们，是怎么找过来的？”

　　林放看了眼希露薇，然后问着她，然而希露薇是冷哼一声，不屑接话，璐娜则是将脑袋埋在林放的怀里，也不说话！

　　到是莉莉娅，很是得意的道：“当然是靠莉莉娅大人灵敏的嗅觉了！我可是通过你的气味……找过来的！”

　　“……”林放。

　　“不、不准，再……再丢下我了！”璐娜是猛地抬起头，泪眼婆娑的注视着林放，然后她咬着嘴唇，声音急促的警告道：“不然……不然，我就真生气了！”

　　林放轻轻的摸了两下璐娜的脑袋，然后他点了点头，回答道：“知道了，我不会再丢下你了！”

　　“嗯！”

　　璐娜揉了揉眼睛后，重重的点了下脑袋，跟着林放又看向了希露薇，嘴角抽搐的道：“虽然我上次突然离开，是为你们好，不过，实在很抱歉，没有考虑到你们的心情，所以，还是要向你们说一句，对不起……”

　　“话说回来，伊文娜似乎一直跟你呆在一起吧？”希露薇盯着林放，质问道：“你和她做了什么？”

　　“什么都没做！”

　　就是摸了几下胸部而已……

　　“她人呢？”

　　“在二楼睡觉！”

　　“……”

　　一瞬间，林放也是感觉到，在他怀里的璐娜，身体也变得有些僵硬了起来，然后林放看了看璐娜，又看了看一脸震惊的希露薇，只得无语的道：“我想你们，可能误会什么了，我是没法对这个时代的女人，做些什么的！”

　　“你以为，我们会相信你的鬼话吗？你还是不是男人，自己做过的事情，都不敢承认？”希露薇恼怒的道：“璐娜，你瞧瞧，我们在苦苦找他时，他竟然，和伊文娜在一起鬼混！这种男人……”

　　林放苦笑的摸了摸鼻子，而璐娜是抬起头，然后抿了抿嘴唇，小心翼翼的问道：“你真的，没有……碰伊文娜吗？”

　　“算了，多说无益，我还是，用事实说话吧！”林放说完，也是问道：“这个……璐娜，请问，我能不能，摸你的胸部？”

　　“唔？！”

　　璐娜闻言，那还泛着泪光的眼眸，瞬间瞪大了起来，然后她难以置信的看着林放，这个家伙，当着她姐姐和莉莉娅的面，说些什么呢？

　　“可以是可以，但是你就不能，挑没人的时候，再说吗？”璐娜气的掐了一把林放，然后又摸了一把脸上的泪珠，现在她都不敢回头去看希露薇和莉莉娅了！

　　而希露薇与莉莉娅，也是用着鄙视的目光，看着林放……

　　“扔下璐娜这么久，结果一见面，竟然提出这种要求，还是当着我这个做姐姐的面，哼！”希露薇冷笑连连，然后阴阳怪气的讥讽道：“我真，看不起你！”

　　“……”林放。

　　他不废话，直接将手，放到璐娜的胸部上，然后……

　　几分钟过去之后，希露薇她们，皆是发现，林放的脸上，露出痛苦的表情，甚至脸色，也变得无比苍白起来。

　　跟着……

　　他额头上，似乎是因为忍受着痛苦一般，而冒出豆大的汗珠！

　　“这……这是？”

　　连希露薇，都有些担心的问道：“什么情况？”

　　“简单的来说，如果我长时间，碰着这个时代女性的身体，那么我就会感觉痛苦，难受！”林放擦掉脑门上的汗珠，然后收手后，他的脸色，才开始渐渐的变得正常，跟着林放轻吁一口气，继续道：“所以，你们相信了吧？我和伊文娜，什么都没做！”

　　几女是点点头，随即希露薇继续道：“但即便如此，你也不用，当着我们的面，摸璐娜的胸部吧？不能直接，对我们说明？一定要用那种办法？我看你，只是纯粹，想摸……”

　　“妈的！对你们说，什么都没做，你们不信，我用实际行动来证明，现在又这样说！老子真是猪八戒照镜子，里外不是人！”

　　林放没好气的说完，莉莉娅等人，也是不解的问道：“猪八戒照镜子？什么意思？”

　　“行了，不说了！”

　　“对了，你穿这么少，不冷吗？”莉莉娅盯着林放，然后她出声道：“就算我身为巨龙，也要穿很多衣服，才不感觉冷呢，你竟然……”

　　莉莉娅的这话，也引起了希露薇与璐娜的注意，璐娜也才发现，林放穿的衣服，真的很单薄。

　　“不冷！”

　　“……”

　　“好了，还是先进来说话吧！还有璐娜，你能不能先离开我？”林放头疼的开口说道，顿时，璐娜便是坚决的摇摇头，拒绝了林放的提议。

　　最后林放只能横抱起璐娜，然后带着希露薇与莉莉娅，进入客厅，接着，林放给她们分别倒了一杯开水。

　　“对了，你找到，回去的办法了吗？”


第三百三十四章 从今天开始，就要好好的生活在这里了

　　听到这个问题，林放也是立即摇摇头，表示他还没有找到回去的办法，当即，希露薇她们，也是面面相觑了番，随后，希露薇才是不解的问道：“那么，你这么长时间，都在搞什么？”

　　“没搞什么……”

　　林放汗颜的答完，也是出声道：“就像个普通人，一样生活着，同时找着回去的办法！”

　　“……”

　　三女闻言后，都是无语了，这算什么？

　　像个普通人一样生活着？

　　随后，莉莉娅是直接问道：“我问你，我们巨龙族的消失，是不是跟你有关啊？”

　　“跟我无关！”

　　“唔？无关？你不是高等人类吗？以你的力量，应该可以，办到的吧？”

　　莉莉娅愣住了，然后她一脸不信的打量着林放，而林放也是哭笑不得的回道：“莉莉娅，首先，我不是高等人类，其次，就算我是高等人类，但你以为，高等人类是神啊？人类能让巨龙族消失？”

　　“人类自然不行，但高等人类，可就不一定了……”

　　“……”

　　高等人类，也是人类，好吧？！

　　妈的！

　　不过林放转念想想，觉得也是，老子干嘛和一个，不聪明，又暴力的女巨龙争论？

　　随后，林放放下璐娜，不再抱着她，接着林放看了眼希露薇她们，也是问道：“那么你们今后，有什么打算呢？”

　　“唔？什么？”

　　希露薇她们你看我，我看你……

　　“找到我后，你们打算做什么？跟我生活在一起，还是……”

　　林放还未问完，璐娜便激动的说道：“那个，我……我想，跟……跟你，一起去，你的……你的时代！”

　　说完，璐娜的脸色也变得通红了起来……

　　“你想去我的时代？”林放愣了愣，然后摇摇头，拒绝了璐娜的提议，瞬间，璐娜的表情就彻底僵硬了起来。

　　“不行……吗？”

　　璐娜张了张嘴，声音有些沙哑的反问道。

　　“不行！”

　　林放回完，璐娜的脸上，满是失落与不甘的光芒，连希露薇见状，都感觉心疼的厉害，于是希露薇正准备怒斥林放，不是个东西时，林放继续道：“不过璐娜，我也可以保证，如果你愿意，那么直到我离开前，你都可以，和我生活在一起……”

　　毕竟，这个时代过去1000天，洛贝琦她们才感觉过去一天，所以林放有足够的时间，陪着璐娜她们。

　　听到林放这话，原本面如死灰之色的璐娜，也是满脸惊奇的看着林放，林放这么说，岂不是代表，他短时间内，不打算回到，他那个时代去了？

　　于是……

　　璐娜的心里，也是又激动，又高兴起来。

　　而希露薇则是目光古怪的注视着林放，就在这时，伊文娜也是起床，然后她打着哈欠，从二楼走下来。

　　当伊文娜看到希露薇她们时，明显一怔。

　　“看来，你似乎睡的不错嘛！”

　　莉莉娅注视着伊文娜，有些阴阳怪气的开口说道，伊文娜闻言，脸色是猛地涨红了起来。

　　此时此刻，璐娜的目光里，也是带着些不满的光芒，盯着伊文娜，那样的目光，真让伊文娜，感觉十分的难受！

　　“咳咳……”

　　林放轻咳两声，说道：“那么，你们两位，到底有什么打算呢？”

　　林放问完，也是看着希露薇与莉莉娅……

　　“打算？”

　　莉莉娅与希露薇对视一眼，然后皆是费解的看着林放，而林放是继续说道：“这个，伊文娜和璐娜，应该是打算和我生活在一起的，那么你们两个呢，也打算和我生活在一起，还是……”

　　顿时，希露薇的眉头紧皱了起来，她没有立即答话，到是莉莉娅，愤怒的道：“当然是住在一起！我还没报仇呢！怎么可能，放过你？”

　　“……”

　　“我说过，迟早要把你揍的趴下！我说过的事情，一定说到做到！”莉莉娅握紧粉拳，笃定的开口道。

　　这女巨龙……

　　林放微微摇头，没有说话，然后，他是看着希露薇，希露薇也是看着林放的眼睛，两个人对视了眼后，希露薇轻轻的抿了抿嘴唇，还是没有说话。

　　“为什么，她也一起啊？”

　　璐娜不满的指着伊文娜，本来她还以为，是她和林放，两个人单独生活在一起呢，却没想到，莉莉娅，伊文娜都会跟来！

　　随后……

　　希露薇也是缓缓开口道：“我有点不放心璐娜，所以我会跟过去，一起生活一段时间，如果发现，没什么问题，那么，我应该会离开，返回圣殿里去！”

　　“好！”

　　……

　　几日后。

　　某处宁静，而又风景秀丽的小镇。

　　这个镇子上，城南处搬来了，在旁边邻居看来，很是古怪的家庭，一个男人，四个女人……

　　这古怪的家庭，自然就是林放等人了！

　　他们在前几天，离开大型城市，然后经过几天的寻找，终于找到一个宁静温馨的小镇，居住了下来！

　　“呼……”

　　林放将家具等东西，搬进屋子里后，是累的长吁了一口气。

　　接着……

　　林放刚进入屋子里，璐娜就是立马递过一条热毛巾，让林放擦擦脸，林放接过后，说了声谢谢，痛快的擦了一把脸，也是笑道：“从今天开始，就要好好的生活在这里了……”

　　“反正我报仇后，就会离开的！”

　　莉莉娅是双手叉腰，首先开口说道：“我才不会，永远跟你生活在一起！身为高贵的巨龙，怎么能和人类……”

　　“行了，你屁话真多！”林放打断莉莉娅的发言，而希露薇也是道：“我也打算，过段时间离开……”

　　“嗯……”

　　林放点点头，随后他眯着眼睛，看了会璐娜她们，就往二楼走去，璐娜她们，则是扭头望着林放的背影，直到林放的背影消失，璐娜才有些兴奋的道：“从今天开始，我就要像个普通女人一样生活了？”

　　希露薇见状，有些无奈，这有什么好兴奋的？

　　接着伊文娜也是开口道：“我上楼去看看，林放，到底在干什么……”

　　“我也去……”莉莉娅亦是急忙开口说道，然后她跟着伊文娜，一起往二楼走去，之后，希露薇与璐娜，也是往二楼走去。


第三百三十五章 第一次家庭会议

　　当她们走到二楼时，赫然发现林放正站在走道上，当下，几女都有些疑惑，林放在干什么？

　　“你们来的正好，你们先过来选下房间吧……”林放笑道：“正好有五个房间，我们刚好，能一人一间……你们先挑，剩下的那个，给我就行了！”

　　“你在说什么？”

　　璐娜眨了眨眼睛，然后她脸色微红，但语气很认真的说道：“我……我那个，当然……当然，是要和你，睡同一个房间的……”

　　“……”林放嘴角一抽。

　　随后伊文娜也是开口，赞同着璐娜的话语，这让林放，别提多么无语了，至于莉莉娅和希露薇，则是分别选择了一个房间！

　　接着……

　　希露薇与莉莉娅，是先下楼，去将她们的东西，搬到她们的房间里来，于是走道上，只剩下林放，璐娜与伊文娜大眼瞪小眼。

　　“璐娜，伊文娜，你们……”林放揉了揉脑门，确定般的问道：“真打算，要和我，睡同一个房间？”

　　璐娜与伊文娜，都是脸色微红，却很严肃的点着脑袋。

　　林放现在，已经连话，都说不出来了……

　　因为即便劝说她们，估计，她们也不会听的，于是林放没有浪费口舌，只是点了点头，表示他知道了！

　　跟着林放下楼，去搬运东西。

　　……

　　将屋子整理一番，搞定完，林放也带着璐娜她们，去邻居家拜访了下，毕竟要是长期生活在这里，那么，还是得和邻居打好关系的！

　　等到晚上，回到屋子里后，五个人坐在客厅里的餐桌上，你看我，我看你……

　　“那么，就开始第一次，正式的家庭会议吧！”

　　林放轻咳一声，道：“现在，大家来讨论下，我们以后，该干什么工作……”

　　“唔？”

　　璐娜她们闻言，是面面相觑了番，到是莉莉娅，边吃着东西，边吐音不清的说道：“我们需要干什么工作啊？直接就这样，不就行了吗？再说了，要是让人知道，堂堂高等人类，竟然去工作，那不是要笑死人吗？”

　　“莉莉娅，你到底要我说几遍，老子不是高等人类！”林放拍了下桌子，没好气的开口说道，当下，莉莉娅不满的扁着嘴，然后轻哼两声，开始默默的吃起点心。

　　“其实林放说的不错，如果说，要生活在这里，那么还是干些什么，会比较好！”伊文娜开口帮衬道：“这样子，也显得比较充实，不是吗？”

　　“我听你的！你说做什么，就做什么！”璐娜也立马发表着她的意见，然后她脸色发红的注视着林放。

　　接着伊文娜也是看向林放：“你说，我们该做什么？”

　　“我怎么感觉，好像，这家庭会议，变成我一个人发言了？”林放没好气的道：“你们也想想啊……”

　　“那开个店？”伊文娜试问道。

　　“可以……”

　　“但是，开什么店？”

　　璐娜也是疑惑的看着林放与伊文娜。

　　“卖衣服？”

　　“卖道具？”

　　各种各样的提议，开始从这些女人的嘴里蹦达出来，结果到了最后，连莉莉娅都是插嘴说，开个卖吃的店铺！

　　“行了，你们说的实在太多了……”

　　林放敲了敲桌子，然后林放反问道：“你们觉得，到底开什么样的店铺，会比较好？”

　　“大家的看法都不一样……”

　　希露薇扭过头，说道：“还是，你来决定吧！”

　　林放端着下巴，皱着眉头，想了会，最后他道：“那么，就开个餐厅吧……”

　　“唔？！”

　　众女闻言，皆是一愣。

　　“你们当服务员，我当店长兼厨师，感觉也蛮不错的！”林放笑着道：“别看我这样，其实我做菜，还是很厉害的！”

　　“服务员，是什么东西？”

　　几女最后，还是问着林放，接着，林放为她们解释，终于，这些女人是搞懂了林放的话语。

　　“那就开个餐厅！”莉莉娅急忙兴奋的说着，看她这兴奋激动的模样，就好像林放开了家餐厅的话，她就可以，免费大吃特吃一样！

　　现在光是想想，莉莉娅都开始流口水了……

　　林放他们见状，也真对莉莉娅无语，而且众人也才明白，为什么刚才，这莉莉娅会提议，开卖吃的店铺！

　　原来，她是自己想吃！

　　……

　　晚上。

　　莉莉娅洗完澡，然后吃饱喝足的她，就是返回二楼的房间里，去睡觉了，至于希露薇，则是在一楼客厅里，抱着林放的藏书，看着。

　　其实希露薇发现，林放的书籍，稀奇古怪，什么都有！

　　有关于魔法的，有关于炼金的，甚至还有小说，和关于男女之事的书籍！

　　总之……

　　能在他的书房里，找到她希露薇想看的书！

　　虽然希露薇，也很想要去翻阅，关于男女之事的那种书籍，因为她真的对此感到很好奇，但是最后，她还是没敢，将那种书，从林放的书房里，拿出来观看！

　　此刻林放是在一旁，和璐娜与伊文娜，打牌玩……

　　这两个女人，玩了斗地主后，直接上瘾了，非要拖住林放，陪着她们玩！

　　“你们啊，其实也该向莉莉娅学习学习，早点去洗澡，然后睡觉！”林放打了个哈欠，道：“你们看莉莉娅，在睡觉这方面多自觉？哪像你们，像个夜猫子一样……”

　　“我们是睡不着啊！”

　　璐娜兴奋的接话道。

　　伊文娜也微微点头，然后，三人继续打牌，而希露薇看完手中的骑士小说后，也是合上书籍，接着她是看着林放的侧脸，也许是希露薇的错觉，但是，她发现，其实这一言不发，打着牌的林放，还是有些帅的！

　　随后……

　　希露薇晃了晃自己的脑袋，将那种乱七八糟的想法甩出她的脑海，跟着希露薇起身去洗澡，然后她穿着睡衣，去往二楼的房间。

　　在希露薇也去睡觉后，三人又继续打了会牌，然后璐娜与伊文娜，才是去洗澡，而林放是打着哈欠，然后起身，伸了一个懒腰。

　　“还在下雪……”

　　林放走到窗户前，看了眼窗外，接着林放是去往二楼，进入二楼后，林放发现，希露薇正穿着睡衣，抱着双臂，背靠在走道的墙壁上，似乎，她正在等着林放一般。

　　“有事？”

　　林放望了眼希露薇，然后好奇的问道。

　　“虽然你说过，你不能对这个时代的女性做什么，但是……”希露薇眉头轻轻一皱，道：“我还是有些不放心……”

　　“这话，你应该去对你妹妹说，而不是对我说！”林放哭笑不得的道：“是璐娜想和我睡在一起，又不是我……”

　　“这个话题，先不谈，我想问你一个问题，希望，你能老实的回答我！”希露薇深吸一口气后，缓缓的出声道。

　　“如果我知道，并且能说的话，一定会回答你的！”

　　“你告诉我，高等人类，究竟是什么？我觉得，你应该知道……”

　　希露薇言语犀利的问完，林放便沉默了下来，然后他看了眼希露薇，才摸了摸鼻子，摇摇头道：“其实，我也并不是，很了解高等人类……”

　　“为什么莉莉娅，会说高等人类是你？”

　　希露薇的眼神，紧紧的盯着林放，然后质问道。

　　“因为高等人类和我的外貌特征一样……”林放自嘲的笑了笑，道：“所以……”

　　“那么，也就是说，你真是高等人类了？”

　　希露薇有些惊讶的看着林放，而林放是耸了耸肩头，回道：“我就算说我不是，你也不信吧？”

　　希露薇没有接话……

　　“那你可以告诉我，高等人类，究竟做过什么吗？”

　　“腐烂之地知道吗？”

　　“知道……”

　　毕竟圣殿的圣女，艾薇就是因为相信她的老师，而使用光明之门，净化腐烂之地，然后落得身体崩溃的下场，希露薇，当然知道腐烂之地了！

　　“那可能，就是高等人类弄出来的！”

　　“什么？！”

　　希露薇闻言，惊的脸色一变，然后她轻轻咬牙道：“高等人类，为什么要弄出那种恶毒的东西来？什么高等人类，我看，完全就是邪恶人类吧！”

　　“……”

　　“腐烂之地，不知道夺走了多少生命，如果腐烂之地，真是高等人类发明了，那么，他根本就不配称为高等人类，他只是一个彻头彻尾的邪恶之人！”

　　希露薇愤怒的开口说道。

　　林放没有否认希露薇的说法……

　　“除此之外，那个邪恶的高等人类还干过什么？”

　　“我也不是很清楚啊！你问我，我去问谁？”

　　希露薇明显不信林放的话语，于是她眯起眼睛，死死的盯着林放，当即，楼下也是传来一些动静，于是希露薇冷哼一声，转身走进了她的房间！

　　随后璐娜与伊文娜，是走了上来，当她们看到，林放呆站在那里时，都是一愣，不明白林放站在那里干什么！

　　“你怎么了？”

　　伊文娜好奇的问着林放，而璐娜则是轻轻的嗅了嗅，然后开口道：“这里，似乎有我姐姐的味道……”

　　“莫非，你刚才是在和，希露薇说话吗？”

　　伊文娜端着下巴，似是好奇，又似是费解的道：“但是，希露薇有什么话，不能当着我们的面说，而是要，私下里，悄悄和你说呢？”


第三百三十六章 能不能给我们看看？

　　“没什么，其实希露薇，只是问了我一些，关于高等人类的问题罢了！”林放摸了摸鼻子，解释完，也是打开房门，进入房间，而璐娜与伊文娜，则是沉默不语，然后跟着林放，一起进入房间。

　　当三人走进去后……

　　林放也是感到很困了，不禁倒下，准备睡觉。

　　“等等……”

　　当即，伊文娜是拖住林放，不让他睡着，随后，林放费解的问道：“你还有什么事情吗？”

　　“刚才洗澡时，我和璐娜商量了下……”伊文娜轻声说着。

　　“商量什么？”

　　林放看了看面色发红的璐娜，以及一脸认真的伊文娜后，是茫然的问道。

　　“我们觉得，你虽然不能碰我们，但是，如果我们碰你的话，应该，就没问题了吧？”伊文娜的声音，也有些急促了起来，看起来，她说这话时，还是会感觉害羞的！

　　林放闻言……

　　真傻眼了！

　　“现在，来试验下……”

　　伊文娜与璐娜对视一眼，旋即，两女皆是坐在林放的身边，跟着伊文娜拉起林放的左手，璐娜拉起林放的右手，分别放在她们的胸口。

　　柔软，坚挺等等的触感，也是一瞬间，反馈到了林放的脑海里。

　　而且……

　　同一时间，摸着两个不同的女人胸部，这感觉，还真挺美妙的！

　　“我日！”

　　不过林放还是脸色一变，这他妈的，呆会估计，脑子要疼死了！

　　然而……

　　过去很长时间，林放的脑子，都没有抽疼起来，跟着林放扭头，看了看面色发红的璐娜以及伊文娜后，是彻底费解了起来。

　　竟然，没事？！

　　“看来，我们的猜测没错，我们拉住你的手，让你碰我们，你不会感到脑子疼，只有你直接碰我们，才会感到脑子疼！”

　　伊文娜总结着，听到这话，林放真心不知道该怎么回答……

　　这他妈算什么？

　　BUG？

　　“行了，我现在有点累，打算睡觉，你们还是放开我吧！”林放苦笑的说完，璐娜与伊文娜，也是松开林放，于是林放倒了下来，闭上眼睛，准备睡觉。

　　然而……

　　下一秒，林放就彻底无语了，他感觉，有谁在脱他裤子，于是林放只能睁开眼睛，然后一看，赫然发现，伊文娜与璐娜，是在他的腰间，摸索着什么东西！

　　“奇怪，怎么脱不下来？”

　　“是啊……”

　　“……”林放嘴角狂抽了数下，这两个女人，到底打算干什么啊？

　　“你们两个……”

　　林放头疼的开口道：“已经很晚了，你们就不能睡觉吗？而且，你们想要脱我的裤子干什么？”

　　“唔？你睡你的，我们弄我们的，应该跟你没关系吧？”伊文娜看了眼林放，然后用着理所当然的口吻，反问着林放。

　　我日！

　　怎么可能没关系？

　　“要不……等他睡着了，再继续吧？”璐娜是小声的建议着伊文娜，听到这样的话，这还让林放怎么闭眼睡觉？

　　“你们告诉我，干嘛想要脱我裤子？”

　　林放郁闷的问道。

　　“因为，因为……”

　　璐娜红着脸，有些不好意思的接着话，蓦然间，伊文娜是轻咳了数声，阻止璐娜继续说下去。

　　“怎么不说了？”

　　林放眯着眼睛，质问道。

　　璐娜与伊文娜，有些受不了林放的目光注视，最后伊文娜是自暴自弃的道：“因为，我们……唔……想要看看男人的那个东西……”

　　说完后，伊文娜的脸色，也是爆红了起来！

　　“……你确定你们两个，一个真是贵族小姐，一个真是圣殿圣女？而不是，两个女流氓？”林放迟疑片刻，还是忍不住的确定问道。

　　“总归……会……会好奇的吧？难道，难道你不对女人的身体，感到好奇吗？”伊文娜红着脸，激动的争辩着。

　　“我已经过了那个年龄段了……”林放没好气的道：“你们以为，我是初中生啊？”

　　“初中生？”

　　伊文娜与璐娜，互相凝视一眼，她们都有些不理解林放的话语，而林放也是无比感慨的道：“我还真没想到，你们脱我裤子，原来是想看我的小弟弟……”

　　妈的！

　　活了这么多年，还是第一次，遇到这种情况！

　　“那……能不能……给我们……看看？”伊文娜有些不好意思的试问完，便是低着头，不敢看林放的眼睛。

　　“没什么好看的，好了，睡觉了……”

　　“哦……”

　　伊文娜与璐娜的脸上，都露出了失望的表情，然后她们两个爬上床，一左一右的睡在林放的身边。

　　……

　　翌日清晨。

　　当林放迷迷糊糊的睁开眼睛时，他是发现，伊文娜与璐娜，一左一右的坐在他的身边，而且，璐娜与伊文娜，似乎还在看着什么东西，那眼神，出奇的认真！

　　随后……

　　还处于迷糊状态中的林放，是看到伊文娜伸出手，然后……

　　然后他就感觉，自己的小兄弟，似乎被谁的手，给握住了！

　　“日，难道她们两个……”

　　林放猛地清醒了过来，然后他迅速坐起来时，瞬间璐娜与伊文娜，便是被突然坐起的林放吓到了，于是她们两个，身子也猛地晃了下，但是，伊文娜的手，还是牢牢的握着林放的小兄弟。

　　此刻……

　　林放满脸黑线的看着她们！

　　这两个女人，竟然乘他熟睡时，扒了他的裤子，奶奶的，她们两个，真是贵族小姐和圣女，而不是流氓吗？

　　“你们……”

　　“你……你怎么，会突然，醒过来的？”

　　璐娜与伊文娜的脸色，都变得既窘迫，又红润了起来，她们怎么都没想到，林放会突然醒过来。

　　“你不要生气，我家族里的老女仆跟我说过的……”伊文娜红着脸，急忙说道：“就算你不能对我做那种事情，但我……我也可以，帮你发泄出来的……”

　　“……”林放，他不需要发泄，好不好？

　　随后，伊文娜的手，上下套弄了两下，旋即璐娜是惊呼了起来：“变……变大了！”

　　“即便只是……只是这样子，但也代表，我们的关系，变得……更加亲密了，不是吗？”伊文娜跟着也是红着脸，试问着林放。

　　“虽然这是关系亲密的证明没错，可你们两个……”


第三百三十七章 其实魔法，只是用来杀人的

　　不知道为什么，现在林放突然有一种深深的无力感，然后他没有说下去，许久林放才出声道：“如果我让伊文娜你松手，你会同意吗？”

　　“放……放心，我一定，会让你满意的，毕竟，我当初回到家族里，就专门向老女仆，请教过这种事情的，就是为了，有一天能派上用场……”

　　伊文娜红着脸，露出坚定的表情，开口回答道。

　　这个伊文娜……

　　竟然还专门去向老女仆请教这种事情！

　　妈的！

　　她敢不敢，再无聊点？

　　“而且，你还说，你不能碰我，是因为和我那什么，会导致我怀孕，生下孩子吧？”伊文娜又是害羞，又是尴尬的大胆道：“那么，只要……只要……做一些相应的准备，避免我……我怀孕，那样不就行了吗？”

　　“……”

　　难道这个世界的第一个避孕套，会是他林放发明的不成？！

　　“伊文娜……说、说说的不错！”璐娜脸色也无比通红，结结巴巴的开口赞同着，然后她继续道：“不管……不管怎么样，我……我那个，都想，都想成为，你……你真正的女人！”

　　接着……

　　伊文娜开始专心的套弄着林放的小兄弟，至于璐娜，则是在一旁观摩学习，现在的林放，真是又爽又无语！

　　……

　　上午时分。

　　林放与伊文娜，还有璐娜从房间里出来，此时希露薇已经坐在一楼客厅里看书了，至于莉莉娅，则坐在餐桌那里，边吃东西，边打瞌睡。

　　“璐娜，伊文娜，怎么你们两个的脸色，都这么红？”

　　希露薇回过头，望了眼璐娜与伊文娜，很费解的询问着她们两个，当即，璐娜与伊文娜，都是猛地摇摇头，表示没什么！

　　希露薇虽然还是怀疑，但一想，林放又不能碰她们，于是也没有进行深想，接着林放与伊文娜，璐娜洗簌完毕，吃完早饭后，她们三个，都是穿起外套大衣，准备跟林放一起出门，去决定店铺的选址！

　　直到四人快出门时，打着瞌睡的莉莉娅，才猛地清醒过来，然后她看着林放他们，要出门时，才慌慌张张的道：“你们等等我！”

　　接着，莉莉娅是拿过她的外套大衣……

　　跟了出来！

　　“这事情，我一个人去办就行了！”林放转身道：“外面还在下雪，你们还是老老实实的，呆在家里吧！”

　　“不行！”

　　“这也是我们的事情啊！”

　　随后……

　　林放见劝说不动这几个女人，只能放弃劝说，跟着路过邻居家的门口时，林放是向正打开门，出来的邻居打着招呼。

　　“小伙子，大清早的，就带着你的女人们，去哪里啊？”

　　林放的这位邻居，是个中年大叔，为人也很热情，当下他调笑的问着林放。

　　“我可不是他女人！”莉莉娅不满的强调道：“下次，可别搞错了！”

　　“哈哈……”

　　这中年大叔可不相信莉莉娅的话语，不是林放的女人，却和林放住在一起，这可能吗？

　　“我们决定，打算开个店，所以一起，去找着合适的店铺！”林放开口说完，希露薇她们，也是向这个中年大叔问好，毕竟基本的礼貌，还是要有的！

　　跟着……

　　林放一群人，浩浩荡荡的离开了这里，往小镇中心走去。

　　虽然因为下雪，到处都被积雪覆盖，就好似整个世界，都变成了银装素裹的世界一般，不过……

　　这样的景色，林放个人觉得，其实很不错！

　　而且看伊文娜她们的样子，显然，又把这一次的出门，当成了小远足，一群女人，交谈着各种事情。

　　林放也插不进女人的话题，于是一路上，只看着风景，不说话！

　　花费了不少时间，终于到达了小镇的中心……

　　到达小镇的中心后，即便现在是下着雪，但路上，也有不少的行人，当路上的行人，看到出现四个美女时，都是停下脚步，驻足观看！

　　不过当行人们看到这四个女人，正跟着一个男人时，都大感遗憾了起来，看起来，那四个美女，已经名花有主了！

　　“没想到，竟然会有法师，来这座毫无魔法价值的小镇……”

　　突然间，一名穿着黑色法师长袍的老者，出现在林放的面前，而路上的行人，看到这老者出现，都是纷纷惊叫了起来：“那不是小镇守卫者，弗兰克大师吗？”

　　“你们的目的，是什么？”

　　那名为弗兰克的老者，浑浊的老眼，紧紧的盯着林放，然后他声音铿锵有力的质问道。

　　“只是打算住在这里……”

　　林放回答道：“你不用这么紧张……”

　　“真的，只是打算住在这里？”这名老者，有些不相信林放的话语，毕竟他感觉林放身上的气息，实在很强大！

　　这样强大的年轻法师，会打算居住在这座毫无魔法价值的小镇上？

　　“是的！”璐娜也是接话道：“我们，只是打算生活在一起……”

　　那老者看了看林放，又看了看璐娜她们，瞬间也是觉得，可能林放不是在撒谎，只是啊，这个小子，看起来很有潜力，也很有魔法水平的样子，竟然选择自甘堕落，和四个女人生活在一起？

　　他还当自己，是不是法师了？

　　弗兰克觉得，自己必须要用法师的身份，好好的开导下林放……

　　“这个，小伙子，你应该，是一名，强大的法师吧？”弗兰克沉声问道。

　　“算是吧！”

　　林放随意的回道。

　　算是？

　　弗兰克真想揍一顿林放，这个家伙，竟然敢用这么随便的口吻？他简直，就是在亵渎高贵的魔法！

　　“我觉得，你如此年轻，就已经是一名强大的法师了，那么，只要你肯努力的话，迟早有一天，你能在魔法上，创造出属于你的天地！没准你还能，成为一代法神！你不该，将你的时间，浪费在女人的身上！”老者很好心的劝说着林放，他不想林放，白白浪费天赋与时间！

　　不过……

　　听到老者这话的璐娜与伊文娜她们，则是不开心了起来。

　　“什么叫不该，将时间浪费在女人的身上？”璐娜很生气的看着弗兰克，看这老头，慈眉善目的样子，结果说出来的话，却是如此的气人！

　　“我是为了他好！”

　　老者争辩道：“我不愿意看着这一株好苗子，就这么自甘堕落……”

　　听到这话，连莉莉娅都不爽了起来，难道和她们呆在一起，就是自甘堕落？

　　“我们走！别搭理这个老头！”

　　莉莉娅主动迈开步伐，往旁边走去，璐娜她们，这一次到是直接跟在莉莉娅的身后，一起离开了！

　　林放看着弗兰克，没说话，要知道，女人可是很记仇的，恐怕啊，以后璐娜她们，都不会给这个弗兰克，好脸色看了！

　　弗兰克扭过头，看了眼希露薇她们的背影，然后才是道：“你真该，听我的建议，好好的修习魔法……”

　　“那么请问，魔法，对于你而言，究竟是什么？”林放眯着眼睛，看着弗兰克，质问着他。

　　“神秘而又神圣的存在！”

　　弗兰克毫不犹豫的回道。

　　“神圣？神秘？你错了，其实魔法，只是用来杀人的！”林放打了个哈欠，道：“说穿了，它也是杀人的工具！跟武技，炼金，其实没有区别！”

　　弗兰克闻言，老脸脸色一沉，然后，他不悦的道：“你拿高贵的魔法，与低等的武技，邪恶的炼金术相比，这本身，就是在侮辱魔法！”

　　林放也不与弗兰克争辩，他随意的笑了笑，道：“也许我的看法太过片面，不过，我是真认为，魔法其实只是一件，杀人的工具罢了！”

　　“你……”

　　弗兰克闻言，深深的叹了一口气，然后他是惋惜的道：“你真是可惜了！”

　　“那么再见了！还有，有些话，你真不该，当着女人的面说。”林放说完，也是告别弗兰克，然后追向了璐娜她们。

　　“这个小子，真是因为女人而堕落了！”

　　弗兰克扭过头去，看着林放的背影，他本能的感觉，林放有很强大实力与天赋，但是，却因为女人而堕落！

　　真是可惜了！

　　……

　　“那个老头，说话实在太气人了，难道你和我们呆在一起，就是自甘堕落吗？”莉莉娅见到林放追上来，便首先发难。

　　“我也认为，那个老爷爷说的，的确过分了！”璐娜也是很认真的发表着看法，伊文娜是点点头，希露薇则是动了动嘴唇，最终没说什么。

　　随后……

　　一行人边交谈，边看着四周的店铺，跟着选完店面，林放也是去铁匠铺，订做了点东西，又去衣店，去订做几套衣服。

　　搞定完这一切，林放与璐娜等人，准备返程时，那名老者，也就是弗兰克，又再度出现。

　　“又是他！”

　　看到弗兰克，莉莉娅顿时不满的撇了撇嘴，而弗兰克是沉声道：“我觉得，我还是有必要，开导开导你！让你明白，魔法的魅力！”

　　“我根本不需要你开导啊！”林放头疼的道：“这个，弗兰克大师，拜托你，放过我行不行？”

　　“不行，身为一名已经年老，再也没有进步可能的老法师，我不能看着一个有实力，有潜力的年轻法师，自甘堕落！”

　　“……”


第三百三十八章 至少现在，我是法神

　　这老头……

　　还真是够多管闲事的！

　　林放真是无语，然而璐娜她们，听到弗兰克的话，又是更加的不悦了起来，然后几女，都是美眸圆瞪，恼怒的注视着弗兰克！

　　接着……

　　林放轻咳两声，强调道：“其实，我真不是自甘堕落……”

　　“唔？”

　　弗兰克闻言，略微诧异的看着林放，同时莉莉娅也是没好气的说道：“他早就是法神了，还需要努力个屁啊？”

　　“法……神？他？”

　　弗兰克老脸，瞬间一僵，然后他那浑浊的眼珠彻底睁大了起来，难以置信的看着林放，虽然他是感觉，林放身上的气息很强大，也很有潜力，但是再怎么说，如此年轻就成为法神，还是有点……

　　太假了吧？！

　　“的确就是这样子！”

　　林放点点头，其实如果可以的话，他也不想这么说，毕竟坦言自己是法神，怎么看，都太过高调了！

　　低调生活，低调做事……

　　才是他林放的风格啊！

　　“这……怎么可能？”

　　弗兰克明显不信，随后，就在他要继续出声时，林放也是直接带着莉莉娅她们离开，跟着弗兰克是老脸脸色涨的通红，然后他大声的发誓道：“我一定，会将你拉回正道的！”

　　“那老头，是不是吃饱了撑的啊？”莉莉娅不满的撇嘴，然后她又回头，望了眼弗兰克，接着轻哼了数声。

　　“算了，别去管他……”

　　……

　　回到家，林放去做着午饭，璐娜跟在林放的身旁，打着下手，希露薇，伊文娜和莉莉娅三人，则是玩着斗地主。

　　等午饭做好，几人聊聊天，谈谈事情，然后出去堆堆雪人，到也算是，过的十分快活！

　　之后日子，每天也就这样过着。

　　……

　　一段时间后。

　　店铺装修的也差不多，是时候，开张了。

　　当天开张的时候，林放也是推出各种优惠活动，虽然上门的顾客，还是很少，但因为林放做的东西，比较好吃，于是也是一传十，十传百，本来小镇就不算大，所以消息也是流传的飞快。

　　短短几天内，林放料理店便是爆满。

　　这让林放忙了起来，也让身为服务员的璐娜，莉莉娅她们，忙了起来！

　　……

　　每天都过的很忙碌……

　　到了晚上，关了店铺门，现在林放还真有点，累的抬不起手，随后林放痛快的伸了一个懒腰。

　　此时……

　　一名老者，是出现在林放的面前。

　　“又是你？”

　　林放看到这弗兰克，就是一阵头疼，老实说，他还真拿这个老头，没什么办法，到是璐娜她们，轻哼声后，率先离开了！

　　她们可不想，和弗兰克多说什么话……

　　在璐娜她们离去后，林放也是看向弗兰克，当即，弗兰克是沉声道：“我也观察了你几天，发现，你……似乎就像个普通人一样，开店赚钱……”

　　“有问题吗？靠自己的双手赚取金钱，似乎，是一件很光荣的事情吧？”林放眉头一皱，反问着弗兰克。

　　“如果你成为了强大的法师，那么，你光是坐在那里，都有不少人给你送钱，你又何必……”

　　弗兰克开始语重心长的劝说着林放，林放闻言，轻轻摇头：“我们的价值观，不一样……实在没法谈下去！有句话怎么说来着？话不投机半句多！”

　　“我真不愿意，看着你浪费天赋……”

　　“其实，我没什么天赋。”林放笑了笑，回答着，如果没有神圣系统的话，或许，他在这个世界，也就只是个普通人吧？

　　“小伙子，你真是可惜了！”弗兰克一脸失望的道：“你为什么，就不听劝呢？”

　　“不管怎么说，我还是要谢谢你，毕竟，你也是为我好！”林放向弗兰克表示感谢，然后他继续道：“但是，我真的不需要，去修炼魔法！”

　　“为什么？”

　　弗兰克不悦的反问道：“难不成，你还真当你自己，是法神了？”

　　“没错，至少现在，我是法神……”

　　林放点点头，赞同着弗兰克的话语，瞬间弗兰克的脸色，又变化了起来，这个狂妄的小子，究竟在说些什么？

　　随后……

　　林放打了一个响指，当即，空旷、黑暗，满是积雪的街道上，便出现了一颗又一颗火球。

　　火球温度很高，近乎是眨眼间，街道上的积雪，就是融化成水。

　　“瞬发……魔法？！”

　　弗兰克的脸色，已经彻底僵住了，然后他一脸惊恐的看着林放，虽然只是瞬发的低级魔法，火球术，但是，瞬发这么多火球，可不是轻易就能做到的！

　　现在……

　　弗兰克也有些相信，林放的话语了！

　　可能，他真是法神……

　　但是，一个法神，一个如此年轻的法神，和四个女人，居住在一个毫无魔法价值的小镇上，这……

　　这不管怎么看，都有问题啊！

　　“如果可以，请你击溃我，如果你能打败我，我就相信，你的话！”弗兰克深吸一口气后，猛地沉声道：“不管怎么说，如此年轻的法神，我弗兰克，实在无法相信！”

　　“可以……”

　　当弗兰克吟唱完魔法，攻击林放时，林放是轻轻松松的，就撕裂了弗兰克的魔法。

　　看到自己的魔法，竟然被林放如此轻松的抹去，弗兰克脸上露出又是震惊，又是难以置信的表情，最后，他仿佛是苍老了几岁一般，不住的喃喃细语着：“这种……荒唐的事情，怎么可能……会发生的？”

　　但是……

　　弗兰克有自信，他施放的魔法，即便是九十级的高级法师，也别想轻易抹去，而现在，林放却能轻易的抹去，所以……

　　答案就只有一个！

　　林放说的，是真的……

　　他是法神！

　　“看来，我似乎有些有眼无珠了，你已经是法神了，我还劝你，在魔法上多下功夫！”弗兰克脸上露出无奈与自嘲的笑容，而林放见状，也是默不作声，他只有在这个时代，才是法神而已。

　　随后……

　　“其实，我也很乐意，向你请教一些，关于魔法上的问题……”林放是缓缓的出声说道，毕竟这弗兰克，虽然只有七十级，但他一生都浸淫在魔法里，对魔法的认知，造诣肯定都很高！

　　林放向他请教问题，那么，即便以后‘回去’了，重新变成了二十五级的低级法师，但是弗兰克的魔法知识，他还是能够运用的！


第三百三十九章 你在和谁说话？

　　然而弗兰克，听到一个法神，一个年轻的法神，竟然说，乐意向他请教一些关于魔法的问题，弗兰克是真被吓到了！

　　他的双腿……

　　都在打颤！

　　他真想说，小伙子，你都是法神了，还有什么好向我请教的？

　　但是……

　　弗兰克也没有拒绝，毕竟，能和一个年轻的法神，谈论魔法，进行魔法理论，怎么想，怎么都感觉，是一件很美妙的事情啊！

　　最后弗兰克擦了擦脑门上的冷汗，急忙道：“当然可以，能解答您的问题，可是我弗兰克的荣幸！”

　　“那么，我就先告辞了，明天晚上下班了，我会去你那里！”

　　“好的……”

　　……

　　晚上回到屋子里后，又免不了被莉莉娅她们盘问，和弗兰克说了什么，然后莉莉娅又是率先警告着林放，不准和那个气人的老头，有过多的接触，甚至最好以后，看到他，都别跟他说话……

　　老实讲，林放真没想到，这个暴力，又贪吃的女巨龙，竟然意外的小心眼！

　　弗兰克只是说了些不好听的话，到也没什么恶意，不过……

　　莉莉娅却记仇了！

　　之后林放也是去洗澡，然后洗完澡，看看书，想想迷雾之城消失的原因，接着林放打了个哈欠，有些疲累的合上书。

　　璐娜，伊文娜她们累了一天，也是老早就已经洗完澡，上床睡觉了……

　　“这样的生活，其实也很不错……”林放轻笑的嘀咕道：“平凡，普通，却又很充实，现在我还真有些，想生活在这个时代……”

　　“好了，我也该去睡觉了……”

　　……

　　次日晚上。

　　“我有点事情，要去个地方，你们的话，先回家吧……”林放对着璐娜她们说完，也是离开了店铺里，在林放走后，伊文娜才费解的问道：“他要去哪里啊？”

　　“不知道……”

　　“该不会，他是去见新认识的女人吧？”

　　璐娜有些担心，然后紧张的看了看林放离去的方向，闻言的希露薇，真是哭笑不得，现在林放基本可以说，每时每刻都跟她们在一起，他哪有时间，去认识新的女人啊？

　　“好了，璐娜，你别想这么多了……”

　　“唔……”

　　……

　　到达弗兰克的家里，林放发现，弗兰克的家，比他林放的家还简朴，至少林放的家，还是个二层的木屋，这弗兰克，直接是单层木屋！

　　“这个，法神大人……”

　　弗兰克恭敬的出声，顿时，林放便是回道：“你直接叫我林放就行了！”

　　“这样，会不会太不尊重你了？”弗兰克有些为难的道：“毕竟，您可是……”

　　“……”林放无言了会，也懒得出声，接着他走到弗兰克的屋子里坐下，问了弗兰克一些，关于魔法上的问题。

　　不得不说……

　　弗兰克在魔法的理论上，绝对可以算是一名大师，他不仅能回答林放的所有问题，更是不断的提出新颖的假设！

　　比如……

　　将风系与水系魔法结合起来，是不是能生成新的魔法等等！

　　与弗兰克聊了一会天，顿时林放在魔法上，许多一知半解的问题，都立马得到了答案……

　　“谢谢……”

　　林放向弗兰克表示感谢，然而弗兰克却有些疑惑，林放问的大多数问题，都是常识性问题，如果说，林放是一名低级法师，他问出这些问题，弗兰克不会觉得奇怪，可问题是，林放是一名法神啊！

　　怎么，他还会，问出这种问题的？

　　最后弗兰克想来想去，还是觉得，这是林放在考他……

　　看看他的魔法知识基础，牢不牢固！

　　“对了，关于迷雾之城消失的事情，你是怎么看的？”林放问着弗兰克，闻言的弗兰克，一愣，然后他才语气认真的回道：“迷雾之城消失的事情，我也听说过，这里面，有很多疑点……”

　　“唔？”

　　“首先，迷雾之城虽然不是一个大型城市，但也不是一个小型城市，让它在一夜之间消失，这无论是靠魔法，还是靠炼金术，都是不可能做到的！”

　　“我也这么想过……魔法，炼金术，终究是有极限的！”

　　“这点没错！”

　　弗兰克点点头，然后他不确定的道：“而且，我怀疑，迷雾之城的突然消失，与当初巨龙一族的消失，这两者，可能有什么联系！”

　　“唔？”

　　“如果说，能让迷雾之城一夜消失的话，那么，除了神之外，我想不到还有谁，能做到这样！”弗兰克感慨的道：“即便是法神，也只能消灭一个城市，而不能，让一个城市凭空消失！”

　　“这个……”

　　“或者说，迷雾之城的消失，是预告着什么东西？”弗兰克担心的说道：“不管怎么说，迷雾之城突然消失，总归让人感觉心里不安的，因为没准，也许下一个消失的，将会是我们这个小镇呢？”

　　林放看着弗兰克，思考着他的话，预告着……

　　什么东西吗？

　　究竟……

　　是什么呢？

　　随后，林放起身告辞，跟着弗兰克将林放送到门口后，林放也是瞬间消失。

　　“空间魔法么？”弗兰克望着林放消失的身影，也是羡慕不已的继续道：“这可是，传说中的魔法啊！”

　　……

　　当林放赶回到屋子里时，他是发现，璐娜她们都坐在那里，顿时，林放是不解的问道：“你们怎么了？”

　　“等你回来，一起吃晚饭啊！”

　　听到这话，林放还是很感动的，随后，他点点头，坐在了餐桌旁，跟着，伊文娜立马问道：“你去干什么了？”

　　“办事……”

　　“办什么事情？难道，你……你找到，回去的办法了？”伊文娜的声音，开始变得紧张了起来，然后她一脸急切的看着林放。

　　伊文娜的话音落下，璐娜也是着急的看向林放……

　　“当然不是！”

　　林放摇头回答完，璐娜与伊文娜，才松了口气，旋即，林放又看了看希露薇与莉莉娅，接着林放开始吃起晚餐。

　　等到晚餐吃完，希露薇与璐娜将餐具收拾好时，林放也是提议道：“等明天，我们去小镇外逛逛，怎么样？”

　　“好啊！”

　　“正好工作了这么久，也是时候放松了！”

　　几女是同意着林放的提议，然后她们一起，去浴室里洗澡，旋即，就从浴室里就传来了，什么你胸很大，你屁股很翘的话。

　　林放听到这些细声碎语，也是哭笑不得……

　　难道这几个女人一起洗澡时，经常玩，比胸大，比屁股翘的游戏吗？

　　接着……

　　林放去往书房，然后站在窗前，看着雪花不断的飘落，他是轻轻感慨一声，然后林放也是问着神圣系统：“现在可以，将如何回去的办法，告诉我了吗？”

　　【满足所需条件，就可以回去！】

　　“所需……条件，是什么？”

　　【希露薇与璐娜的死亡！】

　　当林放的脑海里，出现这行字时，他的脸色变得很恐怖，瞳孔也猛地缩成了针芒状，等……希露薇与璐娜死亡后，他就能回去了？

　　【因为是璐娜通过杀死你，触发自我保护功能，所以才让你来到这个时代，如果璐娜杀你的前提不成立，那么，你自然不会触发自我保护功能，来到这个时代，那也就，自然会回到洛贝琦她们的那个时代！】

　　“那么，如果璐娜与希露薇在这个时代死亡，那该是谁，把我……救出精灵帝国？又是谁……”

　　【那时希露薇的存在，会被人代替，这点，你不用担心！】

　　“……”

　　林放闻言，脸色彻底的抽搐了起来，他的拳头，也握的紧紧的，林放真没有想到，回去的办法，竟然会是这样！

　　等待希露薇与璐娜的死亡……

　　她们如果在这个时代死了，那在两千年后，自然不会出现，不会出现，林放也不会被杀死，不会被杀死，那就不会来到这个时代！

　　【还有你不用担心，在这个时代过去一千天，但对你的身体而言，也就过去一天罢了，所以即便过去几十年，甚至几百年，你也不会变老！因为，对你的身体来说，其实只过去几十天，几百天而已。】

　　“难道，这就是高等人类，永生不死的……原因吗？”

　　林放朝着窗户哈了一口热气，然后他的脸上，露出了苦笑与无奈的表情，接着林放沉默着，没有说话。

　　“除了这个办法外，就没有其他的办法了吗？”

　　【没有！】

　　就在这时，从林放的身后，也传来了希露薇的声音：“你在和谁说话？”

　　林放转过头，收敛起脸上的那些表情，然后他是声音轻和的回道：“我没有和谁在说话……”

　　“可我刚才，明明在门外听到你说，除了这个办法……”

　　“是你听错了！”

　　林放直接毫不犹豫的回答着，穿着睡衣的希露薇，是被吓了一跳，林放见状，也是说着对不起，然后他道歉道：“抱歉，我听到不好的事情，所以现在，心情有点差……”

　　“什么事情？”

　　希露薇赫然才发现，现在林放的脸上神情，有着说不出的诡异，似愤怒，又似不甘痛苦。

　　他到底……

　　听到了什么不好的事情？

　　而林放此时是走上前来，然后，他轻轻的抱住了希露薇，跟着，紧紧的搂着希露薇的腰间，紧紧的抱着她！


第三百四十章 不对劲的林放

　　被林放这么用力的抱着，希露薇还真有点，感觉透不过气来了，而且她现在，也很紧张，万一璐娜她们过来，看到这幕的话，那她希露薇，可真是有嘴，都说不清楚了！

　　不过现在，希露薇也是感觉的到，林放的心情，似乎真的很差，于是她没有说什么，任由林放抱了会，希露薇才是话音有些艰难的说道：“我打算过几天……离开……”

　　希露薇本来来书房，也是为了告诉林放这事。

　　“不准离开！”

　　林放深吸一口气后，看着希露薇的眼睛，很认真的说道：“就让我，好好的照顾你们姐妹，一辈子……”

　　既然没有其他的办法，那么，林放只能选择，好好的陪伴希露薇她们，让她们幸福，快乐，让她们的一生，没有遗憾！

　　林放，也只能这么做了！

　　“唔？！”

　　希露薇闻言，表情变得有些诡异了起来，然后她错愕的看着林放，接着希露薇没好气的道：“你到底，在想些什么？”

　　“这一次，你必须听我的！”

　　“你……”

　　希露薇有些崩溃，不过，态度如此强硬的林放，她还真是第一次看到，随后，希露薇是忍不住的道：“可我和你没关系，也不喜欢你，没必要，让你照顾……”

　　还没等希露薇说完，林放直接吻住了她的嘴唇，这一瞬间，希露薇的眼神，也是彻底瞪大了起来。

　　她呆呆的看着林放……

　　“如果你觉得这样，还算和我没关系，那我可以，现在抱着你去璐娜她们的面前，再做一次！”林放严肃的说道。

　　然而希露薇彻底傻眼了……

　　这个家伙，看样子，不像是开玩笑的啊？

　　他到底受了什么刺激？

　　竟然会做出，这种过激的激动？

　　毕竟希露薇这些天，与林放接触下来，也明白林放的为人，这一般情况下，林放绝对不会做出这样的举动！

　　“而且，我也会努力，让你喜欢上我！”

　　林放认真的说完，也是用力的咬着牙关道：“所以，不要离开！”

　　“你……到底怎么了？”

　　希露薇很关心的看着林放，现在她都没有因为，林放吻她的事情而发怒，随后希露薇是问道：“你听到的不好事情，到底是什么？”

　　“你不需要知道！”

　　“……”

　　希露薇无语了，然后她是无奈的妥协道：“好好好，我不离开，但你先松开我，行吗？”

　　“嗯！”

　　随后，林放松开希露薇后，她也是脸色微红，又有些恼怒的道：“还有，麻烦你下次，不要再突然……”

　　然而，希露薇的话语还未说完，林放便又是不客气的，吻了下希露薇的嘴唇，顿时希露薇的声音，也是戛然而止！

　　这一刻……

　　她真彻底傻了，林放，竟然，又随便吻她？

　　“林放，你……”

　　希露薇恼羞成怒的道：“你居然又吻我？你真是想做什么，就做什么，你……我告诉你，我现在，已经生气了！”

　　林放轻轻的笑了笑，然后目光有些复杂的注视着希露薇，接着他道：“你要是想打我，就打吧……”

　　听到林放这近乎于自暴自弃的话音，希露薇连揍林放的冲动都没了，这个家伙，完全是死猪不怕开水烫！

　　最后，希露薇是红着脸，生气的离开了林放的书房。

　　……

　　当希露薇走到客厅里时，她脸上的红晕，还未消散掉，见状的璐娜，伊文娜都是很疑惑，随后，希露薇也是道：“林放那个家伙，好像有点不对劲了！”

　　“什么？什么？难道他要变身成高等人类了？”

　　原本半眯着眼，打着瞌睡的莉莉娅，听到希露薇的话语，瞬间精神了起来，然后插话道：“他终于，要露出他的真面目了吗？”

　　“不对劲？”

　　伊文娜直接无视莉莉娅，然后皱眉问着希露薇：“怎么……不对劲了？”

　　“这个……”

　　希露薇开始解释了起来，不过她最后，还是省略了林放连着吻她两次的事情，当璐娜她们听到后，都是怔了又怔。

　　“你说……林放，不准你走？还说，让他好好照顾你们姐妹？”

　　伊文娜与莉莉娅，都是有些吃惊，然后一脸不可思议的看着希露薇，此刻连璐娜，也是小嘴微张，很是惊讶！

　　“这不就相当于，要你做他的女人了吗？”莉莉娅拍了拍手，费解的问道：“他怎么，突然……”

　　“所以我才觉得，不对劲啊！”

　　希露薇脸上的红晕，又是加深了一些，接着她出声说道。

　　“对……对了，在我刚才……”希露薇又是突然说话，当即，璐娜她们的视线，全部落在希露薇的脸上。

　　“在我刚才进入书房前，我曾在门外，听到他说什么，除了这个办法外，就没有其他的办法了吗？”

　　希露薇一鼓作气的说完，又是狐疑的道：“不过，他不承认他说过这话，而且，我也很奇怪，他到底在和谁说话……”

　　这之后……

　　林放对她的态度，就明显的不对劲了！

　　希露薇觉得，这两者之间，一定有关联！

　　“难道他是在，自言自语？”

　　莉莉娅摸着下巴，猜测道：“莫非他最近压力很大，导致……”

　　“不可能！他明显，是在问着谁！但是我打开门时，书房里，只有他一个人！”希露薇抿了抿嘴唇，说完后，也是看着伊文娜与璐娜。

　　“不过，他说要好好照顾你们姐妹一辈子，那岂不是代表，他不会离开了？”伊文娜似是想到了什么，不禁立马开口道。

　　“好像的确是这样子啊！”

　　“他不是，一直都很着急的找着回去的办法的么？怎么突然，又改变主意，选择照顾你们姐妹一辈子了？”

　　莉莉娅也是费解的思考了起来，只可惜，以她的大脑，实在很难想出答案来。

　　“要不，我们找个机会，问问林放？”

　　“就算问他，他也不会说的……”

　　“这到也是，好像林放有什么事情，都喜欢藏在心里，不愿意跟我们说！”

　　随后几女，继续讨论起关于林放的事情来。

　　而在书房里，思考着事情的林放，压根不知道，他已经，成为女人的话题了！

　　……


第三百四十一章 你突然这么反常，是不是，打算再次不告而别？

　　……

　　一夜无话！

　　翌日。

　　希露薇她们，还是包裹的严严实实的，虽然外面还在下着小雪，但是也丝毫不影响希露薇她们外出的热情！

　　工作了好几天，也是时候出去走走，透透气了！

　　毕竟休息时，呆在家，也挺无聊的……

　　“林放，你不打算，离开……了吗？”

　　在半路上，伊文娜打量完林放，也是忍不住的试问道。

　　“好好的陪着你们……怎么了？”林放反问完，也是回道：“不打算离开了……”

　　好好的陪着她们？

　　几女闻言，面面相觑了番，果然啊，林放变得有些不对劲了起来，连莉莉娅，看向林放的目光里，都带着审视与陌生。

　　随后……

　　莉莉娅很认真的问道：“你真是林放吗？”

　　“……”

　　林放嘴角一抽，然后没好气的问道：“我不是林放，还能是谁？”

　　“总感觉你有些不对劲……”

　　莉莉娅嘀咕完，也是继续盯着林放，然而林放闻言，真想哭了，不对劲？他怎么就不对劲了？

　　随后，为了避免麻烦，林放很识相的闭上了嘴巴。

　　一行人慢慢悠悠的走到小镇外，踩在被积雪覆盖的小路上，随意的走着，偶尔还能看到几只小动物飞快的在积雪上跑过。

　　就在这时……

　　林放突然看到，一群穿着黑袍的法师，从天而降，而走在前头的，赫然是费恩！

　　“法神大人，终于找到您了！”

　　费恩一看到林放，便立马恭敬的跪下，而那些跟随费恩一同前来的法师们，则是都露出难以置信的目光，注视着林放！

　　这个年轻男子，竟然是……

　　法神？！

　　“有事？”

　　林放眉头微微一皱，费恩也是立马道：“有！法神大人，我们法师联盟总部的人，在调查某个遗迹时，发现了一个东西……”

　　随后……

　　费恩的脸色，变得有些古怪起来，接着，他摸出一块石板，只见石板上，雕刻着林放的头像。

　　跟着费恩是轻声道：“经过一些考古大师的鉴定，这块石板，似乎有很长的历史了，请问……这个人，与法神大人您，有什么关系？”

　　“你是怎么知道我在这里的？”

　　“通过预知魔法，就能知道法神大人您所在的地方！”

　　“是么？”

　　“这个石板上刻画的人物……”

　　费恩的话音还未问完，希露薇她们就是凑过脑袋，这一看，发现居然，跟林放一模一样，当下，几女的脸色都变得很古怪。

　　“不认识，行了，你们打哪来，回哪去，别来烦我！”林放挥挥手，催赶着费恩他们，费恩的脸色一愣，然后他是干笑道：“看来，是我打扰法神大人您了，那么，我现在就带着我的人离开！”

　　随后……

　　费恩与一群法师，也是使用浮空术离去，跟着有人不满的道：“费恩大师，那个年轻的小子，真是法神吗？不过就算他是法神，也未免，太没礼貌了吧？”

　　“如果这个石板上的人物，真是他的话，那么……”

　　费恩浑浊的老眼中，闪过一道精光：“他到底，是怎么活到现在的？”

　　费恩决定，等回去后，利用法师联盟的权限，好好的调查下，关于林放的来历，搞清楚，他究竟是什么人！

　　……

　　“那个石板……”

　　在费恩等人走后，希露薇她们，也是看向林放，林放顿时笑着道：“没什么，你们别在意……”

　　林放不愿意说，希露薇她们，也没有再问，随后林放平静的道：“好了，我接下来有点事情，呆会再回来，陪你们！”

　　“你要去哪？”

　　“有点事，男人办事，女人不要问这么多！”

　　然后还不等璐娜，伊文娜她们接话，林放的身影便一闪，直接消失了，随后伊文娜她们，也露出了无语的表情。

　　林放这个家伙，居然说走就走！

　　……

　　当费恩他们一行人，飞到某个地方时，蓦然间，他们前方，突然闪现着一个人影来，然后费恩等人定睛一看，才发现，那竟然是林放！

　　“不知道法神大人……”

　　“将石板交给我，另外，告诉我，遗迹在哪！”

　　“法神大人，您这是……”费恩眉头微皱，道：“身为一代法神，强行抢夺东西，这要传出去，想必您的名声……”

　　“我不在乎名声！而且我压根就没名！”林放说完，直接道：“如果你打算，带领你的人，和我战斗，那么，我很乐意奉陪！”

　　费恩的脸色略微僵硬了下，最后，他还是交出了石板，并且将遗迹的所在地，告诉了林放。

　　“也许，我就不该来这里找他！”

　　费恩现在真是无比的后悔。

　　……

　　当希露薇等人，正在交谈时，林放又是悄然出现，随后，希露薇她们都是白了眼林放，跟着莉莉娅是问道：“你去哪了？”

　　“出去转悠一圈……”

　　林放伸了一个懒腰，说完后，也是脸上露出了笑容，问道：“你们，在谈什么呢？”

　　“谈你为什么不对劲！”

　　“呃……”

　　林放只得无语的道：“我没有不对劲！难道说，我想照顾伊文娜，璐娜，希露薇她们一辈子，这就是不对劲吗？”

　　“为什么没有我？”

　　莉莉娅很生气的鼓起香腮，虽然她不想让林放照顾，可是，听到林放这么说，莉莉娅还真有一种，她被‘特殊对待’的感觉，于是她心里，很不舒服！

　　而林放是无语的道：“你不是巨龙吗？”

　　“你歧视巨龙？”

　　“……”

　　“我的意思是，既然你是巨龙，那我身为一个区区人类，怎么能照顾高贵的巨龙呢？对不对？”

　　毕竟，这莉莉娅总是自称她是高贵的巨龙，莉莉娅大人。

　　“哼！不照顾就不照顾，我还不稀罕呢！”莉莉娅一撇嘴，像是赌气一般的开口说完，也是扭过头，不去看林放。

　　看着闹别扭的莉莉娅，老实讲，伊文娜她们也有点无语，随后，在小镇外晃悠了一圈，一行人也是返回小镇。

　　一路上，有不少人，与林放他们打着招呼，毕竟林放他们，这段时间下来，也与小镇里的不少人认识了！

　　“你突然这么反常，是不是，打算再次不告而别？”

　　突然间璐娜也是出声，猜测道：“总感觉，你说要照顾我们一辈子，是为了让我们放松警惕，然后，你好乘机开溜！”

　　“你这么一说，还的确有这个可能性！”

　　伊文娜也是点头赞同着，然后盯着林放……

　　希露薇与莉莉娅，也是看着林放，林放摸了摸鼻子，语气认真的道：“我对天发誓，我绝对不会不告而别的！”

　　随后……

　　几人走到林放料理店门口，赫然发现，门口蹲坐着，一个衣衫褴褛的少女，她身边放着一个包袱，而且她正冻得，瑟瑟发抖。

　　“是她？”

　　在昨天时，林放就看见了这个少女，她似乎是从什么地方流亡过来的，然后林放就好心，给了这个少女，吃的和穿的衣服，还有一些钱。

　　不过没想到，她今天又来了，而且，给她的衣服，为什么不穿？

　　跟着林放打开店铺的门，希露薇她们，也是将那个少女带了进来。

　　“你是什么人？”

　　在希露薇她们，为这个少女暖完身子之后，也是很关心的开口问道，毕竟女人，都是同情心泛滥的生物！

　　而这少女的眼中，流露着惊恐的光芒，然后害怕的看着希露薇她们，接着，她求救般的看着林放。

　　少女的如此举动，也是让伊文娜，希露薇她们有些受打击，难道她们长的很恐怖吗？这个少女，居然向林放求救？

　　“给你的衣服，为什么不穿？”

　　“看起来……太……太贵了，舍……舍不得穿……”

　　“……”

　　林放有种被打败的感觉，希露薇她们闻言，也无言以对，接着，林放又问道：“你怎么会来这里的？”

　　“兽人……兽人入侵了我们的小镇……”这少女说着说着，也是流着眼泪，看她这幅辛酸可怜的样子，希露薇她们也是跟着眼眶一红。

　　兽人？

　　看来兽人，无论在什么年代，都是灾难啊！

　　“兽人，入侵？”

　　希露薇她们也是面面相觑了番，然后伊文娜也是忍不住的猜测道：“会不会，迷雾之城的消失，是兽人干的？”

　　“兽人要有那本事，它们早超越巨龙，称霸大陆了！”林放好笑的回完，也是看着少女，说道：“好了，我们这里，还缺个服务员，如果你有兴趣的话，就留下来工作吧……”

　　“真……真的？”

　　少女抬起头，那满是泪光的眸子，充满不可置信的光芒，死死的注视着林放。

　　“要是放着你不管，那估计……她们可不会放过我！”林放看了看希露薇她们，然后他继续道：“不过，你要是做的不好，我还是会开除你的！”

　　“谢谢……”

　　少女急忙感激的回答着，她其实本来蹲坐在门口，也是等着林放，然后看看林放肯不肯，收留她的！

　　毕竟，她已经没地方去了！

　　接着，林放让希露薇她们，带着这个少女去洗澡，结果希露薇她们到好，竟然和少女一起去洗了！

　　在希露薇她们离去，林放也是摸出从费恩那里得到的石板，然后细细的观摩了起来……


第三百四十二章 希露薇使用人体的原因是？

　　观摩许久……

　　林放也终于确定一件事情了，这个石板上雕刻的人物，的确是他！

　　只是……

　　这玩意，到底是什么时代的？

　　林放眉头轻皱，继续看着石板，然后用手摸着，石板的表面很光滑，也很冰凉，看起来，质地很高级的样子！

　　接着林放是将石板收了起来，反正也看不出什么所以然来，然后等了一会，希露薇她们也是洗完澡，然后帮少女穿上了服务员的服装。

　　“谢……谢谢……”

　　再次看到林放时，少女还是向他表示感谢，毕竟，林放收留了她！

　　林放闻言轻轻点头，表示听到了，到是莉莉娅，此刻不满的质问着少女：“他什么都没做，你干嘛谢他？”

　　少女明显被莉莉娅吓到了，她不禁露出了害怕的表情。

　　“接下来，你们先教她一些东西，我呢，有点事情……”林放摸了摸下巴，道：“要出去一趟……”

　　“去哪？”

　　“遗迹……”

　　“遗迹？！”

　　几女闻言，面面相觑了番，而林放是沉声道：“放心，我最晚，晚上就会回来，你们别担心我会就这么离开！”

　　“你上次就是不打招呼的离开……”伊文娜没好气的道：“现在，你这么说，让我们怎么相信？万一你说你去什么遗迹，然后消失了，那我们连该去哪找你，都不知道！”

　　“我真不会消失……”

　　林放头疼的强调道：“要不，我发个誓？或者，写个保证书？”

　　“你还是写个保证书吧……”

　　几女对视一眼，然后不约而同的出声，林放闻言，无语的厉害，他妈的，还真要写啊？

　　写完，林放身影也是迅速消失，见到林放的身影迅速的消失，少女也是吓了一跳，然后她瞪大眼睛，轻张小嘴，又是激动，又是紧张的问道：“难道……难道店……店长，是……是尊贵的……法师吗？”

　　毕竟在少女看来，也只有法师，才能随随便便的消失啊！

　　希露薇她们没接话，而是开始教着，少女一些最为基本的待人接物的礼仪……

　　……

　　很快。

　　林放就出现在了遗迹所在的地方，虽然遗迹附近，有不少法师联盟的法师守卫巡逻，不过，却没人察觉到林放。

　　他直接进入遗迹里……

　　一路东游西逛，遗迹外部的东西，已经被法师联盟搬空了，但是这内部，法师联盟可就没有半点办法了！

　　因为，他们进不去！

　　随后……

　　林放直接穿透进遗迹内部，这里面有着许多珍惜的东西，还有遍地的财宝，但是，对于林放而言，有用的东西，却是没有！

　　这让林放大失所望……

　　最后林放也是退出遗迹，不过在退出前，他还是将财宝给卷走了，毕竟谁也不会，嫌钱多的！

　　出了遗迹，林放准备返回小镇，免的希露薇她们担心，林放又‘不告而别’。

　　【西北方有神秘反应！距离无法估测！】

　　林放脑海里，突然跳出了这一行字幕，当即林放一怔，神秘反应？随后林放二话不说，立马使用空间传送，往西北方移动而去。

　　“这里是……”

　　望着这雪白一片，空旷无垠的地方，林放真愣住了，这里，似乎不可能存在什么神秘反应的啊！

　　但是……

　　神圣系统却是提示，就是在这里！

　　林放扭头，不停的看来看去，最终，还是没有找到……

　　“难道说，是在积雪下面？”

　　林放眼神一凛，瞬发无数颗火球，瞬间剧烈的高温，便将积雪融化成了水，看着土地露出原貌，林放也是仔细的寻找了起来！

　　“唔？这是……”

　　林放突然看到前方不远处，有一颗闪闪发亮的透明圆球，跟魔法水晶球差不多，随后林放走过去，将这透明的圆球捡了起来。

　　“这里距离遗迹不是很远，莫非这东西，是遗迹里的？”林放猜测完，也是盘腿坐了下来，研究起这个圆球。

　　跟着林放也不知道，自己触碰到了什么……

　　这圆球，突然变成了笔记本！

　　林放看到这幕，真傻眼了！

　　圆球竟然，还能变成笔记本？

　　随后林放迅速的翻开……

　　“穿越至今XX日，开始研究，能让人长生不老的药剂……”

　　林放仔细的看着这本笔记，无论是字迹，还是行文风格，毫无疑问，绝对是他林放的！

　　研究长生不老药剂？

　　自己怎么会有这种想法？

　　还是说，他是为了，让谁长生不老？

　　接着，林放继续看了下去。

　　“研究进行的很顺利，而且巨龙族，也成功的与矮人，地精们杠上了……”

　　林放眉头微微皱了起来，看起来，这笔记应该，是在巨龙战争时代，写的！

　　“还有，我一定要帮助希露薇，拯救她，让她……不能使用人体炼成！”

　　林放眯着眼睛，他已经确定了，这的确是他写的，而且看这穿越顺序，应该是先是穿越到这两千年前，然后才会，穿越到巨龙战争时期！

　　那这里面，应该会记载，希露薇使用人体炼成的原因才对？

　　“希露薇使用人体的原因是？”

　　林放迅速的翻了几页，终于找到了希露薇使用人体炼成的原因，上面写着，他林放，曾经偶然对希露薇说过，如果使用炼金阵的话，那么，就可能，获得无限的生命！

　　然后……

　　希露薇因为不想离开林放，想要永远陪着他，于是就去使用了人体炼成，结果，终于发生了悲剧！

　　“难怪，璐娜会说，是我怂恿的了……”林放苦笑的说道：“虽然这不算怂恿，但是，也算是诱导，希露薇去使用人体炼成的主因！”

　　而且笔记上还写着，最后是璐娜，强行插进人体炼成里，让身体已经崩溃的希露薇，融入她璐娜的体内。

　　林放看完，心中也很是复杂，他没有想到，希露薇使用人体炼成的原因，竟是想要永远的陪着他！

　　林放心中复杂的同时，也是有些担心，照这样的情况发展下去，那么以后，希露薇会不会再度做出，妄想使用人体炼成，获得无尽寿命，然后永远陪着他林放的行为？

　　林放轻轻摇头，他暗暗下定决心，无论如何，他都不让，希露薇她们再度变成炼金生物！


第三百四十三章 腐烂之地的由来

　　接着林放也是继续看着笔记本，笔记里写着，他林放与璐娜的关系也很不错，甚至两个人，还背着希露薇那啥来着。

　　林放看完，真有点无语。

　　他总感觉……

　　这笔记里记载的关系，跟他现在的关系，好像有点对不上！

　　因为现在好像是璐娜比较亲近林放，和林放关系确定，而并非是希露薇……

　　不过现在，也是了解到了希露薇使用人体炼成的原因，而且，林放和璐娜，属于偷小姨子的关系！

　　奶奶的……

　　至于璐娜为什么憎恨他林放，笔记里到没有提及，毕竟笔记里大多数篇幅，也大都是关于那个长生不老药剂的事情！

　　连希露薇的事情，也只是偶尔提及几页……

　　“XX日，地精，矮人发起反抗，与巨龙的战争终于爆发，不得不说，巨龙还真是食物链顶端的生物，它们的强大，远远超乎我的想象！”

　　“XX日，我向地精与矮人们送去了火枪火炮的设计图，虽然它们迅速的研究起来，但是……将魔法水晶炮等，改造成火器，实在不是一件简单的事情！”

　　火枪火炮……

　　设计图？

　　林放轻轻的摸了摸胸口，那设计图，现在还在他怀里呆着呢！

　　“XX日，似乎药剂，有变质的现象……”

　　“XX日，不只是一瓶药剂出现了变质的现象，似乎情况，有些不对劲了！为什么好好的药剂，会无缘无故的变质？”

　　之后……

　　笔记本，就成为空白了！

　　林放很无语，他妈的，这在重要的关头，竟然没了？

　　接着，林放翻到最后一页，只见最后一页上，写着几行字。

　　“我出门，去询问了一些初级魔法药剂师，结果他们说，他们炼制的药剂，也无缘无故的变质了，甚至……变成了黑色……”

　　“XX日，我实验室里的药剂瓶，全部破碎了，所有的药剂，化成黑水，流了一地，同时也将地面，侵蚀成了黑色……”

　　“黑水？”

　　“那时恰巧……有一只用于实验的动物，跑到黑水上去，然后那只动物，瞬间变成了骷髅，直到那时，我才想起，这就是，腐烂之地！没想到，它居然从药剂从诞生出来的东西！”

　　药剂……

　　药剂变成黑水，然后侵蚀地面，成为腐烂之地？

　　但为什么药剂，会变成黑水？

　　而且看笔记本的记载，似乎不是‘林放’一个人炼制的药剂，出现这种情况，其他的药剂师，也都出现了这种情况！

　　试想下，所有魔法药剂师炼制的药剂，都变成了黑水，那么，黑水到处流，侵蚀地面，这该是多么恐怖的事情？

　　“怪不得有人说，腐烂之地是高等人类折腾出来的东西了……”林放苦笑一声，道：“如果药剂真是巨龙战争时期，由高等人类发明的，那么这腐烂之地出现的主因，的确是高等人类做的！”

　　“世界上只有还有药剂存在，那腐烂之地就不可能被彻底净化，因为，每一瓶药剂变成黑水之后，都可能让土地，变成腐烂之地！”

　　“这他妈，也太扯了，为什么药剂还有这种作用？”

　　不过……

　　林放也瞬间反应了过来，那最后一个魔法药剂师，逃到北方，滴下药剂时，的确导致，土地变成了腐烂之地！

　　看起来……

　　书中所写的不假！

　　变质的药剂，的确能导致土地，变成腐烂之地！

　　“难道说，当初屠戮魔法药剂师，并非是为了平衡，而是，为了彻底消灭药剂，防止再度出现腐烂之地？或者是，为了防止腐烂之地扩大？毕竟虽然艾薇净化过腐烂之地，但也没能将腐烂之地，彻底净化！唔……那说什么取得平衡，其实只是对外宣称的一个拙劣借口？”

　　林放想到这个可能性，也有点头皮发麻了起来，这腐烂之地，在某种意义上来说，比兽人，还可怕！

　　只是……

　　想到那玩意，竟然是变质的药剂造成的，林放还是有点无语！

　　而且，所有的药剂，还会在一瞬间全部变质……

　　为什么会这样？

　　同一时间全部变质，变成黑水！

　　这要说没理由，是自然现象，打死林放，他都不信！

　　不过林放怎么想，也想不明白！

　　药剂真是有利，也有弊！

　　看完之后，林放也彻底的沉默了下来，魔法药剂的消失，到底是好事，还是坏事，这个，实在没法说清楚！

　　魔法药剂消失了，那么只要将腐烂之地彻底净化掉，应该就不可能，再度出现腐烂之地！

　　然而……

　　魔法药剂消失了，又导致法师数量的锐减……

　　而且当初下令，屠戮魔法药剂师，消灭药剂的那个人，究竟是谁？

　　林放惊奇的发现，关于那个人，任何历史书，都没有记载！

　　明明下这种重大的命令的人，应该，会被历史书，牢牢的记上浓墨重彩的一笔才对！

　　不过那人，应该不可能是高等人类才对……

　　毕竟若是高等人类的话，要下这种命令，那历史书里，肯定会有记载，XX日，高等人类下令，屠杀药剂师，消灭摧毁药剂的存在！

　　接着林放将笔记本合上，今天，搞清楚了两件事情，第一，腐烂之地，是由药剂变质，然后成为黑水，侵蚀地面形成的！

　　但是，为什么所有的药剂，会在同一时间变质，这个原因，林放却没搞清楚！

　　第二……

　　就是希露薇使用人体炼成的原因！

　　“这一趟来这个遗迹，到也是有些收获！”林放伸了一个懒腰，然后身影，消失在了原地。

　　……

　　回到小镇里。

　　因为林放这位主厨不在，所以林放料理店，也是处于关门大吉的状态，此时天色也已经暗了下来，林放抬眼望了下天空，然后进入店铺里。

　　“看来，你说话还算是，比较说话！”

　　伊文娜见到林放，也是立马开口说着，然后她与璐娜，明显的松了一口气，而希露薇她们，也是注视着林放。

　　林放闻言，笑了笑，然后看着那名少女，接着又打量着伊文娜她们，随后林放道：“关于这个少女的话，就让她住……”

　　“让她住到家里去呗，反正，我们不也还剩两间空房吗？”璐娜急忙插话道：“我和伊文娜，是跟你住在一起的……”

　　“……”林放。

　　这个璐娜，到底在说些什么啊？

　　“不……不用了，我睡在店铺里，就行了！”那少女也是粉颈涨的通红，然后急忙摆手，拒绝道。

　　“算了，这些事情，你们决定吧，我也懒得管了，对了，我呆会要去弗兰克那里一趟。”林放说完，莉莉娅就立马生气的接话道：“你去找那个老头干什么？”

　　“莉莉娅，其实弗兰克对你们没恶意……”

　　“哼！说你跟我们呆在一起，是自甘堕落，不思进取，难道，这还不算没恶意吗？”莉莉娅瞪了眼林放，然后问着少女：“就让她来评评理好了……她现在还算是个外人，应该能公平公正的评理！”

　　少女闻言，小心翼翼的看了眼林放，然后才是轻声回答道：“的确……的确有点过分了……”

　　“……”林放无语。

　　跟着他也懒得理这个小心眼的女巨龙，而且啊，这个莉莉娅，就不能向璐娜她们学习下吗？

　　虽然璐娜她们，也不想让林放去找弗兰克，但至少，不会说出来啊！

　　随后，林放也是离去！

　　而希露薇她们，则是带着少女，一同返回屋子里去。

　　……

　　林放找到弗兰克，问了一些问题后，也是回家，当林放回到家里时，赫然发现，那个少女，简直就是成了女仆。

　　在那里打扫卫生……

　　“你去找那老头，说了什么？”

　　莉莉娅往林放身旁一坐，然后没好气的问着他。

　　“我怎么以前没发现，你竟然好奇心这么重？”林放看了眼莉莉娅，道：“没说什么，对了，那个少女，叫什么名字？来自哪里？”

　　“我们问了，但她不肯说……”

　　希露薇是从一旁接话。

　　随后，林放也是轻咳两声，叫着那个少女，当即少女便放下手头上的工作，然后走了过来。

　　“您……您有事吗？”

　　“你叫什么名字？”

　　“黛……黛西……”

　　“来自哪？”

　　“洛尔小镇！”

　　而一旁的璐娜她们见状，都已经傻眼了，先前无论她们，怎么问这个少女，她都不肯开口回答，结果……

　　结果林放问她，她就直接回答了？

　　这……

　　“黛西吗？名字很好听。”林放轻声说完，黛西的稚嫩脸庞，也是微微涨红了些，然后她轻声回道：“谢谢您的夸奖！”

　　“不过，你是说过，你的小镇，被兽人入侵的吧？”林放摸着下巴，看着粉脸泛红的少女，好奇的问道：“你是，怎么逃出来的？”

　　林放这个问题一问出，希露薇她们，也是好奇的看向了黛西，而黛西吞吞吐吐片刻，才狠狠的咬着嘴唇，握紧了粉拳。

　　“我……在兽人没入侵小镇前，就出了小镇，去小镇外面，画着雪景……”

　　画雪景？

　　没看出来啊，这个少女，还是个文艺少女？是个画家？

　　“然后，然后等我……”黛西说着说着，眼眸里也是泛着泪光，接着她的身体也是剧烈的颤抖了起来：“等我回去，快靠近小镇时，发现小镇入口，有着许多奇怪的人物，它们正在用火烤着什么，然后我……蹲在一边，看了很久……才发现，它们……烤的是人，也是那个时候，我才反应过来，那些小镇入口的奇怪人物，它们不是人类，而是兽人！然后……我……我就一路逃到这里来了！”


第三百四十四章 故人离去

　　虽然林放老早就知道，兽人吃人的恶习，但是这每次听到，他心里都十分的恼火，恨不得兽人从这个世界上消失！

　　而希露薇她们，闻言也是愤怒的道：“你说什么？烤人？兽人竟然把人类烤着吃？”

　　这种行为……

　　想让人不恼火都难！

　　“无论过去多少年，兽人都依旧是如此野蛮！”林放感慨一声，然后他看着希露薇，没有说话。

　　如果可以……

　　他‘回去’之后，真想听从‘希露薇’的建议，试着消灭光兽人，让这个世界上，再也没有兽人存在！

　　而想起那样的画面，黛西的脸色，也是变得既苍白，又惊恐，然后她身体，颤抖的更加厉害了！

　　似乎……

　　那样的场面，已经成为了她的梦魇！

　　随后，希露薇她们安慰了好一会儿黛西，希露薇才用着痛恨的口吻，道：“为什么这个世界上，会存在着兽人这个种族？”

　　“没错！不管怎么说，将别的种族，烤着吃……”璐娜也是眉头轻皱，脸色微微变化的道；“这怎么样，也实在太过分了！”

　　“兽人只是低等种族而已……他们也只敢袭击我们人类的偏远小镇，因为那里，没有法师坐镇。”伊文娜出声道：“不过兽人还真无耻，他们只袭击普通人生活的小镇，而不敢去袭击有法师坐镇的城市！哼！所以无论给兽人这个种族多少年时间发展，它们都依旧是低等种族！”

　　在魔法药剂学消失后……

　　兽人是会崛起的！

　　但林放没有说出这话！

　　接着，林放与希露薇她们谈了会话，跟着由于黛西的精神状况变得很差，林放也是送她回房间。

　　“已经没事了，兽人不会到这里来的！”林放顺了下黛西的秀发，将她放到床上，然后继续安慰道：“即便来了，我也会，负责打退它们的！”

　　接着，黛西才是松开林放的衣袖，让林放离开……

　　……

　　没过多久。

　　兽人入侵洛尔小镇的事情，就传遍了每一个城市与小镇，这在人类中，引起很大的反响，法师联盟等势力，也是乘机打着，讨伐兽人部落的旗号，招揽愤怒的法师们，扩充自己的势力！

　　然后……

　　人类法师，也是分成许多小队，分别去兽人的部落，进行屠杀式攻击！

　　没有魔法抗性，不会魔法的兽人，自然无法抵御人类魔法的攻击！

　　很快，兽人部落也是血流成河……

　　“就必须要这样，不将兽人打怕，它们下次，还敢出手！这一次，让它们元气大伤，看他们以后还敢不敢，再吃人类！”

　　伊文娜听到这个消息时，也是用着痛快的口吻道：“如果可以，我也想去参战，好好的教训兽人这个低等种族！”

　　“就是！”

　　璐娜赞同着伊文娜的话语，随后，几人也是发表着各自的看法，接着晚上，又召开新的家庭会议。

　　……

　　时间匆匆的流逝，转眼便是几年过去了，希露薇她们，越发的成熟了起来，连少女黛西，都已经长大成人，变成了一个娇滴滴的美女，唯独林放，还像以前那样，没有任何的改变！

　　甚至……

　　他连头发都没有张长！

　　意识到林放毫无变化的希露薇她们，虽然有些疑惑，但也没有多大的吃惊，而且几年的时间相处下来，林放与希露薇她们的感情，变得很好！

　　“你为什么，毫无变化？”

　　希露薇她们，也是奇怪的问着林放。

　　林放笑了笑，没有回话……

　　在这个时代，过去一千天，也就是三年不到，对他林放的身体而言，才算过去一天！

　　“我说你们，也该向黛西学习学习，起码，得要学会做饭吧？”林放此刻，也是转移话题道：“你们看黛西多好，什么都会干，又长的漂亮，哪像你们，尤其是你，莉莉娅，成天除了吃，就是睡，要不就是找我吵架！”

　　“什么？！”

　　莉莉娅闻言彻底恼怒了起来：“你可是我敌人！我不找你吵架，还找谁吵架啊？难道还找希露薇她们吵啊？”

　　我日！

　　真亏这个莉莉娅，能好意思这么说！

　　“我没那么好的！”

　　黛西从一旁，将饭菜端上桌后，然后红着脸，不好意思的说着，跟着她眨着眼睛，不住的看着林放。

　　这几年下来，要说黛西对林放不抱有什么特殊的情感，连她自己本人，都不相信，不过，林放不主动，那她黛西，也实在不好主动！

　　接着……

　　几人吃完午饭时，然后准备去开店，当即，响起了急促的敲门声，然后林放走过去，一名中年人便急忙道：“不好了，林大师，弗兰克大师……”

　　因为林放与小镇守护者弗兰克见面比较频繁，所以，小镇里的人认为，林放也是魔法大师，于是就开始称呼他为林大师了！

　　不过这称呼，总让林放感觉，好像神棍一样！

　　“弗兰克大师怎么了？”林放问完，那中年人便是颤颤巍巍的说道：“弗兰克大师，死……死了！”

　　林放闻言的一瞬间，心中是百感交集，近几年，弗兰克的生命气息，的确越来越弱了，而且，老实说，林放心里，是将弗兰克认作他老师的，虽然当初，林放也想要认弗兰克做老师，可弗兰克是立马慌张的说，收法神做他的弟子，这要让别人知道，他弗兰克可就没法立足了！

　　于是，林放也没再那么提议过！

　　随后林放微微沉默一会，回屋换了身比较庄严的衣服，然后他也是对着希露薇她们道：“你们也去换一身衣服，然后，跟我一起去弗兰克那里！拜祭他！”

　　莉莉娅看到林放的脸色，根本不敢说不去的话语，当下老老实实的换上衣服后，一行人也是出门。

　　……

　　到达弗兰克居住的木屋里，林放也是发现，那里站着不少人，毕竟，小镇里有许多人，都受过弗兰克的照顾，甚至，这个小镇，还由弗兰克守护着！

　　“您就是，林大师吧？”

　　一个中年妇女，突然是走上前来，然后她擦了擦通红的眼眶，道：“我父亲弗兰克，时常对我们谈起你……”

　　林放一言不发的点点头，然后他走到屋子里后，跪了下来，朝着躺在床上的弗兰克，磕了三个响头。

　　“弗兰克……老师，希望……你能在那个世界，完成你的梦想，成为……一代法神！”林放声音有些沙哑，故人离去，总是让人的心里，难受的厉害！

　　最终他还是……

　　出声叫弗兰克为老师，这一次，弗兰克可没法不让他林放叫了！

　　这无论是老师，还是三个响头，弗兰克，都当的起！


第三百四十五章 抱歉，看来，我不该离开！

　　“生命，总归有一天会终结的，虽然我们也都知道，你和弗兰克比较谈的来，他也帮了你不少，但是，他既然已经离去了，你还是，看开点吧……”

　　希露薇也是劝说着林放，老实讲希露薇还真是第一次看到，脸上露出难受之色，仿佛想哭一般的林放。

　　不过看到这样的林放……

　　她心里也跟着一起难受！

　　虽然，弗兰克说话有些难听，但是，他是为了林放好，而且，弗兰克也真的，没有一点恶意！

　　他只是不想林放因为女人，而自甘堕落……

　　“……”

　　林放无言的看着希露薇与璐娜她们，以后他会有一天，亲眼看着，这些女人死亡，林放真的不愿意想象那一幕！

　　闭上眼睛，调整了下呼吸……

　　接着呆在屋子里很久，按照这个世界的祭祀流程，将弗兰克下葬后，林放才带着几女，返回屋子里。

　　不过几女见林放的心情很差，也没有说些什么……

　　就这么目送林放，进入书房！

　　“昨天林放还和弗兰克谈论了新的魔法知识，回来向我们炫耀新的魔法理念，没想到，转眼弗兰克就……”

　　希露薇也是感慨不已的道。

　　“我一直在想，林放几年过去了，还是跟以前一样，会不会，等我们变老了，他还是这样？”

　　璐娜有些担心的道：“会不会，他会看着我们死亡？”

　　听到这话……

　　连黛西都是一愣！

　　“我们死了，但是所有的痛苦悲伤，不就会留给林放一个人吗？”璐娜端着下巴，低声道：“总感觉，我们幸福快乐的过了一辈子，没有遗憾了，然而林放却要承受着痛苦……”

　　“这应该不可能吧？”

　　伊文娜有些不确信的道：“如果等我们老了，林放还是这么年轻，这……”

　　接着，希露薇也是看向莉莉娅，说道：“虽然我们的猜测，不一定是真的，但如果真如同我们说的那样，那到时候，还要请你，在我们死后，帮我们，好好的看着林放！”

　　“毕竟你是巨龙，生命远比人类悠长……”

　　“干嘛话题一下子变得那么沉重啊？”莉莉娅不满而又生气的道：“你们要死了，不只是林放痛苦伤心，我也会痛苦伤心的好不好？”

　　众女都沉默着，随后黛西是插嘴道：“的确，话题干嘛要变得这么沉重啊？再说了，等我们老了，还不知道是猴年马月的事情，干嘛现在想这么多呢？按照林放说的，过好每一天，享受今天的生活，就行了！”

　　众女闻言，点点头……

　　……

　　今天见到弗兰克死亡，林放第一次有了一种，发明长生不老药剂的想法，然后他坐在不动，老实说，弗兰克既可以算是林放的老师，也可以算是林放的朋友，而且林放本来就只是一个普通人，所以故人离去，导致现在他的心情，真的无法平静！

　　“虽然我知道，有生就有死，但我依然，还是看不开啊！”林放语气复杂的自语完，也是仰起头，呆呆的望着天花板。

　　好一会儿，林放感觉自己的眼睛，有些酸涩，于是他轻轻的闭上了眼睛。

　　……

　　时间的流逝似乎加快了一般，转眼又是几年过去了，几年间，希露薇她们，是彻底的成为了美貌而又有气质的贵妇。

　　黛西也变得，比莉莉娅成熟了……

　　毕竟身为巨龙的莉莉娅，似乎成长的很慢，但是，她到底还在成长着，而不是像林放一样，一成不变！

　　林放一点变化都没有，也更加让希露薇她们觉得，她们当初的猜测，是正确的！

　　即便她们老了，但林放还是，如此的年轻！

　　“抱歉，我没办法，陪你们慢慢的变老……”林放露出苦笑而又无奈的表情，对着伊文娜她们说道。

　　林放也曾使用过，改变容貌的魔法，让他的外貌产生变化，但让林放吃惊的是，那魔法，竟然没用！

　　“只希望，你在我们老了后，别嫌弃我们！”希露薇微微笑了笑。

　　“不会的！”林放声音柔和的说道：“我会照顾你们一辈子……让你们，永远感到开心快乐……”

　　事实上，林放也一直在这么做，希露薇她们，几乎都没有什么烦恼压力，有什么事情，全部有林放帮她们扛下来！

　　她们只要，每天都开开心心的活着就行了！

　　时而林放，也会带她们去旅游，去远行……

　　但最后，还是会回到这个小镇里来的！

　　接着与希露薇她们聊聊天，谈论谈论事情，晚上做好避孕措施，然后去翻云覆雨，林放与希露薇，璐娜她们的日子，是简单而又轻松！

　　……

　　翌日。

　　林放有点事情，便对希露薇她们说，他要出门几天，让她们不用担心，几天后，他会回来的！

　　然而在林放离开的第二天，宁静的小镇外，是出现了黑压压的人群，不，那也不能说是人，而是，兽人！

　　兽人，彻底将小镇包围了起来！

　　然后兽人似乎是为了报复数年前，人类法师屠杀式攻击兽人部落一般，也是疯狂的涌进小镇，进行屠杀！

　　虽然希露薇她们，已经尽全力阻击兽人，但是她们万万没有想到，兽人之中，竟也出现了法师存在！

　　似乎名叫……

　　兽人祭司！

　　还有以及，能够插侦查守卫，以及治疗法杖的巫医！

　　“经过灵魂归宿训练的巫医和祭司，比起人类的法师，应该也不会差上多少！”一名绿油油，看起来类似于剑圣尤舒拉的兽人，走了出来，冷声道：“放弃抵抗吧，几位人类……”

　　希露薇她们的脸色，变得很难看，她们就算再厉害，也无法，抵抗兽人这么多士兵的！

　　而且……

　　看着那熟悉的邻居，熟悉的人，一个个的倒在兽人的刀下，甚至空气中，还弥漫着浓重的血腥味！

　　这无论是希露薇，还是璐娜她们，心中都是满腔的怒火！

　　黛西则是脸色苍白无比，她不会魔法，也不会武技，所以现在，她被希露薇等人包围起来，保护着……

　　“你们兽人，又敢入侵我们人类小镇，你们就不怕，我们再派法师，去……”希露薇还没警告完，那看起来是首领的兽人，便是不屑的反问道：“难道只准你们人类屠杀我们，不准我们入侵你们？”

　　“对不起，我……拖累你们了！”黛西语气因为害怕，而变得颤抖了起来，她本来，就对兽人有阴影，现在阴影又变得更大了，于是她的身子，也是更加的颤抖了起来。

　　“你们不先入侵，会有法师去屠杀你们吗？”

　　希露薇讥讽完，也开始默默的吟唱起魔法咒语来，然而那个绿油油的兽人，立即喝道：“攻击！不要给她们，吟唱魔法的机会！”

　　老实说……

　　魔法施放最要命的关头，也就在这里了，普通的法师，其实并不可怕，可怕的，是能瞬发魔法的法师！

　　希露薇她们只能中断吟唱，然后不住的后撤，看着倒在路边的那些熟悉的面孔，希露薇脸上的愤怒之色，也是更加浓烈了起来！

　　这里……

　　本来是她的乐园，结果，却被这群兽人，给破坏了！

　　这些兽人，破坏了她的生活，也破坏了，她的乐园！

　　“可惜，我现在不能变身，不然，这群杂碎，我简简单单就能摆平！”莉莉娅压着怒火说道，其实莉莉娅，以前想要变身，恢复成巨龙形态的，结果她才惊讶的发现，她已经，无法变身了！

　　“这里明明，是我们与林放充满回忆的地方，结果这些兽人，却……”璐娜也是脸色难看，气愤的吼道：“该死的兽人！真该将它们灭绝！”

　　璐娜心中已经被燃烧的怒火填满了……

　　她在小镇上，有朋友，有家，也有工作，每天都过的很幸福快乐，结果……结果这些兽人，竟然入侵这座偏远而又宁静的小镇！

　　“不能原谅它们！”

　　伊文娜拿着魔法杖，喝道：“必须……”

　　“进攻！”

　　那绿油油的兽人，再度出声，瞬间，希露薇她们，只能不断的后退，但是，射来的箭矢等等远距离的利器，还是击伤了希露薇她们！

　　在她们的身上，留下了不少的伤痕！

　　“如果我还能活着，我一定，要消灭所有的兽人！让这个大陆上，再也没有，兽人这个种族存在！”希露薇声音又激动，又颤抖的大声发完誓，也是双眼血红的看着那些兽人。

　　这些都是破坏她与林放生活，破坏她希露薇乐园的混账……

　　“你们先走！我断后！”希露薇对着璐娜她们说完，璐娜她们是一愣，然后她们抹了把脸上的泪水，急忙道：“姐姐，你说什么？我们怎么可能，留下你离开？”

　　“再这么拖下去，我们谁都走不了……”

　　最终，希露薇还是没法劝走璐娜她们，而此时兽人的狼骑兵，也是飞速的冲向希露薇她们。

　　“要完了，它们冲的这么快，我们根本没法，使用……魔法！”希露薇咬了咬牙关，而那绿油油的兽人，也是哈哈大笑：“从今天开始，兽人一直的颓败历史，将由我这位新剑圣，来改写！这座小镇，将是我们兽人入侵人类的，第一个据点！”

　　希露薇她们的脸色，也越来越难看，现在天空中，有飞龙骑士，地面上，有祭司与巫医，还有狼骑兵，以及那个自称新剑圣，从没出手的绿油油的兽人！

　　形势……

　　对希露薇她们来说，真的很不利！

　　“抱歉，看来，我不该离开！不过我真没想到，才过去短短数年，兽人就又恢复元气，开始入侵人类小镇了！”

　　这句话虽然很平静，不过话音之中，却蕴含着无尽的杀意与怒意……


第三百四十六章 我会消灭兽人

　　老实讲，其实林放以前，并没有真正的看过兽人入侵人类的城镇，所以，当初希露薇说，要消灭兽人时，林放是真觉得，种族灭绝计划，有些残忍！

　　然而现在……

　　看着那些熟悉的小镇居民，尸横遍野，鲜血流了一地，染红了地面，甚至连空气中，都满是血腥味时，林放才突然发觉，当初他的想法，实在太过幼稚！

　　非我族类，其心必异这话，放哪都不会错的！

　　随后……

　　林放深呼吸几口气，缓缓的走上前来，而希露薇她们看到林放出现，那一颗悬着的心，才猛地放了下来。

　　“它们……”

　　当希露薇激动的出声时，林放就是轻轻的摸了下她的秀发，然后随手施放大范围的治愈魔法，治愈希露薇她们身上的伤痕！

　　而那位兽族剑圣看到林放，竟然如此随意的施放魔法时，它那眼珠，都猛地瞪大了起来！

　　【警告，你不可过多的插手这个时代的……】

　　然而神圣系统的警告还未说完，林放便怒声道：“我去你妈的警告！”

　　其实林放，虽然处于GM状态中，但他并不能，过多的插手这个世界的事情，就比如现在，他不能出手，杀死这些兽人！

　　因为这样，就算是他林放出力，扭曲了历史……

　　这是不被允许的！

　　【你要冒然出手，会导致难以想象的后果！】

　　林放看了看璐娜她们，然后随手打了一个响指，瞬间空气之中，便满是无尽的火球，那一群兽人见状，纷纷惊恐了起来。

　　“为什么这种偏远的小镇，还会有强大的法师存在？”

　　“这……”

　　连那位兽人剑圣，也面露难看之色，而林放二话不说，再度打了个响指后，当即所有的火球，如果下雨一般，往地面上砸了下来！

　　瞬间……

　　鲜血，火焰，惨叫声……

　　是不断出现在林放，璐娜她们的面前！

　　连那位兽人剑圣，也无法躲过这么多密集的火球，而被活生生的，烧死！

　　这些兽人，连问林放是谁的机会都没有！

　　“抱歉，我真不该离开！”林放回过头，微微闭眼，调整完心态后，也是语气沉重的向着希露薇她们道歉，顿时希露薇，璐娜两人，也是扑到林放的怀里，呜咽了起来，伊文娜是走到黛西的身旁，轻轻的搀扶着她。

　　“以后我……不会再随随便便离开了……”林放保证完，也是严肃的说道：“所以，这一次，我会负责，消灭兽人！”

　　哪怕神圣系统现在，一直警告着他林放，但是，这一次，林放打算无视神圣系统的警告！

　　“都死了……”希露薇也是用着哭腔的口吻，不住的说道：“我们的邻居，杰克大叔，还有常来我们店里的达尔爷爷，以及……”

　　“我会消灭兽人的！”

　　林放缓缓的说道，兽人一族，敢伤害他身边的人，破坏他的生活！

　　即便他的做法，会导致未来，没有兽人这个种族存在，会导致未来改变，但是……

　　他还是要去做！

　　他说过，要好好保护希露薇她们，但现在，却没有做到这一点，所以，林放要补偿她们，让兽人这个威胁，永远的消失！

　　随后，林放也是开始柔声安慰起希露薇她们。

　　……

　　几日后。

　　法师联盟内部。

　　“兽人不知道惹到谁了，所有的兽人部落，竟然都被强大的魔法给破坏了！”有名法师，望了眼兽人部落的方向，然后感慨的道：“甚至直到今天，还有残留的魔法波动传来，那个施放魔法的人，得多强大啊？我说，那兽人，是不是惹到法神了？”

　　“听说，前几天，兽人又不知死活的开始入侵人类小镇……”费恩是轻咳两声，然后猜测道：“而兽人入侵的，正是那个年轻法神，所在的小镇……大概，是那个年轻法神出手了吧？”

　　“自作孽，不可活！而且按照我的看法，当初我们就该，杀光兽人，现在你们看，才多长时间，它们就又重新入侵了！”

　　“现在兽人，也差不多，快灭绝了吧？”

　　“一些前去兽人部落侦查的法师说，那个法师，施放的魔法，全部都是毁灭性的！”

　　“可怕！幸亏我们当初没惹到那个年轻法神……”

　　跟着，一封魔法信，也是从窗户里飞了进来，费恩接过后，拆开一看，赫然震惊了起来，这信上写着，现在兽人剩余的人口，连几万都不足！

　　兽人虽然是低等种族，但它们繁殖能力很强大，即便是现在，也有着数千万人口之多……

　　所以，它们才能在上次，被人类法师屠戮后，迅速的恢复元气，然而现在，千万人口竟然锐减到几万人口？

　　这……

　　费恩的脸色，也是微变了起来，几天的时间，就能做到这种地步，看来，法神的实力，真的是无比的强大！

　　……

　　另一边。

　　【警告！】

　　【警告！】

　　林放的脑子，现在快疼爆了，神圣系统一直在警告着林放，而且现在的林放，真感觉，他的胸口，就像堵了什么东西！

　　让他感觉十分的难受……

　　【你的做法，已经严重扰乱了这个时代应有的秩序！】

　　林放没有说话，的确，这就像游戏一样，身为游戏中的GM，如果没有特殊情况，是不能插手‘玩家’之间的事情，破坏‘玩家’之间的平衡的！

　　“惩罚是什么？”

　　林放长吁一口气后，不停的揉着脑门，顿时，林放的脑海里，又是跳出一行字幕。

　　【没有惩罚！所有的不良后果，都由你自己引发，以后，由你承担！你迟早会明白的！希望，你以后不会为你现在的做法，而后悔！】

　　之后……

　　警告等字样，也是从林放的脑海里消失，而林放没有说话，不良后果……吗？

　　林放其实也想要听从神圣系统的警告，只是，他实在无法原谅，兽人破坏了小镇，杀害普通人，又伤害他的女人！

　　其实林放为人处事的态度很简单，你对我好，我对你好，你不犯我，我不犯你，你若犯我，管你是谁，统统干掉！

　　显然这兽人，就是犯了后者！

　　随后……

　　林放也是喉咙一甜，轻吐了一口鲜血，毕竟这一次真的过度消耗体内的魔法元素了，即便他现在是GM状态，但身体也无法承受那么大的消耗！


第三百四十七章 平静生活

　　“现在似乎给身体，造成了很大的负担，超负荷运作，果然，损害极大！”林放有些疲累的说完，也是找到了希露薇她们，现在她们居住在新的小镇上，只不过，看她们那郁郁寡欢的表情，似乎，她们还是无法忘怀，前几日的事情！

　　尤其是黛西……

　　更像是惊弓之鸟，没法平静下来。

　　也是，她本就对兽人有阴影，前几日，又是近距离亲眼看到，兽人的所作所为，再加上，如果林放没出现的话，她们就可能要折损在那里……

　　其实老实讲，黛西那时，真感觉，她们要死了！

　　活不长了……

　　在这些巨大压力之下，导致现在黛西连晚上睡觉，都没办法安稳的睡着，只有林放抱着她，她睡着林放怀里时，她才能安稳一些。

　　至于伊文娜她们，其实情况也不比黛西好多少，不过她们至少，不像黛西那般脆弱，所以……

　　脸上不会过多的表现出什么来！

　　“你流血了？”

　　当希露薇她们看到林放的嘴角，还残留着血迹时，也是一个个，都面露惊讶与关心之色，而林放却沉默了下来，然后林放还是缓缓的道：“虽然，我已经可以算是，将兽人彻底消灭干净了，但是……”

　　但是，希露薇她们心中的阴影却是没法，轻易的抹去的！

　　林放想到这个，拳头也是不由得捏紧了起来！

　　明明是打算，让她们一辈子感到快乐，幸福的……

　　结果却……

　　变成了这样！

　　林放的脸上，满是苦笑，希露薇她们，则是面面相觑了番，旋即璐娜是轻轻的走上前，将林放拥入她的怀中。

　　接着，谁都没有说话……

　　……

　　几年的时间，又是一晃而过。

　　这几年，林放寸步不离的守在希露薇她们的身边，守护着她们！

　　不过由于上次的事情，神圣系统也是收回了林放的‘GM权限’，他现在，重新变成了一个二十五级的法师，而不再是，法神了！

　　于是林放也是开始修炼起来……

　　提升自己的等级！

　　希露薇她们，也走出了兽人入侵小镇事件的阴影，只有黛西，残留下了后遗症，必须林放每晚抱着她，否则她就睡不着！

　　“不良的后果……吗？”

　　林放也是很好奇，神圣系统所说的不良后果，究竟是什么？

　　因为直到现在……

　　也是没有出现，半点不良后果！

　　跟着林放抱着黛西，躺在小院的躺椅上，晒着太阳，而希露薇她们，则是在小院里，打着麻将！

　　莉莉娅，璐娜，伊文娜，希露薇，四个人刚好凑一桌！

　　日子……

　　很是平淡，普通。

　　也许在旁人看来，还会有些单调……

　　……

　　几天后，林放在小镇的路上走着的时候，突然间一个比较眼熟的女人，是红着脸，走到林放的身旁，然后羞羞答答的看着林放，说喜欢他。

　　这也让跟在林放一旁，准备去买点心吃的莉莉娅，露出惊奇的表情，然后她难以置信的看着那个女人，感叹的道：“难道你眼瞎了吗？怎么竟然会看上这种男人？”

　　不过最后，林放还是拒绝了那个女人……

　　顿时那个女人，面露失望的表情，然后有些失魂落魄的离开，而之后回到家，莉莉娅也是将这事宣传了出去。

　　“看来，你的魅力很不小嘛……”

　　希露薇调笑的说道：“走在路上，都有女人，对你说，喜欢你？”

　　“……”林放有些汗颜的摸着鼻子，然后他又瞪了眼莉莉娅，都是这个大嘴巴，一天到晚乱宣传！

　　“看什么看？哼！如果你不用束缚魔法，我可以轻而易举的击败你！”莉莉娅轻哼声，不悦的反瞪着林放。

　　“我懒得跟你吵架……”

　　林放耸了耸肩头，往书房走去，当即，莉莉娅瞪着林放的背影，道：“说的就好像，我想跟你吵架似的！哼！”

　　“莉莉娅……”

　　伊文娜也是劝道：“你就不能，对林放客气点？”

　　怎么说，这女巨龙，也是吃林放的，住林放的……

　　“客气什么？而且他每天晚上，都不干正事！还有我说你们，以后能不能叫声，稍微轻一点？都打扰我晚上睡觉了！”

　　莉莉娅恼怒的看着伊文娜她们，瞬间，伊文娜她们脸上，都露出了尴尬的红晕，随后，希露薇也是硬着头皮，出声道：“以后我们尽量注意，好了，接下来的话，我们还是来打麻将吧？”

　　“嗯！”

　　……

　　接着，几个女人打麻将打到深夜。

　　林放从书房里走出来时，黛西正在做夜宵，而莉莉娅她们，则是仍然兴致勃勃的打着麻将！

　　林放现在突然有些后悔，也许他就不该，教这些女人打麻将的！

　　“你在书房里搞什么啊？”

　　莉莉娅一看到林放，就直接问道。

　　“看看书之类的……”林放回道：“知道么？知识就是力量！看书肯定是有好处的！前提是不看那些乱七八糟的书籍！”

　　莉莉娅翻了翻白眼，反正啊，她是一看到文字，头就大……

　　“好了，莉莉娅，快出牌！”

　　“你磨磨蹭蹭的干什么？”

　　“就是啊！都等你好半天了……”

　　伊文娜她们开始催促了起来，莉莉娅也是慌慌张张的出牌，接着莉莉娅直接道：“去去去，别在我这里影响我……”

　　妈的！

　　明明是这个女巨龙，找他林放说话的，好不好？

　　跟着林放去黛西那里，端了一碗夜宵，吃了起来，接着，黛西也是给莉莉娅她们分别送去一碗。

　　“这些女人熬夜打麻将，还真是‘幸苦’她们了！”林放摇摇头，无奈的嘀咕着，黛西走回来后，是笑道：“反正，她们明天也没什么事情干，熬夜就熬夜，明天又不需要早起！可以睡懒觉！”

　　接着，林放也是点点头，然后坐在客厅里，在纸上写着什么东西。

　　“至今，没有调查清楚，迷雾之城消失的原因。”

　　“也没有，找到巨龙墓地！”

　　在纸上写下这两行字后，黛西是很好奇的凑过脑袋来，问道：“这是什么文字？”

　　“汉字！”

　　林放回答完，黛西就是疑惑了起来，汉字？

　　“好了，别在意这么多……”林放说完，也是起身去往楼上，准备睡觉，黛西愣了愣后，是脸颊泛红的跟了上去，莉莉娅见状，不满的道：“那个女人，竟然还主动跟过去！哼！那两个人，今晚又要不干正事了！真是受不了他们！”

　　“行了，吃你的夜宵吧，黛西好心给你做夜宵，你还背后这么说她！”璐娜好笑的道：“再说了，你要感觉不爽，也可以一起跟去啊！”

　　“真不知道，林放有哪里好的！”

　　莉莉娅嘀咕完，希露薇是插话道：“你又不是不知道黛西，如果林放不抱着她睡觉，她晚上可是没法入睡的！”

　　“这到也是！”

　　莉莉娅点点头，不过，这看到黛西跟林放离开，估计那两人又要做那种事情，想到这个，莉莉娅的心中，也是没来由的感到一阵烦躁与不爽！

　　然后她端着夜宵，狠狠的吃了起来！

　　填饱肚子后……

　　几个女人，依旧熬夜‘干活’。

　　……

　　翌日清晨。

　　当林放醒来的时候，他是发现，希露薇她们是横七竖八的睡在床上，连莉莉娅都在，一张大床，足足睡了六个人！

　　看她们还在熟睡的样子，想必昨晚，打麻将打到了很晚！

　　随后林放起身时，黛西也是醒了过来，接着她先林放一步，穿完衣服，准备早饭去了！

　　不知道从何时起，这个家里的早饭，午饭，晚饭，甚至夜宵，都由黛西一手包办了，连林放都插不上手！

　　林放想要过去帮忙时……

　　黛西反而说，男人不该干这种事情，尤其是像林放这样的男人，怎么能进入厨房，去做饭做菜？

　　当时的林放真有点无语！

　　接着林放也是出门，进行晨跑，夏日的清晨，很凉爽，路上人也不多，林放时而看看景色，时而路过一些正在开门的店铺，与熟悉的店主打着招呼。

　　晨跑一圈，回家之后……

　　林放遗憾的发现，璐娜她们，竟还在睡觉！

　　这些懒虫……

　　到是黛西，做完早饭后，在小院里，看着书！

　　“要吃早饭吗？”

　　黛西看到林放，也是将书本合上，然后询问着他，林放闻言，轻轻点头，出去晨跑了一圈，肚子的确有点饿了！

　　跟着进入屋子里，吃完早饭，林放也是准备出门，去开店！

　　“等璐娜她们起来后，我也会过去帮忙的！”黛西对着林放说完，林放也是点头，离去，然后走到街道的尽头，打开一家，名为林放心理咨询室的店铺门，走了进去。

　　其实一开始，林放也怀疑，这个心理咨询室，到底会不会有人来……

　　不过，最后林放惊讶的发现，来咨询的人，竟然不少！

　　虽然大多数人，都会先开口问一句……

　　什么叫做心理咨询！

　　而且一段时间下来，林放无奈的发现，客人，明显女人多余男人，如果说，男人是冲着璐娜她们来的，那女人……

　　大概是冲着他林放来的？

　　其实昨天在街道上，遇到的那个向林放说喜欢他的女人，也是这个心理咨询室的熟客之一！


第三百四十八章 生命，总有终结的一天

　　开门，进行营业后，很快就有女性登门，来找林放咨询‘心理问题’，不过林放本人觉得，这咨询，好像聊天的成份过多。

　　与那女性聊了会天，话题说着说着，却偏向了奇怪的地方，最终林放是轻咳两声，道：“这个，美丽的小姐，如果你是想找我聊天的话，那么等我下班后，我会很乐意，跟你聊天的，但现在，我正在工作！”

　　最后那女人是有些尴尬与不好意思的起身，向林放告辞。

　　正巧这时……

　　璐娜她们也是打着哈欠，走了过来，然后看到这幕时，莉莉娅就是震惊的道：“你这个家伙，又在勾搭女人了？”

　　“……”林放无语。

　　什么叫做，又在？

　　他从来没勾搭过，好不好？

　　林放白了眼几眼莉莉娅后，也懒得接话……

　　“你们没事，还是回家去打麻将吧！别来这里捣乱！”

　　随后，林放才对着莉莉娅她们说着，顿时，莉莉娅是露出不满的表情，反问道：“你这是什么意思？难道你以为，我们一天到晚，就只会打麻将吗？”

　　接着，希露薇也是道：“我们只是过来看看情况而已，好了，我们也先回去吃早饭了……”

　　之后希露薇她们是结伴离去！

　　“需要我留下来帮忙吗？”

　　黛西道：“今天这里的卫生还没有弄，必须先打扫下卫生……”

　　“……”

　　最后，黛西留了下来，打扫卫生，虽然林放对她说，不用了，毕竟也没有什么地方脏，不过黛西却根本不听林放的话语！

　　等黛西打扫完，林放也是感慨的道：“如果璐娜，莉莉娅她们，有你一半的勤奋，那该多好？”

　　听到这话……

　　黛西的脸色，也是涨红了起来，然后她有些不好意思的看着林放，而林放也是目光之中，带着点复杂之色的道：“不知道，这样的生活，还能持续多久……”

　　无论是希露薇，还是璐娜，抑或者是黛西以及伊文娜，她们的身体，都在慢慢的衰老，唯独林放，还这么的年轻！

　　虽然莉莉娅身体衰老的速度很慢，不过……

　　她现在，也像个二十七八岁的少妇了！

　　接着林放又叹了口气，看着希露薇她们慢慢变老，然后迎来生命的终结，这……

　　林放仰起头，望了眼天花板。

　　对于希露薇她们而言，她们的一生，都是与林放在一起渡过的，没有什么遗憾，但是林放却……

　　最后林放轻轻摇头。

　　然后他看向了黛西，脸上露出了笑容，黛西却有点费解，怎么林放突然看着她，傻笑了起来？

　　跟着，黛西也是道：“卫生也打扫完了，那么，我就先回去，准备午饭了……”

　　“嗯！”

　　目送黛西离去后，林放也是感叹数声，接着他站起来，走到窗户边，眺望着远方，也不知道，林放现在正在想些什么。

　　……

　　日子，一天又一天的过去，林放也不知道，究竟过去了多少年，他似乎，已经对时间，没有概念了。

　　“又下雪了……”

　　林放站在窗户前，望着从阴霾的天空之中，不断飘落下来的雪花，脸色也是变得复杂了起来，接着他回过头，看了眼脸上已经有些皱纹的璐娜她们，心中是越发的无法安静！

　　接着……

　　林放回过头，注视着希露薇她们，接着林放抬起手，摸了摸希露薇她们的秀发，跟着林放问道：“你们，有什么感到遗憾的地方吗？”

　　“遗憾……吗？”

　　璐娜微微一愣，然后认真想了想，才开口说道：“遗憾的地方，也可以说有，就是我们，都没有你的孩子，其实这一个，也算是比较遗憾的地方了，不过，也没办法，毕竟……你也有你的难处，不能让我们怀孕的！”

　　林放叹了口气，而伊文娜是插话道：“对了，我打算，回奥布莱恩家族一趟，刚从家族里，发来了消息，说是家主死亡了，我身为奥布莱恩家族的成员，要回去祭拜！”

　　“我们陪你一起回去……”

　　……

　　陪着伊文娜回到奥布莱恩家族，祭拜完奥布莱恩家族的家主，雷奥哈德后，林放也是转道，去法师联盟看了看，然后也是得知，审判长费恩，老早已经逝去。

　　不过法师联盟里，也有人认识林放，跟着看到他，竟然还如此年轻时，一个个都是吓得脸色发白！

　　岁月，竟没有在林放的身上，留下任何痕迹！

　　接着林放也是与伊文娜她们，离开这座大型城市，一行人，逛了一圈，然后，又是找了一座地处偏僻的小镇，隐居了起来！

　　这一次，林放他们，没有与人来往……

　　“喝下这瓶……药剂吧！”林放最后，也是摸出一瓶药剂，语气有些沉重的道：“能帮助你们，延缓衰老，延长寿命……”

　　接着林放语气复杂的继续道：“我能做的，也只有这些了！”

　　然而，出乎林放意料的是，无论是希露薇，还是璐娜，抑或者是伊文娜，最终连黛西，都是拒绝了林放的好意！

　　林放见状，话音也是有些苦涩的问道：“为什么……”

　　“对我们来说，已经足够了……”

　　“足够……”

　　可是，林放并不想看到希露薇她们死亡！

　　虽然林放也知道，人不可能不死，但是，他实在受不了，自己看着希露薇她们死亡，眼睁睁的看着她们，却什么都做不到！

　　“嗯，好了，别露出这幅表情了！”希露薇笑了笑，出声说道：“生命，总有终结的一天，你能陪我们一生，我们已经感到很满足了！毕竟，我们已经拥有你这么长时间了，也许对你而言，只是眨眼的时间，不过对我们来说，我们可是，和你充实的过好每一天的！我们，已经真的没什么遗憾了！”

　　林放闻言苦笑了几声，没有说话……

　　“好了，话题怎么又变得沉重了？”莉莉娅不满的插嘴，道：“你也是，没事总是挑起这些话题做什么？弄的我心情都不好了！”

　　“抱歉……”

　　林放说完，也是进入了书房，在林放离去后，莉莉娅开口劝道：“林放也是舍不得你们，所以你们为什么，不接受他的药剂？”

　　“没有为什么……”


第三百四十九章 消逝的众女

　　莉莉娅闻言很无语，而伊文娜此时，也是再度开口拜托道：“莉莉娅，还希望，你以后，能帮忙我们，好好照顾林放……”

　　“嗯……”

　　如果是以前，莉莉娅一定会回答，她才不要，不过现在，她却没有那么回答，点了点头后，莉莉娅也露出有些难受的表情，她也不希望，希露薇她们死亡！

　　“其实，我很理解林放的心情，他看着你们这么变老，心里一定会不好受的……”莉莉娅仿佛感同身受的道：“身为高等人类，虽然有比巨龙还长的寿命，然而，看着自己熟悉的人，朋友，亲人，女人一个个的死亡，怕是即便是高等人类，也承受不住这样压力吧？这寿命长，其实，真不一定是好事！”

　　璐娜她们闻言，没有说什么，而是一起看向了林放的书房。

　　……

　　又一段时间过去，现在连黛西的头上，都开始不断的冒出了白发，连黛西脸上的皱纹，也越来越多了！

　　看着当初，在冰天雪地里冻得瑟瑟发抖的少女，正在逐渐变成的一名老妇，林放心里，又是复杂，又是难受！

　　“我们现在这样子，是不是很丑？”

　　希露薇笑了笑，问着林放，但她一笑，脸上却露出了皱纹，林放见状，顿时很认真的回道：“无论你们变成什么样，但在我心里，你们永远，都是最漂亮的！”

　　“现在，你可以告诉我们，你有没有，找到回去的办法？”

　　璐娜也是凑过脑袋来，询问着林放，然后她轻咳了两声，现在璐娜与伊文娜的身体，都有些不怎么好。

　　林放虽然想要医治她们，却被她们拒绝了！

　　“老早……就找到了！”

　　林放语气沉重的开口回答着，闻言的璐娜她们，对视一眼后，连莉莉娅都是奇怪的追问道：“那你为什么，不回去呢？”

　　林放没有说话……

　　接着他眼神中，充满着柔和的光芒，注视着希露薇她们，然后林放脸上露出笑容，语气也坚定的道：“没有为什么，因为我想要陪着你们，就这么简单！”

　　……

　　又是几年过去了，现在希露薇她们，也越来越老迈，昔日娇滴滴的几位美女，如今已经完全蜕变成了白发苍苍的老妇。

　　唯独还相对保持着年轻的，也就莉莉娅了，但即便是现在的她，也像一个三十五岁左右的熟女，全身上下，都散发着成熟的韵味。

　　她也在……

　　变老！

　　林放默默无言的看着白发苍苍的希露薇她们，想要说话，但是话语，却像卡在喉咙口一样，根本说不出来！

　　最近黛西也是没有力气，再继续做着早饭晚饭，所以……

　　林放终于从她的手上，‘接’过做饭的职责了！

　　“对……不起，我没有办法，为你做……一辈子的饭菜了！”黛西剧烈的咳嗽两声，向林放道歉，同时，她的话语里，也有着无尽的遗憾！

　　而林放闻言，摸了摸她那满是皱纹的脸颊，语气温和的道：“你已经，为我做了一辈子的饭菜了……谢谢你……黛西……一直以来，我都无法感谢你，因为我要对你说谢谢，你肯定会骂我，但是，在你好好的‘休息’前，我还是，要向你说一声，谢谢……”

　　“以我们的关系，你不需要说谢谢！”

　　黛西睁开眼睛，眼眸有些湿润的注视着林放，然后她像是追忆一般，露出一种复杂的笑容，接着黛西声音缓慢的道：“当初……我流亡的时候，路过……许多城镇，但都没有人……帮助我，只有……你……所以，从你给我……给我衣服，以及，金币时，我……我就已经，喜欢……喜欢上你了！想……想要一辈子，为你洗衣做饭，可、可……可惜的是，我的身体，已经……不允许了！真的……很对不起，没法，继续……陪你了……”

　　说完，黛西又是轻咳了数声，她年龄虽然是在希露薇她们中，最年轻的，但是，她不修习魔法，也不修炼武技，甚至还经历过两次兽人阴影，导致她老了后，身体素质，其实可以说是希露薇她们中，最差的！

　　最终，从黛西的眼角处，也是流下了泪珠……

　　她……

　　真的无法，再继续陪着林放了！

　　意识到这一点的黛西，真的很不甘心，但是如今的她，美貌不在，甚至连去做着早饭晚饭，都已经做不到了！

　　“如果……如果像你说的那样，还……还有来世的话……那……那我，一定，一定还会……喜欢上你的！”

　　黛西话音，变得急促又艰难了起来：“希望……”

　　“嗯！会有来世的！到时候，我还会去找你们，让你们重新聚在一起的！然后我们大家，依旧这么生活在一起！”林放轻轻的握住黛西的手，蹲在她的身旁，而希露薇她们，看了眼现在目泛泪光的林放，也是互相凝视了一眼，然后伊文娜她们，一起退了出去。

　　“我……很庆幸，喜欢……上你，而且，你……也接受了我！”黛西现在连睁开眼睛的力气都没有了，然后她闭着眼睛，轻轻的蠕动着干瘪的嘴唇，语气虽然有些不甘心，但却很平静的说道：“再……见……了……其实，我……我真的，舍不得……离开……你！我……想……再……再摸一次，你的……脸……”

　　等黛西的这句话说完，林放也是感觉到，她的生机，彻底的消失了！

　　再也……

　　没有一点点的生机，残留在她的身上！

　　终于，林放眼里的泪珠，也是滚落了下来，落在黛西的手背上。

　　现在林放的心里，真的很难受，他只能眼睁睁的看着黛西离去，却什么，都做不到……

　　“其实我也很庆幸，遇到了你！”林放抹了把泪水，然后他声音沙哑的说完，也是视线模糊，但却仔仔细细看着闭着眼睛，眼角处还残留着泪珠，一脸安详的黛西，现在的林放，心里难受痛苦的同时，也是感觉，空落落的厉害！

　　……

　　翌日。

　　林放就将黛西下葬了，在黛西死后，屋子里面，也充满了一种悲伤的氛围，此时希露薇她们，又是叮嘱莉莉娅，在她们‘走’后，莉莉娅一定要好好的，照顾林放！

　　莉莉娅也是一再表示，她知道了！

　　随后……

　　林放也是陪着希露薇她们，珍惜和她们在一起的，每一秒！

　　……

　　在黛西死后一段时间，希露薇她们的身体，也开始不行了，整天卧床不起，甚至，连东西都吃不下了！

　　林放与莉莉娅两人，是用尽心思的照顾她们，甚至，林放已经几天都没合眼，守在她们的身边！

　　“你去睡觉吧，我们没事的……”

　　希露薇躺在床上，缓缓的向着林放说道，但似乎，是为了让林放感到安心一般，她最后，也是露出一个温柔的笑容。

　　“希望，你不要嫌弃……我现在笑起来……很丑！”

　　“你的笑容，依旧很美丽！”

　　林放也是看着希露薇，话音轻颤的道：“一点都不丑……”

　　“抱歉，看来我们最后，还是……将痛苦，留给了你……”伊文娜轻咳两声后，然后声音急促的道：“真的……”

　　“让你们过的快乐，幸福，本来就是我的责任！”林放强行露出笑容，继续道：“其余的，你们不用管！唔？你们现在想吃什么？我去帮你们做……”

　　“皮蛋瘦肉粥……想……再吃一次……”

　　“我也是……”

　　希露薇有些困难的将话语说完后，伊文娜与璐娜，也是随声附和，接着林放让莉莉娅留下，照看她们，他下楼去做着皮蛋瘦肉粥。

　　望着林放离去的方向，希露薇，璐娜，伊文娜的眼里，都充满着柔和与不舍的目光，接着……

　　她们的眼睛，也是……

　　缓缓闭上了！

　　……

　　等到粥做完时，林放也是看到，莉莉娅眼眶通红的走了下来，接着，莉莉娅摸出三张信封，声音又是沙哑，又是带着哭腔道：“这是她们，让我转交给你的……”

　　林放的神情，顿时一僵！

　　然后，他冲上楼去，赫然发现……

　　希露薇她们的生机，已经全然消散掉了！

　　当即，林放颓然的坐在房门口，而莉莉娅也是走到林放的身边，将三张信封，交给林放。

　　林放最后，手臂颤抖的打开信函，看了看，第一封，是希露薇写给他的。

　　“有些话，还是写在信里，然后让莉莉娅转交给你比较好，首先，我想谢谢你，谢谢你这些年，无微不至的照顾我们，关心我们，如果当面对你说，你一定会说，这是你的责任，你的义务，所以，我只能在信里感谢你了，其次，你以后要好好的对待莉莉娅，毕竟她以后，会代替我们，照顾你！而且你也别再，欺负她或者和她吵架了！”

　　“我会的……”

　　接着，林放继续看了下去。

　　“还有，在我们死后，你可千万不要哭，不要悲伤，毕竟我们直到生命终结前，都很快乐满足，我们一辈子，过的很充实，不希望到头来，你却每天沉浸在痛苦之中，这可是我与璐娜，还有伊文娜，以及黛西的愿望……你要向我们保证，你每天，都要过的高兴开心……”

　　“我……保证！”

　　林放说完，一滴眼泪，也是滴落到了信纸上。

　　“我永远的，爱着你——希露薇。”

　　“我也……爱着你……”

　　林放擦了擦眼泪，说完后，也是打开第二封信封。

　　“我是璐娜！那个……老实说，要给你写信，还真有些不好意思，不过，希露薇姐姐说的也对，要当着你的面说，你肯定要哭鼻子，你可是我们的男人，女人可不希望，总是看到自己的男人随便落泪，所以，我还是在信里说了！那个……虽然我很想继续陪着你，不过，时间已经不允许了，而且……唔，我这么老了，你一定，会嫌我难看的吧？”

　　“怎么可能……会嫌你难看？”

　　林放揉了揉眼睛，然后咬牙说道：“如果这话，你当着我的面说，我一定，要揍你的屁股！”

　　“其实，我本来也不擅长说太多话，那个呢，你啊，在我们离去后，千万……千万不要哭，老实说，你哭的样子，真的很难看！估计你还不知道这事吧？所以，要听我的话，还有……衣柜里，有我们，给你做的新衣服……你以后，可千万要穿！唔？！说到这里，好像也没什么写的了？对、对了！我告诉你啊，我姐姐，可是把你当初骗我的事情，以及你强吻她的事情，都告诉我了！不过算了，我也不找你算账了！因为根本没有必要！”

　　最后，璐娜也是留下一句，她永远都不后悔，喜欢上林放，之后，璐娜的信，也结束了！

　　然后，打开伊文娜的信封时，林放发现，伊文娜只写了三个字——我爱你！

　　没有过多的话语……

　　只有三个字！

　　但这三个字，却仿佛一把利剑，直接洞穿了林放的胸口，让他原本就模糊的双眼，变得更加模糊了起来！

　　随后……

　　林放走到床前，仔细的看着希露薇、璐娜，以及伊文娜她们的安详脸庞，然后，他用尽力气喊，歇斯底里的喊道：“我也……爱你们！你们……听……听到了吗？”

　　……

　　【嗯，到底是让希露薇她们的剧情，到这里结束，还是让她们复活呢？各位觉得怎么样比较好？】


第三百五十章 你不记得我了？

　　……

　　在希露薇她们逝去几天之后，林放还处于悲伤中时，神圣系统也是问着林放，是否‘回去’……

　　毕竟等到希露薇她们生命的终结，就能回去了！

　　但可惜的是……

　　林放却一点也不想‘回去’了！

　　而且这几天，莉莉娅也罕见的没再跟林放斗嘴，甚至，她就每天无声的陪着林放，这样沉默的莉莉娅，也是让林放有些哭笑不得。

　　不过当林放意识到，有可能有一天……

　　莉莉娅也会消逝的时候，他的心情，也是变得更加复杂了起来。

　　最后……

　　林放也是想把莉莉娅带回他那个时代！

　　“你跟我一起走吧！”林放沉默半晌，才扭过头，询问着莉莉娅，而且现在的林放，已经对巨龙墓地，迷雾之城的消失，没有半点兴趣了！

　　“唔？去你那个时代吗？”

　　莉莉娅歪着脑袋，注视着林放，闻言的林放，轻轻点头，当即莉莉娅也是直接道：“好！”

　　……

　　次日，林放与莉莉娅，去墓地向希露薇她们‘告别’之后，返回屋子里时，林放对神圣系统说，他决定回去，瞬间，在林放的面前，出现一道光门。

　　莉莉娅在一旁看到这幕，也惊讶了起来，尤其是，光门的正中心，似是有着一个漩涡，好像要将人吸入其中一般！

　　“走……”

　　随后，林放回身看了眼熟悉的屋子，接着毅然与莉莉娅，进入光门之中，在两人进入的那一瞬间，光门也是迅速的消失，就像，从来没有出现过一般！

　　……

　　当林放再度有视野时，他是发现，自己正处在，被璐娜杀死的地方，也就是洛贝琦城堡外不远处的树林里！

　　“这里……”

　　莉莉娅扭了扭头，好奇的打量着四周，看了足足好一会儿，莉莉娅才茫然的道：“这里，是哪里？”

　　“两千年后……”

　　林放沉声说完，也是带着莉莉娅，往洛贝琦的城堡走去，当他到达城堡时，赫然发现，洛贝琦的城堡，竟空无一人！

　　林放眉头微微皱了起来，这个时代的一天，相当于两千年前的三年不到，所以即便林放在那个时代，生活一百年，但洛贝琦她们也只会感觉，过去一个月多点才对，而且林放，还没在那个时代，生活一百年！

　　怎么……

　　林放过了‘一个月’左右，回来后，为什么洛贝琦的城堡，竟然空无一人了？

　　连城镇里……

　　也没人！

　　就好像，人类人间蒸发了！

　　“怎么到处都没人啊？”莉莉娅很费解的问道：“难不成，人类在这个时代，已经彻底灭绝了吗？”

　　“不是……”

　　林放说完，也是嗅了嗅，他发现空气中，已经弥漫着腐烂之地的味道了，这让林放的脸色一变，难道说，腐烂之地，已经蔓延过来了？

　　“怎么了？”

　　“腐烂之地……”

　　“什么？难道说，这个时代，有腐烂之地吗？”莉莉娅闻言，脸色也有些变化了起来，毕竟她可是知道，腐烂之地的恐怖之处的！

　　“有！”

　　“这……”

　　莉莉娅傻眼的看着林放，至于林放，深吸两口气，调整完心态后，也是道：“你在这里等我……”

　　“唔？难道你要打算，丢下我吗？”莉莉娅恼怒的质问着林放，林放没有接话，然后才道：“那既然如此，你跟我一起走吧！我们，往兽人帝国的方向前进……”

　　“嗯！”

　　……

　　两人走了很长时间，莉莉娅一路上，是不停的惊叹，这里原本不是XX族居住的地方吗之类的话语。

　　林放也只能装作没听到，不过……

　　现在的他，还是很怀念希露薇她们！

　　无言的叹息片刻，林放也是重整精神，毕竟继续这么消沉下去，肯定不行！

　　接着，当林放接近兽人帝国时，他发现，即便他在两千年前，可以说是，将兽人全部消灭了，但如今，兽人帝国依旧存在，兽人没有因为他林放的做法，而衰落，消失……

　　然后林放抱着莉莉娅，使用浮空术升空！

　　看着已经被腐烂之地侵蚀的兽人帝国，林放也是感慨不已……

　　兽人……

　　这样应该可以说是，全灭了吧？

　　然而当莉莉娅看到腐烂之地游荡的骷髅和黑暗生物时，她呼吸也是变得急促起来，然后她惊讶的道：“我还是，第一次近距离看到……这些东西！”

　　而就在这时……

　　林放所熟悉的人，菲妮克丝，也是骑着骨龙，飞到他林放的面前，旋即，那双猩红的眼睛，牢牢的盯着林放。

　　但是……

　　让林放感到奇怪的是，菲妮克丝的眼中，突然没有了怨恨的杀气！

　　是的，以前的菲妮克丝看着林放时，眼里总有一丝怨恨的杀气，而如今，她眼里那怨恨的杀气，竟然消失了！

　　这……

　　“没想到，还有幸存的家伙？”

　　当菲妮克丝说完之后，她是摸出魔法杖，准备攻击着林放。

　　“唔？”

　　林放闻言一愣，怎么看样子，好像这个菲妮克丝，不认识他了？

　　“你……不记得我了？”林放迟疑半晌，还是忍不住的问道，同时，他的心头，突然有一种十分不好的预感！

　　“记得你？我根本就没见过你！又怎么记得你？而且你以为，和我攀交情，就能让我，不杀你了吗？”

　　菲妮克丝一阵冷笑，然后她开始吟唱魔法，准备攻击着林放。

　　根本……

　　没见过他？

　　这开什么玩笑？

　　林放真的呆住了，菲妮克丝，竟然不认识他了？

　　他不过就消失了‘一个月’左右，难道菲妮克丝，就把他忘了？

　　“你真不是开玩笑？”林放语气古怪的问道：“你莫非，不是菲妮克丝？”

　　听到林放的这个问题，原本正在吟唱魔法咒语的菲妮克丝一愣，然后她反问道：“你怎么知道，我的名字的？”

　　“……”林放。

　　“喂，好像你认识人家，人家却不认识你啊！”莉莉娅也是小声的插话道：“而且对方，还是黑暗生物！没想到，你和黑暗生物，都有来往！”

　　“不过，你以为知道我的名字，我就会不杀你吗？”

　　菲妮克丝短暂的愣神后，又是飞快的吟唱起魔法咒语来，而林放则是抱着莉莉娅，转身飞走！

　　当即，菲妮克丝也顾不得吟唱魔法，她急忙驱使着身下的骨龙，追了上去！


第三百五十一章 被人遗忘

　　……

　　现在天空之中，一名男人，抱着一个女人，像逃命一般的快速飞着，而他们的身后，也跟着一个骑着骨龙的女性！

　　他们在天空中，上演着追逐的戏码……

　　“你难道，打不过她吗？”

　　莉莉娅有些狐疑的问着林放：“你不是，法神来着吗？”

　　“我在这个时代，只有二十五级！”林放没好气的答完，其实他在两千年，处理完兽人的事情，跌落到二十五级时，也曾想过，努力修炼，提升实力，但无论林放如何努力，他的实力，就是上不去！

　　导致他，一直都是二十五级……

　　“啊？二十五级？低级法师？你怎么从法神，一下子掉到了低级法师？”莉莉娅傻傻的张大了嘴巴，难以置信的出声询问着。

　　林放没接话……

　　很快，他就是抱着莉莉娅，飞离兽人帝国！

　　“妈的！那个菲妮克丝，竟然还在追？”林放回过头一看，赫然发现，菲妮克丝竟然还在骑着骨龙，追着他！

　　同时……

　　菲妮克丝也是吟唱着魔法，然后使用魔法，攻击林放！

　　“要不，让我去对付她吧？”

　　莉莉娅开口提议，当即，林放就是摇摇头，然后他道：“现在，要避免一切不必要的战斗……”

　　“不必要的……战斗？”

　　当莉莉娅重复完时，林放便看到，他的前方不远处，出现一团黑色烟雾，然后，那黑色烟雾，竟变成了菲妮克丝！

　　“你……”

　　“我问你，你是怎么知道，我的名字的？”菲妮克丝血红的双眸，死死的注视着林放，然后她沉声开口询问着。

　　“难道你就为这屁大点事情，追我这么远？”林放有点崩溃，然后他是道：“我认识你，自然知道了……”

　　“你认识我？”

　　菲妮克丝一阵冷笑：“那为什么，我从来没见过你？”

　　“……”

　　林放没解释，因为就算解释了，他也没法和菲妮克丝解释清楚！

　　“你到底，是什么人？”

　　菲妮克丝盯着林放，而林放也是回答道：“男人……”

　　“哼！你已经死到临头，还敢调侃我？”菲妮克丝有些恼羞成怒了起来，但是，她的确很好奇，眼前这个黑发男子，到底是如何知道她名字的？

　　“我以前和你认识，但是，你现在把我忘了……”

　　“我和你认识？那为什么，我对你，没半点印象？”

　　“这个……”

　　“哼！这个谎言，一戳即破！”

　　林放闻言，没有回话，难道这就是，神圣系统说的，不良后果了吧？

　　所有的后果……

　　都由他，林放承担！

　　被人遗忘，就是……

　　不良后果吗？

　　林放长吁一口气，脸上也露出了有些复杂的表情，然而菲妮克丝，此刻亦是血红的双眸，一直锁定着林放。

　　她没有立即动手……

　　而是等待着林放的辩解！

　　她到要看看，林放能不能，把天说穿了！

　　“我也没什么好说的！”林放说完，也是郁闷不已，现在抱着莉莉娅，自然不可能进行空间传送。

　　毕竟空间传送，是不能带人一起传送的……

　　现在……

　　想走走不掉，想打打不过……

　　真他妈无奈！

　　“那你，回答我的问题！第一，你是什么人？为什么，进入腐烂之地时，没有被感染？”

　　“我也不知道……”

　　“那第二个问题，你是怎么知道我名字的？”

　　“我和你认识，当然知道了！”

　　闻言，菲妮克丝那猩红的眼珠里，闪烁着诡异与狐疑的光芒，对方知道她的名字，那么，肯定是认识她的！

　　这点，菲妮克丝也不怀疑，只不过……

　　对方认识她，而她却不认识对方……

　　这无论怎么看，都太奇怪了吧？

　　不过菲妮克丝也不想否认，她的确，对林放有种熟悉的感觉，似乎好像，她是感觉，自己是认识这个人的！

　　要不是她有这种感觉，那也不会和林放废话这么多，而早就下杀手了！

　　所以，菲妮克丝想要弄清楚……

　　这是为什么！

　　她为什么，会对一个人类，有熟悉的感觉，为什么有熟悉的感觉，却又不认识他！

　　“她在变成黑暗生物前，是不是……你女人啊？”

　　莉莉娅也是忍不住的插嘴，试问着林放，然而当林放与菲妮克丝，同时听到这个问题时，两人都是错愕了起来。

　　林放错愕的原因是，这个莉莉娅，还真敢想……

　　而菲妮克丝错愕的原因时，她觉得，好像还真有这个可能性，毕竟成为黑暗生物后，忘记什么，也是很正常的事情！

　　只是，她以前可是精灵啊，怎么可能会成为一个人类的女人呢？

　　“好了，菲妮克丝，我还有重要的事情要办，你就别阻拦我，让我离开吧！”林放对着菲妮克丝说完，她也是打量了会林放，然后捏着魔法杖，质问道：“你既然认识我，那么，能不能告诉我，我以前和你，是什么关系？”

　　“这个……”

　　林放有点为难，他不知道，该如何回答！

　　沉默许久……

　　林放也用着不确信的口吻，打着哈哈道：“大概，是……很要好的关系吧？”

　　如果林放现在不抱着莉莉娅，那么他肯定，要抬手擦擦头上的冷汗，要好？他和菲妮克丝的关系，可是差了极点！

　　“是吗？”

　　菲妮克丝有些不信林放的话语，不禁疑惑的反问着林放，而林放是连连点头道：“当然是了，好了，菲妮克丝，我还有事……”

　　说完，林放也是抱着莉莉娅，准备穿过菲妮克丝的身旁，这一次，菲妮克丝到没有阻止林放。

　　直到林放穿过她的身边，消失之后，菲妮克丝才是转过头，望了眼林放离去的方向，接着她眉头微微皱起，然后菲妮克丝返回腐烂之地，找到黑暗游侠，询问了下，黑暗游侠，知不知道她菲妮克丝，认识一个黑发男人！

　　结果黑暗游侠却茫然的回答，她不知道！

　　如此一来，菲妮克丝也是更加费解了，那个黑发男人，究竟是什么人？而且为什么她菲妮克丝，会对那个男人，有一种奇怪的熟悉感觉？

　　……

　　当林放抱着莉莉娅，飞到一处人类帝国的边境空城时，林放见菲妮克丝没追上来，才是猛地松了一口气！

　　“没想到，你看起来很轻，抱起来，却意外的很重……”林放放下莉莉娅后，也是捶了捶自己的肩头，奶奶的，抱着这个莉莉娅，手臂都发酸了！

　　“你……”

　　莉莉娅闻言，瞪了眼林放，接着她怒哼几声，没有说话，而林放也是望了眼天色，然后沉默了会，才继续道：“时间也不早了，我们还是随便找个屋子，过个夜吧！”

　　“我看你，似乎已经从希露薇她们逝去的阴影中，走出来了？”

　　莉莉娅打量完林放，也是开口道：“你这样的话，我也就放心一点了，要是你成天愁眉苦脸的，那我看着，肯定会来气……”

　　“不走出来也不行啊！”林放苦笑了几声，然后感慨的说道：“毕竟，人总是要向前看的，不是吗？所以我只要心里记着她们，不忘记她们，就可以了！”

　　当即……

　　莉莉娅在林放的脸颊上，亲了一口。

　　“说的不错，算是奖励你了！”

　　莉莉娅红着脸说完，也拍了拍林放的肩头，林放笑了笑，没说什么，随后与莉莉娅，随便找了间空的民房，居住了下来！

　　“为什么城市里，都没人啊？”

　　“因为腐烂之地，正在扩散过来，所以都逃走了吧？”林放说道：“如果有人，那才叫奇怪……”

　　“也是……”

　　莉莉娅点点头，赞同完，然后看了会林放，便是道：“你在这个时代，是不是，也有女人？”

　　“有……”

　　“哼！”

　　莉莉娅不悦的轻哼了声，然后美眸圆瞪，咬牙切齿的瞪着林放。

　　“不过，我感觉，她们可能，也像菲妮克丝那样，忘记了我……”

　　“为什么会忘记你？”

　　说起这个，莉莉娅也是好奇的追问着林放。

　　“为什么……吗？也许是我改变了未来，又也许是，我过多的插手，两千年前的人和事……”

　　林放喃喃细语完，也是叹了口气：“其实原因是什么，我也不知道！”

　　“好像有点复杂的样子……”莉莉娅苦思冥想了会，也是豁然开朗的道：“算了，反正我也搞不懂，不想了……”

　　随后，林放休息了起来，莉莉娅则是在屋子里，找着能吃的东西，结果找了半天，都没找到，饿的肚子咕咕作响的莉莉娅，是拉着林放，问他要吃的！

　　最终林放别无他法，只能放弃休息，然后带着莉莉娅，去往城外，打着野味……

　　……

　　解决完食物问题，莉莉娅是露出满足的表情，而林放也是道：“好了，接下来，我们继续出发吧！”

　　“唔？”

　　莉莉娅一愣：“都这么晚了，我们还要去哪里？”

　　林放打算去珂洛伊的领地，因为，以前迷雾之城所处的位置，现在就在珂洛伊的领地那里！

　　没准也许……

　　现在，能找到迷雾之城消失的一丁点线索，也说不定！

　　搞清楚，迷雾之城，为什么会消失！

　　“有点事情！你要是不想跟着，就找间空房睡觉吧，我明天早上，绝对会回来的……”

　　“我也要一起去！毕竟希露薇她们，可是一再拜托我，要好好照顾你的！我可不能辜负她们的期望！”


第三百五十二章 她？她是谁？

　　当莉莉娅念出希露薇她们的名字时，林放与莉莉娅，也同时一愣，然后两人，不约而同的陷入了沉默之中。

　　许久……

　　莉莉娅准备道歉，说她不该，念出希露薇她们的名字时，林放是突然一把横抱起莉莉娅，然后使用浮空术，飞行了起来！

　　……

　　经过几天的飞行。

　　林放终于来到了珂洛伊的领地，跟着到达以前迷雾之城所在的地区，莉莉娅也是突然惊讶的道：“好像，就算过去这么多年，变化，也不是很大嘛……迷雾之城这里，依旧是空旷一片，什么东西都没有！”

　　的确如同莉莉娅说的那般……

　　什么东西都没有！

　　没有树木，没有杂草，没有碎石……

　　什么都没有！

　　就是一片空旷的土地，一眼望不到边！

　　随后，林放蹲了下来，细细的感受了下，发现还是没法感应到有魔法，或者炼金的波动！

　　最终探寻了一圈，林放也是什么线索都没发现，无奈之下，只得与莉莉娅，一起退走，然而这莉莉娅，仿佛就像被抱上瘾了一样，又要林放抱她！

　　“唔……我现在才明白，为什么黛西，伊文娜她们，一直要你抱着她们了！”莉莉娅很一本正经的说着，见状的林放，只得苦笑了几声。

　　然后抱着莉莉娅，去往珂洛伊的城堡，这里……

　　依旧是空无一人！

　　看来，去其他战姬的城堡，结果也是一样了！

　　珂洛伊，伊莎贝拉她们，究竟……

　　去了哪里？

　　随后林放直接住了下来！

　　不过两个人住一个大型城堡，还真有点奢侈的感觉！

　　洗完澡，抱着莉莉娅睡觉。

　　……

　　一夜无话。

　　清晨。

　　林放起床，也是绕着城堡外围，进行晨跑，至于莉莉娅，还在呼呼大睡，反正那个女巨龙，林放不去叫她，她就不会醒来！

　　晨跑完，洗了个澡……

　　林放望着了一眼北方，似乎好像，北方的天色，有些昏暗！

　　而且空气中，还弥漫着一种古怪的味道，好像是腐烂的气息。

　　随后，林放想了会事情，才去叫着莉莉娅，果不其然，莉莉娅依旧在熟睡着，做着什么美梦！

　　林放只得叫醒她，当即，莉莉娅才是揉着眼睛，然后伸着懒腰，不满的看着林放：“干嘛啊？”

　　“你能不能，早起一点？”林放白了眼莉莉娅，试问道。

　　“我早起干嘛？又没事情！”

　　莉莉娅生气的回道：“反正我也没事干，还不如，睡懒觉呢……”

　　我日！

　　这女巨龙，竟然还说的这么理直气壮？

　　“好了，接下来，我们分别行动，在这个城堡里搜索下，看看她们，有没有留下什么有用的信息！”

　　林放说完，也是拍了下莉莉娅的肩头，而莉莉娅闻言，是不耐烦的嘀咕道：“我知道了！”

　　之后……

　　莉莉娅当着林放的面，换了身衣服，反正两个人都这么熟了，莉莉娅也没什么好尴尬的，以前的话，她被林放看到身体，还会觉得恼火什么的，现在已经无所谓了！

　　看就看吧……

　　反正她莉莉娅，又不会少块肉！

　　接着，两个人分头行动，林放是去珂洛伊的书房，以及城堡图书馆找着什么残留信息，但找了半天，依旧没有找到！

　　她竟然……

　　什么消息都没留下？

　　林放有些失望，而莉莉娅此刻，是急匆匆的赶来，然后她气喘吁吁的道：“我在会议厅门口，捡到一本笔记本……”

　　“唔？”

　　林放一愣，然后走到莉莉娅的身旁，拿过她手上的笔记本，旋即，莉莉娅也是凑过脑袋来，边看边问着林放：“这里面，写着什么啊？”

　　“叫你平常学习下人类的文字，你不学，现在看不懂了吧？”

　　听到这话，莉莉娅恼羞成怒的道：“身为高贵巨龙的我，怎么可能去学区区人类的文字？要是学习！那简直就是侮辱……”

　　“行了……”

　　林放抬起手，弹了下莉莉娅的额头，顿时，莉莉娅便是双手护住额头，然后恶狠狠的怒视着林放。

　　“这里面写着，她似乎，是忘记了一个很重要的人……”

　　林放缓缓的说道，于是莉莉娅也顾不得额头上的疼痛，而是立马问道：“她？她是谁？”

　　“这里是珂洛伊的城堡，那个她，除了珂洛伊外，还有谁？”林放回完，继续道：“这是一本，日记本……”

　　根据日记本中的记载，在十来天前，珂洛伊就感觉，她自己忘记了谁，似乎是一个，对她而言，还挺重要的人！

　　但是……

　　无论她怎么想，也想不起那个人是谁！

　　于是珂洛伊也就写着，也许，这一切是她的错觉吧？其实根本没有什么，对她比较重要的人！

　　之后，珂洛伊又写，领地的居民撤退的也差不多了，她也该离开了！

　　日记本写到这里，就结束了！

　　“真被……所有人遗忘了吗？”

　　林放看完这日记本上的内容，也是确信，不只是菲妮克丝不记得他林放了，连珂洛伊她们，怕是，也不记得林放了！

　　意识到这一点……

　　林放心里，也是变得既郁闷，又无语！

　　“看来，她也把你忘了啊？”

　　莉莉娅有些同情的看着林放，说道：“你……”

　　林放没有接话，随后他合上日记本，接着施放一颗火球，将日记本烧掉了。

　　“忘了也好，解决完腐烂之地的事情，我就离开！”林放深呼吸一口凉气，轻声说完之后，继续道：“既然腐烂之地是由药剂变质，成为黑水，侵蚀地面演变而成的，那么，应该能用药剂，消灭腐烂之地才对！这应该能算是，以毒攻毒……”

　　“唔？”

　　莉莉娅出声道：“你跟我说了，我也不明白的，所以，你还是别跟我说了！我也懒得听这些，一听，头就大了！”

　　接下来，只要能搞清楚，为什么当初，所有的药剂，会同一时间，一起变质这个问题，那么，就好对症下药了！

　　只是……

　　想要搞清楚那个原因，可有点不简单！

　　嗯？！

　　林放突然想起，他以前获得火枪火炮设计图时，曾经也得到过一瓶变质的药剂，只不过，那药剂，被放在希露薇的城堡里的实验室里，于是林放是急忙道：“我们走！”

　　也许……

　　那瓶变质的药剂，就是解决腐烂之地的关键了！


第三百五十三章 只是，想摸下你的脸罢了

　　……

　　当林放与莉莉娅，经过几天的飞行，匆匆赶到希露薇的城堡时，看着这熟悉的城堡，林放的心里，也是涌现出许多复杂的情感来！

　　物是人非……

　　林放感慨一声，然后脚步有些沉重的进入城堡里，这个城堡里，也已经没有人存在了，空荡荡的厉害。

　　昔日洛贝琦，希露薇，克莉丝汀她们的身影，全部都消失不见！

　　看着林放的神情，有着说不出的诡异，莉莉娅也是出声道：“你要心里不舒服的话，我可以勉为其难的，抱你一次！”

　　“不用……”

　　林放拒绝了莉莉娅的好意，这也惹得莉莉娅感到不快，随后，林放直接去往城堡顶楼的实验室，莉莉娅也是匆忙跟上。

　　到达后……

　　打开门，找了一圈，但那瓶原本放在实验室里的变质药剂，竟然消失不见了！

　　“日！”

　　林放不信邪，又找了几遍，但是当初得到的那瓶，变了色的过期药剂，的确没了……

　　“谁拿走了？”

　　林放苦恼的抓了下头发，如果现在得到那瓶变质药剂，没准，就能解决腐烂之地的问题了，但他妈……

　　那药剂竟然没了！

　　世界上，真没有比这更坑的事情了！

　　“没找到吗？”

　　莉莉娅见林放脸上满是失望的表情，也是错愕的问道：“你真确定，你是将药剂，放在这里的吗？”

　　“是啊！”

　　“但既然找不到，那是不是，被谁拿走了？”莉莉娅沉默了会，也出声猜测道：“是不是，这个城堡的主人干的？”

　　“这个城堡的主人是希露薇……”林放苦笑的说完，脸色也变得黯然了起来：“她已经死了，未来已经被我改变了，城堡虽然还存在，但是主人，却不是希露薇了，而是可能，被替换成其他人了！”

　　“唔……”

　　莉莉娅看着林放，呆呆的道：“我有点无法理解你的话，唔，无法理解，所以我也就不理解了！”

　　“……”林放。

　　随后……

　　林放吐了一口浊气，坚定的道：“如果再找几圈，还找不到那瓶变质的药剂，那么只能去追寻珂洛伊她们了！我必须，要得到那瓶变质的药剂！那可能，是解决腐烂之地的关键钥匙！”

　　林放也是很懊恼后悔，毕竟当初他得到那瓶变了色的药剂时，就该觉得奇怪的，药剂，是不可能轻易变质的！

　　不过当时，林放也不知道，腐烂之地的出现，是药剂导致的……

　　接着，莉莉娅也是一起帮忙，两人在实验室里，翻了个底朝天，但除了炼药工具，就是材料……

　　成品药剂，都消失了！

　　“看来，药剂是真被拿走了！”林放揉了揉脑门，但是他又不知道珂洛伊她们去了哪里，就这么去找，怕是，也找不到她们的！

　　接着，林放也是开始炼制起药剂来。

　　……

　　炼制了十来瓶初级体力药剂，林放也是将它们一字排开，而莉莉娅见状，费解的问道：“你在搞什么？”

　　“我想看看，我能不能刺激这些药剂，让它们全部在一瞬间，都变质……”林放说完，莉莉娅也是茫然的注视着他，莉莉娅根本不明白，林放在搞些什么！

　　之后……

　　林放使用了不少办法，用火烧，用水浇，念咒语，连催眠都对药剂用上了，可惜，药剂根本没有变质的现象！

　　“奇怪啊！”

　　林放狐疑的摸着下巴道：“当初所有的药剂，不都是在一瞬间，变质的吗？能让所有药剂同时变质，那肯定是使用了什么手段的……”

　　而且到底是谁，促使药剂变质的？

　　随后林放不去想这些问题，他晃了晃脑袋，研究了很久，还是没有找到如何让药剂变质的办法！

　　接着林放也是出了实验室，与莉莉娅，将吃饭问题解决完后，也是在希露薇的城堡里，晃了一圈，找找看，克莉丝汀她们，有没有留下什么消息来！

　　然而……

　　找了几圈，林放最终，也是没有找到！

　　跟着进入希露薇的书房，林放在这里，安静的坐了一会，看了会书架上的书，然后才出去。

　　此时莉莉娅正躺在城堡的外面草地上，晒太阳，睡觉！

　　“你来了？”

　　莉莉娅看到林放，问道：“打算，离开了吗？”

　　“走吧！”

　　林放答道：“我现在，也没有时间，留在这里……”

　　“嗯！”

　　接着，莉莉娅与林放一起行动，两人离开了这座空无一人的城堡。

　　在林放离去后，他自然也没法发现，他刚才炼制的十余瓶，皆是在一瞬间，变成了诡异的黑色！

　　……

　　林放与莉莉娅，也是去了一趟蕾菲娜与伊莎贝拉的领地，同样的空无一人，随后，林放转过头，问着莉莉娅：“你知道，怎么去西大陆吗？”

　　“唔？”

　　莉莉娅奇怪的看着林放，不明白，他怎么会，突然这么问的！

　　“我想去西大陆看看……”林放脸上露出落寞与苦涩的笑容道：“当初我答应过希露薇，在解决完腐烂之地后，去西大陆的话，会带她一起的，不过……我是没想到，会发生这么多事情，如今，那个约定，怕是再也无法实现了！”

　　说完后，林放又是轻叹了两口气……

　　而莉莉娅闻言，微微走上前，然后将林放拉入她的怀里，轻轻的搂着林放。

　　因为以前，莉莉娅经常看到，伊文娜与璐娜这么做……

　　每当林放不开心时，她们就会将林放拉入她们的怀里，然后搂着林放。

　　“我是不知道怎么去西大陆的，不过，如果不使用传送之术，靠双脚，或者浮空术飞过去的话，恐怕，永远不可能抵达西大陆的！”

　　许久，莉莉娅才缓缓的出声接话。

　　随后……

　　林放也是闭着眼睛，靠在莉莉娅的怀里，这段时间以来，他从来没有好好的睡过，所以今天，林放打算，好好的睡一次！

　　看着林放在自己的怀里睡着，莉莉娅也是有些哭笑不得的轻轻的摸了两下林放的脑袋，接着她原地坐下，将林放的脑袋，放倒她的大腿上，这也是为了，让林放能睡的更舒服一些。

　　……

　　翌日清晨。

　　当林放醒来的时候，他的精神，也是出奇的好，到是莉莉娅，不住的打着哈欠，像是没睡醒一样！

　　“我们接下来，该去哪？”

　　莉莉娅揉了揉眼睛后，哈欠连天的问着林放。

　　“往南！”

　　“为什么？”

　　莉莉娅睡眼朦胧的注视着林放，她不明白，林放干嘛要往南？

　　“珂洛伊她们，不可能往北撤退，也应该不可能往东往西，那么，只有往南撤了……”林放说完，道：“她们才撤离十几天，没准，我们还能追上她们，然后……就能得到那瓶，变质的药剂！”

　　“可是，万一她们是往东，或者往西去的话，那……”莉莉娅眉头微皱，而林放是笑了笑，道：“如果没在南边找到她们，那么，就已经排除南北两个方向，接下来只要向东或者向西，找过去就行了！这样迟早，都能找到她们的！如果她们是往南撤，就更好了，这样子就省去很多功夫，一下子就能找到她们了！”

　　“唔……你好像说的没错啊！”莉莉娅说完，也道：“那么，我先去洗澡了……”

　　“我也去晨跑几圈……”

　　之后，等到林放离去，莉莉娅才郁闷的嘀咕道：“不知道为什么，突然有点，不想和林放的那些女人见面！”

　　跟着莉莉娅抱着衣服，去烧水洗澡……

　　……

　　当林放在城堡外晨跑时，突然间，半空之中，出现一阵黑色烟雾，当烟雾消散时，菲妮克丝的身影，也是陡然出现！

　　“是你？”

　　“是我！”

　　菲妮克丝点点头，然后从半空中，落到地面上，接着她眯着血红的眼睛，注视着林放：“我还有很多问题，想要问你！”

　　“唔？”

　　“首先，你似乎，一点都不惧怕我？”

　　“我是一个男人，要是怕女人的话，那像什么话？”

　　“我的意思是，正常人，都会惧怕黑暗或者亡灵生物的吧？这和男女没关系！”

　　“我是不觉得你可怕！”

　　“你……”

　　“而且，你这大清早的，就出现，难道就是为了问我，这么无聊的问题？”

　　“我问过黑暗游侠，她对你没印象，所以看来，你应该，是在我成为黑暗生物前，就认识我的了？”

　　菲妮克丝猜测道：“不然的话，你要是在我变成黑暗生物之后，认识我的，那没道理黑暗游侠，会不知道你的存在！”

　　可是……

　　这样问题又来了，她菲妮克丝，是千年前的人物，如果林放，那时就认识她，那岂不是代表，这个家伙，活了千年？

　　无论菲妮克丝怎么想，她都想不明白，所以最后她只能来找林放，询问个清楚了！

　　“所以，请你老实的告诉我……”

　　菲妮克丝边说，边严肃的看着林放，然后警告道：“不然的话，别怪我，对你不客气！就算你认识我，但我也会杀了你！让你变成我的同类！”

　　林放笑了笑，然后走上前去，抬起手，摸了摸菲妮克丝那漆黑的脸庞，当即，菲妮克丝是恼怒的道：“你做什么？”

　　“只是，想摸下你的脸罢了……”

　　“你……”

　　瞬间，恼羞成怒的菲妮克丝，是施放魔法，准备攻击林放！


第三百五十四章 也只能这么说

　　旋即林放也是飞速的躲过了菲妮克丝的这一击，然后他连连后退数步，才定睛看着菲妮克丝。

　　而菲妮克丝，那血红的双眸，是圆瞪起来，狠狠的注视着林放！

　　“你胆子真不小！”

　　菲妮克丝咬牙切齿的说完，林放也随意的一笑，然而就在这时，莉莉娅是洗完澡，走了出来！

　　然后当莉莉娅看到，林放和菲妮克丝，处于对战状态时，顿时莉莉娅愣住了，然后她好奇的问道：“你们两个，大清早的，就打架吗？”

　　“没打架！”

　　林放回完，又是看着菲妮克丝，道：“好了，菲妮克丝小姐，你还是请回吧……”

　　“回？”

　　菲妮克丝看着林放，怒哼一声，然后压着火气道：“请你先回答我的问题，我想问你，你为什么，会知道我的名字的？”

　　“我不是都说了么，我认识你，自然知道……”

　　“那你是怎么认识我的？”

　　“……”

　　妈的，林放真的很不喜欢这种，打破沙锅问到底的女性！

　　接着林放摸了摸鼻子，尴尬的出声道：“至于怎么认识的，这就说来话长了……”

　　“我可以听你慢慢说！”

　　当菲妮克丝说完后，莉莉娅也起哄的说道：“我也可以听你慢慢说！”

　　现在的林放真想对莉莉娅说一句，你掺合个什么劲？

　　最后林放也是无奈的开口，开始瞎掰起来……

　　……

　　林放说了大半天，直到大中午，才是勉强，让菲妮克丝信服，然后，她那猩红的双眼之中，头一次露出古怪的光芒。

　　“你的意思是，我以前……和你是恋人？然后，我一脚把你踢开了？”菲妮克丝忍不住的试问道：“不过，我应该不可能是那种人！再说了，如果你和我是恋人，那按照你的说法，你岂不是，活了千年……吗？”

　　“没有……其实我是在你成为黑暗生物之后，认识你的！”林放轻咳两声，硬着头皮道：“然后因为很多很多的原因，你就把我一脚踢开了！不过我真没想到，你竟然这么绝情，直接把我忘了！”

　　虽然林放的说辞，可以大致解释的通，但是菲妮克丝却十分的疑惑，按照林放说的恋人，也就是那种男女十分亲密的关系，如果他们两个发展到那种关系上，那菲妮克丝没道理，会忘记林放的存在啊！

　　而且……

　　还忘的如此彻底！

　　就好像林放这个人，压根没出现过一般！

　　接着菲妮克丝，也是用着审视与打量的光芒，眯着眼睛，注视着林放，似乎是在确认，林放的话语真假！

　　林放则是开口道：“我还有事，得先走了！”

　　林放还得往南边去，追寻珂洛伊她们！

　　找到她们！

　　然而此时的菲妮克丝，只是看着林放离去的方向，并没有阻止他，随后，她才轻叹道：“我竟然分辨不出，这个家伙，说的话，是真是假！”

　　……

　　当林放与莉莉娅离开后，莉莉娅用着古怪的口吻，问道：“喂，你刚才，和那个女黑暗生物说的话，到底是真是假啊？”

　　“假的……”

　　“啊？你又撒谎？”

　　“但我也只能这么说啊，我总不能说，我和你是仇人，你以前是想要杀我的吧？”林放没好气的回完，也是看着莉莉娅，试问道：“你说对不对？”

　　莉莉娅闻言，皱着眉头，深深的想了会，然后点点头道：“好像，你说的也有些道理，不过，你怎么会和她是仇人的？我看她虽然是黑暗生物，但其实，感觉人还是挺不错的！”

　　随后林放将原因对着莉莉娅解释了一遍，莉莉娅很无语的道：“也就是说，那个女黑暗生物，将你认作是那个，当初欺骗她的家伙了？然后，她就憎恨你，想杀你了？”

　　“是的……”

　　“那现在看来，她忘记了你，到也不是没好处的，至少，她现在似乎不恨你，不想杀你了！”莉莉娅很是感慨的说道。

　　林放笑了两声，然后一路与莉莉娅聊聊天，吹吹风，感觉到挺不错的！

　　……

　　往南飞行了几天，林放还是没找到珂洛伊她们的影子，对此，林放也不禁怀疑了起来，珂洛伊她们，真的是往南撤的吗？

　　难道，真如同莉莉娅说的那样，可能是往东，或者往西撤的？

　　“对了，你有没有，听到什么声音？”

　　突然间，莉莉娅猛地询问着林放，听到这突如其来的话音，林放一愣，然后他竖起耳朵，仔细聆听许久，最后是遗憾的摇头道：“我没有听到！”

　　“果然人类的听觉，是比不上高贵的巨龙的！”

　　“你巨龙就巨龙，干嘛总喜欢加高贵两个字？”林放没好气的道：“你要是高贵的巨龙，那就别一直让我抱着你！”

　　莉莉娅闻言，脸上露出不高兴的表情，然后她香腮鼓了起来，像个小孩子一样生气！

　　“好了，还是先说说，你刚才，听到了什么声音吧！”林放轻咳两声，转移话题道。

　　“好像，是在呼唤我过去！”莉莉娅很费解的道：“那种声音，很奇怪，不像人类的语言，也不像巨龙语，更不像其他种族的语言，但我却偏偏，听的懂！”

　　呼唤……

　　莉莉娅过去？！

　　林放眯着眼睛，看了眼怀中的莉莉娅，随后他继续问道：“那么，你能感觉到，那个声音，是从哪里传来的吗？”

　　“唔……好像是那里？”

　　莉莉娅指了指西南方向，当即林放看向了西南方向，然后林放直接抱着莉莉娅，使用浮空术，往西南方向飞去！

　　……

　　四个小时后。

　　天色渐暗。

　　此时的林放，抱着莉莉娅，站在一个城市的入口处……

　　确切的来说，是一个荒废，且空无一人的城市！

　　从四个小时前，林放抱着莉莉娅，顺着她所说的西南方向，飞行许久，终于看到了，一处诡异的城市！

　　而莉莉娅本人也是确定，那呼唤她的声音，正是从这里面，散发出来的！

　　“这个城市，给我一种很恐怖的感觉！”光是站在城市门口，莉莉娅就打从心里害怕，渐渐变暗的天色，配上这已经破败，显得很荒凉的城门，感觉，好像里面会闹鬼一样！

　　“要不，我们还是走吧？”

　　莉莉娅有点紧张，声音也有点颤抖的试问着林放。

　　“不必，进去看看！好了，你别害怕，有什么危险的话，到时候，我会负责保护你的！”


第三百五十五章 这就是巨龙墓地？

　　虽然莉莉娅很想说，谁害怕了，谁要你保护了……

　　但最后，这些话，她还是没有说出来！

　　跟着……

　　当林放抱着莉莉娅，走进这座城市时，林放虽然很想要，将这座城市认为是当初消失的迷雾之城，只不过……

　　这座城市的街道，民居风格，与迷雾之城根本是两样的！

　　而且，就林放个人感觉而言，这座城市，似乎所处的年代，比较久远，而且，看样子，根本不像，人类的城市！

　　毕竟人类不会居住，那么矮小的屋子……

　　林放更感觉，那些小屋子，像地精，或者矮人居住的！

　　不过，这座城市，的确有些古怪……

　　空气中，弥漫着一股说不清楚的奇怪味道，而且当林放抬起头时，这不知道从什么时候起，天空之中的月亮，已经变成了血红之色。

　　“这里是……”

　　突然间，莉莉娅是声音变得又惊恐，又颤抖了起来：“我们巨龙一族，当初与地精和矮人发生战争时，攻克的……第一个地精城市！”

　　“唔？怎么那城市，现在会在这里的？”

　　林放有点费解，而莉莉娅脸色难看的出声道：“那座城市，当初已经被我们巨龙一族，摧毁掉了……但是，它如今，却又存在着，只是城门，有点破败……”

　　“呃，不是吧？会不会，是你认错了？”

　　林放愣住了，要是照莉莉娅这么说的话，那这座城市，岂不是不可能出现的了？

　　“那个东西，就是最明显的标志！”

　　当莉莉娅指着不远处一座耸立的雕像，就在这时，四周悄无声息的出现了一个又一个，红着眼睛，佝偻着身体的地精与矮人。

　　它们不断的发出诡异的叫声……

　　“最后，一个巨龙……”

　　“杀了它……”

　　“这些是……什么东西？”

　　莉莉娅见到这些诡异的地精矮人，直接吓得脸色都变了，她闭着眼睛，将脑袋深深的埋在林放的怀里。

　　“用文字解释的话，它们是鬼，或者亡灵吧！”林放说完，也眯着眼睛道：“你们巨龙一族的生育能力变得低下，以及最后消失，大概，都与这些东西有关！”

　　“唔？”

　　莉莉娅闻言一愣，她只知道巨龙族会消失，并不知道，巨龙族的生育能力，会变得低下，所以当下听到林放的话语，莉莉娅也是一惊！

　　接着……

　　林放是施放光系魔法，净化之光，准备净化这些亡灵时，突然间，一名年老的红眼矮人，走了出来，然后，他声音低沉的说道：“只要杀了这最后一头巨龙，我们将能从诅咒中解脱……”

　　“诅咒？”

　　林放眯着眼睛，看着那老矮人，问道：“什么诅咒？”

　　“杀死巨龙的诅咒！而发动诅咒的代价，就是我们失去生命，永远游荡在这个世界……”老矮人说完，也是激动的道：“只要杀了她，我们就能解脱，不再保持着这幅丑陋的样子！”

　　“我问你，巨龙族的消失，是不是，与你们有关？”林放看着老矮人：“而且，它们的生育能力变得低下……”

　　“巨龙族的消失，是与我们有关！我们吸引每一头巨龙，飞到这座已经消失的城市，然后，杀死它们！从巨龙战争之后，直到现在，连我们自己，都不知道已经杀死了多少头巨龙了！”老矮人说完，继续道：“至于巨龙的生育能力变得低下，尊敬的阁下，这事情，不是当初您做的吗？”

　　“我做的？”

　　林放彻底傻眼了，连莉莉娅，都目光惊奇的看着林放，而老矮人又道：“如果不是您，当初让巨龙的生育能力变得低下，怕是，我们要杀死所有的巨龙，还需要很长的时间！而且，如果不是您出手，那巨龙还可能，依旧是大陆的霸主！”

　　这事，怎么又跟他林放扯上关系了？

　　“您不是高等人类吗？不是我们矮人与地精，所尊敬与崇拜的高等人类吗？”老矮人激动又诧异的问着林放。

　　即便，它现在身为鬼，身为亡灵，但依旧双眼充满热忱的光芒，近乎崇拜一般的看着林放。

　　其余的地精矮人，也与这名老矮人的行为差不多……

　　“甚至，在我们家园被毁时，还是您将这诅咒的办法告诉我们的！”老矮人继续道：“也正因为如此，我们才能，亲手消灭每一头巨龙！”

　　我日！

　　林放的脑袋，突然有些疼了起来！

　　“这……是怎么回事？”

　　莉莉娅语气有点严肃，也有点愤怒的问着林放：“你莫非，老早就开始，设计消灭我们巨龙族了？”

　　“如果我说，我什么都不知道的话，你会相信吗？”

　　林放嘴角抽了抽，反问着莉莉娅，当即莉莉娅恼怒的道：“怎么可能相信你？这些矮人地精，看起来都认识你，并且很尊敬你的样子！而且，它们还亲口说，巨龙族的生育能力变得低下，是与你有关，甚至，这杀死巨龙的诅咒，都是你告诉它们的！你……”

　　林放无法反驳！

　　“尊敬的阁下，麻烦您，让我们杀了这头巨龙，让巨龙一族，真正的消失！”老矮人语气很诚恳，也很恭敬的说道。

　　“难道，这座城市，就是……巨龙墓地吗？”林放望了眼这死气沉沉的城市，脸上露出讥讽的笑容：“哪里有什么财宝，遍地的黄金，都是骗人的……”

　　毕竟巨龙战争之后，每一头巨龙，都会被吸引到这座城市，然后被杀死，所以，这座城市，大概就是名副其实的，巨龙墓地了？

　　这也难怪……

　　莉莉娅不知道巨龙墓地在哪了！

　　“还有尊敬的先生，您让我们收集的东西，我们，已经收集完毕了！”老矮人说完，立马用地精，恭敬的献上五把武器，然后老矮人开口道：“这五把，便是屠过，高级巨龙的武器……”

　　林放一看，差点眼珠子都瞪出来！

　　这五把武器，有四把，跟战姬的武器一模一样，还有一个，看起来有点莫名其妙的样子，不过那大概，是融于身体之中的！

　　五位战姬里，唯独洛贝琦的武器，林放没看过，所以他现在用屁股想也知道，那大概就是洛贝琦武器的原型了！

　　竟然……

　　都是战姬武器？

　　随后林放伸出手，打算去接时，手竟然直接穿透了这些武器，根本没法触碰它们，就好像，它们只是幻影一般！

　　此刻的林放，也突然想起，好像当初珂洛伊说过，即便是其他的战姬，也无法拿起她珂洛伊的长弓来着！

　　但是林放，却能拿起来……

　　当初珂洛伊就觉得有点奇怪，但林放却没怎么在意，但没想到，竟然……

　　这些战姬武器，似乎跟他有关系？

　　是他林放，让人收集的！

　　怪不得，他能碰，战姬的武器……

　　林放有点哭笑不得，而那老矮人也是看向莉莉娅，说道：“先生，您的要求，我们已经完成，现在，还希望您……”

　　“这可不行，我可是的答应过她，要保护她的！”林放直接回答着老矮人。

　　当即……

　　老矮人脸色一沉，那原本就像鬼一般的脸庞，更加的阴暗了起来，其余的矮人与地精们，也是纷纷叫了起来。

　　“保护巨龙？尊敬的高等人类阁下！请您告诉我，我没有听错！”老矮人的声音里，压着怒气。

　　“你没听错！”

　　林放缓缓的说完，莉莉娅是白了两眼林放，不过，听到林放这么说，她的心里，还真很感动！

　　“您背叛了我们！”老矮人十分愤怒的道：“即便在输了战争后，我们依旧将您视为一个强大的盟友，您的吩咐，我们也尽心尽力的去办，却没想到，如今，您居然背叛了我们！我实在没有想到，高等人类，竟会干出背信弃义之事！”

　　“我不是高等人类……”

　　“胡说！你明明就是！”

　　闻声的林放，除了叹气外，也只能叹气了！

　　“让我们杀了她，我们就能获得解脱，不再被诅咒束缚……”老矮人怒道：“虽然我们也杀了不少巨龙，但是，我们每天晚上，都会被诅咒折磨！这种痛苦，您知道吗？”

　　“……”

　　“而且，这诅咒，还是您告诉我们的！没有人比您知道这诅咒的危害，但是您却宁愿看着我们处于痛苦之中，也不愿意……”

　　“我能说什么？”

　　林放耸了耸肩头，有些无力，就算高等人类真是他，但是他现在，压根没做过那些事情啊！

　　而且什么诅咒的……

　　鬼才知道，那是什么东西！

　　“如果您要和我们为敌的话，那么……”老矮人的面目，变得狰狞了起来：“我们，就如您希望的那般，和您战斗！”

　　“你先下来！退到我身后！”

　　林放放下莉莉娅，然后让她退到自己的身后，这个时候，莉莉娅看到林放的脸色，也不敢说‘不’，当下，她老老实实的退到林放的身后，然后目光有些复杂的看着林放的背影。

　　莉莉娅很茫然……

　　这个家伙，真是高等人类吗？

　　如果他不是，那么，为什么老矮人它们，会将林放，认为是高等人类的？

　　但如果林放是高等人类，那莉莉娅自信，自己还是相当了解林放的，她认为，如果林放是高等人类，那林放在这种事情上，是不会否认，否认他是高等人类的事实的！

　　所以……

　　本来就不聪明的莉莉娅，现在是更加的迷糊了起来！

　　林放，究竟是不是高等人类啊？


第三百五十六章 从某种意义上而言，你和我，一样孤单

　　莉莉娅盯着林放的背影，看了许久，却也想不出答案来，不过，林放是真的会保护她，这点，其实也让莉莉娅的心里有些烦躁。

　　如果……

　　如果林放是高等人类，那么她莉莉娅，该怎么面对这个，设计消灭它们巨龙一族的家伙呢？

　　此时此刻，莉莉娅真是从心里，由衷的希望，林放不是高等人类！

　　“杀……”

　　在这瞬间，所有的矮人与地精，也露出了恐怖的一面，看到这幕的莉莉娅，是猛地打了数个寒噤！

　　她的身体，也开始不住的颤抖了起来！

　　女性天生就比较惧怕黑暗和恐怖的事物……

　　即便是身为巨龙的莉莉娅，也不例外！

　　“尊敬的高等人类阁下，我最后问您一句，您是否，真要决定，和我们为敌？”老矮人压着怒气，声音刺耳的质问道。

　　“我不是高等人类，而且，现在是你们想和我为敌，而不是我决定，和你们为敌！”林放缓缓的出声说完，莉莉娅也是诧异的看着林放，这个家伙，看到那么面目狰狞恐怖的矮人与地精，竟没有露出害怕的表情！

　　他……

　　胆子还真大啊！

　　莉莉娅在心里，很是敬佩林放，她觉得，如果她现在，处在林放这个位置上，直面那些矮人与地精，一定会吓得，双腿发软的！

　　“那么，我们就动手了……”

　　一群矮人，愤怒的吼了起来，这类似鬼哭狼嚎的声音，林放听到后，还是感觉，有些头皮发麻的！

　　真他妈渗人！

　　当即……

　　林放也是果断的施放了光系魔法，净化之光！

　　瞬间，一道道光柱，以林放为中心，向四周疯狂的扩散而去，然而让林放吃惊的是，净化之光，竟然无法净化这些矮人与地精！

　　“我们可是受到诅咒的，如果能被净化，那我们早就解脱了！”老矮人狞笑的道：“无论是什么样的魔法，都对我们没用！只要诅咒还存在着，我们就会存在着！”

　　“这……”

　　林放脸色沉了下来，然后他一把横抱起莉莉娅，迅速的起飞，然而让林放没想到的是，这些受到诅咒的矮人与地精，竟然推出魔法水晶大炮，对准了他！

　　我日！

　　用大炮，绝对是犯规吧？

　　同时莉莉娅看见魔法水晶大炮，脸色也有点变化了，毕竟她可是，被那大炮轰过的，有阴影！

　　与其同时……

　　魔法水晶大炮，也是发射了！

　　老实讲，林放从来没有想过，他也有，被大炮轰的一天！

　　看着魔法弹迅速的飞来，林放一咬牙，是匆匆的闪躲过去，然后……

　　一弹接着一弹……

　　“妈的，怎么没完没了了？”

　　林放愤怒的骂了一声，就在这时，他突然是想起了什么，当初他离开雷霆山脉那里时，有名老者，送了他一个，类似怀表的东西，好像是打开某种机关的，以前林放也怀疑，这玩意，是不是打开巨龙墓地的钥匙。

　　不过……

　　一直没找到巨龙墓地，久而久之，这事林放也就忘记了！

　　于是现在林放让莉莉娅，从他的胸口里，摸出那类似怀表的东西，而莉莉娅当即有些费解的道：“你不会，是乘机想让我，主动摸你吧？”

　　“……”林放有点无语！

　　但最后莉莉娅还是在林放的胸口处，摸索了起来，跟着她将那类似怀表的东西摸出来后，很快，怀表就散发着耀眼的光芒，自行飞了起来！

　　跟着……

　　天空之中的血月，变成了太阳！

　　“那果然，是打开某种机关的钥匙……”林放见状，也是点点头，然后他看了眼下方时，才赫然发现……

　　那些矮人与地精们，连说话的时间都没有，全部都被光亮烤焦，化成了黑灰，同时，这座城市，也是开始崩塌，露出了它本来的面貌！

　　“那是什么东西啊？怎么一拿出它后，那些矮人与地精，还有这座城市，就……”莉莉娅吃惊的看着林放，而林放落了下去，站在地面上，望着四周，许久他才是往已经变成废墟的城市深处走去，当走到某处地方时，林放看到，一头又一头，死去的巨龙，它们被整齐的排列在一起！

　　“这……这是？”

　　莉莉娅看到这幕，脸色变得难看的同时，也是苍白了起来，而林放是解释道：“恐怕是那些矮人与地精们，这些长时间以来，干掉的所有巨龙吧？”

　　莉莉娅张了张嘴，却根本说不出话来，她的同族，就像货物一样，被整齐的摆在了一起，这对她的视觉冲击以及精神冲击，还是十分强的！

　　“不过，按照它们的说法，在这个世界，只剩下你这最后一个巨龙了！”林放轻轻的摸了两下莉莉娅的秀发，笑着道：“从某种意义上而言，你和我，一样孤单！”

　　“唔？”

　　莉莉娅眼神有些呆滞，又有些茫然的看着林放，她不明白，林放为什么这么说！

　　随后……

　　莉莉娅也是难以平静的道：“那些矮人与地精，竟然，杀了我们巨龙一族，如此多的成员！”

　　“你们，当初不也杀了，不少的矮人与地精吗？”林放轻轻摇头，说完这话，他沉默不语，接着林放轻轻的抱着莉莉娅，将她搂入怀中，安慰了她一会，最后还是选择离开，虽然林放在离开前，想要偷偷的拿一具巨龙的尸体，不过因为有莉莉娅瞪着他的缘故，最终，林放还是放弃了！

　　毕竟要是拿了，莉莉娅肯定要不开心……

　　不过林放也打算，等以后，偷偷回来拿！

　　“神圣系统，锁定这个城市的位置！”

　　【锁定成功！】

　　在地图上，又出现了一个新的城市，随后，林放也是与莉莉娅一起，退出了这个废墟城市。

　　……

　　离开废墟城市，林放与莉莉娅，依旧往南走，只不过一连几天，莉莉娅的心情都很糟糕，毕竟看到同族那么多的尸体，莉莉娅，也实在没法开心起来！

　　每天莉莉娅都是愁眉苦脸的……

　　“莉莉娅，好了，你别想那事了！”林放开口安慰着莉莉娅：“开心点……”

　　然而莉莉娅闻声，是看了眼林放，然后她突然站起来，主动，亲吻了下林放！


第三百五十七章 难道你们也有这种感觉？

　　林放真傻眼了，无论他怎么想，也没有想到莉莉娅，竟然会做出这样的行为，随后林放表情错愕的注视着莉莉娅。

　　而莉莉娅看了会林放，也才是红着脸，有些羞恼的瞪着林放：“怎么了？干嘛这么看我？”

　　“我觉得，你是真受刺激了……”林放摸了摸鼻子，不是很确定的说完，继续道：“就我所认识的莉莉娅来说，应该，不会做出这样的事情……”

　　莉莉娅闻言，轻哼了两声，然后道：“这算是感谢你！”

　　“感谢？”

　　“你在那个时候，总归也算保护了我！”

　　“……”

　　林放无言了会，也是轻轻一笑：“那么，我就收下，这个感谢了……”

　　……

　　几天过去了。

　　莉莉娅的心情，似乎好转了一些，林放一路上，也不住的开导着莉莉娅，接着，正在抱着莉莉娅，飞行的林放，是突然听到莉莉娅询问道：“你说，巨龙和人类交配，那生下来的，究竟是巨龙，还是人类？”

　　“唔？！”

　　林放愣了下，然后诧异的看着莉莉娅，只见此刻，莉莉娅虽然脸色很红，但表情却很认真。

　　“毕竟，这个世界，也只剩下我这最后一个巨龙了，所以我不能，让巨龙一族，消失！”莉莉娅解释完，是目光坚定的看着林放，但她的话音，似乎还是因为害羞，而变得有些急促的道：“如果，我和你交配，生下来的会是巨龙，那么……”

　　“老实说，这个问题我也不知道啊！”林放苦笑的道：“你问我，没用……”

　　听到回答的莉莉娅，立马露出了郁闷的表情，然后她抱怨道：“我还以为，你知道的呢……”

　　他妈的！

　　这莉莉娅，莫非当他是无所不知的百科全书了不成？

　　“那要不，我们试验下？”

　　莉莉娅看了会林放，然后是小声，用着商量的口吻，试问着林放：“看看，到时候我生下来的，到底是巨龙，还是人类？”

　　“呃……”

　　林放有些汗颜，而看到林放那古怪的目光，莉莉娅是彻底恼羞成怒了起来：“你到底，跟不跟我交配？”

　　看莉莉娅这幅样子，林放觉得，要是他回答说不跟，那么这莉莉娅，估计要拿刀捅他了！

　　“好了，你别激动，等解决完手头上的事情，我每天都陪你试验，行了吧？”林放顺了下莉莉娅的秀发，然后说道。

　　“谁激动了？我看是你激动吧？”

　　“是是是，我激动……”

　　“你知道就好！”

　　“莉莉娅，我不想跟你吵架！”

　　林放说完，也是望了眼前方，然后林放无奈的叹了口气，如果再往南走一段时间，还遇不到珂洛伊她们的话，那么，他林放到底是坚持继续向南，还是后退，返回起点？

　　……

　　另一边，正在继续往南撤的珂洛伊，是突然间打了一个喷嚏，然后她鼓起香腮，很是奇怪，她怎么会，突然毫无征兆的打喷嚏的？

　　随后……

　　珂洛伊又看了眼伊莎贝拉，跟着没好气的开口道：“我说你，能不能别一天到晚皱着眉毛，看到你这幅样子，我心情都不爽了！”

　　“我总感觉，自己像是忘记了什么很重要的事情……”

　　伊莎贝拉端着下巴，脸上没有一如往常的微笑，而是很认真的自语道：“总感觉，忘记了什么绝对不能忘的人！但是，那个人是谁，我却根本想不起来！就好像，这一切都是我的错觉！其实，压根没有那个人的存在！”

　　“你这么一说，我也有这种感觉的……”

　　珂洛伊一听，急忙接话道：“我们两个，同时有这种错觉，这绝对，很奇怪啊！我去问问洛贝琦，看看她有没有这种错觉……”

　　当珂洛伊的话音落下时，洛贝琦也恰好走来，然后她反问道：“什么感觉？”

　　“洛贝琦，你有没有一种，你忘记了谁的感觉？”珂洛伊很认真的问着洛贝琦，闻言的洛贝琦，愣了愣后，惊讶的反问道：“怎么？难道你们也有这种感觉？”

　　洛贝琦本来还以为，这是她一个人的错觉，所以也一直压在心头没说，而且，她也根本想不起来，她忘记的，究竟是谁！

　　所以……

　　洛贝琦只能认为，这是她的错觉了！

　　结果没想到，伊莎贝拉与珂洛伊，竟然也有？

　　然后……

　　三女开始叽叽喳喳的谈论了起来，这到底是她们的错觉，还是那个人，真的存在，只不过，她们一起遗忘了那个人！

　　最终讨论来讨论去，伊莎贝拉她们还是觉得，她们一起遗忘某个人，而且还是某个重要的人，这完全是不可能的事情！

　　于是她们只能认定，这一切，都是她们的错觉了！

　　……

　　“公主殿下，为什么我们要跟着人类一起行动啊？”艾丽雅很费解的问着克莉丝汀与罗洁琳，然后她的美眸，眨个不停。

　　“我也不能理解！”

　　露易丝也立马生气的接话道：“我们跟人类，不是敌人吗？”

　　旋即，露易丝继续道：“而且，为什么罗洁琳殿下，会变成这幅样子的？”

　　当初露易丝她们知道的罗洁琳变成黑暗生物的原因，是看到了千年前的林放画像，所以，才进入腐烂之地！

　　而如今她们遗忘了林放，那么自然……

　　就无法将罗洁琳成为黑暗生物的原因与林放联系起来，这样原因也就，变成了一片空白！

　　所以现在露易丝她们，根本不明白罗洁琳怎么变成这样的了！

　　“我们和她们，是朋友！”克莉丝汀是出声道：“露易丝，以后不准再说什么敌人不敌人的话了……”

　　随后克莉丝汀端着下巴，苦思冥想了会，也是让艾丽雅，去叫过玛格莉特与蕾菲娜这对姐妹，以及莉可和琳达。

　　“抱歉，我有点事情，想要问问你们……”

　　然后克莉丝汀，继续问道：“请问，你们有一种，忘记了谁的感觉吗？”

　　“有……”

　　众女闻言，面面相觑了番后，都是点点头。

　　“那也就是说，我们真忘记了谁？”克莉丝汀不确定的说完，继续问道：“这些药剂，都是谁的？我们中，应该没有魔法药剂师的存在吧？”

　　“会不会这些药剂的主人，就是我们忘记的那个人？”罗洁琳开口猜测道：“但是，如果说，我们中有谁忘记他，那么是很正常的事情，但大家一起忘记他，记不起他是谁，他的脸，这也太奇怪了吧？”

　　“你这么一说，我也感觉这一点，太奇怪了！”

　　蕾菲娜与她姐姐玛格莉特对视眼后，也是点点头。

　　随后……

　　众女讨论了一番，这些药剂的主人，可能是谁，是怎么样的人，但是讨论许久，都是没有讨论出，所以然来。

　　……

　　正在带着莉莉娅，继续往南走的林放，是突然停下了脚步，当即，莉莉娅问道：“怎么了？”

　　“有谁，在跟踪我们！”

　　听到林放这话，莉莉娅显然一愣：“跟踪我们？这不可能吧？我根本没有闻到，有除了我们以外的味道啊！”

　　“因为对方，是一名懂得隐藏气息的法师……”林放说完，转过头，反问道：“我说的，对吧？”

　　这时……

　　一名穿着法师长袍的中年男子，也是显现出身影，然后他开口称赞道：“阁下的洞察力，真是无比的敏感！”

　　“你为什么跟踪我？”

　　林放直接开门见山的质问道。

　　“跟踪？别说的这么难听，其实我只是对你怀里的女人，有点兴趣罢了！”那中年男子哈哈一笑，道：“她给我的感觉，可不像是个人啊！啧啧……”

　　“果然长的漂亮，魅力大，麻烦就是多！”

　　莉莉娅闻言，也是用着很感慨的语气，说着，然而林放怎么听，怎么觉得这话很耳熟，旋即他猛地想起来，这不是他以前常说的，果然长的帅，魅力大，麻烦就是多吗？

　　靠！

　　这个莉莉娅，竟然盗版他林放的话！

　　“你想干什么？”

　　林放看着那中年法师，而他是立马回道：“你别瞪着我，我可没有，抢别人女人的打算……”

　　“是吗？”

　　“是的！”

　　中年法师肯定的说完，继续道：“而且，阁下的力量，应该远远的强于我，我可没有傻到，和一个比我强的人动手！”

　　“那再见……”

　　林放直接转身，当即，那中年法师急忙道：“阁下，等等……”

　　“你到底，有什么事情？”

　　林放有些不耐烦的反问道。

　　“我曾听闻，我们人类帝国，曾出现一个瞬发魔法的法师，而且，我也确切的记得，我曾看过那位法师的画像，只是，我却突然，想不起那个法师的样子了……”中年法师解释完，又道：“我看到你时，觉得你的样子，很眼熟，所以我想问问你，你是不是，那个能瞬发魔法的……法师！”

　　“你认错人了！再见！”

　　林放说完，抱着莉莉娅，使用浮空术离去，而那中年法师则是面色古怪的注视着林放离去的方向。

　　随后这中年法师，收回目光走到一旁，面对着空无一人的旷野，单膝跪地下来，然后，他语气恭敬道：“报告！我想，我可能找到那个人了……”

　　……


第三百五十八章 艾薇的后人

　　……

　　虽然林放本能的感觉，先前出现的那个中年法师，有些不对劲，不过现在林放也没有多余时间，深入思考那件事情！

　　他抱着莉莉娅，一路向南……

　　虽然林放一再问着莉莉娅，能不能不要再让他林放抱着了，结果反而惹得莉莉娅生气了！

　　这他妈……

　　林放只能，无奈的摇摇头，接着他一言不发，继续往南方追去，此时林放也决定，如果几天后，依旧没找到珂洛伊她们的话，那么，还是换一个方向吧！

　　……

　　又过去了两天。

　　这路上，林放也不无聊，与莉莉娅斗斗嘴，吵吵架，其实也蛮有趣的，随后，林放与莉莉娅停了下来。

　　接着……

　　林放望了望四周，跟着放下抱着的莉莉娅，蹲了下来，捏了下地面。

　　“你在干什么？”

　　莉莉娅站在林放的身旁，奇怪的问道。

　　“地面上，有亚龙兽车驶过，留下的痕迹……”林放沉声说道：“看来，我们追的方向，没有错！”

　　“哦？”

　　莉莉娅有些惊奇的看着林放，林放起身，长吁了一口气，当即，莉莉娅也摸着肚子，有些抱怨的道：“我肚子，又饿了！”

　　“……”

　　就在林放准备说话的时候，突然间，菲妮克丝又是神出鬼没的出现了，老实说，林放真的很头疼！

　　这个菲妮克丝，到底搞什么啊？

　　怎么像孤魂野鬼一样，缠着他林放不放了？

　　“又是你？”

　　林放嘴角一抽：“而且，你到底是怎么知道，我身处何方的！”

　　这菲妮克丝，好像每次，都能轻易的找到他林放？

　　“我有我的办法！”菲妮克丝回答完，是眯着眼睛，看着林放，语气有些古怪的开口道：“我在前两天，也是回去，又问了下黑暗游侠，她还是说，她从来没有，看过你这个人，你根本，没进入过腐烂之地，所以我到想问问你了，你没进入腐烂之地，是如何认识我，并且，还和我关系变得亲密的？甚至都是什么，你说的恋人关系？”

　　靠！

　　这个菲妮克丝，有必要像个好奇宝宝一样，要将任何问题，都弄清楚吗？

　　林放头疼的揉了揉脑门……

　　他先前的话，本来就是骗菲妮克丝，为了方便‘跑路’的，所以现在，他压根没法回答菲妮克丝的问题！

　　“而且，我菲妮克丝虽然变成了现在这幅样子，但是……我接触的男性并不多，如果你与我认识，并且还像你说的那般，我们关系很亲密，那我没道理，也不可能，会忘记你的！”菲妮克丝猩红的双眼，牢牢的盯着林放：“那么答案，只有一个！你……骗我！”

　　林放嘴角狂抽了几下……

　　“喂，好像被她发现了？”莉莉娅是靠近林放，小声的试问着林放，当即林放是白了眼莉莉娅，然后看向菲妮克丝，直接道：“这个问题，我也没法解释，不过菲妮克丝，我现在，还有重要的事情要办，等我办完，一定，会向你好好解释的！”

　　菲妮克丝看着林放，不说话……

　　“好！我就等你办完事情，好好听我解释！”

　　菲妮克丝点点头，然后对着他道：“你要办什么事？我帮你！”

　　“……”林放。

　　他傻傻的注视着菲妮克丝，现在的林放，突然有些搞不懂，这是什么情况了，莫非菲妮克丝……

　　打算跟他林放一起行动了？

　　“这个，菲妮克丝小姐……”林放尴尬的摸了摸鼻子，然后硬着头皮质问道：“你这话的意思，难道是……打算跟我一起走？”

　　“是！”

　　“……”林放。

　　他现在，已经彻底无语了！

　　但林放也实在不好说，你别跟着我之类的话语，毕竟他现在，并非是菲妮克丝的对手，当下林放只得叹了几口气。

　　也许……

　　当初就不该撒谎，欺骗这个菲妮克丝！

　　不然的话，或许情况，也不会变成现在这样了！

　　被菲妮克丝这个大麻烦给缠上，偏偏林放还不好开口，让她离开！

　　就算甩掉她，她应该，也能很快的找到林放！

　　“悲剧……”

　　……

　　之后，原本林放与莉莉娅这二人组中，又多了一个菲妮克丝，赫然成为了三人行……

　　不过莉莉娅，表现的很不满，本来她可是和林放两个人，美滋滋的呆在一起的，结果现在，却硬是被一个女人插进来，破坏了那种美好的感觉！

　　所以莉莉娅一直瞪着菲妮克丝……

　　菲妮克丝自然不会惧怕莉莉娅的目光，莉莉娅瞪她，她也瞪莉莉娅，两个女人大眼瞪小眼，用目光，进行着激烈的交锋！

　　就在三人走了没多远……

　　突然间，林放看到一个眼熟的人，从路边冒了出来！

　　那好像……

　　是当初蕾菲娜的随从？

　　与蕾菲娜一起进入希露薇的领地，准备干掉林放的那个少女……

　　不过林放一直不知道她的名字，因为林放从来没问过，少女本人，也从来没有主动说过！

　　“是你？”

　　那少女看到林放，眼里露出了吃惊的表情，然后，当少女看到林放身边的莉莉娅时，眼里顿时满是恼怒的火光：“你不是都有玛格莉特大人与蕾菲娜大人了吗？竟然，还和别的女人勾搭？”

　　至于菲妮克丝……

　　则是被这个少女无视了！

　　毕竟现在的菲妮克丝，双眼血红，很是恐怖，样子别说漂亮了，甚至连个普通的女人都比不上！

　　“唔……”

　　林放看着这少女，猛地发现，她的眼睛很熟悉，旋即，林放惊讶的看着这个，以前跟随在蕾菲娜身边的少女，她的眼睛，跟艾薇的，有点相像啊？

　　当初……

　　艾薇的眼睛，便是给林放一种熟悉的感觉，不过林放也看过他身边的女人，没有一个，与艾薇相像！

　　没想到……

　　艾薇的后人，竟然是这个少女？

　　她的确……

　　与艾薇有点像，尤其是眼睛！

　　我日！

　　这他妈还算不算，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫？

　　“说起来，我好像到现在，还没问过你的名字！”林放轻咳两声，然后出声问道：“你……叫什么名字？”

　　“安洛丝……”


第三百五十九章 为什么就你还记得我？

　　这名少女，有些不情不愿的说完时，菲妮克丝像突然接收到了什么不好的消息，眉头微微一皱，然后她向林放道：“腐烂之地出了点状况，我先离开了！”

　　随后……

　　菲妮克丝直接消失！

　　“你似乎，没忘记我？你似乎，还记得我？”

　　林放看着安洛丝，然后忍不住的问道。

　　“废话！我怎么可能忘记你这个家伙？”安洛丝生气的道：“当初就该，坚持劝蕾菲娜大人，杀了你的！”

　　“呃……”

　　“只不过，好像蕾菲娜大人她们，都忘记了你的存在？”安洛丝有些狐疑的道：“这是怎么回事？而且为什么大家都忘了，就我记得？”

　　“可能，有什么特殊的原因的吧？好了，这个我问你啊，安洛丝，你知道，怎么解决腐烂之地的问题吗？”

　　林放问完，也是盯着安洛丝的眼睛，毕竟当初，艾薇可是说过，她的后人中，也许有人，知道解决的办法！

　　虽然只是也许……

　　不是一定！

　　但是也代表着，这个安洛丝，有知道的可能性！

　　“我哪里知道啊？要是我知道，早告诉蕾菲娜大人了！”安洛丝不满的回完，也是费解的问道：“你干嘛，这么问我？”

　　“没什么，只是问问而已！”

　　林放笑完，这安洛丝便指着莉莉娅，不满的质问道：“她是谁？”

　　“高贵的莉莉娅大人……”

　　莉莉娅直接抢先林放一步，接着安洛丝的话语，瞬间，闻言的安洛丝，表情一僵，高贵的……莉莉娅……大人？！

　　“别理她！”林放对着安洛丝说完，安洛丝继续问道：“请你回答，为什么大家，都忘了你？”

　　前些日子，安洛丝从军团中回到蕾菲娜的城堡时，听到蕾菲娜说要撤走，她便立马开口说，要撤走的话，必须先禀告王上，让王做出决定，结果就在那时，蕾菲娜却茫然的问了一句安洛丝，谁是王……

　　当即，安洛丝便说，她们两个，当初不是一起去，希露薇的领地，准备进行刺杀的吗？

　　最后……

　　蕾菲娜大人，却是奉了那个男人为王，还进入冒险者公会，帮人家做事！

　　但是闻言，蕾菲娜还是摇摇头，回答着安洛丝，她从来没有与安洛丝，一起去希露薇的领地，要刺杀别人啊！

　　听到这个回答，安洛丝彻底惊住了，然后她连忙问蕾菲娜，知不知道林放是谁……

　　最终的结果也是让安洛丝大跌眼镜，蕾菲娜，竟然不知道林放是谁！

　　而且不只是蕾菲娜一个人遗忘了林放，其余的人，包括其他战姬，与林放关系亲密的人，也都忘了林放！

　　就好像，整个世界上，只有安洛丝一个人，还记得林放了！

　　“我也不能理解，为什么就你还记得我？”林放视线诡异的看着安洛丝，然后他忍不住的猜测道：“你该不会，一直暗恋我，所以，才没法忘记我吧？”

　　“你是不是想死？”

　　安洛丝‘噌’的一声，抽出大剑，然后她气的脸色发红，愤怒的看着林放。

　　“按理来说，你和我关系不亲密，甚至可以还说是，很糟糕，但偏偏，你却没忘了我！”林放摸着下巴，然后不解的道：“没准，这也与你，可能是艾薇的后人有关吧？”

　　“艾薇？艾薇是谁？”

　　安洛丝费解的看着林放。

　　“一个女人……”

　　“又是女人？”

　　“……”林放无言片刻，直接问道：“我问你，蕾菲娜她们在哪里？”

　　“你要干什么？”

　　安洛丝警惕的看着林放，道：“既然她们都忘了你了，那你就别去纠缠她们了，哼！而且，你身边不是又有新的女人了吗？这见一个喜欢一个的男人，最可耻了！”

　　“我不是去纠缠她们，而是，我的东西落在了她们那里！”

　　林放无奈的开口强调道。

　　“唔？！”

　　安洛丝诧异的看着林放，而林放继续解释道：“可能是解决腐烂之地问题的关键东西，落在她们那里了，所以我必须要去拿回来！”

　　“是吗？”

　　安洛丝将信将疑的看着林放。

　　一旁看到安洛丝这么不信任林放的莉莉娅，很是恼火的道：“他至于欺骗你这个小女孩吗？”

　　“小……小女孩！？”

　　虽然安洛丝是一名少女，但是绝对不跟女孩二字搭边啊，甚至可以说，她除了脸蛋还略显稚嫩，身高有点矮之外，其余的地方，是发育的很不错，尤其是胸部，大概比起莉莉娅，也不差多少！

　　至于珂洛伊，就更加没法跟安洛丝比了！

　　林放也是感慨一声……

　　现在的少女，简直就是怪物啊！

　　艾丽雅胸大也就算了，安洛丝的胸，似乎也不小……

　　“决斗！有本事，你和我决斗！我要让你知道，究竟谁才是小女孩！”安洛丝恼羞成怒的瞪着莉莉娅，然后用着明晃晃的剑尖，指着莉莉娅。

　　“妈的，你们两个吵什么吵？”

　　林放出声道：“现在办正事要紧……”

　　随后，林放又问着安洛丝，珂洛伊她们在哪，安洛丝轻哼一声，不高兴的回答道：“前方……再有个半天路程，你就能追到她们了！”

　　“唔？那你怎么会单独在这里的？我当初看你，似乎和蕾菲娜的关系，挺好的！”林放好奇的问着安洛丝。

　　“我和蕾菲娜大人吵了一架！”

　　安洛丝扁着嘴巴，不满的解释道。

　　“为什么事情而吵架？”

　　“我一开始以为，蕾菲娜大人遗忘你的事情，是对我开玩笑，骗我的，然后，我就让蕾菲娜大人别再开玩笑……最后，就发展成了吵架了！”安洛丝有些沮丧的回答道。

　　“……”林放无语。

　　“看来，原因还是我了？”

　　林放摸了摸鼻子，笑完后，继续道：“嗯，那么多谢你告诉我，好了，莉莉娅，我们快点追上去……”

　　“你就这么追上去，问蕾菲娜大人她们讨要，能解决腐烂之地问题的东西，她们会给你吗？”

　　安洛丝叫住林放，然后声音坚定的道：“毕竟，蕾菲娜大人她们，现在可不认识你了！你问她们伸手要，她们绝对不会轻易给你的！就算抢，恐怕你也抢不到！”

　　“你说的也是……”

　　林放停下脚步，以他现在这二十五级法师的实力，就算想要从几位战姬的手底下强抢药剂，也不现实！

　　没想到，事情还变得有些小复杂了起来！

　　“放心吧，我会帮你的！”

　　莉莉娅是拍了拍林放的肩头，然后认真的道。

　　林放没接话……

　　因为莉莉娅帮忙，一般，都是帮倒忙！

　　“还是不用了！”

　　林放回完，也看向安洛丝，然后他沉声问道：“安洛丝，那能不能，麻烦你去接近下蕾菲娜她们，从她们那里，讨要药剂？”

　　“我才跟蕾菲娜大人吵架的，如果现在又去蕾菲娜大人那里要东西，不尴尬吗？”安洛丝瞪着林放：“而且要不是因为和蕾菲娜大人吵架，我至于走在最后面吗？”

　　“安洛丝，那瓶药剂，可能是解决腐烂之地的关键钥匙！”林放走到安洛丝的面前，双手搭在安洛丝的双肩上，低下头，认真的凝视着安洛丝：“难道你不希望，能早点解决腐烂之地的问题吗？”

　　听到林放的话语……

　　对上林放那样认真的视线，安洛丝的脸庞，也猛地涨红了些，然后她低下头，沉默了会，才道：“我知道了！”

　　“谢谢！”

　　“你也别谢我，如果真能早点解决腐烂之地的问题，那我到要谢谢你了！”安洛丝脸上红晕不减的说完，也是骑上飞马兽，对着林放道：“那我现在，就去蕾菲娜大人她们那里，你在这里等着我……”

　　“那祝你一路顺风……”林放朝着安洛丝招了招手，结果莉莉娅却冷不丁的来了句：“最好半路失踪……”

　　听到这话，安洛丝是立即，愤怒而又生气的瞪着莉莉娅！

　　最后……

　　安洛丝怒哼声，骑着飞马兽，绝尘而去。

　　当安洛丝的身影渐渐的消失时，林放是收回目光，看了会莉莉娅，而莉莉娅也是主动问道：“你说，她能把药剂，带过来吗？”

　　“不知道……”

　　说完后的林放，也坐了下来，长吁了一口气，然后，他望了眼湛蓝的天空，接着林放也是回想起，刚才菲妮克丝说什么，腐烂之地出了点状况的，所以他也很好奇，腐烂之地，到底出现了什么状况？

　　莉莉娅到干脆，直接趴在草丛上，然后将脑袋，枕在林放的大腿上，开始呼呼大睡起来！

　　林放轻轻的摸着莉莉娅的脸庞，也是笑了几声！

　　……

　　夜间。

　　林放打了几个野味，放在火上烤，正巧这时，安洛丝是赶了回来，然后她不停的呼了几口浊气，才一脸抱歉的说道：“对不起，我没把事情办成，蕾菲娜大人她们，不肯，将药剂给我！”

　　“早知道你办不成……”

　　莉莉娅边吃着烤肉，边用着不出所料的口吻，开口说道。

　　“你……”

　　当安洛丝准备发怒时，林放道：“别在意她的话，莉莉娅就是一个没事，喜欢找人吵架的女人，好了，你也来吃点东西，填饱下肚子吧！”

　　最后安洛丝也是坐了下来，气愤的吃着烤肉。

　　……


第三百六十章 我从没说过，我是好人啊

　　……

　　等吃完晚饭，三人也是谈了会话，最后林放还是决定，明天由安洛丝‘引荐’他去见蕾菲娜。

　　然后由林放主动，讨要药剂！

　　“对了，我有几次去蕾菲娜的城堡，怎么没有看见你？”林放好奇的问着安洛丝。

　　“在蕾菲娜大人接替玛格莉特大人的位置后，我也升任为军团长了，自然得去军团里，不会再继续呆在蕾菲娜大人的身边！”

　　安洛丝说完，也是盯着林放，奇怪的问道：“你干嘛？难道你打算，利用你的权力，逼迫我就范吗？”

　　“……”林放。

　　“如果是在以前，蕾菲娜大人她们还记得你时，你用你的权力，逼迫我就范还可能，但是现在，你不要妄想了！”

　　安洛丝激动的站了起来，大声的道：“我是不可能……”

　　“行了，我对少女没兴趣……”林放这声音响起时，安洛丝的表情就是僵硬了起来，然后她怒视着林放。

　　“我不是少女！”

　　“那你是什么？”

　　“我……”

　　安洛丝支支吾吾许久，还是颓然的低下头来了，接着她又没好气的道：“你见过少女能担任军团长的吗？”

　　“蕾菲娜也应该是少女吧？她还担任战姬呢……”

　　“……”

　　安洛丝沉默了会，才是惊讶的看着林放：“那按照你的话语来看，你对蕾菲娜大人，其实也没兴趣？你……”

　　“我也不知道该说什么才好了……”

　　林放苦笑了几声，蕾菲娜的姐姐，玛格莉特都露骨的表示，对他林放有好感了，林放总不能，还对蕾菲娜有什么想法吧？

　　要真和玛格莉特，或者蕾菲娜，都发生了什么！

　　那这到底算，偷小姨子，还是偷大姨子？

　　“我现在怎么总感觉，你好像在歧视少女一样？就好像，少女没法入你的眼界……”安洛丝盘着双臂，目光古怪的注视着林放。

　　“我没有歧视，而且像我这种年龄的男人，对少女没兴趣，是极其正常的事情吧？”

　　林放开口回道，毕竟习惯了漂亮成熟的女人，谁也不会对青涩的小丫头感兴趣吧？这就像吃惯了甜滋滋，水灵灵的红苹果，那估计谁也不会，再去吃青涩的青苹果了？

　　“不理解你的话……”

　　安洛丝紧皱眉头，想了会后，也是看着林放。

　　“不理解就别理解，好了，睡觉吧……”

　　林放回完，也铺了一张毛毯在地上，毕竟虽然现在是夏天，不过就那么直接睡在草地上，那肯定还是会觉得冷的！

　　莉莉娅吃饱喝足，直接倒了下来，然后睡了起来！

　　林放见状，也只能摇头，下午睡了很久，现在吃完又睡……

　　这莉莉娅，果然是睡觉之神！

　　之后，林放也是倒了下来，眯着眼睛睡觉，这些天，他一直找着蕾菲娜她们的踪迹，如今找到了，是时候该松口气了，而且终于也能，好好的休息下了！

　　闭眼……

　　林放也很快的，就进入了梦乡。

　　……

　　翌日一大早。

　　林放发现，他的手中，有着一团柔软的触感，正睡的迷迷糊糊的林放，感觉那柔软的触感，摸起来，挺舒服的，于是轻轻的用力一捏，顿时，耳边也是传来了，一阵吃痛的女声！

　　这阵声音传来……

　　林放也终于，清醒了不少！

　　虽然林放睡觉，有喜欢把手伸到女性胸口的怪癖，不过……

　　他也发现了一个要命的问题，今天这手上的触感，明显不像莉莉娅的！

　　那么……

　　除了莉莉娅之外，就只有一个可能性了！

　　想到那个可能性，林放也是冷汗流了一地，然后他睁开眼睛时，赫然发现安洛丝那双清澈的眼睛，正圆瞪的厉害，脸色也是很恐怖的盯着她！

　　“呃……”

　　林放真尴尬，顿时安洛丝是愤怒的道：“你不是说，对少女不感兴趣的吗？那你还乘我睡着，偷偷的……”

　　“我这是习惯性动作啊！”林放觉得自己被冤枉了，于是激动的争辩了下。

　　“你还死不承认？”

　　安洛丝的表情，变得更加恐怖了起来，昨晚她也直接倒在林放身旁睡着了，毕竟她看莉莉娅都睡在林放的身边，觉得林放应该不会干什么！

　　比较放心……

　　结果……

　　结果早上，她突然感觉有些不对劲，她胸前，似乎被什么东西束缚着，有点难受，然后安洛丝才反应过来！

　　她大清早，就被这个家伙……

　　给摸了！

　　“这真的，只是我的习惯性动作……”

　　“那你为什么还不把手拿走？”

　　“呃……原来还摸着呢，不好意思……”

　　林放讪讪的抽回手，也是郁闷不已，奶奶的，要是把对象换作莉莉娅，哪里会出现，这种情况啊？

　　就从这点上来说，莉莉娅比安洛丝，强了不只是，一星半点！

　　最后……

　　林放也叫醒莉莉娅，让她帮忙作证，林放的确是有那个习惯性动作，而不是他故意的！

　　“嗯，的确就是那样，你别大惊小怪了，等以后，你就会习惯的！”莉莉娅语气慵懒的对着安洛丝说完，又是倒下，继续睡着。

　　“还以后会习惯？”

　　安洛丝的脸色一变再变，然后她瞪着林放，咬牙切齿的道：“就算这是你的习惯性动作，但是，你有这种习惯动作，就足以证明，你不是个好人！”

　　“我从没说过，我是好人啊！”

　　“你……”

　　安洛丝又是愤怒，又是难以置信的看着林放，她现在真有一种，她拳头打在水里的无力感！

　　“你敢不敢，再无耻点？”

　　“我实话实说，怎么就变成无耻了？”

　　最后安洛丝站起来，‘噌’的声，抽出长剑，然后她大声吼道：“我要劈了你！”

　　“不就被摸了下吗？你至于这么吵吵闹闹的吗？”

　　莉莉娅听到安洛丝的声音，很不满的看着安洛丝：“又不是什么大事情！”

　　“这还不算，大事？”

　　安洛丝傻眼了，如果这还不算大事，那么她真不知道，到底什么事情，才能算大事了！

　　“不算！”

　　莉莉娅说完，又是闭眼，有气无力的道：“好了，麻烦你不要再吵了，让我睡个懒觉，好吗？”

　　“你跟我过来！”

　　最后安洛丝朝着林放勾了勾手指，示意他跟自己走，林放也只能站起来，与安洛丝走到一旁，然后只听见安洛丝，压着怒气道：“我告诉你，我可不是那个懒女人，不把这事情当事！甚至她都已经习惯了！哼！而且我看，你那习惯性动作，那个坏毛病，就是那个懒女人，纵容出来的吧？”

　　“……”


第三百六十一章 人果然，还是只能靠自己

　　林放觉得，现在的莉莉娅，好像是躺着也中枪，随后林放摸了摸鼻子，道歉道：“好了，刚才的事情，的确是我的不对……”

　　这件事情，即便是林放的习惯动作造成的，但无论怎么样了，摸了一个少女的胸，林放肯定是没理的！

　　所以……

　　林放也很识相的道了个歉！

　　“你以为承认错误，我就会简单放过你吗？”

　　安洛丝恼怒的瞪着林放：“我早跟蕾菲娜大人说过了，像你这样的家伙，很危险！但是蕾菲娜大人，就是不听我的！”

　　林放真心郁闷。

　　然后他被安洛丝，不断的说教……

　　老实讲，林放以前，就认为安洛丝挺能说会道的，但是林放没想到的，她竟然那么能说！

　　足足说了一上午……

　　从这屁大的事情，扯到莉莉娅纵容林放的问题上，再扯到，林放的那种习惯动作，是如何的不好，必须要改正！

　　林放听了一上午，现在耳朵里面，全是嗡嗡的回响。

　　至于莉莉娅，则是在起床之后，见到这幕，便很不讲义气的，丢下林放一个人，让林放一个人，接受安洛丝的说教！

　　终于，等到安洛丝说完的时候……

　　林放也是松了口气。

　　奶奶的……

　　被一个少女说教，这事情，要说出去都丢人！

　　“好了，接下来，我带你去见蕾菲娜大人！”安洛丝脸上怒气未消，然后又瞪了几眼林放，才开口说道。

　　林放闻言，点点头……

　　不过他心里，还真有点复杂，终于要见到，已经将他遗忘的，蕾菲娜她们了吗？

　　林放还真有点茫然，见面之后，他该用何种表情，去面对蕾菲娜等人？

　　怀着忐忑不安的心情……

　　林放，莉莉娅与安洛丝，也一起骑着飞马兽，往蕾菲娜那里赶去。

　　“呆会的话，我就说，你是我的副手！”安洛丝先行对着林放说道，说完她又是狐疑的看着林放：“你说的什么药剂，真的能解决，腐烂之地的问题吗？”

　　“应该能！”

　　林放点了点头。

　　“但是如果，蕾菲娜大人她们，不肯将药剂给你，怎么办？”

　　“那就偷！”

　　“！”

　　安洛丝眼神惊讶的看着林放，而林放也顿时是摸着下巴，回道：“不过，也不能算偷……毕竟，我是拿回自己的东西啊！这怎么能算偷呢？”

　　“……”安洛丝露出了无语的表情！

　　随后，很快……

　　林放也是看到了熟悉的身影，接着安洛丝先行追上去，然后前方那一群人里，便有人停了下来。

　　看身影……

　　应该是蕾菲娜！

　　老实说，过去这么多‘年’，再度见到蕾菲娜她们的时候，林放的心里，还是忍不住的激动了起来！

　　真的……

　　已经很久不见了！

　　之后，安洛丝又匆匆的跑了回来，接着她脸色微变的对着林放道：“不好！我向蕾菲娜大人说你是我副手时，蕾菲娜大人，说我应该没有男性副手的……然后，我也才想起，那个关键的问题——我真没男性副手！”

　　“你敢不敢，稍微靠谱点？”

　　林放眯着眼睛，没好气的问着安洛丝。

　　“我……”

　　安洛丝的脸上，露出了羞愧的表情，而莉莉娅则是道：“那么，现在该怎么办？”

　　“算了，还是我来吧！”林放感慨道：“人果然，还是只能靠自己……”

　　跟着林放，安洛丝一起骑着飞马兽上前，本来莉莉娅也要跟上，不过林放为了防止，莉莉娅一起去会出现麻烦的情况，于是禁止莉莉娅跟上！

　　虽然这引起了莉莉娅的不满……

　　但最后，莉莉娅还是听从了林放的话语！

　　没有跟上去！

　　随后，林放与安洛丝，一起来到蕾菲娜的面前，看着这张熟悉的脸蛋，林放心中，也是复杂万千！

　　许久，林放才调整完心态，脸上露出有些僵硬的笑容道：“战姬大人，你好……”

　　“你就是安洛丝所说的，她最好的副手？”

　　蕾菲娜眉头微皱，看着林放，而林放闻言，有点无语，这个安洛丝，说副手就副手，他妈的，为什么还加上‘最好的’这三个字啊！

　　这怎么，都给林放一种，此地无银三百两的感觉！

　　难怪蕾菲娜会怀疑……

　　“其实呢，我是安洛丝的哥哥……”

　　“我从没听过安洛丝有哥哥！”

　　蕾菲娜回完，安洛丝也是飞速的掐了把林放，然后她脸上挂着皮笑肉不笑的笑容，狠狠的瞪着林放。

　　如果现在……

　　不是在蕾菲娜的面前，那么安洛丝无论如何，都要教训林放！

　　这个家伙，竟然……竟然厚颜无耻到，自称为她哥哥？

　　“其实是表哥……”林放解释完，继续道：“其实我一直在研究药剂，某次偶然的机会，我听闻战姬大人似乎获得了什么药剂，所以，我想借来看看，研究下……”

　　“我就说，昨天为什么安洛丝会突然跑过来，问我讨要药剂，原来，是你在后面指使吗？”

　　蕾菲娜打量完林放，拒绝道：“就算我接受你说的话，认为你是安洛丝的哥哥，不过，药剂那么贵重，我实在无法，随便给你……”

　　“……”林放脸颊一抽。

　　然后他在心里快速决定，想个办法见到药剂，然后直接抢走药剂！

　　“那么，不能给我的话，能不能，让我近距离参观下，成品药剂？”林放轻咳两声，也是继续问道。

　　“这个……”

　　蕾菲娜有些为难，随后，她看了会安洛丝，也是点头道：“既然你和安洛丝有关系，想必，你也不会做出卷走药剂逃跑的事情，好吧，我答应了……”

　　林放无言的看着蕾菲娜，他刚才，思考问题时，竟然忘记了，现在在蕾菲娜看来，他可是，安洛丝的哥哥！

　　要是林放干了卷走药剂，开溜的事情……

　　那么倒霉的，就是安洛丝了！

　　“看来，你的打算落空了……”

　　安洛丝靠近林放的身旁，小声的说完，也看了眼蕾菲娜的背影，断定道：“而且看来，蕾菲娜大人，真是一点都不认识你了！你现在，心情一定会很郁闷吧？”

　　“今天早上摸了你胸，所以一点也不郁闷！”

　　“你……”

　　谈到这事，安洛丝脸色涨红的同时，也露出了羞恼的表情，旋即她握紧粉拳，示威般的，朝着林放晃了晃，接着警告道：“你要再敢说这事，信不信，我打你？”

　　“好了，安洛丝……”林放突然露出严肃的表情，盯着安洛丝的双眼，顿时安洛丝也是移开目光，不与林放对视。

　　“呆会，要不我卷走药剂后，也把你带走吧？这样子……就没问题了！”林放看了眼已经走到前方的蕾菲娜，也是低声对着安洛丝说道。

　　“唔？”

　　“我必须要取得那瓶变质的药剂，但是，如果我抢走药剂，留下你的话，可能你会有麻烦，所以……我带你一起走，到时候，解决完腐烂之地的问题，你就可以回来，向蕾菲娜解释说，其实你当初，与我合谋抢走药剂，是为了解决腐烂之地的问题！”

　　林放缓缓的说道：“相信蕾菲娜她们，见到腐烂之地消失了，也会相信你的解释的！”

　　“那你呢？”

　　“我？”

　　林放愣了下。

　　“你只说我回来，但却没说你回来，你解决完腐烂之地的问题后，打算去哪里？”安洛丝盯着林放的脸庞，很严肃的问道。

　　“也许会去西大陆一趟吧……”

　　“那万一你走后，蕾菲娜大人她们突然想起你，怎么办？”

　　林放闻言沉默了下来，许久，他才轻轻动着嘴唇，说道：“相濡以沫，不如相忘江湖……时间久了，就算她们想起我，最终也会渐渐的，再度遗忘我的！”

　　“你……”

　　“好了，我们还是追上蕾菲娜吧，要是站在这里聊的太久，怕是她会起疑心！”

　　林放说完，安洛丝也是立足在原地，注视着林放的身影，很久后，她是握紧了些粉拳，迈开步伐，追上林放，然后她对着林放说，呆会抢走药剂时，也顺便，带走她！

　　……

　　“请问你，你既然身为安洛丝的哥哥，那么以前，你有来过城堡吗？”

　　蕾菲娜看着林放，皱眉嘀咕道：“我总感觉，你有些眼熟，甚至，对你还有种熟悉的感觉……”

　　“这些都是你的错觉！”

　　林放说完，朝着蕾菲娜露出一丝，略微苦涩的笑容，而蕾菲娜一直面露疑惑的神情，时不时的……

　　打量着林放！

　　接着，蕾菲娜带着林放，到达一处亚龙兽车上，然后进入亚龙兽车中，说道：“所有的药剂，都在这里了！”

　　林放立即翻了起来，很快，他就是找到了那瓶变质的药剂，当即林放的双手，因为激动，而颤抖了起来！

　　这么多天的追寻……

　　终于有了收获！

　　“抱歉了，蕾菲娜，这瓶药剂，我要带走！”林放下了亚龙兽车之后，直接对着蕾菲娜说道。

　　闻言的蕾菲娜，脸色一沉，然后她出声道：“你这是什么意思？”

　　林放没说话……

　　当即，蕾菲娜也是抽出长剑，见势不妙的安洛丝，也只得抽出长剑来，护住林放。

　　“安洛丝，难道，你打算伙同你的哥哥，一起抢走药剂？”蕾菲娜一脸失望的看着安洛丝：“不过只是一瓶药剂而已，竟然，就让你背叛了我？”

　　“蕾菲娜大人，这个家伙说，这瓶药剂，是解决腐烂之地问题的关键，所以……”

　　“药剂能解决腐烂之地的问题？这种拙劣的谎言，安洛丝，你都相信？！”


第三百六十二章 魔法还能这么用

　　听到蕾菲娜的这声质疑，老实讲，安洛丝也从心里怀疑了起来，因为她从来没有觉得，腐烂之地会和药剂有什么关联！

　　当下……

　　她扭过头，有些为难的看着林放，安洛丝真的很茫然，她现在，该是继续帮林放说话，还是帮蕾菲娜，擒下林放？

　　“这并不是谎言……”

　　林放开口解释道：“这瓶药剂，可能，是解决腐烂之地问题的关键！”

　　“我可不相信你的这话！”

　　蕾菲娜说完，盯着安洛丝，然后她警告道：“安洛丝，如果你现在，收回你的长剑，那我可以当刚才，你什么都没有做过！”

　　这话一出……

　　安洛丝的额头上，也冒出了不少的冷汗！

　　“走！”

　　林放拍了下安洛丝的肩头，然后准备离开，当即安洛丝也是为难的出声道：“蕾菲娜大人，他……说的，应该不是假话……”

　　顿时……

　　蕾菲娜二话不说，直接使用武技，攻了过来！

　　安洛丝别无他法，只能提剑格挡……

　　“一开始，你将他说成是你最好的副手，然后他又自称是你哥哥……”蕾菲娜目光很严肃的盯着安洛丝，接着蕾菲娜压着怒气道：“他到底是什么人？竟然，连你都，被他蒙骗了？”

　　“他……”

　　安洛丝张了张嘴，却说不出话来，现在就算说，林放是王，但怕是，蕾菲娜也不会相信的！

　　随后……

　　安洛丝反手一剑，横扫过去后，蕾菲娜是往后退了两步，林放也乘机施放了几颗火球，然后他声音平静的道：“蕾菲娜小姐，请你放我们离开吧！”

　　“你以为魔法会对我有用？我的武器，可是……能够破开魔法的！”

　　“……”

　　林放沉默了会，二话不说，直接一把横抱起安洛丝，然后，迅速的飞往莉莉娅那里，别说蕾菲娜了，就连安洛丝，都没有料到，林放会突然做出这样的举动，当下，她与蕾菲娜都傻愣住了！

　　林放到达莉莉娅那里后，也是瞬发土系中级魔法——连环土墙之盾，将道路封了起来，防止被蕾菲娜追上，然后，林放带着莉莉娅与安洛丝，迅速的往北撤去！

　　……

　　另一边。

　　提着长剑，看着林放离去方向的蕾菲娜，也终于回过神来，这时，克莉丝汀她们也是赶到，然后，玛格莉特急忙问道：“蕾菲娜，刚才发生什么事情了？”

　　“安洛丝，背叛了我们……”

　　蕾菲娜脸色有些黯淡，也有些难看的低声说道，似乎，安洛丝的背叛，给蕾菲娜造成的打击真不小！

　　“安洛丝？”

　　玛格莉特愣了下后，才反问道：“就是那个，和你关系很好，现在被你调去担任军团长的那个少女？我看她，应该不可能背叛你的啊！而且你应该对她很信任，才会调她去做军团长的吧？”

　　毕竟，要是安排自己不信任的人去担任军团长，那万一导致军团哗变，或者搞出什么大事情来，可就糟糕了！

　　随后……

　　玛格莉特等人，也详细的问了下情况，当得知，安洛丝竟然带男人一起来抢走药剂时，每个人的脸上，都露出诡异的表情。

　　“怎么说来，她是因为男人，而背叛了你？”玛格莉特拍了拍蕾菲娜的肩头，有些同情的看着自己的妹妹。

　　克莉丝汀她们，也是出声安慰着蕾菲娜……

　　许久之后，蕾菲娜才道：“不过，那个男人，给我一种很熟悉，很眼熟的感觉，但我应该，从来没见过他！”

　　“这……”

　　“而且，他与安洛丝抢走药剂后，带着药剂往北飞了，他既然说，药剂能解决腐烂之地的问题，那么……”

　　蕾菲娜沉着脸色，坚定的说道：“我这就去，找到安洛丝与那个男人，然后，我要问个清楚！”

　　克莉丝汀她们都很好奇，没想到，那个男人，竟然给蕾菲娜一种熟悉的感觉？

　　而且，蕾菲娜还说，以前从来没见过他？

　　“既然，那个男人和安洛丝有关系，没准，以前安洛丝，也许将他带回城堡过，然后，你偶然……看过那个男人，也说不定的！所以现在才会觉得，他眼熟？”

　　玛格莉特皱着眉头，解释完，看着蕾菲娜。

　　“我也想过这个可能性，但是……”蕾菲娜摇摇头，回道：“我可以确定，他从来没来过城堡中！”

　　“那么这就奇怪了……”

　　就在玛格莉特的嘀咕声落下时，蕾菲娜也是骑上飞马兽，准备往北而去。

　　“蕾菲娜，你要做什么？”

　　玛格莉特看到蕾菲娜举动，不禁脸色一变，然后她压着愤怒，质问着蕾菲娜，接着又直接道：“不过是一瓶药剂而已，被抢走也就抢走了，你……”

　　“我要去找到那两个人……”

　　“别胡闹！”

　　玛格莉特怒声说完，克莉丝汀，罗洁琳她们，也开口劝阻着蕾菲娜，劝阻了许久，蕾菲娜还是执意要走，于是玛格莉特直接道：“那等下，我让珂洛伊她们也过来，然后我们好好的开个会，表决下，如果大多数人，同意你走，那么，我不会再阻止你，但如果，大多数人不同意你走，你就老老实实的和我们，继续往南方撤退……”

　　之后，等到珂洛伊她们到来，会议也是开始！

　　……

　　“唉……”

　　半路上，安洛丝长吁短叹了声，然后她有些气愤的望着林放：“现在，蕾菲娜大人可是认为，我背叛她了！”

　　“只要解决完腐烂之地问题，她就会相信我说的话，是真的，而不是谎言，自然也就不会继续认为，你背叛她了！”

　　林放淡淡的说完，也是看了眼安洛丝，然后又看了看莉莉娅，随后林放开口道：“已经不早了，正好路边有间废弃的屋子，今晚就在这里过夜吧！”

　　跟着三人进入这栋屋子里，屋子里面，满是灰尘，然后林放使用风系魔法，将灰尘都吹走后，也是将毛毯铺在了地面上。

　　“没想到，魔法还能这么用……”

　　安洛丝错愕的看着林放，使用魔法吹走灰尘，使用魔法点燃木柴，没想到，魔法其实，还能这么用！

　　林放笑了笑，跟着林放出门弄了些野味回来。

　　将肚子填饱后……

　　林放也是想起了一个关键的问题，于是问着安洛丝！


第三百六十三章 净化腐烂之地

　　“这个，安洛丝……”

　　林放轻咳两声，出声问道：“你知道，希露薇的存在吗？”

　　听到这个问题，原本正在大吃特吃的莉莉娅，也是停嘴，然后认真的看向了安洛丝。

　　“希露薇？谁啊？”

　　安洛丝费解的问完，直接回道：“我不知道！”

　　希露薇的存在……

　　真被人代替了？

　　“那么，现在的五位战姬，都是谁？”

　　林放沉吟片刻，继续问着安洛丝。

　　“珂洛伊，伊莎贝拉，蕾菲娜大人，洛贝琦，莉可！”

　　“……”

　　为什么莉可会成为战姬的？

　　日！

　　希露薇的存在，莫非是被莉可代替了？

　　“那我问你，当初把我救出精灵帝国的，莫非是……莉可？”林放忍不住的试问了一句。

　　“你知道，干嘛还问我？”

　　安洛丝有些不耐烦的反问着林放。

　　林放闻言，苦笑了数声，然后深深的叹了一口气，接着林放没有说什么，他坐在椅子上，望了会窗外，而莉莉娅看着林放，吃完食物后，她也是开口道：“行了，不要再去想那些事情了……”

　　“你说的对！”

　　林放说完，看着安洛丝与莉莉娅，笑道：“你们两个，先睡觉吧，我研究下，这变质的药剂……”

　　随后……

　　林放摸出这瓶变质的药剂，放在桌子上，而瞬间，莉莉娅与安洛丝，都是走到了林放的身旁。

　　然后，两女都很是好奇的看着桌子上的药剂！

　　“这玩意，真的能解决，腐烂之地的问题吗？”安洛丝迟疑片刻，还是开口，询问着林放。

　　“这个问题，我也不好回答！”林放轻咳两声，不确信的道：“它可能，是解决腐烂之地问题的关键！”

　　“唔？”

　　“所以，我要研究下……”

　　林放说完，也是用神圣系统，扫描了下这个药剂的成份，但是，却被告知，成份不明！

　　跟着林放研究了很久……

　　而一旁的看着莉莉娅与安洛丝，一开始还很好奇，但让她们，长时间盯着一瓶药剂，她们还是会感觉无趣的！

　　最后两女……

　　是倒在毛毯上，开始睡起觉来！

　　林放依旧是继续研究着，但研究了很久……

　　还是没有搞明白！

　　“这药剂，和腐烂之地，究竟有什么关联呢？”林放将药剂收好后，眉头也是微微皱起，思考了很久，他才是倒在毛毯上，睡起觉来！

　　不过这一次，林放为了防止再度出现习惯性动作——去摸安洛丝的胸部，所以也是离安洛丝远远的，省的到时候又遭受，无妄之灾！

　　……

　　虽然林放的想法很好，不过，第二天，他还是悲剧的发现，这一次到好，左手伸到安洛丝的衣服里，右手伸到莉莉娅的衣服里。

　　之后……

　　安洛丝醒来，看到这幕，自然又是严厉而气愤的，教训起林放来。

　　……

　　几天下来后。

　　老实说，安洛丝已经麻木了，大清早醒来，看见林放的手摸着她的胸部，她已经，连气都气不起来了！

　　想起几天前，莉莉娅说的，你以后会习惯的这话……

　　安洛丝就是想哭！

　　好像看起来……

　　她现在真的习惯了！

　　最后安洛丝也暗暗决定，她以后，绝对不再和林放睡在一起！

　　接着等林放与莉莉娅醒来，三人也是再度启程，花了几天的时间，终于回到了人类帝国的城市！

　　不过空无一人的城市，还是让安洛丝，感觉有些恐怖的！

　　“要是这瓶药剂，不能解决腐烂之地的问题，那我岂不是，真要背上，抢走药剂，背叛蕾菲娜大人的……”

　　在安洛丝还未说完后，林放就没好气的瞪了她一眼，接着与莉莉娅，随便走进一间屋子，跟着林放道：“你们住在这里，我去进行一个试验……”

　　“去哪进行？”

　　莉莉娅立马问道。

　　“这你就不用管了！”

　　林放答完，是迅速的起身，然后推开窗户，使用浮空术飞走了，而莉莉娅与安洛丝对视了一眼后，莉莉娅突然问道：“你习惯了吗？”

　　“习惯什么？”

　　安洛丝没有反应过来，先是一愣，然后她意识到了什么，不禁脸色猛地涨红了起来，接着安洛丝怒道：“怎么可能习惯？所以我从今天开始，不会再和你们睡在一起了！”

　　……

　　林放喝下初级魔法恢复药剂，将体内的魔法元素，补充满后，立马使用了空间传送，传送到了腐烂之地的外围！

　　“如果我的猜测没错……”

　　林放眉头轻皱，脸色也有些严肃的道：“这瓶药剂，应该，能直接净化腐烂之地……”

　　随后……

　　林放轻轻的滴下一滴药剂，瞬间，那一小块黑色的土地，便是恢复成了原状，变成了正常的土地！

　　之后，黑色的土地，在慢慢的退去，露出土地原本的面貌！

　　“果然，我猜的没错！”

　　林放激动的抓着这瓶药剂，这里面的变质药剂，真的可以净化，腐烂之地！

　　林放怎么都没有想到，原来净化腐烂之地，是如此简单的事情，他只恨，当初自己，没能早点发现，这瓶药剂的作用！

　　随后，林放一路滴下药剂……

　　顿时，他也越来越深入，腐烂之地的深处！

　　“你在做什么？”

　　菲妮克丝看到林放后，那血红色的双眸，死死的看着林放，然后她咬牙喝道：“你对腐烂之地，做了什么？”

　　“净化它……”

　　“什么？！”

　　菲妮克丝愣住了，净化？腐烂之地，能被净化？

　　以前……

　　就有圣殿的圣女，艾薇，使用光明之门强行净化腐烂之地，但是，她没有成功，由此也可见，腐烂之地的生命力，极其的顽强！

　　不可能，轻易被净化的！

　　但是……

　　刚才菲妮克丝也感觉到了，腐烂之地正在飞速的消失，而造成腐烂之地消失的原因，应该就是眼前的这个男人了！

　　此时，黑暗游侠也是登场，她手里握着黑色的长弓，搭上箭矢，对准林放。

　　“的确，我也看他，觉得很眼熟……但是……”

　　黑暗游侠开口道：“但是我也不认识他！”

　　随后，黑暗游侠拉开弓弦，沉声道：“不管怎么说，你现在都是，妄图净化腐烂之地，消灭我们存在的敌人，所以必须……要射杀你！”

　　“敌人？我是在帮你们！难道黑暗游侠，莫非，你真的愿意作为，被腐烂之地感染的黑暗生物，一直活下去？”林放看着黑暗游侠，然后他朗声开口质问道。

　　黑暗游侠没接话……

　　但她手中的长箭，已经飞射了出来！

　　林放打了个响指，瞬间，林放脚下的土地飞速的‘站立’起来，成为一面盾牌，挡下了黑暗游侠射来的箭！

　　随后林放急退数步，他转头看着黑暗游侠与菲妮克丝，还有附近游荡的骷髅等等亡灵生物！

　　老实说……

　　如果菲妮克丝等人，一起动手，那林放绝无全身而退的可能性！

　　就在这时，天空之中，也是响起一阵高亢的鸣叫，当即林放抬起头来，看着一个黑影，正在迅速的俯冲下来！

　　“那是……”

　　黑暗游侠与菲妮克丝，都是抬起头，然后面露严肃之色，接着当黑影落下时，林放也才看清楚，妈的！

　　居然是那头狮鹫……

　　“我感应到你的存在之后，立马过来了！”

　　狮鹫说完，看了眼菲妮克丝与黑暗游侠，然后它又询问道：“我……没有来晚吧？”

　　“没有……”

　　林放答完，奇怪的问道：“你还记得我？”

　　“当然！”狮鹫答完，一双鹰眼盯着林放，说道：“解决完腐烂之地的问题后，请你，也答应我一件事情！”

　　“可以……”

　　“就算你来了，但是，只要在腐烂之地上，就算你能打败我们，我们也不死！”菲妮克丝直接先行出声。

　　“现在腐烂之地正在衰退……”

　　狮鹫说道：“看看你们的脚下……”

　　当菲妮克丝与黑暗游侠，一起低下头时，她们才发现，她们的脚下土地，不知道从何时起，竟然变成了，满是青草，充满泥土芳香的土地……

　　而不再是散发着腐臭的黑色土地！

　　至于四周那些游荡的骷髅等等亡灵生物，早就消失了！

　　“这……怎么可能？”

　　菲妮克丝，脸色变得难看了起来。

　　“只要对症下药，那腐烂之地，一点都不可怕！”狮鹫缓缓的说道。

　　“该死！”

　　旋即……

　　菲妮克丝与黑暗游侠，对视一眼之后，两人立马动手，直接杀向林放，林放脸色微微一变！

　　而狮鹫也是立马冲上前去，然后狮鹫喝道：“没了腐烂之地的力量加持，你们是根本，打不过我的！”

　　跟着林放也是看到，狮鹫很轻松的，就干掉了菲妮克丝与黑暗游侠，看来……

　　腐烂之地对菲妮克丝与黑暗游侠的实力影响，还是很大的！

　　在腐烂之地上，菲妮克丝她们的战力，跟狮鹫不相上下，甚至可以说超越狮鹫，但现在，失去腐烂之地后，她们就不行了！

　　“腐烂之地是一种祸害，必须要彻底净化它！”林放轻咳了两声，然后说完，继续开口道：“还有，如果两位信任的我，我可以用自己领悟的分离炼成之术，分离，缠绕在你们身上的腐烂之地气息！”

　　本来林放是打算，要去向布兰奇学习分离炼成之术的，不过他最终，还是自己领悟了！

　　“你还是……将我净化吧！”


第三百六十四章 生命之树的种子

　　黑暗游侠颓然的出声说着，听到这话，林放一愣，随后他看了会黑暗游侠，才是问道：“你真决定，要这样？”

　　狮鹫此时也是居高临下的注视着黑暗游侠。

　　而黑暗游侠闭着眼睛，调整完呼吸后，睁开眼眸，用着血红的双眼，看着林放：“我活了很久……的确，该是时候，逝去了！”

　　“……”林放。

　　林放看着黑暗游侠，默默无语，当初他也是在神秘的独立空间里，目睹了光明游侠，堕落为黑暗游侠的那一瞬间画面！

　　痛苦，无助……

　　林放想要帮助她，却根本没法帮助！

　　如果可以，林放也想要帮助黑暗游侠，恢复原状！

　　只是现在，黑暗游侠，拒绝了林放的提议，甚至，都主动要求林放净化她！

　　之后……

　　林放接受黑暗游侠的请求，让她喝下一滴，变质的药剂，瞬间黑暗游侠的身体，是变得，透明了起来，她身上的黑色皮肤，也正在迅速的消失，变成了皙白的皮肤！

　　原本，恐怖狰狞的黑暗游侠，立马变成了当初那位，高贵圣洁的光明游侠！

　　她脸上露出圣洁的微笑……

　　犹如光明女神一般！

　　“我突然想起了一些事情！”

　　黑暗游侠，不，现在她已经，重新变成了光明游侠，随后她的脸上，露出了怅惘，追忆，怀念，感慨等等神情。

　　接着，看了会林放，光明游侠缓缓的出声道：“果然，你从一开始，就没有……离开我们，对吧？”

　　林放不理解光明游侠的这话，甚至，他也不明白，为什么光明游侠的这话，用的是反问句！

　　难道说……

　　她也不能肯定吗？

　　而且我们……

　　为什么光明游侠，要用‘我们’？

　　林放茫然的厉害，很快光明游侠的身体，也是变得越来越透明起来，最后在她快消失时，她是飞速的上前，抱着林放的脸颊，亲吻了一口，然后光明游侠用着轻松的口吻，说道：“请记住，我叫做……希尔瓦娜丝……”

　　说完，她就彻底的化作点点光芒，消散掉了，林放连说话的机会，都没有！

　　现在林放真傻了！

　　黑暗游侠，到底怎么回事？

　　她为什么，会做出这些行为？

　　想起黑暗游侠先前说的，她想起了一些事情，林放很好奇，她想起的事情，究竟是什么？！

　　然而菲妮克丝，直到黑暗游侠消失许久，才猛地反应过来，然后她一下子跳起，愤怒的看着林放：“你……你真净化了黑暗游侠？”

　　“对于她而言，这是最好的结果！”

　　林放深吸一口气，缓缓的回道。

　　“你……”菲妮克丝立即施放了一颗黑色的火球，准备攻击林放，接着林放也是一把抓住菲妮克丝的手，喝声怒道：“别胡闹！”

　　老实说，被林放这么一吼，菲妮克丝还真是吓了一跳，她的脸上，也露出了一丝害怕的神情。

　　“我知道你似乎和黑暗游侠关系很不错，所以你无法接受刚才的那幕，甚至为此感到生气，我都能理解！”

　　林放说完，也为难的开口道：“其实我这个人，也不太会说话，所以不管菲妮克丝，你现在是讨厌我还是恨我，但是……现在请让我，分离你和腐烂之地的气息，让你，变回正常的精灵！”

　　“分离之后，我会死……”

　　菲妮克丝血红的双眸圆瞪，怒视着林放：“你干脆也像刚才净化希尔瓦娜丝那样，给我喝那种药剂，也把我净化算了！”

　　“这么下去，失去腐烂之地的你，也是会死！”

　　狮鹫在一旁说道。

　　听到这话，菲妮克丝的脸色，变得更加难看阴沉起来，林放闻言沉默着，也许分离菲妮克丝与腐烂之地的气息后，她的确会死亡，但……

　　“吞下这个吧！”

　　狮鹫从嘴里，吐出一枚古褐色，类似于种子一般的东西，看见从狮鹫的嘴里吐出来，上面还沾染着唾液，这让菲妮克丝，如何能吞下去？

　　菲妮克丝甚至看着，都觉得怪恶心的！

　　“这是……”

　　林放拿起那个种子一看，赫然愣住了，只见神圣系统这么介绍着——【生命之树种子，吞服下去，可以获得大量寿命。】

　　生命之树？

　　“这东西，你哪里来的？”林放回过头，看了眼狮鹫。

　　狮鹫没接话……

　　“你先吞下这个，然后呆会，我分离你和腐烂之地的气息，你应该就不会‘死’了！”林放轻咳两声，对着菲妮克丝说道。

　　“既然可以这么做，那为什么……”菲妮克丝转过头，看着狮鹫，愤怒的问道：“你刚才，为什么不把这个东西拿出来？如果希尔瓦娜丝也吞下这个东西，那么……她也能活下来了，不是吗？”

　　“因为，生命之树种子，只对精灵族有效果而已！”狮鹫平静的解释道：“遗憾的是，黑暗游侠并非精灵族……”

　　“这……”

　　听到狮鹫的话语，菲妮克丝那愤怒的表情，为之一僵，然后她激动的看着狮鹫：“你……你是说，这……这占满唾液的种子，是……是生命之树的种子？”

　　生命之树……

　　对于崇尚自然的精灵族而言，那可是，接近信仰一般的存在！

　　但是生命之树，一直存在于传说中，没有谁，看到过它！

　　但今天……

　　今天她菲妮克丝，竟然见到了生命之树的种子？

　　菲妮克丝的脑子，已经无法运转了，今天她经历了大惊大悲，先是看着希尔瓦娜丝被净化掉，心中又难受又愤怒，现在又是亲眼见到生命之树的种子，震惊也使得她的脑子，变得一片空白！

　　生命之树……

　　生命之泉……

　　这两者，会不会有什么联系呢？

　　林放眉头微皱，暗暗思考起来，其实如果他能找到传说中的生命之泉，魔法之泉，或者是神圣之泉的话，那么他就真的是，纵横天下无敌手了！

　　接着，菲妮克丝小心翼翼的擦去生命之树的种子上，沾染的狮鹫唾液，然后才仔细的凝视起来。

　　菲妮克丝能感觉到，这颗种子，的确充满了生命与自然的气息，看起来，狮鹫说的应该不假！

　　它真是，生命之树的种子！

　　“别看了，快吞下它吧……”


第三百六十五章 你最好，远离林放

　　……

　　时间流逝的飞快！

　　下午时分。

　　先前林放净化了腐烂之地，黑暗游侠，以及帮助菲妮克丝与腐烂之地的气息分离开来后，菲妮克丝也是借助着生命之树种子的力量，而活了下来！

　　没有因为她与腐烂之地的气息分离了，就死亡……

　　她……

　　重新的变回了一个精灵！

　　一个正常的精灵！

　　皙白的皮肤，完美的容貌，傲人的身材……

　　而令人感到奇怪的是，即便恢复了原状，但是，这个菲妮克丝，却不像黑暗游侠那样，想起了什么！

　　依旧没有回想起任何事情来，依旧还是不知道他林放是谁！

　　“那么，就再见了……”

　　林放对着菲妮克丝说完，也骑上狮鹫，道：“继续往北，我要去北面看看，腐烂之地的情况！”

　　“明白！”

　　狮鹫答完，准备起飞时，菲妮克丝很郁闷，然后她终于是出声道：“你打算把我，丢在这里？”

　　“我是去北方，看看腐烂之地的状况！”

　　林放头疼的道：“虽然你现在恢复了，但是如果你再度进入腐烂之地，那么，你还是会被感染的！”

　　“这……”

　　“所以，你还是去人类帝国吧……”

　　“……”

　　沉默半晌的菲妮克丝，许久才回道：“我在这里，等你！”

　　“可以！”

　　跟着狮鹫起飞，目送林放与狮鹫升空，然后渐渐的化作一个黑点消失，菲妮克丝也是猛地低下头来，眼里，流露出复杂的情感。

　　接着……

　　她伸出手，看了看自己那皙白的双手，又走到小溪旁，看着水中的倒影，老实讲，菲妮克丝，现在还真有几分不真实感！

　　她……

　　真恢复原状了？

　　……

　　一路向北，林放可以清楚的看到，腐烂之地，正在以肉眼可见的速度，迅速的消散！

　　然后……

　　到达布兰奇所居住的地方！

　　“你来向我学习，分离炼成之术了吗？”

　　布兰奇看着林放，好奇的问道。

　　“我已经自己领悟了……”林放笑了笑，答完后，布兰奇也是问道：“你似乎，也找到解决腐烂之地的办法了？”

　　“从一开始就找到了办法，不过，我自己却兜了一个大圈子！”林放苦笑的道：“我从没想过，腐烂之地的出现，是药剂变质造成的！”

　　“药剂变质，化成黑水，侵蚀地面形成的，对吧？”

　　“对！”

　　“恐怕谁也想不到，曾经名声无比响亮的药剂，竟是造成腐烂之地出现的原因……”布兰奇感慨一声，继续道：“这个消息要传出去，那恐怕炼金的邪术之名，要移到，魔法药剂学的身上了！以后魔法药剂学，会被人称为邪术了！”

　　“这个，请问布兰奇大师，以前下令，屠杀魔法药剂师，摧毁药剂的那个人，您有什么线索吗？”

　　林放缓缓的开口问着布兰奇。

　　“没有……”

　　布兰奇说完，嗤笑道：“而且，那个人还对外放出那么拙劣的借口，药剂破坏平衡？呵！我看！其实魔法的存在，才是破坏平衡吧？”

　　林放默默无言！

　　“而且，有一点也很奇怪，消灭魔法药剂学，发生这种大事，非但没有被详细的记载进历史书里，反而，还只写，因为魔法药剂太过破坏平衡，所以，才消灭魔法药剂学……”布兰奇皱眉开口道：“这好像……真的很奇怪……这个原因，实在太拙劣了！我不明白，为什么，那些人不将真正的原因说出来？”

　　“谁知道呢？”

　　林放随意的一笑，然后道：“我也要继续往北……”

　　随后，林放骑上狮鹫，离开了。

　　一路上……

　　林放都没有再看到半点黑色的土地，就像腐烂之地，彻底消失了一样！

　　“对了，狮鹫，你知道刚才，黑暗游侠说的我们，是什么意思吗？”林放奇怪的问道：“而且，她为什么说，我从一开始，就没离开过？”

　　尤其是……

　　让林放更加费解的是，这句话，黑暗游侠，用的是疑问句！

　　如果她用的是肯定句，那么也就算了，但偏偏，却是疑问句！

　　“我不知道！”

　　狮鹫答道。

　　“真不知道？”

　　“真的！”

　　“……”

　　随后，一路往北飞。

　　“现在，已经没有腐烂之地还存在的痕迹了……”狮鹫缓缓的开口说道：“它应该，真的消失了！”

　　接着狮鹫是返程，往回飞！

　　……

　　又花了不少时间，才来到与，菲妮克丝分别的地方，此时的菲妮克丝，是坐在那里发呆。

　　“你回来了？”

　　“腐烂之地的问题，应该是解决了！”

　　林放轻咳两声，开口道：“所以，没有必要继续往北了……”

　　“我刚才，想起一些事情……”

　　“……”

　　无言片刻的林放，最终还是出声问道：“什么事情？”

　　“我想起，好像是你当初，怂恿我去偷神器的？”

　　菲妮克丝说完，眼神也陡然变得阴冷了起来，那双水汪汪的眸子，死死的盯着林放：“然后，我偷神器失败，你还放任我不管，任由我被送上火刑架烧死？”

　　“再见……”

　　林放闻言，飞速的跳上狮鹫，准备逃离，当即，菲妮克丝就是恼怒的道：“你……”

　　“我以前就说过了，那事情，跟我无关的！”林放摸着鼻子，叹了口气道：“但是，你不信！”

　　“你是不是叫林放？”

　　“是！”

　　“那就是你！”

　　“……”

　　最后，林放很干脆的没有再和菲妮克丝说话，和女人去理论，本来就是吃力不讨好！

　　“如果你要找我麻烦，那现在尽管来！”林放看着菲妮克丝，强调道：“不过，我还是要说句，你说的事情，什么我怂恿你去偷神器之类的，我根本，没做过！至少现在没做过！”

　　“你以为你表现的这幅无辜的样子，我就会相信你吗？”

　　菲妮克丝冷笑了两声，直接压着怒气道：“你这个家伙，一直都是满嘴谎话，前两天，你还对我说，我和你关系亲密……我现在是根本不敢，相信你这个家伙的话！”

　　这他妈……

　　当初为什么要撒谎呢？！

　　简直就是自作孽，不可活啊！

　　林放郁闷的厉害！

　　“但不论怎么说，他现在也救了你！”狮鹫插嘴道：“如果，你要继续找麻烦的话，那就是忘恩负义，恩将仇报！”

　　“我不能原谅他欺骗我！”

　　“错就错在你自己蠢，会相信男人的话！”

　　“你说什么？”

　　“难道我说错了？”

　　林放头疼不已，他从来没想过，有一天，他会亲眼看到，一个女精灵和一头狮鹫吵上！

　　这样的场景……

　　真是，挺奇怪的！

　　看着狮鹫与菲妮克丝之间的气氛，变得剑拔弩张起来，林放也实在无法插话……

　　之后，狮鹫与菲妮克丝继续吵着！

　　林放真是受不了了……

　　最终林放看了会菲妮克丝，他似是发现了什么，不禁直接道：“如果你要是想跟我走的话，那就闭嘴，别再废话了！”

　　跟着菲妮克丝果断的闭嘴，于是林放拉着菲妮克丝上狮鹫，然后林放无语的看着菲妮克丝。

　　“我先告诉你，我是不会，原谅你的！”

　　“那你干嘛还要跟着我？”

　　“除了跟着你外，我也没地方去！”

　　“……”

　　这个理由很好，很强大，让林放根本无法反驳！

　　……

　　之后，狮鹫载着林放与菲妮克丝，返回莉莉娅她们所在的地方，当安洛丝看到菲妮克丝的出现时，她又是愤怒的对着林放道：“你这个家伙，不是说去，做个试验的吗？怎么做个试验，居然又带回一个漂亮的女人了？”

　　安洛丝真的很生气……

　　她感觉，自己被林放骗了！

　　“她是谁？那个黑暗生物吗？”

　　莉莉娅走出来，看着菲妮克丝，然后端着下巴，好奇的问道。

　　“就是她！”

　　“什么？”

　　安洛丝闻言，脸色一变，然后指着菲妮克丝，难以置信的问道：“她是……黑暗生物？”

　　“以前是，现在不是了！”

　　林放回完，伸了个懒腰，道：“累了一天了，我打算去睡一会！”

　　“喂，你等等……”

　　安洛丝看了眼菲妮克丝后，立马追着林放，一起进入房间，随后只留下莉莉娅与菲妮克丝，两人大眼瞪小眼！

　　“我先警告你，你最好，远离林放！”菲妮克丝看了会莉莉娅，猛地出声提醒道。

　　“你为什么不远离？”

　　“因为我要找机会，杀了他！”

　　“杀了他后呢？”

　　“自杀！”

　　“……”

　　……

　　进入房间后，林放郁闷的转过身，问道：“我说，安洛丝，你又怎么了？”

　　“你去做了什么试验？”

　　“净化腐烂之地……”

　　“那结果呢？”

　　“腐烂之地被净化了！”

　　听到这话，安洛丝明显惊了下，然后她看着林放，用着确定的口吻，试问道：“腐烂之地被净化了？你……不是在开玩笑？”

　　“我有必要对你开玩笑吗？”林放没好气的回道：“所以你明天，可以去找蕾菲娜了，向她说明，其实你和我一起抢走那瓶药剂，只是为了，净化腐烂之地的！”

　　“那……你呢？”

　　“我？”林放愣了下，然后缓缓的说道：“其实，我从来没想过，腐烂之地，竟然能如此简单的就解决，不过这也省下了我许多时间，所以我打算，去西大陆一趟……”

　　林放打算去希露薇她们的故乡看看……


第三百六十六章 我不是那种人

　　“我记得，我前几天就说过的吧？”

　　安洛丝看着林放，语气不满的出声说：“若是你走了，那万一，蕾菲娜大人她们突然想起你，这怎么办？”

　　“……”

　　林放沉默了会，才道：“我也记得，我上次说过了，与其相濡以沫，不如……”

　　“够了！”

　　安洛丝打断林放的话语，然后她盘着双臂，质问道：“你为什么要去西大陆？”

　　“打算去西大陆看看……”

　　“唔？”

　　安洛丝愣了下，林放到也没有详细解释，上次琳达的母亲说过，西大陆，似乎有魔法之泉的消息，所以……

　　林放也打算顺便去找找魔法之泉！

　　随后，林放继续道：“而且，蕾菲娜她们，也不一定会想起我，是不是？”

　　“你……”

　　安洛丝张了张樱桃小嘴，她想要反驳，却根本没法反驳林放的话语，随后，林放也看着安洛丝。

　　打量了她一会后，林放轻咳两声道：“我也要，睡觉了……你没事的话，就先出去吧！”

　　安洛丝鼓着香腮，很不悦的看着林放！

　　“你该不会，是打着睡觉的借口，然后在我出去的一瞬间，就立马溜走吧？”安洛丝狐疑的看着林放：“不行！我不能放任你一个人睡觉！不然万一你溜走的话，我可不好向蕾菲娜大人她们交代！”

　　“安洛丝小妹妹，我要是想要溜走的话，至于多此一举，回到这里来吗？我直接乘着狮鹫，不回来，去别的地方不就行了？”林放扶着额头，脸上露出无奈的笑容，至于安洛丝，则是瞪着林放，然后她咬牙切齿的道：“不准叫我小妹妹！”

　　“……”

　　“还有，我可不会相信你说的话！”

　　最后，安洛丝也留在了房间里面，林放懒得管她，她愿意呆着就呆着，随后林放也是安然入睡。

　　……

　　翌日清晨。

　　林放发现，他的身旁，睡着莉莉娅与安洛丝，莉莉娅也就算了，反正林放就算摸她的胸，她也不生气！

　　可是这安洛丝……

　　林放看了眼自己的右手，又伸进安洛丝的衣服里，尤其是，林放感觉到，从右手上，不断的有一种柔软的触感，一直传递到他的脑海里！

　　那不用说，林放也知道是什么了……

　　妈的！

　　这什么情况？

　　不过所幸，安洛丝还在熟睡，不然她醒着的话，一顿说教，那肯定是少不了的！

　　随后林放小心翼翼的抽出手，期间虽然安洛丝的表情，有些变化，不过林放并没有弄醒她。

　　抽出手后……

　　林放也是长吁了口气，然后起床，出了房间。

　　跟着林放到达屋子外面，也没有发现菲妮克丝的身影，看起来，那菲妮克丝，大概也还在睡觉？

　　随后，林放深呼吸了一口气清晨的空气，真的十分清新！

　　“你醒了？”

　　狮鹫的声音，从一旁传来，听到狮鹫的声音，林放也蓦地转过头去，然后反问道：“你昨天说，解决完腐烂之地的问题，让我答应你一件事情的，请问……”

　　“是一件很简单的事情！”

　　狮鹫那锐利的鹰眼，扫视着林放，随后它道：“我想请你，分解我！”

　　“唔？！”

　　林放闻言，脸色一变，然后他难以置信的看着狮鹫，这个狮鹫说了什么？请林放，分解它？

　　“你是让我，‘杀’了你？”林放最后，还是用着确定般的口吻，试问道。

　　“是……”

　　“你为什么要……”

　　“因为，我不想再作为炼金生物，而活下去了！”狮鹫很平静的答道。

　　林放闻言，真是有种很无语的感觉！

　　“老实说，我不可能分解你的！”林放轻咳两声，继续道：“你以后，也别这么说了，虽然我不知道，你帮助我的动机是什么，不过你的的确确，帮了我不少，所以我可没法对你下手！”

　　狮鹫听到林放这话，脸上露出了一种复杂的表情，随后它用着沉默的视线，注视着林放。

　　随后，林放开口问道：“那生命之树的种子，你是从哪里弄来的？”

　　如果……

　　要分离罗洁琳与腐烂之地的气息，那么，估计还需要，一粒生命之树的种子，毕竟，罗洁琳现在，其实也处于‘死亡’状态！

　　“我这里还有几粒种子……”

　　狮鹫又从嘴里，吐出了两粒生命之树的种子，林放拿起，然后有些错愕的看着狮鹫，这生命之树的种子，应该很珍贵吧？

　　但这狮鹫，竟然有这么多种子？

　　有没有搞错？！

　　“如果有一天，你想通了，想要分解我，那么，就告诉我一声！”狮鹫说完，也是一拍双翅，起飞，然后渐渐的，化作黑点消失了！

　　分解……吗？

　　林放有点不解，为什么狮鹫，会提出这样的提议的？

　　活着……

　　难道不好吗？

　　随后林放轻轻的揉了揉脑门，又转身看了眼屋子，接着他走进屋子里，当即安洛丝也是打着慵懒的哈欠，走出房间。

　　“你刚才在外面，和谁说话呢？”

　　安洛丝有些睡眼朦胧的询问着林放。

　　“狮鹫……”

　　“哦！”

　　安洛丝点完头后，盯着林放，她沉默半晌，终于还是问道：“你老实告诉我，你今天早晨，有没有把手伸进我衣服里？”

　　“我不是那种人！”

　　林放汗颜的擦了擦脑门，然后一脸严肃的道：“没有！”

　　“那我怎么刚才在睡觉时，好像感觉胸口有种熟悉的感觉？”安洛丝皱着眉毛，狐疑的嘀咕着。

　　“那应该只是你的错觉吧！”林放干笑两声，接话道。

　　“是么？”

　　安洛丝轻哼声：“有本事，你以后一直都别让我抓到证据！哼！不然，你给我等着吧！”

　　日！

　　这安洛丝，这么说，莫非以后，她还打算和他林放睡在一起不成？

　　林放真心头疼……

　　“这个，安洛丝，你今天，应该回到蕾菲娜那里去了吧？”林放出声说道：“然后，我也去西面大陆……”

　　安洛丝直接无视了林放的话语，转身走回房间，将门关上，似乎去换着衣服了，随后，菲妮克丝也是从一旁走了出来。

　　“对了，菲妮克丝……”

　　林放刚叫住菲妮克丝时，她脸色，也是蓦地一沉，然后她神色不悦的反看着林放，接话道：“什么事？”

　　“我想问问你，在哪里，可以找到生命之树的种子？”


第三百六十七章 你这样，简直就是不负责任！

　　听到林放的问题，菲妮克丝的表情，变得很诡异了起来，然后她没好气的道：“你以为，生命之树的种子，是你想找到就能找到的吗？我先告诉你，生命之树可是传说中的东西！”

　　“可是狮鹫，却吐出了，传说中的东西的种子啊！”

　　林放接话道。

　　这话一出……

　　菲妮克丝也沉默了下来，老实讲，她也很好奇，狮鹫是如何得到生命之树的种子的……

　　“老实说，我虽然知道生命之树是存在的，但至于它在哪里，我就不知道了！”菲妮克丝眉头微皱，回答道。

　　“哦！”

　　原本林放还想找到生命之树的，但现在看来，大概是没办法找到了！

　　沉默半晌后，林放也是叹了口气！

　　“对了，我刚才听到你说，你打算去西大陆？”

　　菲妮克丝眯着眼睛，看着林放：“难道你终于打算，开溜了吗？”

　　“打算开溜？”林放费解的反问道：“我为什么要开溜？”

　　“做了那么多亏心事，你还不开溜？”

　　“我他妈，根本没做过什么亏心事，好不好？”

　　林放瞪了眼菲妮克丝，说完后也是转身道：“不废话了，我还要出去晨练……”

　　……

　　晨练完，林放回到屋子里时，莉莉娅也是起来了，至于安洛丝，则是通过战鹰，发着什么消息。

　　她一看到林放，便直接道：“我已经通过战鹰，将腐烂之地被净化的消息，发给蕾菲娜大人她们了！”

　　林放点点头……

　　“可是万一，蕾菲娜大人她们不相信的话，怎么办？”安洛丝有些愁眉苦脸的道：“毕竟，这么快速的解决腐烂之地的问题，连我，都有点不信啊！”

　　“我能说什么？难道说，一个严重的问题，就必须慢慢的解决？就不能一下子药到病除？”林放看着安洛丝，直接道：“我解决的快，反而没法让人相信，这……”

　　林放还真郁闷！

　　“那可是腐烂之地啊！危害极其严重的存在，连以前的圣女，想要净化腐烂之地，都做不到……”

　　安洛丝语气夸张的说道：“但你出去一会会就搞定了，这消息说出去，你看看会有多少人相信你！”

　　林放没再说话……

　　因为他实在无法理解安洛丝的思维逻辑，难道说，危害严重，就必须要花费很长时间，才能解决问题？

　　随后……

　　林放伸了个懒腰，直接坐下来，吃着早餐。

　　将早餐搞定，林放也对着莉莉娅道：“呆会你收拾下行李，我们准备出发了……”

　　“去哪？”

　　“西大陆……”

　　“哦！”

　　莉莉娅点点头，当即，菲妮克丝立马问道：“那我呢？”

　　“难道你还打算跟着我？”林放错愕的看着菲妮克丝，提醒道：“我这一次去，可能不会再回到这里来了，如果你有不回来的打算，可以跟我一起去！”

　　“……”菲妮克丝。

　　至于安洛丝，闻声则是立马尖叫道：“你什么意思？怎么能说走就走？你……你这样，简直就是不负责任！”

　　“好了，安洛丝，你也的确该离开了……”林放看着安洛丝，但是下一刻，林放的眉头就紧皱了起来。

　　他又感觉到了腐烂的气息！

　　腐烂之地……

　　又出现了？！

　　“方向？希露薇的城堡？”

　　林放望向希露薇的城堡，从那里，竟然传来了腐烂之地的气息，旋即，林放想起，他前些天，曾一口气炼制十来瓶药剂，然后……

　　想要促使它们变质的，结果却没成功，所以他也就将药剂扔在那里了，但没想到，它们竟然变质了，而且化成黑水，侵蚀了地面？

　　不然的话……

　　不可能，出现腐烂之地的气息的！

　　“你们在这里等下，我过去看看……”

　　林放语气严肃的对着菲妮克丝她们说完，是转身出门，在林放走后，安洛丝才茫然的问道：“那希露薇，到底是谁啊？”

　　……

　　使用空间传送，瞬间到达希露薇的城堡，只见此时，希露薇城堡外围的土地，已经变成了黑色！

　　药剂不彻底消失……

　　那腐烂之地永远有存在的可能性！

　　现在林放的脸色有些铁青了起来，这药剂的弊，永远大于利！

　　随后，林放赶紧滴下他手中的那瓶变质药剂！

　　跟着滴完，林放也发现，他手中的这瓶变质药剂，竟然无法抑制住新的腐烂之地向外蔓延！

　　“情况，又恶化了……”

　　林放狠狠的咬了下嘴唇，如果能渡过这腐烂之地的风波，那么他一定，要回收所有的药剂，然后进行摧毁！

　　“看起来，情况又变得糟糕了？”

　　狮鹫的声音，也从林放的头顶上传来，旋即林放抬起头，望了眼狮鹫，接着他脸色沉着的道：“这……是我弄出来的！”

　　随后……

　　林放看向狮鹫，询问道：“我想问问你，药剂变质的关键，是什么？”

　　“我不知道！”

　　“那有什么，是你知道的？”

　　“药剂，不该存在，虽然药剂有好处，但若是它一旦变质，成为黑水，那么，可就是极大的祸患了！”

　　林放没有反驳狮鹫的这话，随后，林放落到了地面上。

　　腐臭等等气味，一下子瞬间涌入林放的鼻子里！

　　“真他妈难闻！”林放差点没法忍受那样的气味，而使用浮空术飞起来，随后，林放蹲了下来，用手在黑色的泥土上捏了捏。

　　“为什么，我不被感染？”林放语气有些古怪的问着狮鹫。

　　“不知道……”

　　这个狮鹫，真是一问三不知。

　　林放也不确定，它是真不知道，还是假不知道……

　　随后林放问道：“那么，我可以将多余的一粒，生命之树的种子，埋在这里么？”

　　“唔？！”

　　狮鹫诧异的看着林放。

　　“既然号称是生命之树，那么，它应该能存活下来，净化腐烂之地把？毕竟腐烂之地是死亡腐臭的气息，而生命之树，却是生命与自然的气息，如果生命之树的种子能存活，那么它的生命气息，能完全代替，腐烂之地的腐烂死亡气息吧？”

　　林放解释道：“我手中的这瓶药剂，已经失去了作用，所以……只能这么尝试了……”

　　“的确是可以这么尝试！”狮鹫提醒道：“不过，只有两粒种子了，如果，你埋下的那粒种子无法存活，那你就白白，浪费了一粒生命之树的种子！”

　　“不管怎么样……试试吧！”

　　林放答完后，也在地面上挖了一个小坑，然后他摸出一粒生命之树的种子，埋了下去。

　　接着又使用水系魔法，为种子浇水……

　　……

　　过去不少时间。

　　天色已经接近黄昏了！

　　狮鹫与林放两个人，就盯着土地看着，但最后，种子还是没有发芽，钻出泥土的迹象。

　　“种子，应该被腐烂之地的气息给侵蚀了吧？”狮鹫这话音刚落下时，突然间，地面上出现了一个拱起的小土坡，旋即，一棵小树苗，是钻出了土地。

　　出现在了林放与狮鹫的眼前……

　　“存活了？”

　　狮鹫见状愣了下。

　　与此同时……

　　以小树苗为中心，黑色土地，正在渐渐的恢复成原来的面貌，很快……

　　腐烂之地的气息，便是消失不见！

　　“没想到，还真行？”狮鹫感叹一声，而林放是笑道：“一切皆有可能！”

　　不过……

　　接着林放就看到了，让他震惊的一幕！

　　只见这棵小树苗，竟然‘站’了起来，然后它当着林放的面，溜走了……

　　没错，就是溜走了！

　　“难道说，菲妮克丝说生命之树，不是想找，就能找到的原因，就是因为，生命之树会自己移动？”

　　林放错愕的转过头，问着狮鹫。

　　这样子的话，恐怕就算花费大力气，但还真不一定，能够找到生命之树！

　　“是的！”

　　“那么，生命之树的种子，你是从哪里搞到的？”

　　狮鹫没有接话，许久，它才是看着林放，缓缓的转移话题道：“其实，生命之树是可以升级的……”

　　“升级？”

　　“是的！如果生命之树，升级为远古之树，便会出现稍微高等级的精灵，如果，它成长为永恒之树，那么……就会出现高等级的强大精灵！”

　　“这……”

　　林放傻眼了，没想到，生命之树竟然还能升级？

　　而且随着它的升级，还会出现高等级的精灵？

　　“不过，生命之树升级的条件很苛刻，所以……一直到现在，都没有什么稍微高等级的精灵出现！”狮鹫解释道。

　　林放愣了会后，也没说话……

　　而狮鹫看了眼，生命之树溜走的方向，然后是轻轻感慨一声，接着它是道：“这里的危机已经解决了……”

　　“是解决了！”

　　林放说完，然后才道：“所以，我要摧毁我炼制的药剂！防止它们变质，成为黑水，侵蚀土地形成新的腐烂之地！”

　　随后……

　　林放望了眼远处，又问着狮鹫：“还有最后一个问题，永恒之树，和永恒之森林，有什么关系？”

　　“传说在很久很久以前，曾出现过，永恒之树……那时的精灵一族，是很强大的……德鲁伊，奇美拉，角鹰兽，精灵龙……有许多强大的精灵，也出现过法神……”狮鹫缓缓的道：“只不过，某一天，永恒之树突然衰败下来，然后消失，也导致强大的精灵一族，衰败了下来……但是，精灵们为了纪念永恒之树的存在，而将某片大型森林，命名为永恒之森林，当然，这一切只是传说，至于真假，我不知道……”


第三百六十八章 这个男人，满嘴都是谎言！

　　奇美拉，精灵龙，德鲁伊……

　　这些东西，林放听都没听过。

　　“顺便说一句，据说德鲁伊，分为两种，一种是猛禽德鲁伊，一种是利爪德鲁伊……”

　　“我对这些不感兴趣！”

　　林放摸了摸鼻子，说完后，也是使用浮空术，绕着希露薇的城堡，飞行了一圈，发现没有腐烂之地残留的迹象，林放放心了不少，然后林放试着，在附近找了下生命之树，结果，却根本找不到它，就好像，生命之树彻底消失了！

　　最后林放不得不离开……

　　返回到屋子里时，安洛丝是急急忙忙的问道：“你做什么去了？”

　　“没做什么……”

　　林放答完，摸了下口袋里剩余的，最后一粒生命之树的种子，也是感慨一声，找个机会，去帮罗洁琳，分离她与腐烂之地的气息吧！

　　然后……

　　让她吞服下这枚种子！

　　这样子，即便分离罗洁琳与腐烂之地的气息后，她也不会有事情！

　　“对了，刚才我收到蕾菲娜大人，通过战鹰发回来的消息，她说，她会回来，亲眼见证，腐烂之地有没有消失的！”

　　安洛丝又是开口说道，闻言的林放，微微点头，随后他扭头看了看四周，问道：“莉莉娅跟菲妮克丝呢？”

　　“她们两个，出去找吃的了……”

　　“……”林放。

　　“她们两个，打猎的本事真不行！”安洛丝想起莉莉娅与菲妮克丝，连魔法都用上了，结果连只野味都没打到，就忍不住的发笑！

　　随后……

　　林放与安洛丝一起出门，去找着菲妮克丝与莉莉娅，找到她们两个后，林放也无语了，这两个人，搞的灰头土脸的！

　　林放真是服了她们了！

　　接着林放出手，用魔法打了只野味，而见状，莉莉娅是不服气的道：“要是我也能瞬发魔法，那么，我也能用魔法打中的！”

　　林放无视莉莉娅的话语，然后带着菲妮克丝与莉莉娅，返回屋子。

　　……

　　吃完晚饭，莉莉娅是开口问道：“话说回来，你今天到底，干什么去了啊？”

　　“别问这么多了！”林放敲了敲桌子，道：“男人办事，总归有理由的！”

　　林放也不想告诉莉莉娅她们，腐烂之地的事情，免的她们担心。

　　接着……

　　安洛丝，莉莉娅，菲妮克丝的目光，一直盯着林放的脸庞，看了很长时间，这也让林放，觉得十分的尴尬！

　　“对了，菲妮克丝……”

　　林放突然看向菲妮克丝，然后硬着头皮，转移话题道：“你知道，永恒之树吗？”

　　“啊？”

　　菲妮克丝愣了下，接着她奇怪的问道：“永恒之树的传说，就算在我们精灵里，也没多少人知道的，你……从哪里，知道永恒之树的？”

　　在精灵里，也没多少人知道？

　　那狮鹫……

　　是怎么知道的？

　　林放狐疑的摸着下巴，跟着林放开口道：“现在是我问你问题，所以麻烦，你先回答我的问题！”

　　“我知道，不过也不清楚……我只知道，永恒之树，似乎是生命之树的升级版……”

　　林放闻言眉头微皱，而随后，菲妮克丝也是不爽的出声道：“我为什么，要回答你的问题？”

　　“其实我感觉，我们的认知，只停留在巨龙战争之后，至于巨龙战争之前的世界，是怎么样的，我们根本不知道！”

　　林放缓缓的说道：“血精灵，高等人类，还有其他的种族……”

　　“高等人类不是你吗？”

　　菲妮克丝冷眼盯着林放。

　　“……不是我！”

　　林放无奈的强调了声。

　　菲妮克丝脸上露出不信的冷笑，她根本不信林放的话语，至于安洛丝，则是有些费解的问，高等人类是什么！

　　“行了，先别管高等人类的问题……”

　　莉莉娅看着林放，然后继续道：“而且，聚在一起就说这些，也未免太无聊了，不是吗？还不如，我们来打麻将！”

　　好长时间不打……

　　莉莉娅手都痒了！

　　“麻将？”

　　菲妮克丝与安洛丝对视一眼，旋即，莉莉娅就是兴奋的为菲妮克丝她们解释起来，跟着，算上林放，正好四人凑一桌！

　　……

　　林放没什么赢的心思，菲妮克丝与安洛丝又是新手，这赢家，自然就是莉莉娅了，不过随着菲妮克丝与安洛丝开始熟悉起来后，莉莉娅赢的次数，就开始减少了！

　　“够了吧？都深夜了！”

　　林放双手一摊，道：“该睡觉了！”

　　不过他看到莉莉娅她们那副，精神奕奕的样子，林放也知道，估计她们还不打算睡，接着，林放只能继续陪着她们玩！

　　就在这时……

　　突然间，响起了敲门声！

　　“这么深夜了，谁会来敲门？”林放眉头一皱，而莉莉娅则是脸色变得有些苍白的道：“不会……是鬼吧？”

　　“鬼？”

　　菲妮克丝与安洛丝皆是好奇的看着莉莉娅。

　　“就是一种恐怖的东西……”

　　“啊？”

　　两女无法理解莉莉娅的话语，此时林放也起身，走过去打开门，莉莉娅她们，是结伴，跟在林放的身后。

　　安洛丝与菲妮克丝，对‘鬼’长什么样子，感到好奇！

　　当打开门的一瞬间……

　　安洛丝到先众人一步，失声惊道：“蕾菲娜大人？！”

　　“呼，原来不是鬼啊！”莉莉娅大松一口气，道：“这么大晚上的来敲门，实在很吓人……”

　　“这都快凌晨了……”林放也被蕾菲娜打败了，这女人，大晚上不睡觉，竟然跑到这里来敲门……

　　蕾菲娜走进屋子后，剧烈的呼吸了几口气，然后蕾菲娜看了眼林放与安洛丝，接着她又看着菲妮克丝与莉莉娅。

　　“安洛丝，我过来，是求证一件事情的，腐烂之地的问题，真解决了？”蕾菲娜盯着安洛丝，然后她又道：“不是你与这个男人，联手骗我的？”

　　“联手骗您？”

　　安洛丝脸色一僵。

　　“我的姐姐，以及其余人都说，这可能是个骗局，你们把我骗过来，可能有着什么目的！”蕾菲娜说着这话时，也是转头看向了林放，她的眼中，带着审视而又锐利的光芒。

　　“这个男人，满嘴都是谎言！”菲妮克丝听到蕾菲娜的话语，立马开口道：“无论他说什么，你最好都别信！”


第三百六十九章 我要是认识你，那为什么，对你没有一丁点的印象？

　　这个菲妮克丝……

　　林放没好气的敲了下菲妮克丝的脑壳，妈的，这女人，能别在这个关键时候，插话吗？

　　“腐烂之地的问题，是真解决了！”林放出声强调道：“如果你不信的话，可以明天去看的！”

　　“是的！蕾菲娜大人！”

　　安洛丝也是一个劲的点着脑袋，配合着林放的话语。

　　“她说，这个男人满嘴都是谎言，你又说，腐烂之地是真解决，所以请问，我到底该相信谁？”

　　蕾菲娜沉声问道。

　　“你别听她的话，她纯粹是跟林放有仇！”莉莉娅指着菲妮克丝，然后生气的道：“而且林放还救了她，但她却这样子忘恩负义……”

　　“就算他救了我，但也改变不了，他当初抛弃我，放我一个人，独自面对危险，承受一切后果的事实！”

　　菲妮克丝脸色涨红的通红，愤怒的出声说道。

　　“那又不一定是林放……”

　　莉莉娅撇撇嘴，不屑的接话道。

　　“就是他！”

　　“那只是你这么认为的吧？”

　　“你是不是想要吵架？”

　　接着，莉莉娅与菲妮克丝，就这么吵了起来，蕾菲娜，林放与安洛丝，三个人傻眼的看着她们两个！

　　随后……

　　林放出声道：“别管她们了，我们上楼去交谈！”

　　上了二楼，点燃油灯，林放坐了下来，然后他打量了会蕾菲娜，蕾菲娜也是打量着林放。

　　“请你先回答我的问题，为什么，我对你有熟悉的感觉？”蕾菲娜眉头微皱，很是费解的道：“而且，看到你，我心里竟然会有一种，主动接近你的欲望……”

　　“蕾菲娜大人，他是王上！您现在想起来了吗？”

　　安洛丝在一旁插话，问着蕾菲娜。

　　“王上？”

　　蕾菲娜愣了下，然后她认认真真的看着林放，看了许久，蕾菲娜还是摇摇头，遗憾的道：“我从来，没有奉谁为王过，所以他怎么可能是王上？”

　　“这……”

　　安洛丝呆住了！

　　“安洛丝，虽然当初你我，因为这事情而争吵过，但是，我还是要说，你嘴里的那个王上，根本就不存在！”

　　蕾菲娜大声强调道：“我也问过其余的战姬，乃至我的姐姐，她们都不知道你说的那个人！”

　　林放此时，也拍了下安洛丝的肩头，示意她的别多嘴。

　　“如果蕾菲娜大人她们记不起你的话，就没人，能阻止你去西大陆了！”安洛丝有些着急的看着林放，而林放附到安洛丝的耳边，朝着她的耳朵，吹了一口热气，瞬间，安洛丝的脸色，便涨红了起来，同时身子，也是轻轻的颤抖了起来！

　　“麻烦你们两个，不要当着我的面亲热，还有，这位先生，我要告诉你，安洛丝还小，有些事情，还希望你能等到她身体成熟后，再做！”

　　蕾菲娜声音不悦的叮嘱着林放，林放闻言，笑了笑，随后道：“你放心吧，我什么，都不会做的！”

　　老实讲，蕾菲娜看见林放与安洛丝刚才的举动时，心里竟一瞬间，闪现出嫉妒，不快等等，诸多的情感！

　　这也让蕾菲娜本人，惊了下！

　　她为什么，要嫉妒安洛丝？

　　跟着林放看着蕾菲娜，然后说道：“关于腐烂之地的问题，我已经通过那瓶药剂，解决了……”

　　“那瓶药剂？是你那时，抢走的那瓶药剂？”

　　蕾菲娜盯着林放，质问道。

　　“是！”

　　答完，林放继续道：“而且，关于腐烂之地的问题，其实我们也不必争论，你明天，去兽人帝国的边境看看，就知道，我说的话是真是假了！”

　　虽然蕾菲娜感觉，这么快解决腐烂之地有些不现实，但是……

　　她心里也不认为，眼前的这个黑发男人，说的是谎言！

　　毕竟……

　　她只要亲自去一趟兽人帝国，看一下就行了！

　　到时候，真的假不了，假的也真不了！

　　所以蕾菲娜觉得，林放没必要，撒这种一戳即破的谎言！

　　“还有，麻烦你将安洛丝带走！”林放对着蕾菲娜说道：“她跟在我身边，可真是烦死我了！”

　　“既然如此，我会带走她的！”

　　蕾菲娜向林放点头，然后出声说道。

　　“蕾菲娜大人，我现在不能走！我必须，要看着他，不让他有去西大陆的机会！”安洛丝着急的道：“我要盯着他，直到蕾菲娜大人你们的记忆恢复！”

　　“我没有失忆！”

　　蕾菲娜不悦的强调道：“就算安洛丝你想呆在他身边，也不必找这种，拙劣的借口！”

　　“难道蕾菲娜大人，你以为我那么说，是为了呆在他身边，而找的借口？”安洛丝露出一副很黯淡的脸色，然后她郁闷的开口问道。

　　“不然呢？”

　　“蕾菲娜大人，我说的是真的！请你相信我！”

　　“可我也确信，自己没有失忆！我绝对不认识他！所以，你让我，怎么能相信你？”

　　“这……”

　　安洛丝已经不知道该说什么才好了，她一脸郁闷与无奈的看着蕾菲娜，而林放也是拉过安洛丝，然后压低声音，没好气的道：“你能不能别说了？她们忘记就忘记，你……”

　　然而安洛丝此时是回过头，看了眼蕾菲娜，她赫然发现，林放拉过她时，似乎蕾菲娜的表情，有些不自然！

　　当下……

　　安洛丝意识到了什么，直接用力的拖着林放，回到蕾菲娜的面前，然后，安洛丝沉声道：“蕾菲娜大人，你应该，很在意他的吧？”

　　“的确！虽然我也不知道自己为什么在意他！”

　　蕾菲娜没有否认安洛丝的说辞，直接大大方方的承认了。

　　“那么这样是不是很奇怪？蕾菲娜大人，你又没见过他，也不认识他，为什么要在意他？”

　　安洛丝说完，蕾菲娜也露出了费解的表情，然后安洛丝继续道：“所以说，是蕾菲娜大人，你忘记了他！虽然你忘记了，但是你对他，还留有感觉的！”

　　蕾菲娜看着安洛丝，没有说话！

　　林放也很头疼，他本来都决定，离开这里，不再回来了，所以，蕾菲娜她们，不记得林放是谁，对林放来说，反而是一件好事！

　　但是……

　　但是现在，这个安洛丝，却在给林放添乱！

　　“那么，蕾菲娜大人……”

　　安洛丝脸色虽然通红，却一把抓起林放的手，放在她胸上，然后，安洛丝声音又激动，又颤抖的质问道：“蕾菲娜大人，你现在，有……有什么样的感觉？”

　　蕾菲娜眉头皱起，看到这幕，她从心里，升腾起一阵没来由的烦躁与愤怒……

　　安洛丝自然也看到了蕾菲娜脸上的神情，于是她更是，‘乘胜追击’，直接拉起林放的另只手，也放到她胸上！

　　当然……

　　林放本能的想要抽回，结果，这安洛丝的力气真的不小，无论林放怎么抽，都抽不回来！

　　“安洛丝，你为什么要这么做？”

　　最后，蕾菲娜声音有些烦闷的道：“你怎么，变得这样子了？你竟然，主动拉过男人的手，放……”

　　“我都习惯了！”安洛丝闻言，有点生气的道：“每天早上，都被他摸啊摸的！”

　　“什么？！”

　　蕾菲娜闻言脸色大变，然后她似乎，找了一个很好的，宣泄心中无名怒火的突破口一般，直接怒视着林放道：“你竟然，对安洛丝做出那样无耻的行为？”

　　妈的！

　　林放现在真是感觉，他有嘴，也解释不清楚了！

　　“无论如何，我都要带走安洛丝，不能让他，继续呆在你身边，任你玩弄！”蕾菲娜咬牙说完，林放便急忙道：“那你快带走她吧！”

　　“？！”

　　安洛丝本人，则是怎么都没有想到，她原本想要刺激蕾菲娜，让她回忆起什么的举动，竟然会变成，蕾菲娜坚决要带她走的原因！

　　“蕾菲娜大人，我是真不能走！”

　　安洛丝急忙开口道。

　　“为什么不能？难道你喜欢，呆在这样的男人身边？”

　　“怎么可能？”安洛丝怒道：“如果我走了，那万一蕾菲娜大人，到时候你记忆恢复了，那一定会怪我，没有想办法，留下这个家伙的！”

　　“安洛丝！”

　　“蕾菲娜大人！反正，这一次我是绝对不走！”

　　林放头疼的要死！

　　楼下的莉莉娅与菲妮克丝在吵架也就算了，结果现在，楼上的蕾菲娜与安洛丝，也吵了起来！

　　看着越来越激动，甚至有大打出手，干上一架势头的安洛丝与蕾菲娜，林放也不得不出面阻止！

　　结果……

　　林放却被蕾菲娜狠狠的瞪了一眼，似乎蕾菲娜已经认定，安洛丝被林放深深的蒙骗了，也只有这样，安洛丝才会因为这种事情，而和她蕾菲娜吵架！

　　“安洛丝，请你告诉我，这个男人究竟有什么好的？你就这么，想呆在他身边？”蕾菲娜深吸几口气，然后将心中的怒火稍微的压下一点后，质问着安洛丝。

　　“我是为了蕾菲娜大人你，才这么做的！”安洛丝生气的道：“如果你以后回想起林放是谁，那么……一定会感谢我这么做的！”

　　“我已经说了，我没有失去记忆……”

　　蕾菲娜的话语落下，林放也是出声道：“好了，你们别吵了，首先，蕾菲娜，我的确是认识你的，你以前，也认识我，这一点，安洛丝没有瞎说！”

　　“听到了吧？蕾菲娜大人！”

　　“这不可能！我要是认识你，那为什么，对你没有一丁点的印象？”


第三百七十章 那你打算，什么时候和我试验？

　　“关于这个问题，我比较有点难以回答……”林放摸了摸鼻子，为难的接着蕾菲娜的话语。

　　难以回答？！

　　蕾菲娜眼神很认真的看着林放，至于安洛丝，则是在一旁继续插嘴道：“蕾菲娜大人，你以前是真认识他，并且，还加入过他的冒险者公会的，难道这一切，你都忘记，想不起来了吗？”

　　“安洛丝，你到底在说些什么？”

　　蕾菲娜茫然的看着安洛丝：“我什么时候，加入过冒险者公会了？”

　　“这……”

　　安洛丝傻眼了，而林放也是叹了口气，虽然他不想，让蕾菲娜她们回忆起来，只是，当初关系很不错的人，如今却被彻底的当成了陌生人！

　　老实说，林放现在说是不郁闷，没打击……

　　那肯定是假的！

　　跟着林放深深的感慨了几声，脸上也露出了一丝复杂的神情，接着林放终于是出声道：“安洛丝的话，你别信……”

　　“你！”

　　安洛丝猛地回归头，愤怒的看着林放：“你这话是什么意思？”

　　蕾菲娜闻言，眉头微微皱起，费解的看着林放，林放见状，强行笑了笑，然后开口道：“其实就算我们以前认识，但关系也就一般般而已，好了，不要在意，现在，你还是把安洛丝带走吧！”

　　蕾菲娜看了两眼林放，她对此全无任何印象，所以也不知道林放和安洛丝的话，说的到底是真是假！

　　只是……

　　蕾菲娜的确是感觉到，她遗忘了一个重要的人！

　　随后蕾菲娜打量完林放，也是扭过头，对着安洛丝道：“安洛丝，他的话你也听到了！现在，麻烦你跟我走！”

　　之后，蕾菲娜便要带着安洛丝离去！

　　“蕾菲娜大人！我……”

　　安洛丝急忙摇摇头，拒绝蕾菲娜的提议：“我真的不能走！”

　　接着安洛丝是香腮鼓起，眼眸圆瞪，怒视着林放：“你为什么撒谎？”

　　林放没有接话……

　　最后，他转过身去，眼见林放竟然就这么走掉，竟然敢无视她！

　　安洛丝心中的怒火，又陡然升高了起来！

　　她捏紧粉拳，然后安洛丝看着蕾菲娜，压着怒气道：“蕾菲娜大人，这一次，我无法听你的命令！我不会走！”

　　林放这个家伙，这些天，摸了不少次她安洛丝的胸部，就算冲这事，安洛丝也不能走啊！

　　不然的话，岂不是白白便宜林放了？

　　“安洛丝！”

　　蕾菲娜张嘴，重喝一声：“我看你现在，真是疯了！”

　　“我没疯！”

　　“那对不起了，安洛丝，看来，我要使用强硬的手段，带走你了！”

　　“……”

　　最终，安洛丝还是被蕾菲娜给强行带走了，林放站在门口，目送着消失在夜色中的二人，他刚才，也邀请蕾菲娜留下来过一夜，等天亮再走，只可惜，被蕾菲娜拒绝了！

　　“我好像，看过那个女人的？她不是，你几位战姬里的一位吗？”

　　菲妮克丝与莉莉娅吵完架后，凑到林放的身旁，盘着双臂，漂亮的脸上还残留着些许怒气，然后菲妮克丝不解的看着林放：“难道，她也忘记你了？”

　　林放看了眼菲妮克丝，没有说什么，不过他脸上挂着一种无奈的微笑。

　　“菲妮克丝，我们，来好好谈谈吧……”

　　……

　　翌日清晨。

　　林放起床后，看了眼睡在他身边的莉莉娅，然后林放打了个哈欠，起床，昨晚凌晨时分，在蕾菲娜她们走后，林放也与菲妮克丝谈了很久！

　　虽然在谈话时，林放也是提议，让菲妮克丝，不要再跟着他了，但是却被菲妮克丝无情的拒绝了！

　　不过……

　　安洛丝这个‘麻烦’，总算走了！

　　林放推开房门，走了出去，然后深吸一口气，再将体内的浊气缓缓的吐出，如此反复几次之后，林放是感觉，自己的精神，都好了不少！

　　这时……

　　狮鹫是从半空中落了下来，然后，它问着林放：“请问，你今天打算分解我吗？”

　　“……”林放无言的看着狮鹫。

　　最后，林放摇摇头，算是回答了狮鹫的问题！

　　狮鹫见状，再度起飞，在升到半空中时，它还是说道：“我相信，迟早有一天，你，会改变主意的！”

　　跟着狮鹫就是飞离了这里！

　　“这个狮鹫，身上也有着很多谜团啊！”林放端着下巴，望了眼狮鹫离去的方向，单单它拥有，生命之树的种子，以及知道永恒之树这四个字，就够奇怪了！

　　至于其他的，暂且不提！

　　随后……

　　林放返回到屋子里，准备了下，他打算今天，先去帮罗洁琳分离她与腐烂之地的气息，只是林放有些担心，万一分离成功后，罗洁琳的记忆，也像菲妮克丝这般恢复了，那该怎么办？

　　跟着林放也是坐在小院子里看了会书，同时等待着菲妮克丝与莉莉娅起床。

　　这菲妮克丝还好，大约睡到个早上八九点，就起来了，结果莉莉娅，却直接到了中午时分，都没人影！

　　等林放回房间一看时，发现她竟然，还在睡着！

　　林放差点崩溃……

　　最后在林放的喊叫下，莉莉娅才是起床，然后，她脸色微红，语气有些慵懒的嘟囔道：“现在是不是，该跟我……试验我了？”

　　“试验什么？”

　　林放愣了下，一时间没反应过来！

　　“生孩子试验啊，看看我与人类结合，生出来的，是巨龙还是人类啊！”莉莉娅看着林放，有些生气的道：“这么重要的事情，难道，你都忘记了吗？”

　　“呃……”

　　惭愧的说一句，林放还真忘记了这事！

　　但就算真忘了，也不能说忘，不然的话，看莉莉娅这模样，估计那么说，会引起她的怒火，于是林放只得干笑道：“没忘，我一直都记着呢……”

　　“那你打算，什么时候和我试验？”

　　“这个……”

　　林放轻咳两声，道：“理论上来说，什么时候都行……”

　　“那要不现在吧？”

　　“……”

　　林放摇头道：“我呆会，打算去找罗洁琳，所以现在不行，好了，你先起床吧，等我彻底将事情弄完，有的是时间，陪你慢慢试验啊！你干嘛这么急于一时？”

　　“那好吧！”

　　随即莉莉娅也是起床，然后她摸了摸肚子，看着林放道：“我饿了……”

　　林放嘴角一抽，无语的看着莉莉娅。

　　……


第三百七十一章 我应该，是认识你的！

　　……

　　另一边。

　　“我刚骑着飞龙，去兽人边境看了下，发现已经没有腐烂之地的痕迹了！”蕾菲娜下了飞龙之后，用着难以置信的口吻，对着玛格莉特她们说道：“如果不是亲眼所见，我根本无法相信，那个男人，说的竟然都是真的！腐烂之地的问题，真被解决了！”

　　“蕾菲娜大人，你快放开我！”

　　安洛丝使劲的挣扎了两下，但是，她现在被绑的严严实实的，根本无法挣脱开束缚，于是安洛丝气愤的出声道：“我必须要回去的！不看住那个家伙，让他去了西大陆，那以后就别想，找到他了！”

　　而现在，珂洛伊她们，都震惊于蕾菲娜的言语，失去了反应，所以到没人在乎安洛丝的话语了！

　　“安洛丝，如果不是你昨晚，尝试逃跑，我也不用这么对待你！”蕾菲娜此时也是看向安洛丝，然后沉声说道。

　　“蕾菲娜大人，我都跟你说了，我安洛丝发誓，我说的都是真的！可你为什么，不相信我？”

　　安洛丝咬牙切齿的问着蕾菲娜，言语之中，还带着极大的怒气！

　　“正好，现在伊莎贝拉她们都在这里……”

　　蕾菲娜看了一圈四周，开口说道：“那么，我就问问她们，看看她们，相不相信你的话！”

　　随后……

　　蕾菲娜道：“诸位，安洛丝说我，曾加入过冒险者公会，并且，还奉了一个黑发男人为王，并且，我还和那个黑发男人的关系很好，请问，你们相信这事吗？”

　　“……”

　　伊莎贝拉她们面面相觑了番，随后，洛贝琦费解的开口道：“如果，蕾菲娜要奉谁为王的话，我们应该，会知道的！而且至于加入什么冒险者公会的，那就更不可能了！蕾菲娜身为战姬，怎么可能加入什么冒险者公会啊？”

　　“我也认同这话……”

　　珂洛伊在一旁点着脑袋。

　　“你们……”

　　安洛丝很郁闷，她现在有一种，孤掌难鸣的感觉，而玛格莉特也是开口道：“虽然安洛丝有能力，但是她年龄到底还小，而且，也没经历过男人，这被男人蒙骗了，很正常！所以安洛丝，你现在清醒过来的话，没人会责怪你的！”

　　“我没被骗！”

　　安洛丝很生气的强调着。

　　“……”

　　众女都是无言的看着安洛丝，她们现在都感觉，安洛丝是被那个黑发男人骗了，但是安洛丝本人，却没感觉被骗！

　　“还有，蕾菲娜大人明明就对林放有什么感觉的，而且看到林放和我表现的亲密时，明明就脸色不好看！”

　　安洛丝恼怒的道：“蕾菲娜大人，如果你不认识林放，甚至和他没关系，那干嘛在那时，要脸色不好看？”

　　“这是怎么回事？”

　　玛格莉特她们闻言，也是好奇的看向了蕾菲娜。

　　“我也不知道为什么，看到那个男人，与安洛丝表现的亲密时，心中会愤怒，也会嫉妒安洛丝。”

　　蕾菲娜苦笑几声，老实的开口说道，听到这话……

　　玛格莉特她们齐齐一呆！

　　“这怎么搞的，好像你喜欢那个男人一样？”珂洛伊也是眼眸圆瞪，双手叉腰，试问道：“我说，蕾菲娜，该不会，你和她，喜欢同一个男人吧？”

　　说完……

　　珂洛伊也是指了指安洛丝！

　　蕾菲娜轻轻摇头，否认了珂洛伊的说辞，接着，伊莎贝拉出声道：“不过，我们不是都忘记了谁吗？会不会，我们忘记的那个人，就是你们嘴里说的那个男人？”

　　“就是他！”

　　安洛丝立马接话！

　　众女都露出了错愕的表情，随后伊莎贝拉提议道：“那我们去见见他吧……”

　　“好……”

　　……

　　莉莉娅将行李打包完毕后，很认真的问着林放：“今天下午，治疗完那个什么罗洁琳后，就要离开了吗？”

　　“你要是不想走的话，可以和菲妮克丝一起留下来的！”

　　林放刚说完，菲妮克丝便生气的道：“你要不想带我们两个一起走，就直说！”

　　老实讲……

　　不使用传送之术，靠双脚走去西大陆，这根本是不现实的事情，但是，空间传送又无法带人一起传送！

　　所以林放还是希望，菲妮克丝与莉莉娅留下来的，而且，他现在对西面的大陆一无所知，谁也不知道那里有着什么！

　　前路凶险未知……

　　林放不想让菲妮克丝与莉莉娅，跟着他一起去冒险！

　　“我只是认为，你们留下来会比较好！”

　　林放答完，继续道：“毕竟，西大陆那里凶险未知，而且，我们也许一辈子到达不了西大陆，也许会将一生都浪费在路上，所以……”

　　“希露薇她们，可是让我好好照顾你的！我不跟着你怎么行？”莉莉娅生气的道：“你要再这么说，那我就生气了！”

　　“……”

　　最后林放只能向莉莉娅与菲妮克丝道歉，说他不该那么说，过去许久，莉莉娅的气才消掉。

　　“话说回来，菲妮克丝，你认识罗洁琳吗？”林放转过头，问着罗洁琳。

　　“认识！她不是，被你带走了吗？”菲妮克丝费解的反问着林放：“你干嘛还问我？”

　　“我只希望，你见到罗洁琳后，别再说多余的废话了！”林放看了眼菲妮克丝，然后出声说道。

　　“嘴巴长在我身上，我想怎么说，就怎么说！”

　　“菲妮克丝，你……”

　　“行了，不要去理她！”

　　莉莉娅插嘴道：“她就是个不讲理的女精灵，你对她有恩，她还这样！”

　　当即，菲妮克丝的脸色也是一变，旋即，她准备与莉莉娅吵架时，林放拍拍手，说道：“不要吵！现在我们出发！”

　　……

　　林放与菲妮克丝她们，刚刚出城，往南方行进没多远时，就是遇到了一批浩浩荡荡的队伍……

　　随后，林放也是看到了伊莎贝拉她们，不过，林放并没有什么打招呼的想法，他只是想找到罗洁琳！

　　“你不向她们……”

　　菲妮克丝还没将话问完时，林放是直接道：“没有那个必要，反正，她们也不认识我，所以多一事不如少一事！解决完罗洁琳的事情，我们就往西方走！”

　　“就是他！”

　　突然间，林放听到了一阵耳熟的声音，瞬间林放一愣，奶奶的，那不是安洛丝的声音吗？

　　旋即……

　　林放只见，安洛丝骑着飞马兽，迅速的冲了过来，然后林放抬头一看时，赫然是看到，安洛丝那张满是恼怒之色的脸庞。

　　“你这个家伙！”

　　安洛丝越想昨晚的事情，心中越是火大，这个家伙，竟然怂恿蕾菲娜带走她，当即，安洛丝跳下飞马兽，怒气冲冲的给了林放一拳！

　　林放也没有躲……

　　虽然安洛丝生气归生气，但她也没有用全力打出这一拳，随后林放摸了摸被打的胸口，也才是苦笑道：“现在，你舒服了？”

　　“你明明，就能将真像说出来，将一切告诉蕾菲娜大人的，但是，你却没有这么做！”安洛丝将银牙咬的咯咯作响，而林放看了眼安洛丝，叹气道：“我告诉你，不是我说什么，别人就会信什么的！”

　　“好！这事不提！那你昨晚为什么，怂恿蕾菲娜大人带走我？”安洛丝明亮清澈的大眼眸里，满是熊熊燃烧的怒火。

　　“蕾菲娜也是为你好！我总不能，破坏人家的好意吧？而且，我也不算怂恿蕾菲娜啊！”林放有些尴尬的说道：“好了，安洛丝，今天之后，我就会消失了，你就当我，从来没出现过吧！”

　　此时此刻……

　　蕾菲娜等人，也是来到林放的面前，林放抬头看了看，没有看到罗洁琳的影子，不禁也是有些奇怪，克莉丝汀，罗洁琳她们，去了哪里？

　　“的确，这个男人，好像看着，有点眼熟……”

　　“你也有眼熟的感觉？”

　　现在的伊莎贝拉她们，则是小声的议论了起来，旋即伊莎贝拉是跳下骑着的飞马兽，然后踩着急促的步伐，走到林放的面前，接着，伊莎贝拉很认真，也很严肃的打量着林放。

　　尖锐的视线，认真的眼神……

　　“请问，我们是不是在哪，见过？”

　　伊莎贝拉问完，又是很严肃的开口问道：“我有一种奇怪的感觉，你好像，对我很重要一样？”

　　“是你的错觉吧？”

　　“不是错觉！我应该，是认识你的！”

　　伊莎贝拉的这话，声音有些大，随后，她是指了指自己的腰间，脸色有些费解的道：“我这里，有个伤口，但是我这里什么时候受伤的，我却根本不知道……所以我一直想着，这伤会不会跟我遗忘的那个人有关系？因为遗忘了他，所以，我也忘记了受伤的原因？请问，我遗忘的人……是不是你？”

　　林放张了张嘴，却没有说话……

　　随后，林放看着伊莎贝拉那略显急切，想要知道答案，却又严肃的脸色时，最终，他还是打算否认。

　　就在这时……

　　菲妮克丝到是开口道：“你不是他的战姬吗？那个安洛丝，应该也知道这事的吧？”

　　“没错！”安洛丝立马帮衬着。

　　“……”林放。

　　妈的！

　　这两个女人，又来添乱了？

　　“我是他的战姬？”

　　伊莎贝拉愣住了：“那为什么，我对自己的王，没有半点印象？”


第三百七十二章 越看他，越觉得眼熟

　　“因为你大概像以前的我一样，忘记了他吧？”

　　菲妮克丝用着肯定的语气，回完之后，继续道：“我也是在之后，才想起他是谁的！”

　　“我为什么会忘记他？”

　　“估计只有他，才知道原因了！”

　　旋即……

　　两人又开始谈论了起来，这个期间，别说林放了，就连安洛丝与莉莉娅，都没法插话，不过，伊莎贝拉很相信菲妮克丝的话语！

　　因为……

　　她越看林放，越觉得那个家伙，很眼熟，甚至她内心，还产生一种，想要亲近林放的感觉，其实不只是伊莎贝拉这样，一旁的洛贝琦她们，也是这样子！

　　尤其是，洛贝琦看到这个黑发青年，安然无恙的出现时，她心中，突然莫名其妙的放心了下来！

　　毕竟当初，洛贝琦是亲眼看到林放‘死亡’的……

　　所以她一直，都比伊莎贝拉她们，更担心林放的安危。

　　虽然她现在将林放遗忘了，但是那种担心的感觉，却不会轻易的消散，所以现在见到林放，她才会有种放心的感觉！

　　接着……

　　珂洛伊她们，也是下了飞马兽，然后走到林放的身旁，围着林放，细细的打量了起来。

　　“越看他，越觉得眼熟！”

　　珂洛伊狐疑的道：“这还真奇怪啊！难道说，他真是我们，忘记的那个人？”

　　“好像有可能……”

　　“难道说，安洛丝说的不是假的？我们，都曾经奉他为王过？”

　　“这……”

　　珂洛伊她们总是感觉，这有些荒唐，如果她们真奉了林放为王，那么，怎么可能会不记得林放？

　　怎么可能会遗忘他？！

　　“你们，应该都失去了记忆！”

　　菲妮克丝扭过头，看向了伊莎贝拉她们，然后她继续道：“不过我相信，迟早有一天，你们会回想起来的！”

　　此时……

　　林放也是看了眼莉可，当莉可对上林放的视线时，她那满是平淡表情的脸上，露出了一种奇怪的表情。

　　随后，珂洛伊她们只见，莉可慢慢的向着林放踱步而去。

　　“莉可这是要干什么？”

　　“不知道啊！”

　　现在连莉莉娅，都十分好奇的注视着莉可，随后，莉可是停在林放的面前，盯着林放的脸，看了很久，莉可才用着很肯定的口吻说道：“我一定，见过你！”

　　林放愣了下……

　　就在这时，莉可是继续往前走了两步，然后一下子，扑到了林放的怀里！

　　“……”林放。

　　他真傻眼了，这是什么情况？

　　随后……

　　莉可用力的嗅了嗅林放身上的味道，终于缓缓的出声道：“这味道，很熟悉……”

　　“我只听过，闻香识女人，可没听过，闻香识男人……”林放想要推开莉可，但是莉可就像只树袋熊一样，死死的搂着林放的腰间，林放根本推不开她！

　　林放真有些哭笑不得……

　　“是吗？”

　　珂洛伊听到莉可的话语，也凑到林放的身旁，闻了又闻，然后她是抬起小手，端着圆滚滚的下巴，人小鬼大的道：“这味道，总感觉好像在哪里闻过，洛贝琦，蕾菲娜，你们也过来闻闻看……”

　　林放真想说，老子又不是香水，你们闻个什么劲？

　　但是洛贝琦她们对视一眼后，竟还都上前，走到林放的身旁，不断的嗅了起来，随后洛贝琦，与蕾菲娜还有玛格莉特，惊讶的对视了一眼！

　　因为……

　　她们是真感觉，这个味道，很熟悉！

　　突然间……

　　一道明晃晃的亮光，骤然出现，跟着洛贝琦她们本能的后退，退后几步，才是看到伊莎贝拉不知道什么时候，竟拿出了匕首！

　　“伊莎贝拉，你要干什么？”

　　洛贝琦脸色一沉，咬牙质问道。

　　“我也不知道为什么，总之，看见你们靠近他！我心里就不舒服！就想杀人！”伊莎贝拉很不爽的道：“还有莉可，麻烦你离他远点！不然，刺到你的话，可别怪我！”

　　莉可保持着沉默，从以前开始，她也就在林放的面前，话比较多罢了……

　　在其余人面前，莉可大多数，还是保持着一言不发的状态！

　　“你没听到我的话？”

　　伊莎贝拉的脸色，变得有些暴躁了起来，林放现在，真是一个头两个大，而洛贝琦她们，也与伊莎贝拉杠上了！

　　“对了，请问，罗洁琳在哪？”

　　林放出声询问道。

　　“你找她有什么事？”伊莎贝拉看了眼林放后，生气的问道。

　　“她不是黑暗生物么？所以，我想让她恢复原状！”林放摸了摸鼻子说完，莉可直接道：“那跟我来……”

　　随后，林放，莉莉娅，菲妮克丝，安洛丝，莉可五个人，往一旁走去，至于蕾菲娜她们，则是留在原地，望着林放的背影。

　　“这个男人，不管是背影，脸，还是身上的味道，都给我一种熟悉的感觉……”珂洛伊忍不住的猜测道：“他该不会，是我的男人吧？如果我把自己的男人都忘记了！那也太……”

　　“行了，就你这体型，他会看的上你？”

　　洛贝琦毫不客气的打击着珂洛伊：“你没看到，那个男人身旁的两个女人，都是既漂亮，身材又好的吗？就算再给你一万天，你也追不上那两个女人！”

　　“洛贝琦，你少瞧不起人！”

　　“我可没瞧不起你！我只是说出一个事实而已！”

　　“不过……现在我也能肯定，我应该，与那个男人有关系的！”伊莎贝拉用着肯定的口吻说完，立即追了上去：“我可不能让莉可一个人，白白得好处，占那个男人便宜！”

　　“这……”

　　蕾菲娜她们，是面面相觑了番，随后，珂洛伊也从脖子里，拉出一根漂亮的项链，然后，她费解的道：“这东西，到底是谁送给我们的？”

　　……

　　“不得不说，罗洁琳的情况变得有些糟糕！”

　　莉可语气淡然的为林放解释道：“她……已经无法见日光了……”

　　“无法见日光？”

　　林放愣了下，难道罗洁琳，要变成吸血鬼了吗？

　　随后……

　　林放跟着莉可上了一辆大型亚龙兽车，此时，克莉丝汀她们正在照顾着罗洁琳，而罗洁琳现在的状态，明显变得很糟糕了！

　　身上的黑色皮肤，出现了溃烂……

　　看罗洁琳这幅样子，若是林放再晚来几天，恐怕，她都有可能去见上帝了！


第三百七十三章 治疗罗洁琳

　　克莉丝汀她们看到林放，也是一愣，然后克莉丝汀还没开口问话时，露易丝到是抢先一步，瞪着林放，质问道：“他是谁？”

　　“奇怪……我怎么看他，有些眼熟？”

　　艾丽雅歪着脑袋，又好奇，又茫然的注视着林放。

　　“先别说这些话了……”

　　林放走到罗洁琳的身旁，坐了下来，看着她那溃烂的黑色皮肤，林放的眉头，也紧皱了起来。

　　“她怎么会变成这样子的？”

　　菲妮克丝也是看着罗洁琳，然后询问着林放。

　　“大概腐烂之地消失了，她作为黑暗生物，也无法，继续‘存活’着了吧？”林放猜测道：“就跟腐烂之地的骷髅上一样，腐烂之地一消失，骷髅也会消失！”

　　“怎么会这样？”

　　听到林放的话语，克莉丝汀她们脸上，都露出了极其担心的表情，露易丝更是焦躁的直接问道：“那你有没有什么办法，救救罗洁琳公主殿下？”

　　林放闻言，为难的答道：“原本我是有把握，治好她的，但是我没想到，罗洁琳的情况，会变成这样……”

　　“这……”

　　“不过，也得试试，如果放任她不管的话，她可能，真会死亡！”林放看了眼克莉丝汀她们后，说道：“你们现在，先出去！”

　　“我们都要离开吗？”

　　克莉丝汀显然有些不想离去，她担心的看着罗洁琳，毕竟，这可是她的妹妹。

　　“嗯……”

　　最终，克莉丝汀她们，还是下了亚龙兽车。

　　在克莉丝汀她们都离开后……

　　林放也是看着罗洁琳，然后语气温和的问道：“罗洁琳，你现在，有什么感觉？”

　　罗洁琳睁开了眼睛，她那血红色的双眸之中，满是死气，随后，罗洁琳剧烈的咳嗽了两声，话音有些艰难的问道：“你是……谁？”

　　林放没有接话……

　　他正在查看着罗洁琳的皮肤溃烂程度，在她身体不行的状况下，强行使用分离炼成之术，会不会，对罗洁琳的身体造成巨大影响？

　　“你先别管我是谁……”

　　林放长吁一口气，然后摸出最后一粒生命之树的种子，给罗洁琳服用下去，然后他是道：“那么，接下来，我会帮你，分离你和腐烂之地的气息！”

　　“唔？”

　　罗洁琳那血红色的双眸，诧异的注视着林放。

　　而林放用笔，在亚龙兽车厢内，一旁的空旷地方，画了一个小型分离炼金阵，虽然他也可以瞬发，不过，还是画一个炼金阵，比较好！

　　因为瞬发的炼金阵，林放并不能完全的控制……

　　“现在，你只要好好的睡一觉就行了！”林放对着罗洁琳说完，罗洁琳也是缓缓的闭上了眼睛。

　　之后……

　　林放将罗洁琳抱起，然后将她放在炼金阵的正中心！

　　随后，林放拍拍手，眼神变得认真了起来！

　　分离炼成……

　　开始！

　　……

　　车子外。

　　“他真有办法，救治罗洁琳殿下吗？”露易丝担心的看着亚龙兽车，而克莉丝汀迟疑半晌，才是开口道：“我……相信他！”

　　“克莉丝汀殿下，您这是？”

　　露易丝闻言，一脸震惊的看向了克莉丝汀。

　　“我也不知道为什么，会选择相信他，但是……”克莉丝汀没有将话说完，到是一旁的莉可，闻声问道：“你们，对他也有熟悉的感觉……吗？”

　　刚才莉可也是听到了艾丽雅的话语，所以……

　　才有此一问！

　　“有！”

　　艾丽雅连连点头。

　　“我也有……”克莉丝汀也接话回道，至于露易丝，盘着双臂轻哼声，答道：“我可没有！”

　　菲妮克丝看着克莉丝汀她们，曾经，她菲妮克丝出现在城堡，面对林放等人时，还曾说过露易丝她们，竟然心甘情愿的呆在一个男人身边，简直就是在丢精灵族的脸来着，所以，菲妮克丝现在知道，露易丝在撒谎！

　　“你……也是精灵？”

　　艾丽雅突然扭过头，看着菲妮克丝，很费解的道：“可是，我们怎么从来没见过你啊？”

　　菲妮克丝没有接话……

　　然后，菲妮克丝认真的看着露易丝，质问道：“你真，对他没有熟悉的感觉吗？”

　　听到这声质问……

　　露易丝吓了一跳，然后她瞪着菲妮克丝，怒声道：“我为什么要回答你的问题？哼，我都说了，没有！”

　　“真没有？”

　　“真……”

　　露易丝的话音，突然弱了下来，然后她继续低声道：“真……没……”

　　旋即，露易丝见到菲妮克丝那不信的目光，也是自暴自弃的道：“其实是有！但是，我为什么要对一个人类，而且还是一个男人，有熟悉的感觉？”

　　此时，蕾菲娜她们是赶来，随后，洛贝琦问道：“那个人呢？”

　　“在车里，似乎他有什么办法，治疗罗洁琳！”

　　“哦？”

　　众女皆是感到好奇，他连黑暗生物都能治疗？

　　“话说，腐烂之地的危机，真解除了？”克莉丝汀此刻，眉宇间还是布满担心的光芒，然后，她试问着蕾菲娜她们。

　　“是解除了！”

　　“那看起来，我们也不用撤走了……”

　　……

　　时间正在悄悄的流逝。

　　“奇怪……明明能治好菲妮克丝，但是，却无法治好罗洁琳？”林放狂皱眉头，脸色难看的很！

　　第九次进行分离炼成了，但依旧，是失败……

　　“没用……吗？”

　　罗洁琳的声音，也开始变得虚弱了起来，每进行一次分离炼成，对她的身体而言，都是极大的折磨！

　　“只要不放弃，总归有成功的可能性！”

　　林放缓缓的说完，也是坐在了罗洁琳的身旁，暂停了使用炼金阵，他不能再随便使用分离炼成了！

　　毕竟罗洁琳的身体状况，已经变得更加糟糕了！

　　“你为什么……要来救我？”

　　罗洁琳看着林放，然后语气虽然虚弱，却带着好奇的语调，询问着林放。

　　“我答应过你！”林放看着罗洁琳，说道。

　　“答应过……我？”

　　罗洁琳闻言，脸上露出了呆滞与愣神的表情，可是，她却根本，不认识林放啊！

　　“还有，我曾答应你，要带你环游大陆的……不过，那条约定，就目前来看，我可能，是没法做到了！”林放苦笑了几声，然后他轻轻的摸了两下罗洁琳的脸颊，而让罗洁琳感到奇怪的是，她根本，不反感眼前的这个男人，摸她的脸！

　　随后……

　　罗洁琳轻轻的闭上眼睛，似是享受起，林放那张温暖大手的抚摸一般，林放摸完罗洁琳的脸庞后，也是抱起她，然后说道：“我要试着，改变下炼金阵的结构……”

　　罗洁琳没说话，被林放抱着时，她有一种，很满足，很安心的感觉。

　　接着，她就侧过头，看着林放在亚龙兽车的车厢地面上，不断的修改着他画的那个炼金阵！

　　不过遗憾的是，罗洁琳根本看不懂炼金阵，但老实讲，罗洁琳觉得，林放画的那个东西，还是挺漂亮的！

　　“修改完成……”

　　林放重新抱过罗洁琳，然后用着极其郑重的口吻道：“不管如何，我一定，都会治好你的！我向你保证！”

　　罗洁琳轻轻点头……

　　之后，林放开始新一轮的分离炼成！

　　……

　　车外。

　　天色渐渐变暗。

　　克莉丝汀她们，也是从担心，变得紧张与极其不安起来，都这么长时间了，为什么林放，还不出来？

　　难道，他根本就治不好罗洁琳吗？

　　“看来今天走不了啊！”

　　莉莉娅望了眼西沉的太阳，说道。

　　菲妮克丝点点头，然后她继续道：“不过，连我也没想到，罗洁琳的情况，会变得那么糟糕……”

　　连以前是黑暗生物的菲妮克丝，都没想到罗洁琳会出现皮肤溃烂等情况，那就更别说林放了！

　　林放一开始真以为，治好罗洁琳跟治好菲妮克丝一样简单的！

　　现在安洛丝则是坐在一旁，等待着林放……

　　克莉丝汀与露易丝，还有艾丽雅三个人，不停的走来走去，没法安静下来，随后，露易丝是发誓道：“如果那个家伙，治不好罗洁琳殿下，我一定要干掉他！”

　　莉莉娅闻言，则是看了眼露易丝，然后她轻哼声，没说话！

　　……

　　林放没有想到，在分离过程中，罗洁琳的衣服会突然消失，看着呈现在他面前的那具雪白诱人的娇躯，林放的心神也是微微一动，与此同时，炼金阵也出现了轻微的晃动！

　　该死！

　　林放强行冷静下来，随后，炼金阵也才平静下来！

　　“黑色皮肤正在消退，变成原本的皙白皮肤……”

　　林放擦了把脑门上的汗珠，感慨道：“虽然进行炼成的过程很艰难，但最后还是成功了！”

　　最后……

　　从罗洁琳的嘴里，也是吐出了一口黑血，当黑血吐出完毕之后，炼金阵的光芒，也是消失！

　　分离炼成……

　　成功！

　　现在的罗洁琳，又再度变回了一个精灵！

　　林放脱下自己的外套，盖在罗洁琳的身上，毕竟现在的她，浑身一丝不挂，身体的隐私部位，都能看的清清楚楚！

　　似乎罗洁琳也是察觉到了她身上的衣服没了，所以她根本，不敢睁开眼睛。

　　“再见！如果以后有机会，我会回来，带你，去环游大陆的！”

　　林放再度轻轻的摸了下罗洁琳的脸庞后，也是下车，毕竟，在罗洁琳变回精灵后的一段时间里，她的记忆，是不会恢复的！

　　所以林放……

　　要乘着这段时间，离开这里！

　　不然的话，等罗洁琳记忆恢复，想离开可就有些麻烦了！


第三百七十四章 你想要知道什么？

　　随后林放也是抬起头，望了眼逐渐西沉的太阳，夕阳已经将天边的云彩都染红了，老实说，现在的景色，真的很漂亮！

　　“你要去哪？”

　　安洛丝见到林放直接抬起脚，准备穿过她们的身边时，当即，安洛丝立马出声质问着林放。

　　“去西大陆……”

　　林放深呼吸一口气，说完后，也看了会安洛丝，接着他又看了看克莉丝汀，露易丝她们。

　　旋即林放动了动嘴唇，是想要说话，却直感觉，话语就像卡在了喉咙口，无论他怎么样，都说不出来！

　　林放看着克莉丝汀她们，她们也看着林放……

　　双方默默的对视许久，随后克莉丝汀才问道：“请问，罗洁琳已经没事了么？”

　　“没事了。”

　　林放答完，心中也有些复杂，克莉丝汀，琳达她们，也和林放发生过关系，可以算是林放的女人……

　　所以……

　　林放现在很为难，他该不该，也把克莉丝汀她们一起带走呢？

　　可是她们现在又没有记忆，林放对于她们而言，完全就是一个陌生人！

　　而且，林放也不知道，自己到底能不能到达西大陆，所以……

　　最终林放还是决定，不带克莉丝汀她们一起走了！

　　看着克莉丝汀，露易丝与艾丽雅飞快的上了亚龙兽车，林放也是一脸复杂的摇了摇头，然后在心里轻轻的默念道：“再见了……”

　　接着……

　　林放转身，准备抬起脚，离开！

　　但在下一秒……

　　安洛丝就是直接冲向林放，然后死死的抱着林放的腰间，林放真有些无语，这个安洛丝，到底搞什么？

　　“你……这是？”

　　林放无语的开口问道。

　　“我不会放你走的！”

　　“……”林放。

　　至于蕾菲娜她们，则是在一旁，眼里带着既惊奇，又费解的打量光芒，注视着林放，随后她们面面相觑了番，接着洛贝琦是走了出来，试问道：“如果你不着急去西面大陆的话，那么，能不能在人类帝国，多逗留几日？”

　　林放摇摇头……

　　见状，洛贝琦她们脸上的表情，都变得有些不自然了起来！

　　跟着珂洛伊也是出声道：“现在要去西面大陆的话，基本不可能的！以前有魔法传送阵的话，还好说，可现在……”

　　林放没接话。

　　“我的内心，一直在告诉我，不能放你走！”伊莎贝拉看着林放，突然插话道。

　　林放无言的看着她们……

　　看了会后，林放愣住了，似乎，珂洛伊她们中，并没有雪莉尔的存在？

　　于是林放立马问道：“对了，雪莉尔人呢？”

　　“雪莉尔？雪莉尔是谁？”

　　伊莎贝拉，珂洛伊她们，连忙互相对视起来，结果她们却发现，她们从未听过这个名字！

　　“唔？难道你们连雪莉尔也忘记了？”林放傻眼的看着珂洛伊她们，随后林放端着下巴，皱着眉毛思考了起来。

　　雪莉尔的来历……

　　的确有些古怪！

　　当初雪莉尔，知道很多东西，林放对此也感到奇怪，怀疑雪莉尔的身份，不过她用朋友多这个借口来做挡箭牌，所以那时林放也曾调侃过雪莉尔，说是让她，为林放介绍点朋友！

　　“你说的，到底是谁？”

　　“就是那个狐狸精啊！长的很漂亮的女兽人！知识面很广的那个女兽人！”林放说完，珂洛伊她们仍然是一脸茫然的表情，随后，珂洛伊很认真的回道：“雪莉尔这三个字，我们压根没听过！”

　　“这……”

　　林放无奈的叹了口气，随后准备离去时，伊莎贝拉她们到好，直接穿过林放的身旁，站在林放的面前，拦住了林放的去路。

　　“你们这是？”

　　莉莉娅到是抢先林放一步，开口试问着。

　　“不能，让他离开！”

　　“……”

　　……

　　翌日清晨。

　　林放躺在一间民屋里的床上，呆呆的看着天花板，昨天到底还是没能离开，不过，没有离开，这林放的心里，反而松了口气！

　　其实……

　　林放还真舍不得离开！

　　这里，充满了让林放留念的人和事物！

　　随后林放推开了将脑袋枕在他胸口处，做着美梦的安洛丝后，也头疼的掐了掐眉心，这个安洛丝，昨晚说是为了监视林放，不让他有逃走的机会，结果硬是死皮赖脸的和林放睡在一张床上！

　　跟着林放又看了眼莉莉娅，随后他是轻手轻脚的起床，怕吵醒安洛丝与莉莉娅，起床后，下楼，烧了一壶水，然后在小院子里摆了桌椅。

　　泡了杯热茶……

　　林放坐了下来，边看着朝阳冉冉升起，边抿着热茶，吃着点心，清晨清新的空气，配上热茶点心，还真让林放感觉，这真是一种，无上的享受！

　　“不过，本来我都决定是要昨天离开的，结果硬是拖到了今天……”林放端着下巴，但如果……

　　如果今天也走不了呢？

　　那这问题，可就严重了！

　　林放躺在躺椅上，深深的思考了会，才无奈的摇摇头，随后林放也是望了眼天空，就在这时，菲妮克丝是推开门，走了出来！

　　现在的她……

　　还穿着睡衣，露出了大部分雪白的皮肤！

　　“我发现，你好像每天，都起的很早啊？”菲妮克丝错愕的看着林放。

　　林放朝着菲妮克丝笑了笑，然后回道：“早睡早起身体好……”

　　这个世界又没网络，又因为腐烂之地的缘故，导致城市里都没人了，所以现在自然也没什么娱乐设施，林放晚上没事做，只能早睡了！

　　所以这睡的早……

　　自然就起的早！

　　“你晚上，不是能折腾莉莉娅么？怎么，难道你没碰她？”菲妮克丝惊奇的看着林放。

　　妈的！

　　有安洛丝在，林放总不能当着安洛丝的面，和莉莉娅进行造人运动吧？

　　“行了，你别问了！”林放说完，又直接道：“你来跟我说说，当初怂恿你去偷神器的那人的详细情况……”

　　说到这个话题，菲妮克丝的表情，也变得既阴暗，又恐怖了起来，尤其是她一双明亮的眼眸里，更充满了刺人与暴躁的光芒！

　　“那个人，不是你么？”

　　菲妮克丝冷笑一声，压着怒气，狠狠的质问道。

　　“就当是我，但请你，跟我说说‘他’的情况，行不行？”林放缓缓的询问着菲妮克丝。

　　菲妮克丝闭着眼睛，不住的深吸几口凉气，才稍微的压下一些心头的怒气，然后她踩着重重的步伐，走到林放的旁边，拉开椅子坐了下来，接着，她那凶狠的眼神，一直盯着林放的脸，然后菲妮克丝直接问道：“你想要知道什么？！”


第三百七十五章 你们这么大清早的，就搂抱在一起？

　　“那个人，为什么要你去偷精灵族的神器？”

　　“不知道！”

　　“他长什么样子？”

　　“你长什么样子，他就长什么样子！”

　　“……”

　　林放嘴角抽搐了两下，看着菲妮克丝那张蕴含着怒意与杀机的漂亮脸蛋，老实讲，林放真挺无语的！

　　那又不是他干的……

　　为什么反而遭罪的是他？

　　当替罪羊，也不是这么当的啊！

　　“那么，当初你是如何认识那个人的？”

　　林放继续开口问道。

　　“你这么装傻，有意思吗？”

　　菲妮克丝终于忍不住了，她脸色难看的道：“你明明就知道一切，还这么装模作样的问我，你以为你这么做了，我就会相信，那个人不是你吗？”

　　“不管你认为我是装傻，还是其他的，总之，请你回答我的问题，好么？”林放道：“之后，你想要怎么生气，就怎么生气！”

　　说完，林放也擦了擦脑门上的冷汗，奶奶的，这个菲妮克丝的样子，简直就像要活吞了他林放一样！

　　“有一天，你找到我，说你懂得魔法药剂学，可以帮助我们精灵一族重新崛起……”菲妮克丝冷笑道：“你不要告诉我，你忘记了！”

　　“……”林放。

　　“之后，我就与你认识了！然后一段接触下来，发现你虽然是一个人类，但见识，学问，气质都远远的超过许多的精灵……”

　　“然后，你就渐渐的喜欢上那个人了？接着他让你去偷神器，你就真去了？”

　　林放试问完，菲妮克丝也沉默了下来，看来，林放的猜测就算没全对，但也应该是八九不离十了！

　　如果说……

　　真是这样子，那菲妮克丝一直耿耿于怀被抛弃的事情，那也不难理解，毕竟被自己喜欢的男人，欺骗了也就算了，但还被抛弃了，放任她被烧死，再加上，女性大多不是什么心眼大的生物，这菲妮克丝若是不记仇，那反而才奇怪！

　　随后……

　　林放没说话，菲妮克丝也没说话！

　　“其实菲妮克丝，老实的说一句，就算你嘴里的那个人，真是我，但绝对，不是现在的我！”

　　林放苦笑的摸了摸鼻子，叹气道：“无论你理解不理解我这话！我都要，这么说一句！”

　　“你这个人撒谎，说假话，还真是面不改色的啊！”菲妮克丝咬牙冷笑道：“在我失去记忆时，你都能欺骗我，说我和关系亲密，那就更别说现在了！哼！说谎话，对你而言，不是手到擒来的事情吗？你现在还可以说，菲妮克丝，当时我是想救你的……”

　　“你至于这么冷嘲热讽的讽刺我吗？”林放没好气的道：“是，那时我说和你关系亲密，的确是骗你的，但是，我也是为了能早点脱身啊！不这么讲，还能怎么讲？我要是和你说，我是你仇人，我是你憎恨的对象，那你会放我离开吗？”

　　“骗我就是骗我！”

　　“……”

　　和女人真没道理可讲！

　　“我再次告诉你，我是永远不会原谅你的！”

　　菲妮克丝想起以前的事情，便是气的脸色通红，然后她愤怒的注视着林放，林放现在已经彻底无言以对了！

　　“你别激动了！”

　　林放苦笑完，只得摇摇头，而越想越气的菲妮克丝，是猛地站了起来，然后她走到林放的面前，居高临下的看着林放。

　　“我忍不住了……”

　　菲妮克丝也是出手，准备攻击林放，别无他法的林放，只能站起来，用力的抱着进入‘发疯’状态的菲妮克丝，搂着菲妮克丝好一会儿，她才冷静下来。

　　“虽然每个人都有被怒气冲昏头脑的时候，但你这么简单就被冲昏头脑，我……”林放也是郁闷的低下头，看着菲妮克丝。

　　只不过问了些问题而已……

　　都能搞成这样！

　　“放开我！”

　　菲妮克丝压着怒气，出声说道，但压着怒气，也导致她的声音，变得沙哑了起来，林放闻言，也是在犹豫！

　　放……

　　还是不放？

　　放开的话，万一菲妮克丝，还处于气头上，那么，她不是又要‘动手’打他林放了吗？

　　但是不放，万一加深菲妮克丝的怒火怎么办？

　　就在林放为难的时候，突然间，林放看到，有人到来，当下林放也愣了愣，随后看向门口时，才发现是克莉丝汀她们。

　　“你们这么大清早的，就搂抱在一起？”露易丝见状，心头浮现出一种没来由的不快情感，然后她撇嘴轻哼了声！

　　“就是啊！要注意点影响！”

　　艾丽雅也微微鼓起香腮，略显不满的说道。

　　林放没有说话，他知道这些女人，为什么来这里……

　　大概，是罗洁琳的记忆恢复了？

　　随后……

　　林放的目光，是移到了罗洁琳的脸上，顿时发现她的脸色，很是复杂，林放根本无法用文字形容出来！

　　在罗洁琳她们到来后，这个菲妮克丝，反而是呆在林放的怀里，没了动静！

　　“话说回来，为什么我们从来没见过她啊？”

　　“露易丝姐姐，永恒之森林那么大，你怎么可能，见过每一个精灵啊？”

　　“你说的也是……”

　　露易丝点头赞同完，又费解的嘀咕道：“可是……为什么那个精灵，会和人类混在一起的？而且还是和男人混在一起？”

　　此时，罗洁琳则走上前，然后看了看林放，才出声试问道：“我能坐下吗？”

　　“可以！”

　　林放说完，罗洁琳是坐了下来，然后她又扭过头，看着克莉丝汀，露易丝，艾丽雅，接着，罗洁琳猛地转过头来，盯着林放：“为什么，克莉丝汀姐姐，露易丝，还有艾丽雅，包括我在内的记忆，都消失了？”

　　“呃……”

　　“我也是在昨天深夜里，才突然回想起来的！”罗洁琳轻轻咬牙，质问道：“是不是你使用魔法，消除我们的记忆的？”

　　“我要有那本事，就好了！”

　　林放苦笑的回完，又看了看克莉丝汀她们，很显然她们都是不明白，罗洁琳与林放的对话，是什么意思！

　　期间，甚至露易丝还插了一句，她的记忆，没有消失！

　　罗洁琳没有回答林放，而是神色认真，不，倒不如说，是很愤怒的注视着林放……

　　“你既然抹去我们的记忆，那为什么，又让我想起你来？”

　　罗洁琳声音低沉的开口质疑，她的声音，还仿佛，压着极大的怒火一般！

　　“我日！都说了，不是我干的！”林放爆了句粗口，然后他郁闷的道：“行了，罗洁琳，你别瞪我了，她们失去有关我的记忆，并非是我的原因……”

　　“就算不是你的原因，但是，我听说了，你似乎，昨天在治疗完我之后，打算离开，去西大陆的吧？要不是安洛丝拖住你，你……”

　　罗洁琳说着说着，也彻底怒了起来：“就算伊莎贝拉，还有我姐姐她们，不记得你，但是，她们都和你有关系，你竟然，能这么丢下她们，一个人去西大陆，你……我对你太失望了！”

　　“对他来说，抛弃女人本来就是一件很平常的事情！”

　　菲妮克丝缓缓的道：“当初，他不也抛弃了我吗？”

　　“……”林放。

　　林放现在真是一个头，两个大，看罗洁琳这幅样子，估计她本来来这里，就是打算来找麻烦的！

　　而且这菲妮克丝又在添乱！

　　“罗洁琳，你跟我过来一趟……”林放准备推开菲妮克丝，去罗洁琳面前时，却发现，他根本不推开菲妮克丝！

　　跟着林放才看到……

　　这个菲妮克丝，不知道什么时候起，竟然搂着他的腰间了！

　　最后，林放是小声的道：“罗洁琳，事情不是你想的那样……”

　　“不是我想的那样？”

　　罗洁琳眯着眼睛，看着林放：“那我可以慢慢听你解释！”

　　遇上罗洁琳这种女人……

　　林放真的一点办法都没了！

　　“罗洁琳，你这是？”

　　克莉丝汀也是悄悄的拉了把罗洁琳，毕竟这样‘咄咄逼人’的罗洁琳，克莉丝汀，还真是第一次看到！

　　“克莉丝汀姐姐，这事情，我要找他问个清楚！”罗洁琳扭过头，看了眼克莉丝汀后，直接压着怒气，快速说道。

　　“到底发生了什么事情？”

　　克莉丝汀，露易丝与艾丽雅，都露出了茫然的表情，不明白罗洁琳为什么这么生气！

　　“克莉丝汀姐姐，如果我说，你是他的女人，当初你是离开精灵帝国，与他一起到达人类帝国的，你相信吗？”

　　“这个……虽然我不知道自己出现在人类帝国的原因，但是……罗洁琳，这些先不提，你说我是他的女人，也未免太……”

　　克莉丝汀的脸上，露出不信的表情，但是，她却眼神复杂的注视着林放。

　　“可这就是事实！”

　　“这不可能！”

　　“还有露易丝，当初我们精灵族撤离永恒之森林时，你也是主动来投奔他的！并且露易丝，你似乎从一开始，就喜欢林放！”

　　跟着罗洁琳又扭过头，看着露易丝，然后声音严肃的说道。

　　“这个……公主殿下，您是在说笑吧？我怎么可能喜欢人类？要知道，我父母可是被人类杀死的！”

　　露易丝脸色微变，有些生气的接话道。

　　“罗洁琳，你到底打算搞什么？”

　　“不搞什么！我只是，要帮助她们回想起来而已！就这么简单！”

　　“……”


第三百七十六章 就不能，对我专情点吗？

　　林放现在，真是傻眼的看着罗洁琳。

　　“我到要看看，她们回忆起来后，知道你的所作所为，和你打算去西大陆后，会怎么对待你！”罗洁琳生气的看着林放，然后她阴阳怪气的道：“知道我们失去记忆，可你非但不帮助我们回想起来，反而还打算抛弃我们，去西大陆，林放！现在我真对你，‘另眼相看’啊！”

　　“我……”

　　林放虽然嘴巴已经张开了，但却根本无法反驳。

　　随后……

　　林放只能道歉，说了句对不起！

　　如此这般，罗洁琳那愤怒铁青的脸色，才好转了些，而这时，克莉丝汀她们，则是又惊奇，又诧异的看着林放与罗洁琳。

　　“其实，罗洁琳说的都是真的……”

　　林放看着她们，语气低沉的说道，其实林放本来想着，罗洁琳她们遗忘了他，那么，她们也可以开始新的生活！

　　而林放……

　　反正也打算去西大陆，所以她们遗忘了林放，就目前而言，是一件好事，她们至少不会因为林放的离去，而感到伤感！

　　也许她们一辈子，都会记不起林放是谁！

　　结果……

　　林放只能摇摇头，而克莉丝汀与露易丝，则是面面相觑了番，随后，两人的脸上，依旧满是不信的表情。

　　至于艾丽雅，是频频扭头，好奇的看着露易丝，林放与罗洁琳等人！

　　“这……”

　　“罗洁琳说的对，在你们失去记忆时，我非但不帮助你们回忆起来，反而还打算离开！我这种做法，其实真的很没良心！”

　　林放苦笑几声，继续道：“首先，我要向你们，说一句对不起，其次……”

　　接着林放开口讲了起来，他和克莉丝汀的关系，包括，克莉丝汀身体上的特征，林放也都一一说了出来！

　　闻言的克莉丝汀，一脸的惊骇……

　　眼前这个黑发男人，说的竟然全对！

　　因为在克莉丝汀的记忆里，已经没了‘林放’的存在，所以，克莉丝汀不记得，她的身体被谁看到过！

　　所以……

　　这让克莉丝汀，如何能不吃惊？

　　随后，林放也是对露易丝说着，当即，露易丝直接表明，无论林放说什么，她都不相信！

　　但是林放也没废话，施放了烈焰风暴等等魔法，然后告诉露易丝，这些，都是她露易丝教给林放的！

　　当下……

　　露易丝一脸不可置信的看着林放，她无法想象，她竟会将她的魔法，教给一个人类！

　　“公主殿下，这……”

　　“露易丝，克莉丝汀姐姐，我说的是真的！”罗洁琳也开口强调道。

　　克莉丝汀与露易丝都有些难以接受，某一天，她们身边的罗洁琳，指着一个男人说，那个男人，和她们有关系，是她们喜欢的男人，这……

　　这事实冲击，未免也太大了！

　　但是罗洁琳根本没有理由，也没有必要欺骗她们两个，所以……

　　克莉丝汀与露易丝，想要认为罗洁琳是在撒谎都难！

　　“罗洁琳殿下，那我呢？和他是什么关系？”艾丽雅好奇的开口问道。

　　“这个……”

　　罗洁琳看了眼林放，其实，她一直不明白林放与艾丽雅的关系，她总感觉，艾丽雅好像把林放当成是可以依靠的人，而不是喜欢的对象，就算有喜欢，但估计，依赖感也大于喜欢的感觉吧？

　　“你问他吧！”

　　罗洁琳直接转过头，看着林放说道。

　　旋即艾丽雅是好奇的看向了林放，于是林放只得实话实说，什么艾丽雅亲过他之类的话语，全部说了出来！

　　现在林放可不敢隐瞒，不然万一，等艾丽雅事后回想起来，那么，到时候认为林放‘欺骗’她的话，可就有的林放烦了！

　　“什么？！”

　　艾丽雅听到林放的话语，彻底惊住了，然后，她又急忙问道：“那你亲过露易丝姐姐，克莉丝汀殿下，还有罗洁琳殿下吗？”

　　“……”

　　何止是亲过，连胸都摸过了，尤其是克莉丝汀，连床都上过了……

　　随后林放将事实说出来后，露易丝脸色涨的通红，然后她用力的扭头，怒声道：“这不可能，我怎么会和一个人类，做出那种行为的？”

　　克莉丝汀闻言，脸色也有些泛红了起来……

　　然后她歪着脑袋，注视着林放！

　　“喂，你也太过分了吧？如果你说的是真的，那么岂不是，我们大家都被你亲过了吗？”艾丽雅很生气的鼓着香腮，气愤的道：“你就不能，对我专情点吗？竟然这么花心！”

　　“我……”

　　林放嘴角抽了抽，无语的厉害！

　　到是克莉丝汀她们，这个话题打开后，便开始询问了起来，似乎此时的她们，已经相信，她们是失去了记忆的！

　　常言三个女人一台戏……

　　所以现在可以想象，克莉丝汀她们的问题，有多少！

　　林放真是感觉，自己的脑子，都在不断的嗡嗡作响……

　　他晕乎乎的！

　　但是罗洁琳她们，一个说，一个答，最后连菲妮克丝，都加入她们的话题了！

　　就在林放感觉郁闷的时候，突然间狮鹫是从天而降，接着它低下头，看着林放，而艾丽雅她们，也好奇的看向了狮鹫！

　　“出现了点状况……”

　　狮鹫沉声对着林放道。

　　“什么状况？”

　　“你跟我去看看，就知道了！”

　　狮鹫说完，林放愣了下，不过他还是同意了，毕竟林放现在正处于麻烦之中，恨不得能早点脱身，此刻狮鹫出现，正是解救了林放，于是林放对着克莉丝汀她们说了句抱歉，便继续道：“等我回来之后，再聊那个话题！”

　　“呆会，我也会叫伊莎贝拉她们过来的！等你回来后，你好好的，向她们说清楚！”

　　“罗洁琳，您老人家高抬贵手，放过我行不行？”

　　之后……

　　林放苦着脸色，乘着狮鹫离去，在林放离去后，克莉丝汀还是忍不住的确定问道：“罗洁琳，你真不是我骗我的？”

　　“不是！”

　　“可是，如果我和那个男人的关系，真像你说的那样，那为什么，我不记得他？”

　　“也许，是他用了办法，抹除了我们的记忆吧？”

　　“可能是这样！”

　　菲妮克丝也开口帮腔，顿时，闻言的克莉丝汀她们，脸色就是变得怪异了起来，如果那个家伙，真的用什么办法，抹去了她们的记忆，那么……

　　他这样的做法，也实在太无情了！

　　……


第三百七十七章 牺牲深渊

　　……

　　狮鹫直接进行了次元传送。

　　刚才还在城市上空，等林放一眨眼后，下方的景色，竟然变成了绿油油的森林！

　　“这里是？”

　　“北面！”

　　狮鹫答完，然后随着狮鹫越往北面飞，绿色的景象，也开始不断的减少，然后不知何时起，天空中，也飘起了雪花！

　　“下雪了？”

　　林放愣了下，然后看着一座雪山，就像不可逾越的天堑一般，横在那里，延绵不绝，一眼望不到边！

　　山体上……

　　盖满了白色的积雪！

　　“出现了什么状况？”

　　林放还是第一次，如此深入北方，也许这里，并非是真正意义上的北方，但是，这对林放来说，已经够‘北’了！

　　“你看那里……”

　　旋即，狮鹫进行低空飞行，然后载着林放，来到一处深渊的正上方，林放侧过头，看着黑漆漆的深渊，仿佛一只张开了漆黑大口的巨型狰狞怪物，让人感到不寒而颤！

　　尤其是……

　　从下方，不断的有一种，彻骨的寒流涌上来！

　　“这是什么？”

　　林放问着狮鹫，道：“光是飞在它的正上方，就让我感觉很不舒服了……”

　　“牺牲深渊！”

　　狮鹫答道。

　　“牺牲深渊？”林放费解的看着下方黑漆漆的深渊，随后问道：“有什么作用？”

　　“我也不知道！不过，这个牺牲深渊的出现，我有种，不好的预感！”狮鹫用着担心的口吻说道。

　　不好的……

　　预感？

　　现在林放也有这种预感，随后，他沉默了会，是让狮鹫飞离这深渊的上方，随后林放落在一旁的雪地上。

　　林放站在深渊边上，打量许久，然后又望了眼远处那连绵不绝，横在那里的雪山，继续问道：“这里，就是最北面了吗？那座雪山后面，有什么？”

　　“那座雪山，无法翻越……”

　　狮鹫开口道：“如果能翻越它，也许，会进入一个全新的世界，又也许，会是一片不毛之地！”

　　随后，林放远离深渊边上，接着，神圣系统也是传来提示，在某个地方，有着特殊反应！

　　于是林放，使用浮空术飞行起来，狮鹫则是跟在林放的身旁，一起飞行着……

　　到达神圣系统检测到的特殊反应地点后，林放使用魔法，清掉了地面上的积雪。

　　“这是？”

　　看着地面上，画着一个类似于炼金阵，又不是炼金阵的东西，林放也愣住了。

　　【魔法传送阵：已损坏！】

　　魔法传送阵？

　　林放愣了愣，眼里也是流露出了惊讶的光芒，狮鹫到是目光有些古怪的看着林放，似乎它不明白，林放是怎么知道，这里有个传送阵的！

　　就在这时……

　　林放也感觉到，空气中似乎有着一种奇怪的波动，当下他眼神认真的望向了四周，随后，林放冷笑一声：“是你吧？我前几天遇到的那个中年人？”

　　“的确是我！”

　　这时……

　　一道影子，也是闪现了出来，随后，那穿着法师长袍的中年人，是脸上挂着笑容，站在林放的面前！

　　“你为什么跟着我？”

　　“因为，你可能是我要找到的人！”

　　中年人笑道：“我对你，可是很感兴趣的！”

　　“我是你，要找的人？”林放眉头一皱，而那中年人则是笑眯眯的注视着林放，随后林放也是质问道：“那牺牲深渊，是你弄出来的？”

　　“不是我！”

　　“你到底是什么人？来自哪里？”

　　“既然你这么问，那么我就告诉你吧，我来自，最北面……”

　　最……北面？

　　林放下意识的扭过头，望向了北面那坐绵延不绝的雪山，难道说，在那近乎不可逾越的雪山之后，还有着全新的世界？

　　“为什么，你要找我？”

　　旋即林放沉着脸色，开口质问道。

　　“抱歉，这个原因，我可无法告诉你！”那中年人一脸抱歉之色的说完，便准备消失，当即，林放是出手，准备拦下这个中年人，而就在这时，从牺牲深渊的方向，传来了一阵阴吼的声音！

　　就像鬼叫一般……

　　随后，等林放回过头时，那中年人便赫然消失不见！

　　“你知道，那个人是谁吗？”

　　林放问着狮鹫，而狮鹫也是狐疑的道：“他说他来自最北面，这个……”

　　狮鹫说到这里，微微顿了顿，然后才不确信的道：“不过这个世界很大，也许翻越那座巨型雪山，真有全新的国度，全新的世界也说不定！”

　　林放闻言，沉默着，随后林放看着牺牲深渊的方向：“这牺牲深渊……到底是什么东西？”

　　关于牺牲深渊……

　　无论是典籍里，还是其他书里，都没有记载过啊！

　　随后，林放也是骑着狮鹫返回……

　　在林放离去后，那中年人，又是出现，随后，他眉头轻皱的道：“没想到，竟然会出现牺牲深渊，希望……这牺牲深渊，不会扩大！”

　　……

　　当林放返回到屋子里时，虽然狮鹫有着次元传送的能力，不过，等回到家时，还是已经是中午时分了！

　　推门……

　　进入其中！

　　林放发现，屋子里，都是人！

　　确切的来说，是除了他以外，都是女人！

　　屋子里，声音不断，还有各种自然的体香，混合在一起……

　　随着林放的出现，屋子里面的声音，也才是逐渐变小，随后，每个女人的目光，都停留在林放的脸上！

　　至于莉莉娅，一看到林放，就是不满的道：“怎么她们，都来了啊？”

　　林放闻言，也是郁闷不已，他没想到，罗洁琳，竟然真的将伊莎贝拉她们，都叫过来了！

　　而且看她们这幅诡异的样子，似乎……

　　罗洁琳还把她知道的事情，都说了出来？

　　不然的话，没道理蕾菲娜她们，会露出这幅样子的啊！

　　接着……

　　蕾菲娜是主动开口询问林放一些事情，在蕾菲娜问完之后，玛格莉特，伊莎贝拉等人，也是连接询问了起来！

　　现在林放被罗洁琳瞪着，于是只能老老实实的回答着……

　　回答完毕！

　　众女看向林放的目光，变得更加古怪了！

　　老实说，一个男人，面对一群女人，本来就要承受极大的压力，更不要说，现在林放，还被那些女人，用各色各样的目光打量着！

　　这压力有多大，只有林放自己，才知道！

　　“也就是说，我们其实，和你是有关系的？”

　　“……”

　　……

　　晚上。

　　林放累的瘫软在了椅子上，罗洁琳则是坐在林放的身旁，看着书，今天，林放真是遭受了不少罪！

　　下午的时候，林放承认和蕾菲娜她们有关系后，菲妮克丝又加了一句，可能大家的记忆，是被林放抹去的之后，这下子，简直就是捅了马蜂窝！

　　林放遭受各种各样的‘折磨’，导致现在，都累的爬不起来了！

　　“这一切，都是你自找的！你见到她们时，就该将事实告诉她们，无论她们信不信，反正，你先说就对了……”

　　罗洁琳看了眼林放，直接说道，而克莉丝汀她们，记忆没有恢复，所以到也没有像罗洁琳这样，坐在林放的身旁！

　　“不谈这个问题了，罗洁琳，我看你好像懂的东西也不少，所以你知道，牺牲深渊吗？”林放转过头，询问着罗洁琳。

　　“牺牲深渊？”

　　正在吃东西的莉莉娅，突然抬起头，然后看着林放：“你从哪里，知道这个名字的？”

　　林放闻言，好奇的看向了莉莉娅！

　　看起来，这个莉莉娅知道？

　　“你别管我从哪里知道的……”林放直接问道：“你知道，那是什么东西吗？”

　　“知道！”

　　莉莉娅点点头，说道：“牺牲深渊，又名恶魔深渊，据说，牺牲深渊里面，全是恶魔……”

　　“恶魔？”

　　“恶魔，应该也算是不死生物的一种吧？”

　　莉莉娅不确信的接话道。

　　“什么叫做，也算是？”

　　林放翻了翻白眼，而莉莉娅则是解释道：“我也没亲眼见过牺牲深渊，所以也不能确定……”

　　“那你是从哪里知道，牺牲深渊的？”

　　“曾经我们巨龙一族里，曾有巨龙，被牺牲深渊吞噬！”莉莉娅说道：“无论多么强大的巨龙，一旦被吞噬，将……永远的堕入深渊！”

　　“这……”

　　随后林放迟疑片刻，还是将北面出现牺牲深渊的这个消息，告诉了莉莉娅她们，闻声，莉莉娅也是脸色微变的肯定道：“竟然出现了牺牲深渊？这一定不是什么好事！”

　　罗洁琳与克莉丝汀她们，则是面面相觑了番，随后，林放直接道：“不管牺牲深渊是什么，总之，船到桥头自然直，总有解决的办法！”

　　跟着林放是与露易丝，克莉丝汀，艾丽雅交谈起来，老实讲，林放发现，她们现在的表现，有点反常！

　　说是害羞吧……

　　不像！

　　说是不害羞，但问题是，她们的脸，都有点红！

　　接着与克莉丝汀她们交谈了会后，露易丝是迫不及待的问道：“那你打算，什么时候，恢复我们的记忆？”

　　“唔？！”

　　闻言的林放愣了下。

　　“罗洁琳公主殿下，说我们的记忆，是被你抹去的，菲妮克丝也证明了这一点……”

　　他妈的！这已经能算是污蔑了吧？

　　“你们的记忆出现问题，不是我抹去的！”林放头疼的出声道：“而且，我为什么要抹去你们的记忆？”

　　“为了方便去西大陆？”

　　“……”


第三百七十八章 即便是高等人类，也有着弱点

　　林放闻言彻底无语了，他现在，真的根本不知道自己该说什么才好，随后林放无奈的看着罗洁琳，露易丝她们，许久，林放才起身，往二楼走去。

　　他觉得……

　　若是自己再呆在这里，那么只有天知道，这几个女精灵，还会说些什么！

　　在林放离去后，莉莉娅是与罗洁琳她们交谈了起来，不过她们谈论的对象，还是林放！

　　……

　　到达二楼。

　　林放将房门关上……

　　老实讲，现在的林放，有很多问题，狮鹫为什么懂的那么多东西，为什么黑暗游侠被净化前时，又对他林放说，他从来没离开过？

　　还有……

　　为什么雪莉尔，会被人遗忘？

　　想了会，林放也想不出答案来。

　　随后林放轻轻揉了揉眉心，长吁了一口气，接着他是站了起来，望着窗外，此时的天色，已经黑了下来，外面漆黑一片。

　　林放默默的看了很久，才收回目光，然后他使用传送之术，传送去上次与莉莉娅，一起进入的废墟城市！

　　一眨眼……

　　林放便出现在了那座废墟城市的中心！

　　“没想到，你们果然复活了？”

　　林放看着那些红着眼睛的地精与矮人，脸上露出轻淡的笑容，上次那个老矮人说过，它们被诅咒着，只要诅咒在，就不可能死亡，所以……

　　林放那时就明白，这些地精与矮人，是无法被净化掉的！

　　“背叛我们的高等人类！你又来这里干什么？”

　　老矮人走了出来，现在红色的月光，将老矮人的佝偻身影，拉的斜长，再配上那血红色的眼睛，可以说，现场的气氛真是充满了恐怖与狰狞！

　　“我记得我已经说过了，我不是高等人类！”

　　林放不悦的皱着眉毛，回答完之后，也是准备去摆放巨龙的尸体那里，旋即，他准备使用浮空术飞起来！

　　但是……

　　就在这瞬间，附近的红眼地精与矮人，则是不断的冲上前来，于是林放是脸色有点难看的质问道：“你们要干什么？”

　　“你背叛了我们，那么，你就是我们的敌人！”老矮人厉声道：“本来我们有机会，从诅咒中解脱出来，结果……”

　　说到这里，老矮人也发出一声凄厉的怒吼之声，然后它血红色的眼珠子，睁成铜铃般大小，死死的看着林放！

　　看来，这个老矮人并不相信林放先前的话语……

　　它依旧认为，林放是高等人类！

　　跟着林放眉头紧皱，思考了下……

　　然后，他开口问道：“既然你这么坚定的认为，我是高等人类，那么，你能不能跟我说说，高等人类，到底是什么样子的？”

　　不如……

　　从老矮人这里，了解一些关于高等人类的消息！

　　“抓住他！”

　　老矮人直接指着林放，然后它喝道：“只要抓住高等人类，那么那头女巨龙，肯定会来救他，到时候……我们只要杀了那头女巨龙，就能从这该死的诅咒中，解脱出来了！”

　　林放二话不说，直接使用浮空术，飞了起来！

　　瞬间……

　　那些扑向林放的地精与矮人，全部落了一个空，就在它们准备推出魔法水晶大炮时，林放是迅速的飞走！

　　“该死！别让高等人类跑了！”

　　一群地精与矮人，开始飞速的奔跑，追着林放。

　　【目前处于危险的情况之中，请提高警惕。】

　　林放脸色严肃，眼神认真的边看着四周，边进行飞行，然后他迅速的到达，摆放巨龙尸体的那块地方后，林放发现，巨龙的尸体，竟然全部消失了！

　　林放真的震惊了……

　　其实他本来过来，只是为了，找个巨龙的尸体研究下罢了！

　　却没想到……

　　那些巨龙的尸体，都消失了！

　　随后林放落地，转过身，看着追来的那群地精与矮人，他也是问道：“那些巨龙尸体，都到哪里去了？”

　　“你与那个女巨龙上次看到的那些巨龙尸体，全部都是幻觉！”老矮人走出人群，缓缓的道：“那些被我们猎杀的巨龙，早就进入我们的肚子里了！巨龙的血和肉，可都是大补！而且可以说，巨龙的一身，都是宝！”

　　“……”林放。

　　“虽然你是高等人类，但是，即便是高等人类，也有着弱点！”老矮人一脸狰狞的道：“而且，遗憾的是，我们身为你曾经的盟友，也很清楚你的弱点！”

　　“我的弱点？”

　　林放愣住了！

　　“我能肯定，你前一次，看到那些巨龙的尸体，一定会返回这座城市！”老矮人用着笃定的口吻说完，也感慨的说道：“而又很不巧的是，事实真如同我想的那般发展……”

　　林放脸色微微一沉……

　　结合这老矮人的话语来看，他……

　　林放被设计了！

　　“有意思！”林放毫不慌张，他眯着眼睛，看着老矮人道：“希望，你能回答我一个问题……”

　　“什么问题？”

　　“牺牲深渊，是什么东西？”

　　“你背叛了我们，还指望我回答你的问题？”老矮人盯着林放，然后他那张矮人脸上露出狰狞狂躁的表情，吼道：“都给我上！抓住高等人类！”

　　“那看来，我们的谈话，只能到这里了！”

　　林放说完，也重新的升空，然后他从口袋里，摸出了几瓶初级魔法恢复药剂，一口气灌下。

　　“再见了！”

　　林放说完，继续不断的升空，随后，他望了眼血红色的圆月，才朝着北方飞行而去。

　　不多时后……

　　林放感觉自己像是突破了一层薄膜，与此同时，血红色的圆月，也变成了正常的月亮，接着林放回身，望了眼身后。

　　发现身后空荡荡的……

　　但那里，的确存在着一个看不见的城市！

　　跟着林放缓缓的飘落下来，站在地面上，此时夜风轻轻的拂过林放的脸庞，这让林放，情不自禁的打了一个寒颤！

　　“还是回去，休息吧……”

　　林放伸了一个懒腰，打了个哈欠后，又喝下了几瓶初级魔法恢复药剂，然后他又盘膝下来，进行冥想，终于将体内的魔法元素恢复满之后，林放也才是，进行空间传送，但是……

　　下一秒，林放就傻眼了！


第三百七十九章 传送进浴室引发的麻烦

　　他呆呆的看着眼前的一幕……

　　洛贝琦与蕾菲娜，玛格莉特，正赤身裸体站在那里，似乎她们正准备，从浴池里出来，所以，身上还残留着水迹，皮肤也因为泡澡的时间太长，而有些泛红！

　　整个浴室里，也是雾气腾腾！

　　现在不只是林放呆住，洛贝琦，玛格莉特与蕾菲娜她们三个，也呆住了！

　　大家你看我，我看你……

　　一时间，谁都没有动静！

　　林放现在，真是彻底无语了，本来，只要在地图上确定传送的坐标位置，那么传送，就应该不会出现什么问题！

　　结果……

　　结果这一次，竟然传送到了浴室里？

　　这也算了……

　　可关键的问题是，浴室里，偏偏还有女人洗澡，一个也就算了，关键他妈的，还有三个！

　　林放真想问一句老天爷，难道这样子玩他林放，很有意思吗？

　　不过老实说，玛格莉特与洛贝琦的身材真的很不错，蕾菲娜的身体，也正在高速发育中……

　　沉默许久，林放是硬着头皮，尴尬的出声道：“呃，那个，晚上好……”

　　“……”

　　蕾菲娜她们依旧目光呆愣，没有一点反应的看着林放，但是，林放却是闻到了，空气中，似乎多了几股杀气！

　　唔？

　　难道这是他的错觉？

　　随后林放小心翼翼的看了眼蕾菲娜，玛格莉特以及洛贝琦，最后只能暗捏一把冷汗，接着他脚步僵硬的准备转身离去！

　　毕竟……

　　现在玛格莉特她们，都没反应，正是开溜的好时候！

　　当林放走到门口，准备打开门时，却发现，这门是怎么也打不开来……

　　“靠！这什么情况？”

　　林放使劲的拉了拉门，但发现，这浴室门依旧是纹丝不动，如果不是林放担心破门而出的动静太大，会引起别的女人注意，那指不定，他现在就已经破门而出了！

　　“谁啊？到底是玛格莉特，还是蕾菲娜，还是说，其实是洛贝琦你，在拉浴室的门？嗯！我看也只有洛贝琦你才会这么干了！洛贝琦，难道你是小孩子吗？竟然干这种无聊的事情！”

　　门背后，也传来了珂洛伊那讥笑的声音，然后，珂洛伊是一脸愉快的打开了浴室的门，似乎，她打算好好的嘲讽一顿洛贝琦，但很快……

　　她就愉悦不起来了！

　　因为……

　　她看到了一个男人！

　　林放也看着珂洛伊那一丝不挂，既小，又雪白的小身体，跟着林放发现，珂洛伊虽然身材矮小，不过，她胸前还是有些隆起的！

　　至少不是一马平川……

　　“晚上好！”

　　林放打完招呼，乘着珂洛伊还愣神僵住的时候，他也是绕过珂洛伊的身旁，然后……

　　准备溜走！

　　旋即……

　　珂洛伊也是飞速的转身，一把拉住了林放，现在她那通红的脸上，满是愤怒与难以置信的表情。

　　“你……你……你……”

　　跟着，处于异常羞恼状态中的珂洛伊，直接用脑袋，顶了下林放的肚子，瞬间，剧烈的痛意，直接从林放的肚子，传达进他的脑海里！

　　这也让林放的脸色，微微变化了两下……

　　这个时候，玛格莉特她们，也才反应过来，然后她们全部走到一旁，匆匆的拿起浴衣披上，接着一个个都是脸色很恐怖的走到林放的身后。

　　林放现在根本不敢回头！

　　因为没回头……

　　都已经感觉到了巨大的压力，这要是回头，那岂不是，要直接承受不住压力而崩溃掉啊？

　　“洛贝琦，你们也太不自爱了！洗澡时，竟然还放男人进来，在一旁看你们洗澡！你们敢有点羞耻心吗？”

　　珂洛伊又是咬牙切齿，异常生气的看着洛贝琦她们，闻言的洛贝琦她们，可不乐意了，随后，蕾菲娜也是立马说道：“他是突然出现的！”

　　“没错！”

　　“突然出现？你们就骗鬼去吧！”

　　接着，这珂洛伊就跟蕾菲娜她们吵上了，林放有些哭笑不得的看着这幕，不过这对他而言，其实也是好事，至少这两方人吵架的话，那么……

　　就应该，没时间顾及他林放了！

　　随后林放准备再度悄悄溜走时……

　　洛贝琦是抬起手，锁住林放的左肩头，玛格莉特是抬起手，锁住林放的右肩头，然后她们两个像押着犯人一样，将林放押了出去！

　　“其实，这事情是一个误会……”

　　林放只得向洛贝琦她们解释，不过没有人相信林放的解释，到达客厅里，伊莎贝拉与莉可，还有琳达看到这幕，是费解的问道：“你们怎么，押着一个男人出来了？”

　　“怪不得，你不在房间里！”

　　安洛丝也是诧异的看着林放，她先前见林放上二楼后，也是去二楼的房间里，找过林放，结果没有找到他，于是安洛丝打算来这里，找蕾菲娜说说话，但没想到，竟然看见了林放？

　　“这个男人，使用隐身药剂，潜入浴室，偷看我们洗澡！”

　　洛贝琦压着怒气，然后用着鄙夷的目光，看着林放讥讽道：“估计是他看的太入迷，以至于忘记，隐身药剂持续的时间，并没有多久，然后……他就显形了！”

　　“这是误会……”

　　林放无语的开口强调道，而且，他以前都和洛贝琦一起洗过澡，洛贝琦的身体，林放老早看过了！

　　就算再看一次，他也不会觉得有什么新鲜的！

　　到是蕾菲娜的，他还是，第一次看到……

　　“他从哪里搞到隐身药剂的？”伊莎贝拉是诧异的看着林放：“隐身药剂，就算是我们，也没有几瓶的啊！”

　　“我真没想到，你竟然是这种人！”

　　安洛丝很失望的看着林放：“我本来以为你不在房间里，还以为你是去办事了，结果，你竟然服用药剂，偷偷混进浴室去偷看女人洗澡！你就这么喜欢看女人的身体？”

　　“这真的是误会！你们要相信我！而且，我怎么可能无聊到，会服用隐身药剂，潜入浴室去偷看女人洗澡？”

　　林放头疼的辩解道，奶奶的，这次真倒霉，要不是传送出现误差，那怎么可能会出现这样的情况？

　　“那你为什么会突然从隐身状态中显形的？”

　　现在的洛贝琦她们，对空间传送是没有什么概念，所以她们依旧坚定不移的认为，林放突然出现，是因为解除了隐身状态，所以，她们才能突然看到林放！

　　“我根本就不是从隐身状态中显形，好吧？”

　　林放这么说完，但是，洛贝琦她们依旧露出不信的表情，尤其是，她们现在，还狠狠的瞪着林放！

　　林放真他娘无语！

　　“现在该怎么处罚这个无耻的家伙？”

　　珂洛伊气愤的看着林放，她那珍藏了二十来年，虽然还没有怎么发育的身体，竟然被林放这一个男人看走了！

　　珂洛伊，真的是气不过！

　　“你要看女人的身体，直接去看菲妮克丝或者莉莉娅的不就行了吗？”安洛丝盘着双臂，看着林放：“我真是无法理解男人的行为！”

　　“如果这种人，真是我以前的王上，那么我干脆，直接当作，没有奉这种人为王过！”蕾菲娜激动的开口说道。

　　“呃……这种人……”

　　林放哭笑不得，没想到，他的称呼，竟然堕落到‘这种人’了？

　　“我的想法，也跟蕾菲娜一样！”

　　洛贝琦也压着怒气，然后缓缓的开口说道：“若是我们大家，都奉这种偷看女人洗澡的人为王，那我们，真是眼瞎了！”

　　林放现在真感觉……

　　他是洗不清楚自己的嫌疑了！

　　“算了，你们爱怎么认为，就怎么认为吧，老子也懒得解释了！”林放无力的说着，反正和女人讲道理，和女人辩解，也没有什么意义。

　　林放这幅‘无所谓’的样子，更是激怒了洛贝琦她们……

　　正当她们，准备动手教训林放时，莉莉娅与罗洁琳她们，也是赶到！

　　“发生什么事情了？”

　　莉莉娅愣了下后，立马问道。

　　“这位莉莉娅小姐，还有这位菲妮克丝小姐，麻烦你们，管好你们的男人！”洛贝琦瞪着莉莉娅与菲妮克丝，然后她声音满是怒气的道：“他会来偷看我们洗澡，就是你们没管好他！所以你们也要负，一半的责任！”

　　菲妮克丝原本还想辩解下，她不是林放的女人的，但当她听到洛贝琦的话语，则是立马接话道：“虽然这个家伙不是个东西，也不是什么好人，更不会做什么好事，不过，我相信，他不会偷看女人洗澡的！”

　　“就是啊！他为什么要偷看你们洗澡？你们有菲妮克丝漂亮吗？有克莉丝汀身材好吗？他要偷看，也是去偷看菲妮克丝，克莉丝汀她们啊！干嘛来偷看你们？”

　　莉莉娅也帮衬的开口说着，不过很显然，莉莉娅是来帮倒忙的，因为林放清楚的感觉到，在莉莉娅说完后，洛贝琦和玛格莉特锁住他左右肩头的手，加大了力气！

　　妈的……

　　话又不是老子说的，凭什么遭罪的是老子啊？

　　“你这话我可不认同！难道说，我们没菲妮克丝漂亮，没克莉丝汀身材好，就没有被偷看的价值了？”

　　珂洛伊生气的反驳着莉莉娅的话语，她感觉，莉莉娅的话语，严重的侮辱了她身为一个女人的尊严！

　　“就是，你又不是男人，怎么知道男人的爱好？”

　　“再说了，林放可是人类，他肯定只喜欢人类女人的，你见过，有精灵和人类结合吗？就算有，也肯定不多吧？那就是因为，人类只喜欢人类，你懂吗？”


第三百八十章 一起洗还差不多！

　　最后话题被珂洛伊，伊莎贝拉她们，引到了奇怪的地方，她们开始激动的争辩起来，人类男性，只会喜欢人类女性，而不会喜欢其他种族女性的问题！

　　这话题一打开……

　　罗洁琳与菲妮克丝，也不得不加入！

　　她们的看法是，人类男性，是会喜欢精灵女性的，种族问题，根本就不是问题，不过珂洛伊她们这边，却是坚持着人类只会喜欢人类这个观点！

　　双方僵持不下……

　　现在的林放，也真不知道自己是该哭还是该笑，甚至，他都有些迷糊，搞不清楚话题，是怎么发展到这种地步的！

　　“那好，我们就来问问他，如果说，我们这边，和精灵那边的女人，同时洗澡，你会去偷看哪边洗澡？”

　　擦！

　　为什么这条假设，还是建立在偷看洗澡这个前提上啊？

　　到头来，他林放还是要背上偷窥的名号吗？

　　不过……

　　就目前来说，林放也不敢随便接话，毕竟要说去偷看精灵族那边的洗澡，就得罪了伊莎贝拉她们，要说偷看人族这边的洗澡，就得罪了精灵族那边！

　　林放真心为难！

　　但是洛贝琦，罗洁琳她们的视线，也犹如针刺一般，牢牢的注视着林放，最终，林放是脸色僵硬的干笑道：“那啥，我们还是继续聊，我偷窥你们洗澡的事情吧！”

　　“那个事情不急！你先回答我们的问题！你到底，是会偷看我们这边，还是会偷看她们那边？”

　　“……”

　　林放已经有种想死的感觉了！

　　这他妈不管怎么选，还是偷看啊！

　　最后林放沉默着不说话！

　　现在还是信奉……

　　沉默是金的准则吧！

　　“回答！”

　　“回答！”

　　这个时候，两边还一起出声逼着林放，林放真想两眼一闭，就这么嗝屁升天算了！

　　最终林放是深吸一口气，用着视死如归的口吻，试问道：“如果我说，两边都想看，你们会怎么样？”

　　“……”

　　闻言的众女，无言的看着林放，随后每一个都是皮笑肉不笑了起来，那种笑容，真让林放感觉毛骨悚然的厉害！

　　林放觉得……

　　他今晚，别想睡好觉了！

　　……

　　翌日清晨。

　　林放醒来的时候，脑子还有些胀痛，不过因为生物钟的缘故，即便他睡眠不足，但到时间，依旧会醒来！

　　然后林放回想起自己昨晚，说了两边都想看那话后，饱受蕾菲娜她们的‘指责’，尤其是安洛丝和罗洁琳，又在蕾菲娜她们指责完后，还轮流拉着林放说教！

　　接着林放准备返回屋子里时，洛贝琦她们也是眼神恐怖，语气森冷的警告林放，如果还有下一次，她们就打断林放的腿！

　　最终……

　　这场风波，才算是过去了！

　　“以后使用空间传送，还是小心点吧！”林放苦笑的摸了摸鼻子，自语道：“以后将传送的坐标确定在城外！这直接传送到城市内，要是又出现这种情况，那……”

　　林放不敢想象后果，随后他摇了摇头，起身下楼。

　　这个时候……

　　菲妮克丝竟然已经起来了！

　　“昨晚，到底是怎么回事？”

　　菲妮克丝看到林放后，是坐了下来，询问着他。

　　“唔？”

　　“你为什么，会出现在浴室里的？”

　　菲妮克丝盘着双臂，质问道。

　　“偷看呗……”

　　林放自嘲的一笑，而菲妮克丝闻言，眉头一皱，有些生气的开口道：“这话我昨晚就说过，虽然你不是个东西，但偷窥女人洗澡这事，你是绝对不会做的！我想要知道，昨晚你去干什么了！”

　　“没什么……”

　　被菲妮克丝这么理解着，林放心里还真有些感动，虽然这菲妮克丝，好像一直看他林放不顺眼就是了！

　　“不愿意说的话，就算了！”

　　菲妮克丝站起身，然后她又问道：“话说回来，如果我们和洛贝琦她们那边，一起洗澡，你到底，想去偷看哪边的？”

　　“呃……”

　　怎么这个问题，又来了？

　　“怎么？”

　　“哪边都不会去偷看！”林放没好气的道：“一起洗还差不多！偷看？那么没品的事情，我会干？”

　　“一起洗？”

　　菲妮克丝听到这个回答，彻底傻眼了，她还以为自己出现了幻听，这个林放，似乎说了什么很了不得的事情啊！

　　“对了，我呆会要出去一趟。”

　　林放对着菲妮克丝道：“可能会到晚上回来！”

　　“你要去哪？”

　　“调查一些事情……”

　　答完，吃完早餐，林放刚走出屋子时，便是遇到了安洛丝，然后林放询问道：“你认不认识，比较博学多才的人？”

　　“怎么？难道你打算去偷看，博学多才的女人洗澡吗？”

　　安洛丝警惕的看着林放。

　　“我只是问你，认不认识比较博学多才的人而已，我真不明白，你到底是怎么理解成，我要去偷看博学多才的女人洗澡的？”

　　林放嘴角一抽，说完之后，继续道：“安洛丝，如果你想和我吵架，那我，就不奉陪了！”

　　“那你干嘛要找博学多才的女人？”

　　林放听到这个问题，算是明白了，这个安洛丝，自动在博学多才的‘人’字前，加了个女字！

　　最终林放，没有开口接话……

　　他直接先去城市中的图书馆，虽然可能，图书馆中的书都被带走了，但现在还是去一趟吧，去了，最坏的结果，也就是图书馆中没书！

　　“你等等……”

　　安洛丝追上林放，然后她没好气的道：“我为刚才的话道歉还不行吗？亏你还是男人，竟然这么小心眼！”

　　这是小不小心眼的问题么？

　　随后林放道：“行了，你也别缠着我……”

　　跟着林放去城市图书馆，这安洛丝，也像个小尾巴一样的跟着林放，最后安洛丝是狐疑的开口道：“我虽然不怎么了解你，也不喜欢你，可现在细细想想，我也是觉得，像你，应该是不会干出，偷看洛贝琦她们洗澡这事的！”

　　“安洛丝小姐，麻烦你安静点好吗？”

　　林放从书架上拿下一本历史书，翻阅了起来，所幸这里的图书馆，书籍并没有被拿走多少，所以林放，到是也可以看书，找着他想要知道的信息！


第三百八十一章 也许有一天，我会离开这里，回家！

　　林放站在原地……

　　翻阅了很久！

　　而安洛丝，则是在一旁呆着，她感觉，看着别人看书，真是一件无聊至极的事情，但是她和林放说话，林放又不搭理她，而是专心看书！

　　“你难道还在生气？”

　　“我没有在生气！而且我也不至于，生一个十四五岁的小女生的气！”林放合上书，将书放回书架上后，又取下一本新的书籍，然后他继续道：“你别把我想的那么不堪和幼稚！”

　　“好了，你到底在找着什么东西？我也来帮忙吧！不然看着你一个人看书，我真快无聊死了！”

　　安洛丝说完，也是从书架上拿下一本书，然后看着林放说道。

　　“你就帮我，找关于，能消灭巨龙诅咒的信息吧！”

　　林放对着安洛丝说完，安洛丝便是一愣：“消灭巨龙诅咒的信息？难道巨龙的消失，是因为诅咒的关系吗？”

　　林放没接话……

　　随后安洛丝也快速的翻阅了起来！

　　不过安洛丝到底没有神圣系统，她才看了半本书，林放的手边，就已经，又多了十几本书了！

　　这看的安洛丝是目瞪口呆，她甚至怀疑，林放到底有没有认真看书！

　　不然，林放怎么能看的这么快的？

　　她安洛丝，才看了半本，结果这个家伙，竟然看了十几本？

　　随后安洛丝压着心中的吃惊与怀疑，一边看着书，一边又打量着林放，到了最后，她直接变成了，手里虽然拿着书，但是目光却一直放在林放身上的状态了！

　　……

　　下午。

　　林放扫完图书馆中的大部分书籍，也累的伸了一个懒腰，但是遗憾的话，林放并没有在这个图书馆里，找到他想要找到的信息！

　　不过有些书里，也是提到了，法师杀手，魔法破法者这些字眼，当然，林放现在也对这些没什么兴趣，不然的话，到是能好好的研究下！

　　“喂，这本书里，提到了神秘圣地……”

　　安洛丝突然叫着林放，而林放闻言，是道：“如果你能叫我名字，而不是叫喂，我会很感谢你的！”

　　旋即……

　　林放是快速的接过安洛丝手中的书本，神秘圣地？

　　那是什么东西？

　　当林放接过一看，书中只写着，神秘圣地四个字，至于其他的，则是毫无半点信息，林放眉头一皱，神秘圣地，和魔法破坏者之类的，会不会有什么关系？

　　思考许久，林放也想不出答案，只得放弃思考，然后他与安洛丝，离开图书馆，然后两个人，又在城市里逛了一圈。

　　正巧这时……

　　一名女副官，是匆匆赶来，叫着安洛丝回去，当即安洛丝对着林放道：“那么，我就先走了！”

　　“拜拜！”

　　林放朝着安洛丝挥挥手后，便往相反的方向走去，不过走到半路，林放的肚子也饿了，于是转道回家，去吃饭！

　　“你不是说，要到晚上才回来的吗？”

　　菲妮克丝看到林放，不禁出声询问道。

　　“早点回来不行？”

　　林放白了眼菲妮克丝，这时，罗洁琳是走了过来，说道：“洛贝琦她们，打算返回各自的领地……”

　　林放闻言，点点头，表示他知道了！

　　随后……

　　林放看着罗洁琳，问道：“那你呢？”

　　“你难道，不打算走？”罗洁琳反问完林放，才继续回道：“如果你不走的话，那我，也留下来。”

　　“呃……”

　　“怎么？”

　　“没。”

　　答完林放是长吁了口气，随后，林放看了会菲妮克丝与罗洁琳，赫然发现，这两个女精灵，看他的眼神，明显是不一样的！

　　“露易丝她们呢？”

　　“和莉莉娅正凑一桌，打着叫做麻将的东西！”

　　罗洁琳闻言，回答着林放，林放闻言，脸色也是变得古怪了起来，这莉莉娅，还真喜欢打麻将啊！

　　接着……

　　林放坐了下来，此时菲妮克丝开口问道：“你早晨干什么去了？”

　　“去图书馆，查点东西！”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　随后，林放沉声问道：“对了，菲妮克丝，你既然是千年前的人物，那么……我问问你啊，关于圣殿这个势力，你知道的多少？”

　　“圣殿？就是以前出现过，牺牲自己，净化大部分腐烂之地的圣女艾薇的那个圣殿？”菲妮克丝反问着林放。

　　牺牲自己？

　　林放闻言，只能无声的笑了笑，那艾薇是被她的老师骗了，才会使用光明之门，净化腐烂之地的！

　　不过林放也没有解释。

　　“是！”

　　“关于圣殿，这个势力一直都很神秘。”菲妮克丝回道：“不过据说，在很久前，圣殿曾出现过一次很大的问题，从那次之后，圣殿就不再招收男性成员了！”

　　这个消息，林放也是听希露薇说过的！

　　“而且，老实讲，我认为西大陆的人类，比我们这里的人类，发展的更好，更厉害！”菲妮克丝用着不确定的口吻道：“而且没准，西大陆甚至还有精灵族等等种族……”

　　“你真的没去过西大陆？”

　　“没有！去西大陆，除了使用魔法传送阵外，没有其余的办法！”菲妮克丝解释完，罗洁琳也是赞同道：“菲妮克丝说的不错！”

　　“你可以告诉我们，你为什么，想去西大陆吗？”

　　随后罗洁琳继续开口询问着。

　　林放没有答话，接着他起身，去往二楼，然后到达二楼时，听到从阳台上，传来了搓麻将的声音。

　　于是林放走到阳台上，发现莉莉娅她们，正坐在阳台上，边晒太阳边打麻将。

　　“她们到会享受……”

　　林放说完，又回身看了眼罗洁琳与菲妮克丝，随后罗洁琳是看了会林放，她张了张嘴唇，似乎想要说什么，犹豫许久，她终于还是开口了：“我想问你一个问题！”

　　“什么问题？”

　　“你说，不能带我环游大陆了，我想知道，原因！”

　　罗洁琳目光尖锐的看着林放，而林放闻言，沉默片刻，然后与罗洁琳，菲妮克丝离开了阳台，返回一楼。

　　“因为，也许有一天，我会离开这里，回家！”

　　林放看了眼罗洁琳后，用着抱歉的口吻回道：“那样子的话，可能，就没法，带你环游大陆了！”

　　“回家？”

　　听到这话，别说罗洁琳了，就连菲妮克丝，都露出了震惊的表情，旋即，两女仔仔细细的看着林放。

　　“你们这么惊奇干什么？”林放错愕的反问：“难道，我就不能回家吗？”

　　“你家在哪？”

　　林放依旧沉默，随后他才道：“好了，不要谈这个问题了……”

　　此时，也有人到达林放的屋子门口，敲了敲门，随后林放说了句请进，也是有名女副官走了进来，表明来意道：“几位，洛贝琦大人她们，请你们过去！”

　　“知道了！”

　　随后，罗洁琳是上楼去叫着正在打麻将的莉莉娅她们，跟着一群人，往洛贝琦她们那里走去。

　　到达城市门口……

　　林放也看到了洛贝琦她们！

　　她们正骑在飞马兽上，做着出发的准备！

　　罗洁琳她们走上前去，与洛贝琦她们打了个招呼，林放现在则是开口不是，不开口又不是……

　　毕竟，昨晚才发生过那种事情，所以导致林放看到洛贝琦她们，还是觉得有些尴尬的！

　　“真不明白，你们怎么会喜欢和他，混在一起的！”珂洛伊看到罗洁琳她们，和林放混在一起，也是忍不住的开口说道。

　　“等你以后，记忆恢复，你一定会回来找他的！我保证！”

　　罗洁琳闻言，接话道。

　　随后……

　　众女是说了会话，林放在一旁默默的看着，他没说话，也有没机会，插入这群女人的对话中！

　　这时，伊莎贝拉走到林放的面前，然后看了他一会，是开口问道：“你愿意，去我的领地么？”

　　林放摇摇头，婉拒了伊莎贝拉的提议。

　　随后莉可也是上前询问了下，林放也是继续谢绝莉可的好意！

　　而珂洛伊她们，则是用着不爽的表情，看着林放。

　　跟着等罗洁琳与莉可她们交谈完毕，林放才是有机会，与她们说着话，林放先是问着琳达，她母亲的身体怎么样了，随后又是问着莉可与伊莎贝拉，至于珂洛伊她们，林放虽然想要和她们说话，不过看她们那副眼眸圆瞪的样子，林放还是没去找她们，省的自讨没趣！

　　“你们，真不跟我们一起走吗？”洛贝琦再度开口，问着罗洁琳，克莉丝汀她们！

　　“不了，我们就留在这里了！”

　　罗洁琳答完，脸上露出微笑，随后，林放是抱了抱伊莎贝拉她们，做着告别，但是，看到这幕，珂洛伊她们，心中又是不舒服了起来！

　　最终……

　　她们下意识的骑着飞马兽，来到林放的面前，然后一个个的下了飞马兽，林放看着珂洛伊，洛贝琦她们这幅气势汹汹的样子，林放反而被吓了一跳！

　　这几个女人，打算搞什么？

　　“你既然抱了伊莎贝拉她们，那么，也抱抱我们吧！”

　　“呃……”

　　“干嘛？难道你能抱她们？不能抱我们？”

　　“当然不是……”

　　林放只是奇怪，为什么珂洛伊她们，会说出这话来的？

　　按理来说，她们不是应该还处于，‘讨厌’林放的状态中的么？


第三百八十二章 我可是很博爱的

　　随后……

　　林放抱了抱面带不满之色的珂洛伊她们后，是开口解释道：“其实洛贝琦，蕾菲娜，玛格莉特，还有珂洛伊，昨晚，我是使用传送之术出现失误，才会出现在浴室里的，我并没有，偷看你们洗澡！”

　　闻言的玛格莉特等人，是白了眼林放，她们自然不会相信林放的解释，接着她们直接转身离开！

　　跟着林放边向安洛丝她们挥手告别，边目送洛贝琦她们离去。

　　“我们也回去吧？”

　　“嗯……”

　　林放收回目光，然后与罗洁琳她们，一起返回屋子里，接着，林放坐了下来，环视了下屋子里。

　　虽然洛贝琦她们走了，但是，还剩下不少人啊！

　　罗洁琳，克莉丝汀，露易丝，艾丽雅，菲妮克丝，莉莉娅……

　　还有着六人之多！

　　而莉莉娅与克莉丝汀她们，则继续去二楼的阳台上，边晒太阳，边搓麻将去了！

　　一楼客厅里，又只剩下林放与罗洁琳和菲妮克丝了！

　　其实……

　　林放有点不想，和罗洁琳与菲妮克丝呆一个屋子，他总觉得，罗洁琳的视线中，包涵的情感实在太多，而菲妮克丝的眼里，却满是杀人的光芒！

　　“我有很多的问题，想要问你！”

　　罗洁琳看了眼林放，说完后，也出声试问着菲妮克丝：“可以，请你先离开这里吗？”

　　菲妮克丝闻言……

　　轻轻的撇了撇嘴，最后点点头，表示她知道了！

　　跟着菲妮克丝是上了二楼，随后，罗洁琳推开一扇房门，示意林放和她一起走进去，当即，林放有些费解的看着罗洁琳。

　　“你这一个多月，去了哪里？你为什么消失了？”

　　罗洁琳眉头紧皱，然后她脸色难看的质问道：“而且，我感觉，我应该是知道你消失的原因的，但是现在，我却忘记了……林放！你老实的告诉我，你究竟，有没有抹去我的记忆？”

　　“罗洁琳，我要是能随便抹去一个人的记忆，那我就不是人，而是神了！”

　　林放双手搭在罗洁琳的肩头上，语重心长的回答完，继续道：“我也告诉你，当初我消失，是因为被人干掉了……”

　　“被人干掉？被……杀？”

　　罗洁琳的脸色，因为林放的话语，而变得既苍白，又惊恐起来，然后，她目光紧张的看着林放。

　　“嗯，我被杀了，然后，我突然穿越时空，回到了过去。”林放解释完，想起希露薇，璐娜她们，林放又是深深的叹了一口气，脸上露出了伤感的表情！

　　“为什么你会被……杀的？”

　　“你不止遗忘了我，还遗忘了很多事情！”林放看着罗洁琳，苦笑道：“你若是记得希露薇的话，我就容易跟你解释了！”

　　“希露薇……是谁？”

　　“罗洁琳，我问你一句，我以前摸过你胸的事情，你忘记了没有？”

　　林放的突然问话，也导致罗洁琳的表情微微一呆，她不明白，林放为什么会问出这种问题的……

　　不过，那种‘大事情’，她罗洁琳，当然记得了！

　　旋即罗洁琳的俏脸，也微微涨红了些，接着她有些羞恼的瞪了数眼林放后，才是点点头。

　　“好了，接下来我就跟你解释吧，希露薇，曾经是五位战姬之一……”

　　“曾经？”

　　“因为她现在，已经被人遗忘了！”

　　“但是，战姬为什么，会和你被杀有关系？难道她杀你，是想夺取你的位置与权力吗？”

　　“简单的来说，希露薇并非只是战姬，其实，她还是……”

　　“她还是？”

　　罗洁琳好奇的看着林放，迫不及待的催促道：“你到是说啊！”

　　“她还是……炼金生物！”林放的嘴角露出苦涩的笑容，然后缓缓的说道，而听到这话的罗洁琳，表情当场一僵！

　　炼金生物？

　　人类五大战姬之一的希露薇，竟然是炼金生物？

　　“而且，希露薇的人格，与她妹妹的人格同存的……”林放感慨的道：“当初希露薇妹妹的人格觉醒，占据身体的主动权后，就来把我干掉了！然后，我就穿越时空，回到过去了，直到最近，才回来！”

　　“这……”

　　罗洁琳嘴巴张着，根本无法合拢，许久，她才是确定般的问道：“你……不是骗我的？”

　　“不是！”

　　“那……”

　　罗洁琳沉默了会，问道：“那为什么，我脑海里，没有关于希露薇的记忆？”

　　“因为，她老早就不在了！现在除了我和莉莉娅外，应该，不会有人记得她了！”林放微微摇头，回答着罗洁琳的话语！

　　“我总感觉，你的话，实在令人难以相信！”罗洁琳最后，还是发表着她自己的看法：“首先不提希露薇这个人物，单是你被杀死，结果却能穿越时空，回到过去，这……”

　　“离奇的经历，就算说出来，别人多半也不会相信的！”

　　林放感慨的说完，又看着罗洁琳，试问道：“罗洁琳，我们也很久，没有像这样，单独聊过天了吧？”

　　罗洁琳轻轻点头……

　　随后，罗洁琳看着林放，有些为难的开口问道：“我还有个问题，关于露易丝她们，你……是怎么想的？”

　　“唔？”

　　“其实我感觉，珂洛伊她们的话，也有些道理，人类大概，只会喜欢人类，我们精灵虽然长的漂亮，但相比起人类的女性来，还是……”

　　“……”林放无言的摸了摸鼻子后，才认真的开口道：“放心吧，我可是很博爱的，不管对方是人类，还是精灵，我都喜欢……”

　　听到这话……

　　罗洁琳虽然放心了些，但是却怎么也高兴不起来，这个家伙，还真如同艾丽雅说的那般，很花心？

　　还他可是很博爱的……

　　这话他都好意思说出口！

　　罗洁琳看着林放，随后林放也是走上前去，抱住了罗洁琳，现在罗洁琳自然不会反对林放抱她，任由林放抱了会后，罗洁琳是将脑袋埋在林放的怀里，然后，她什么话都没说，而林放到是伸手，捏了下罗洁琳的屁股。

　　嗯……

　　终于第一次，摸到了罗洁琳的屁股！

　　手感挺不错的！

　　跟着抱了会罗洁琳，占着便宜，不过似乎由于林放太不知足的缘故，导致最后，罗洁琳是红着脸，抬起头白了眼林放，然后拿开了林放的手！

　　“话说回来，罗洁琳……你知道，有什么诅咒，是能消灭巨龙的吗？”


第三百八十三章 艾薇的老师

　　“你别转移话题！”

　　罗洁琳瞪着林放，然后她开口说道：“凡事都要有个度，你摸个两下，我也就装作不知道了，结果你这个家伙，竟然……竟然还摸个不停！你……”

　　“呃……”

　　林放汗颜的摸了摸鼻子，然后他只能苦笑起来，接着被罗洁琳说教了一通，不过按照罗洁琳的话语意思来看，林放也不难发现，她的话，本意是，你要摸可以，但是，摸个两下，过下手瘾就行了，多了，她可就要生气了！

　　对此……

　　林放也只能摇摇头，随后他继续开口问着罗洁琳，先前的问题，当即，罗洁琳也是摇摇头，表示她不知道！

　　见状，林放也是有些失望，他本来觉得，罗洁琳会知道的……

　　之后林放与罗洁琳聊着天，偶尔占占罗洁琳的便宜，只要不是太过分，罗洁琳也就睁只眼闭只眼，不会说什么话！

　　聊完，林放是与罗洁琳离开了房间，不过老实讲，现在罗洁琳的面色，很是绯红……

　　要是让菲妮克丝她们看到罗洁琳这幅脸红的样子，那估计，她们要认为，林放肯定对罗洁琳做了什么！

　　随后……

　　林放使用传送之术，去往外面，他还是要去升级，毕竟现在林放也是感觉，他的等级，实在太低了！

　　才二十五级……

　　跟着对罗洁琳说完，他林放有事要出去一趟时，罗洁琳又是问东问西，最终罗洁琳确认没有问题，林放才能脱身！

　　“从某种程度上来说，莉莉娅她们，反而比罗洁琳好啊！”林放长吁了口气，至少莉莉娅，菲妮克丝不会像罗洁琳这样，问东问西的！

　　接着，林放找了处野怪横行的地方，开始进行打怪升级！

　　……

　　天色渐渐的变暗。

　　很快，天色就是彻底的暗了下来！

　　孤身一人在野外，这种漆黑的环境，真给人一种无助的压迫感！

　　【检测到异常！请提高警惕！】

　　【检测到异常！请提高警惕！】

　　神圣系统的警报，一连响了两遍，也可以看出，这次的异常，绝对不简单！

　　林放是瞬发数个火球，照亮他身体四周的每一个角落……

　　“异常……吗？”

　　林放喃喃细语了番，是警惕的注视着四周，林放感觉有些奇怪，这里的野怪等级，也不高，平均就三十级左右，怎么会出现异常的？

　　林放百思不得其解！

　　随后……

　　他在四处走了走，现在的林放，没有立即使用空间传送之术，离开这里，他逛了几圈，虽然神圣系统的警报响个不停，但林放压根没有找到，哪里出现了异常！

　　“难道是神圣系统的检测，出现失误了？”

　　林放摸了摸下巴，猜测完，是松了口气，就在他正准备离去的时候，忽然间，林放的面前，出现了一个传送门。

　　一个圆形的传送门……

　　传送门正中心，散发着耀眼的蓝光。

　　“这……”

　　林放眉头微微一皱，最后，他还是进入了传送门中，他到要看看，这个传送门，会将他，传送到哪里去！

　　……

　　一眨眼！

　　林放便发现，原本漆黑的夜幕，变成了湛蓝的天空，天空上，还飘着朵朵白云，而林放现在，正站在一处港口。

　　他的身后……

　　是一望无际的大海！

　　港口处，停着不少的船只……

　　“这里是？”

　　林放愣了下，这里是哪里？

　　接着……

　　就在林放准备找人问话时，林放才突然发现，在港口上，来来往往的人，竟然能直接穿透他的身体！

　　就好像，他是个虚影一样！

　　这样，就算林放说话，别人也听不见……

　　“那扇门，到底是怎么回事？”林放脸色有些难看，就在这时，他突然看到，前方不远处，曾经的光明游侠，希尔瓦娜丝，与艾薇，正跟着一个穿着黑袍的人身旁，那个人的脑袋，也隐藏在黑色的兜帽之中。

　　虽然样子很可疑……

　　但是，看艾薇那副尊敬的样子，大概，那个黑袍人，就是她的老师了？

　　于是林放准备急匆匆的上前，绕到那个穿着黑袍人的面前，一窥他的面貌时，突然间……

　　空间开始崩塌！

　　等林放回神时……

　　他赫然发现，自己处于刚才传送的地方，现在的天色，还是黑的，四周除了野怪的叫声之外，再也没有其他的声音！

　　“唔……”

　　林放头疼的揉了揉脑门：“如果他妈的，再给我一点时间，说不定，我就能看到艾薇的老师，脸长什么样子了啊！”

　　妈的！

　　就差一点点……

　　随后林放又在附近转悠了一圈，打怪积攒经验。

　　……

　　深夜时分。

　　林放回到家中后，莉莉娅她们已经睡了，于是林放也是去洗了个澡，然后去书房，找了些书，翻阅了起来。

　　“艾薇的老师……虽然关于他的记载可能不是很多，不过……当初那个人，到底是圣殿的人，而且还是圣女的老师，肯定有些书里，会有关于他的记载的！”

　　林放开始快速的翻阅起一些书籍来……

　　但找了半天，他发现，艾薇的老师，似乎比高等人类还神秘，找了半天，竟没有找到任何有用的消息！

　　“我有点不明白，为什么艾薇的老师，要欺骗她，让她使用光明之门？”

　　林放一直对此，很有疑惑，艾薇的老师，如果明知道使用光明之门会导致身体崩溃，还让艾薇用，那么……

　　林放是不是能理解为，艾薇的老师，其实，是想杀了艾薇？

　　但是，先前林放通过传送阵，回到过去时，也看到艾薇很尊敬她的老师，如果她老师人品有问题，或者对她不好的话，那么……

　　艾薇不可能那么尊敬她老师的！

　　也不可能，对她老师的话语深信不疑，从而使用光明之门了！

　　谜团真是很多啊……

　　林放微微摇头，将书本合上后，林放感叹一声，随后林放望了眼窗外，发现东方，已经泛起鱼肚白了！

　　“艾薇的老师……会不会……高等人类？”

　　如果这个假设成立，那么，黑暗游侠被净化前的话语，也就解释的通了，只是，高等人类为什么要干这种事情？

　　而且……

　　高等人类不是搞出解除腐烂之地的药剂来了么？

　　那为什么又要让，艾薇使用光明之门？

　　艾薇的老师是高等人类这个假设……

　　最后直接被林放否决了！

　　“等天亮后，去蕾菲娜那里一趟，找找安洛丝，就算安洛丝不知道关于艾薇的消息，但没准她家里，会有什么有用的信息的！”

　　林放这么决定完，也是离开书房，去往二楼，然后打开门一看，发现莉莉娅是躺在床的左侧，呼呼大睡着。

　　林放看了会莉莉娅，才躺下来，闭眼睡着。

　　……

　　次日中午时分。

　　林放醒来，接着他睁开眼睛，望了望四周，赫然发现，莉莉娅竟然已经起床了！

　　随后……

　　林放起身，打了几个哈欠，才是走下楼，到达客厅时，罗洁琳她们已经准备好了午饭，其实说是午饭，不过就是在桌上摆了一堆水果。

　　虽然林放不是什么无肉不欢的人，但这水果，难得吃一次还行，要每天都吃水果，那种日子，林放以前，可是受够了！

　　吃完水果……

　　林放擦了擦嘴巴，准备起身时，莉莉娅就是先问道：“你昨晚，去了哪里？怎么到了深夜，都没回来？”

　　“唔？”

　　林放愣了下。

　　“我也很好奇，希望你能解释下！”罗洁琳也是看着林放，说道：“直到深夜，都不见你的人影，我也想知道，你去了哪里！”

　　昨晚上，莉莉娅破天荒的，没有早睡，与罗洁琳等着林放回来，结果等到深夜，都不见林放的影子，最终莉莉娅与罗洁琳实在困的不行，才去睡觉！

　　“昨天发生了点状况……”

　　“什么状况？难道在半路上，又有女人向你告白了？”

　　莉莉娅看着林放，没好气的道：“你要是晚上不回来的话，就不能，先给我打个招呼吗？不然，不是害我担心？”

　　“是是是，这一次我错了。”林放苦笑的说完，又解释道：“我昨晚，是去升级了……”

　　“升级？”

　　莉莉娅，克莉丝汀她们，齐齐一呆。

　　“是啊！升级去了！毕竟我现在等级太低……”林放答道：“呆会，我也有点事情，要出去一趟，可能今晚，不回来了！你们不要等我了！早点睡吧！”

　　“去哪？去别的女人那里？”

　　“……”

　　去找安洛丝，这也的确可以说是，去别的女人那里吧？

　　但最后，林放摇头回答道：“我是去办事……”

　　“办什么事？”

　　莉莉娅质问完，继续道：“罗洁琳说的不错，你要出门可以，但是，请你先说明！你出门是去干什么！”

　　又是罗洁琳……

　　林放瞪了眼罗洁琳，妈的，不就摸了她几下屁股嘛，她至于这么‘报复’他林放？

　　而且，那时的罗洁琳，不也是默认让林放摸的吗？

　　随后……

　　林放无奈的解释道：“我真是去打怪升级啊！”

　　“那我们跟你一起去……”

　　“呃……”

　　“然后在野外过夜，进行野营。”莉莉娅兴奋的说着：“克莉丝汀，你多准备点食材带走，我们今晚不回来了！在外面过夜！”

　　“……”


第三百八十四章 你们竟然，躲在这里

　　……

　　最终，还是变成了林放带着罗洁琳她们一起出门，虽然林放也可以强硬的拒绝她们，不过林放并没有那么做！

　　带她们去野营……

　　也不是什么坏事！

　　去找安洛丝问事情，这什么时候都能去，根本不用着急！

　　到达一处风景秀丽的地方……

　　克莉丝汀她们，从亚龙兽车上，不停的搬下桌椅，至于搭帐篷之类的活，那肯定是林放干的了！

　　这时……

　　露易丝也悄悄的靠近林放，然后她的脸色，有些古怪，也有些红晕，跟着露易丝压低声音，问着林放：“你告诉我，我为什么，要教你魔法啊？是不是你，威逼利诱我的？”

　　“我问你能不能教我，然后你就教了，就这么简单！”

　　“啊？”

　　露易丝闻言一惊，旋即，她脸色是涨的通红，有些不好意思的继续问道：“那你……亲过我的事情，到底是真是假？”

　　“你觉得是真，还是假？”

　　林放抬眼，望了下露易丝，然后继续忙着手上的活，露易丝闻声，是苦恼了起来：“我就是因为，不知道你说的是真是假，才……才来问你的！”

　　“你过来蹲下……”

　　林放朝着露易丝招了招手，顿时露易丝一愣，不过她也是听着林放的话语，蹲了下来，随后林放丢下手中的活，轻轻的端着露易丝的下巴……

　　接着，他吻住了露易丝的嘴唇！

　　当即……

　　林放也是感觉到，露易丝的身体，变得紧绷僵硬了起来，她美眸圆瞪，脸上的红晕与难以置信的表情纠缠在一起，这让露易丝的神情看起来，变得十分精彩！

　　而且，让露易丝感觉到可怕的是……

　　她竟然，并不反感这个人类，亲吻她！

　　甚至……

　　被林放这样亲吻，她露易丝的心里，还产生一种莫名的情感，似是悸动，又似是羞怯！

　　“露易丝姐姐，你们竟然，躲在这里干这种事？”

　　突然间，也从一旁传来了艾丽雅的声音，瞬间露易丝的脸色是一变再变，接着她猛地回神，一把推开林放，但推开林放的同时，她也是没有蹲稳，而一屁股，跌坐了下来！

　　接着……

　　露易丝慌慌张张的看向艾丽雅，急急忙忙的解释道：“艾丽雅，事情不是你看到的那样子的，我们……”

　　最后露易丝说不出话了……

　　两个人嘴巴都粘到一起了，这就算解释，恐怕艾丽雅也不会相信！

　　旋即，露易丝只能脸色又红又愤怒的瞪着林放！

　　林放则是摸了摸鼻子，看了会露易丝与艾丽雅，随后他对着露易丝道：“你不用在意的……”

　　“什么？！你随便亲我，还叫我不用在意？你当我是什么？”

　　露易丝闻声，气的一下子跳了起来，而林放只得解释道：“当初我们还当着罗洁琳的面亲过呢，你不信的话，可以去问罗洁琳的！”

　　“这不可能！当着公主殿下的面，和你这个区区人类……”

　　跟着露易丝直接奔向罗洁琳那里，似乎是去找罗洁琳确认了，随后，林放继续忙起手上的活来。

　　随后艾丽雅也是蹲了下来，看着林放在那里捣鼓着。

　　很久后……

　　艾丽雅不满的问道：“你怎么没动静啊？”

　　“唔？什么？”

　　“刚才露易丝姐姐蹲下来，你不是亲她的吗？怎么我蹲下来，你就没动静了？”艾丽雅瞪着林放。

　　“露易丝很疑惑，我以前有没有亲过她，所以，我就用实际行动回答她的问题了！”林放轻咳两声，解释道。

　　“那我也有这个疑惑……”

　　“……”

　　林放只得无言的看着艾丽雅，而艾丽雅则是皱着瑶鼻，轻哼了数声，随后林放问着艾丽雅：“你也是要我亲你，对吧？”

　　“是的！看到你亲露易丝姐姐时，我心里很不舒服！所以，你也必须要亲我！”

　　妈的，这个艾丽雅真是少女吗？怎么这种话，她都能面不红，气不喘的说出来？

　　就在林放无奈，准备亲下艾丽雅，将这个小麻烦解决时，露易丝又是怒气冲冲的杀了回来……

　　然后，她不住的深吸数口凉气，接着她手指颤抖的指着林放：“你……你除了真亲过我外，还有没有，对我干过其他事情？”

　　刚才露易丝从罗洁琳那里，详细的了解了她与林放以前的关系，罗洁琳甚至说，就算露易丝和林放在床上干了那事，她罗洁琳也不觉得奇怪！

　　当时听到这话……

　　露易丝真傻眼了！

　　她和林放的关系，竟然这么亲密？

　　“摸过你胸……好像除了这些外，就没了！”林放耸了耸肩头，回答完，也是看到露易丝的脸色，是通红的过分，这个家伙，竟然连她的胸部，都摸过了？

　　露易丝不能忍！

　　当露易丝准备出手，教训林放时，艾丽雅是鼓着香腮，生气的道：“露易丝姐姐，你就不能，呆会再来吗？”

　　艾丽雅真气愤……

　　这个露易丝，竟然破坏了她的好事！

　　“行了，又不是什么大事，你至于这么激动吗？”

　　林放没好气的问着露易丝。

　　“你……”

　　露易丝愤怒的接话道：“这还不算大事，那你告诉我，什么才算大事？”

　　林放真头疼！

　　最后，他是叫过罗洁琳，跟着罗洁琳不解的走到林放的面前，然后她看了看露易丝的脸色，又是转头看向林放：“发生什么事情了？”

　　林放直接抬起手，摸了下罗洁琳的酥胸……

　　瞬间罗洁琳也是俏脸涨红起来，然后她瞪了眼林放，接着，罗洁琳是红着脸，嗔怒道：“你干什么呢？”

　　“你看，罗洁琳就没像你这么激动吧？”林放朝着露易丝努了努嘴，说道。

　　“这……”

　　艾丽雅与露易丝，现在也是傻傻的看着罗洁琳，她们都觉得，罗洁琳好像，没有真生气？

　　尤其是露易丝……

　　更是觉得这实在难以接受！

　　林放对罗洁琳这位公主殿下动手动脚，结果，罗洁琳竟然只说了句，你干什么呢，除此之外，连句责骂都没有！

　　露易丝也不是笨蛋，她自然明白，罗洁琳恐怕与林放的关系，也很深！

　　“公主殿下，有一件事情，我要再次，向您确认。”露易丝暂时收敛起心中的怒气，然后她看了眼林放，也是问道：“公主殿下，您，我，还有艾丽雅，与克莉丝汀殿下，难道以前，真的都和这个家伙……关系很好吗？”


第三百八十五章 我以王的身份，命令你

　　罗洁琳闻言，微微点头，随后她也是调笑道：“当初林放离开永恒之森林时，你与艾丽雅两个人，还打算偷偷去人类帝国找他呢！”

　　“这……”

　　露易丝与艾丽雅面面相觑一番。

　　“就算如此，但公主殿下，他刚才那样对你，难道你不生气么？”露易丝不爽的道：“反正，我是没法接受，一个男人随便对我动手动脚的！”

　　“我为什么要生气？”

　　罗洁琳不解的反问道。

　　“……”

　　露易丝无言以对，她甚至，不知道该怎么接话，随后，罗洁琳开口道：“露易丝，等你记忆恢复起来后，相信就算他这么对你，你也不会生气的！”

　　“这不可能！”

　　露易丝死也相信罗洁琳的话语，她不禁猛地摇摇头，然后露易丝迅速的转身离去，到是艾丽雅，在露易丝走后，是依旧鼓着香腮，看着林放。

　　林放无奈……

　　只得亲了下她！

　　如此这般，才搞定艾丽雅这个小麻烦！

　　接着搭完帐篷……

　　林放也是去打着野味。

　　……

　　夜间。

　　林放与罗洁琳，克莉丝汀她们坐在篝火前，谈天说地，只是露易丝，反应一直很奇怪，她总是时不时的看着林放，眼里也流露出复杂的光芒！

　　等到深夜时分……

　　林放是找到露易丝。

　　“干、干嘛？”

　　露易丝瞪着林放，道：“你别以为，你还能随便亲我！”

　　“你的表现很反常啊！”林放开口道：“怎么了？有什么问题的，可以跟我说的！”

　　“没有问题！”

　　露易丝激动的答完，林放就是走上前两步，顿时，露易丝也是有些心虚的后退了几步，接着露易丝狠狠的咬着嘴唇。

　　“你的反应这么奇怪，估计，罗洁琳她们看到，也会担心的！”林放开口对着露易丝说着，随后露易丝才低着头，语气不甘的答道：“我、我怕……我是真的喜欢你……你中午那时，亲我时，我根本就不生气！反而，反而心里，还感到高兴！那时我就知道了，我以前，肯定是喜欢你的！”

　　“你为什么怕？”

　　“我父母，是被人类杀死的，如果我……我……”露易丝脸色有些难看的出声道：“如果我喜欢上人类，那我简直，就是对不起我的父母！”

　　闻言的林放，怔了怔！

　　随后……

　　林放也不知道，该怎么开口安慰露易丝，于是他只能上前，轻轻的搂住了露易丝。

　　“抱歉，这个时候，我也不知道该说什么才好！”林放苦笑的说道：“而且，也许以前，你也一直都纠结着这一点吧？只可惜，我没注意到，实在……对不起，露易丝！”

　　听到林放的这话，露易丝的心神，也是微微一颤，然后她是将脑袋，深深的埋在林放的怀里。

　　她……

　　不反感林放亲她，也喜欢林放身上的味道，更喜欢这样呆在她的怀里！

　　“不过露易丝，我还是想说一句，我不是杀掉你父母的人，所以就算你喜欢我，也没问题的！”林放轻声说完，继续道：“但如果你硬要把杀掉你父母的人类，与整个人族划上等号，认为所有人类，都是杀掉你父母的凶手，那么，你以后，恐怕会一直生活在，纠结的世界里！纠结你父母死于人类手里，你却又喜欢上人类这事！”

　　“我……”

　　露易丝张嘴，想要争辩，却无法争辩，随后露易丝垂头丧气的道：“那你觉得，我该怎么做才好？”

　　“放下你心中的纠结想法。”林放说完，摸了两下露易丝的脑袋，说道：“就算喜欢上人类，也不是什么可耻的事情，不是吗？罗洁琳她们，不照样喜欢着？所以你没必要给你自己压力的！”

　　“可是……”

　　“没什么可是的！”

　　林放打断露易丝的发言，然后轻轻的吻了下露易丝的额头，跟着林放轻轻的拍了两下露易丝的后背，缓缓的念道：“不要给自己这么多压力，再者，冤有头，债有主，谁杀了你父母，你去找他报仇，要你打不过，我可以帮你一起去报仇的，但你父母被杀的这笔帐，别再算在整个人类的头上了！唔，还有现在，你先睡觉吧！也许睡一觉，你就能想通了！”

　　林放的这话落下……

　　露易丝的眼睛，也是缓缓的闭上，接着林放横抱起露易丝，将她送到帐篷里面。

　　“跟露易丝谈完了？”

　　罗洁琳看到林放，立马问道。

　　“谈完了！”林放说完，是看了眼菲妮克丝，克莉丝汀她们，现在睡着的，就莉莉娅一个人！

　　“露易丝只是走不出她父母死亡的阴影罢了，她认为，喜欢上人类的话，就是对不起她的父母……”林放感慨的开口道。

　　“关于这个问题，在露易丝离开永恒之森林，来投奔你时，我也开导过她！”罗洁琳皱眉道：“但没想到，她竟然，还纠结这种事情！虽然是人类杀了她父母，但她却把这笔帐，算在所有的人类头上！也难怪，她会纠结到今天了！”

　　林放没有说话，而是看着睡着的露易丝……

　　随后，他边与菲妮克丝，克莉丝汀她们交谈，边想着一些事情。

　　……

　　翌日。

　　等莉莉娅她们回到城市里的屋子后，林放也是离去，跟着林放走到城外，才使用传送之术！

　　传送到蕾菲娜的城堡！

　　很快……

　　蕾菲娜就是出现，她看到林放后，眉头一皱，问道：“你来干什么？”

　　“来找安洛丝！”

　　“怎么？难道你又打算，来玩弄安洛丝的身体了？”蕾菲娜的脸色，猛地沉了下来，然后她压着怒气质问道。

　　“……”林放无言了会，才解释道：“我只是来问她一些问题的！”

　　“我不信！”

　　“我也没让你信啊！”

　　“你说什么？！”

　　蕾菲娜的眼眸，一下子圆瞪了起来，其实一开始，蕾菲娜还以为，林放是过来找她的，虽然蕾菲娜有些不想见林放，但最后她还是鬼使神差的，亲自到了城堡门口来见林放，结果，见了林放，他竟然说，是来找安洛丝！

　　不知道为什么……

　　听到这话，蕾菲娜的心情，变得十分不爽！

　　而且还很烦躁！

　　“我告诉你，我是不会让你见安洛丝的！”蕾菲娜生气的说道：“像你这种人……”

　　“蕾菲娜，我已经解释过了！我突然出现在浴室，是传送出现误差，而不是，我潜入浴室，偷看你们洗澡！”

　　林放语气严肃的强调道：“你信也好，不信也罢，反正，我已经把事实说出来了！”

　　看到林放的脸色变得严肃起来，蕾菲娜的心中，竟然出现了害怕的感觉，这也让蕾菲娜本人感觉不可思议！

　　随后……

　　蕾菲娜冷哼两声，直接转身，准备走进城堡里。

　　林放见状，真的有点无语，当初蕾菲娜的脾气，不是蛮好的吗？

　　怎么短短时间没见……

　　她的脾气就变成这样了？

　　林放无法理解，不过若是让蕾菲娜走进城堡，那么他也不可能知道安洛丝在哪了，于是林放是疾步追上前去，一把拉住了蕾菲娜的右手！

　　瞬间……

　　蕾菲娜的脸色一变！

　　然后，她猛地甩手，准备甩脱掉林放的手！

　　“蕾菲娜，我不是开玩笑！我是真有急事，要找安洛丝问个明白！”林放强行拉着蕾菲娜的手，然后开口说道。

　　“你有什么急事？”

　　“我要问问安洛丝，关于她祖先的问题！”

　　“你为什么要问安洛丝，关于她祖先的问题？难道你知道她祖先是什么人吗？”

　　“蕾菲娜……”

　　“你没有资格，叫我的名字！我不承认，你是我的王上！”

　　“……”

　　林放无言了片刻，是看着蕾菲娜的眼睛，然后，他直接道：“那我也懒得废话了，蕾菲娜，我以王的身份，命令你，带我去见安洛丝！”

　　“你……”

　　蕾菲娜的脸色一变，听到林放这话，她内心竟然是想要遵从，旋即，蕾菲娜硬着头皮，一脸难以置信的看着林放！

　　她内心深处……

　　竟然本能的想要执行这个男人的命令，难道说，他真是，自己的王？

　　“蕾菲娜，你城堡上，就插着战旗，你可以去看看那些战旗的字，那是我林放的林……”林放解释道：“不过那是汉字，你看不懂的！”

　　“这……”

　　怪不得她蕾菲娜，一直都看不懂，战旗上写着的那个字，原来，那竟是什么汉字？！

　　其实确切的来说，当初林放是被希露薇与蕾菲娜，逼着设计战旗的，最后，林放也是用自己的‘林’字，作为战旗的图案！

　　“我……”

　　“蕾菲娜，现在还请你，带我去见安洛丝，你放心，见完之后，我立马离开！”林放说完，蕾菲娜是看了两眼林放，她内心无法拒绝林放，最终蕾菲娜还是点了点头，然后与林放骑着飞马兽，一起前往军团！

　　虽然蕾菲娜不想承认……

　　但是，她看见林放时，就情不自禁的会产生一种，亲近林放的感觉，哪怕是在林放，做出‘潜入’浴室，偷窥她们洗澡的这种恶劣行径后，她蕾菲娜反而，更加想要亲近起林放来！

　　这也让蕾菲娜本人十分的苦恼……

　　她不明白，自己这是怎么了！

　　为什么被人看光身体后，非但不讨厌那个家伙，反而，还想着要和他亲近？


第三百八十六章 你能不能，抱下我？

　　一路上……

　　蕾菲娜也是时不时的打量着林放，此刻她的眼里，流露着苦恼与费解的光芒，她真的根本搞不懂，自己是怎么了！

　　随后，到达军团里，由于人员正在陆续的返回，所以军团驻地的内外，也是人来人往，跟着林放跟在蕾菲娜的身后，往一处营帐走去。

　　到达……

　　蕾菲娜进入其中，接着，林放便听到，从营帐里面响起安洛丝的声音，她在问蕾菲娜，为什么蕾菲娜会来这里！

　　跟着林放走进去，当安洛丝看到林放时，她顿时愣了又愣，随后安洛丝又茫然的转过头，看着蕾菲娜：“蕾菲娜大人，您怎么带，这个家伙来了？”

　　“他有点事情，要来问问你！”

　　蕾菲娜沉默了会，还是回答着安洛丝的问题，闻言的安洛丝看向林放，然后语气不满的问道：“你有什么问题？”

　　“安洛丝，我应该跟你没仇吧？”

　　林放头疼不已，这个安洛丝，怎么感觉她就好像，是吃了火药一样？

　　接着林放看了眼蕾菲娜，他发现蕾菲娜没有离开的迹象，似乎，她也打算听听，林放要问安洛丝什么问题！

　　于是林放只得开口道：“话说回来，安洛丝，我可以去你家一趟吗？”

　　“唔？”

　　听到这个问题，不只是安洛丝本人，连蕾菲娜都一惊，旋即，蕾菲娜看着林放，抢先安洛丝一步问道：“你要去她家干什么？”

　　“我想找点东西！”

　　“找什么？”

　　“……”

　　林放无言片刻，才回道：“找一些信息……”

　　此刻，安洛丝与蕾菲娜，都是打量着林放，随后，安洛丝将她手上的工作交给副手后，她是对着林放道：“那么，你跟我来吧！”

　　……

　　之后，蕾菲娜，安洛丝，以及林放三人，去往蕾菲娜领地的主城，进入其中后，安洛丝直奔一处小庄园。

　　接着三人下了飞马兽，走了进去……

　　随后在安洛丝与蕾菲娜的‘监视’下，林放也是进入安洛丝的小庄园书房，开始翻箱倒柜起来。

　　“你到底要找什么？”

　　“我觉得你家里，可能会有，记载着关于艾薇消息的古籍。”

　　“怎么可能会有？而且艾薇到底是谁啊？”

　　“你祖先啊！”

　　“你怎么会知道我祖先是谁的？”

　　“我和你祖先认识！”

　　“……”

　　安洛丝彻底无语了，这个家伙，竟然和她祖先认识？！

　　跟着林放也是不断的在墙壁上敲来敲去，似乎想找着什么暗格……

　　找了一圈，林放也遗憾的发现，根本没有暗格。

　　“也许没准，我母亲会知道！”

　　“啊？你母亲还活着？”

　　林放闻言，大吃一惊，林放本能的以为，安洛丝的母亲挂了的……

　　安洛丝猛地脸色一沉，然后她神色难看的道：“我有说过，我母亲死了吗？”

　　“好像没……”

　　随后，安洛丝气愤的瞪了几眼，才咬牙切齿的警告道：“等会再教训你这个家伙！”

　　“……”林放实在是哭笑不得。

　　接着他与安洛丝，蕾菲娜一起去见安洛丝的母亲，到达后花园时，安洛丝的母亲，看到蕾菲娜时，是恭敬的行了一个礼。

　　“唔……”

　　林放看到安洛丝的母亲，则有点傻眼，这安洛丝的老妈，比琳达的老妈还年轻，日！这个世界上，这老妈级别的女人，是不是都是怪物啊？

　　“安洛丝，你妈怎么看起来，这么年轻啊？”林放还是忍不住的问道：“好像一个二十来岁的女人……”

　　“我母亲，在我这么大时，就已经生下我了！”安洛丝回答道。

　　呃……

　　安洛丝才十四五岁吧？

　　没想到她妈，竟然是在十四五岁，就生下她，那看样子，安洛丝老妈的年龄，应该不会超过三十岁！

　　厉害！

　　林放只能感慨数声，接着他走上前去，自我介绍了番，随后林放开口道：“我想问问，您知道，艾薇的名字么？”

　　安洛丝的母亲闻言，微微愣了愣，接着她疑惑费解的看着蕾菲娜与安洛丝，最终她还是出声问道：“我有点好奇，这位先生，他与你们，是什么关系？”

　　“没有关系！”

　　蕾菲娜首先接话，安洛丝也是随之点头。

　　随后安洛丝的母亲转过头来，一脸抱歉的回道：“我并非是维利艾家族的人，所以，关于维利艾家族先辈的事情，恐怕，我无法回答您！”

　　维利艾？

　　林放闻言，眉头轻皱了起来。

　　“说到维利艾家族，最有名的人物，不就是当初那位，牺牲自己，净化大部分腐烂之地的圣女了么？”

　　蕾菲娜开口说完，也看向林放：“难道，那位圣女的名字，叫做艾薇？”

　　“嗯！”

　　林放点点头，接着林放是出声告辞，然后蕾菲娜与林放先行离开，而安洛丝则是留了下来，与她的母亲，说了会话！

　　“你为什么会对那位圣女……”

　　“因为我想要知道，艾薇的老师，是谁！”

　　“唔？”

　　“不过，就现在来说，我是搞不清楚，艾薇的老师是谁这个问题了！”林放也是叹了口气，然后他问道：“对了，安洛丝的父亲呢？”

　　“我从来没见过安洛丝的父亲……”

　　蕾菲娜回答道：“自从安洛丝与她母亲来到这里后，她的父亲，就从来没有出现过，似乎安洛丝本人，也不清楚她父亲是长什么样子的！”

　　“呃……”

　　随后林放无语的摸了摸鼻子，而蕾菲娜则是迟疑片刻，还是忍不住的试问道：“如果可以的话，你能不能……抱、抱下我？”

　　林放闻言，诧异的看着蕾菲娜，当即蕾菲娜的脸色，更加涨红了起来，然后她低着头，不说话。

　　“可以是可以，不过为什么……”

　　“我想验证一个事情！”

　　蕾菲娜轻咬嘴唇，她想要看看，林放抱着她时，她内心里，会产生怎么样的情感！

　　随后……

　　林放也是走上前两步，然后轻轻的搂着蕾菲娜，虽然林放感觉到，蕾菲娜现在的身体，变得僵硬了起来，于是林放是轻轻的拍了两下蕾菲娜的后背，让她的身体，放松下来！

　　蕾菲娜也将脑袋贴在林放的胸口，闭着眼睛，细细感受着。

　　最终……

　　蕾菲娜是发现了一个，让她感到惊恐又难以置信的事实，她果然是不反感林放抱她，甚至，她还感觉，林放抱她，对她而言，是一种，无上的享受！


第三百八十七章 怎么越说，我越感觉，像你了？

　　蕾菲娜真的很害怕……

　　她觉得，现在的她，简直就是不知羞耻！

　　明明对方，是潜入进浴室，偷看她洗澡的龌龊人物，结果，她竟然还喜欢，甚至觉得被这样的男人抱着，是种享受！

　　内心的羞耻，内心的害怕，也是促使蕾菲娜想要推开林放，但是，她却生不出半点力气来，推开林放！

　　最后……

　　蕾菲娜是闭着眼睛，任由林放抱着了！

　　林放顺着蕾菲娜的秀发，然后轻轻的拍着她的后背，接着林放也没有说话。

　　安静的抱了会蕾菲娜后，这时，安洛丝也是走了出来，当她看到林放抱着蕾菲娜的这一幕时，安洛丝的眼眸，瞬间瞪大了起来，然后她激动的问道：“难道，蕾菲娜大人，您的记忆，恢复了吗？”

　　听到安洛丝的声音，蕾菲娜是睁开眼睛，然后侧过脑袋，看着安洛丝，这一对上安洛丝的视线，蕾菲娜的脸色，就是变得通红！

　　接着……

　　蕾菲娜想要挣扎，想要推开林放时，才发现，她浑身软绵绵的，根本没有一丁点力气了！

　　“对了，这是我母亲，让我交给你的，她说这里面，可能有什么，你想知道的信息！”安洛丝摸出一本古褐色的书籍，递给林放。

　　林放腾出一只手，接过后，也没有立即翻阅，跟着他用着调笑的口吻，问道：“蕾菲娜大人，请问，我可以放开你了吗？”

　　听到这个问题……

　　蕾菲娜本能的想要回答，不可以！

　　但由于有安洛丝在一旁，最终蕾菲娜内心的理智，还是战胜了欲望，随后蕾菲娜红着脸，点点头了！

　　放开蕾菲娜后，蕾菲娜顿时双腿一软，一个没站稳，若是林放没有及时搀扶住她，恐怕她就要与地面，来个亲密的接触了！

　　“你没事吧？”

　　“没……”

　　“你不会，喂蕾菲娜大人喝了什么奇怪的药剂吧？”

　　安洛丝眼神狐疑的看着林放：“我总感觉，蕾菲娜大人有点不对劲啊！而且身为战姬，怎么可能连站都站不稳？老实交代！你是不是下药了？”

　　“下屁的药！”林放没好气的回答完，继续道：“而且，我即便想要喂蕾菲娜喝奇怪的药剂，但也要她先同意啊！她不同意，你以为我能喂吗？你以为，比武力，我比的过战姬吗？安洛丝，拜托你多动动脑子行不行？”

　　“那这么说，是蕾菲娜大人，同意让你喂的了？”

　　安洛丝又是一惊，她的眼眸，也彻底瞪大了起来！

　　这话一出……

　　蕾菲娜真是羞愤欲绝，随后，她忍不住的道：“安洛丝，他没喂我奇怪的药剂……”

　　“那蕾菲娜大人，您怎么会……任由他抱着的？”安洛丝费解的看着蕾菲娜，当即蕾菲娜迟疑片刻，也是道：“有很多的原因，当然最主要的是，我想搞清楚一件事情！”

　　“那您搞清楚了吗？”

　　“嗯！”

　　“你们先谈，我先走了！”

　　林放回道：“我回家了！拜拜！”

　　说完……

　　林放准备转身离开，当即，安洛丝就是一把抓住了林放的胳膊，接着安洛丝不爽的道：“你要我帮你忙，结果我帮了，你连句谢谢都没，就打算直接走？”

　　“呃，那谢谢你，安洛丝……”

　　“没诚意！”

　　“……”

　　林放嘴角一抽，随后他语气郑重的道：“安洛丝小姐，你到底想干什么？”

　　“你跟我们一起去蕾菲娜大人的城堡！”

　　……

　　最后，林放还是骑着飞马兽，与蕾菲娜，安洛丝去往了蕾菲娜的城堡，不过，到达时，天色已经暗了下来！

　　“唔？蕾菲娜，听说你今天和一个男人出去了？”

　　玛格莉特走了出来，当她看到林放时，蓦然一愣，然后玛格莉特眉头轻轻一皱，试问着蕾菲娜：“难道，你是和他一起出去的？”

　　林放无视了玛格莉特那刺人的视线，随便拉开一张椅子，坐了下来，然后翻阅着，先前安洛丝转交给他的古书！

　　“这里面，写着什么？”

　　安洛丝也是坐在林放的一旁，好奇的凑过脑袋看着，但由于林放翻页的速度实在太快，往往安洛丝才看清楚几个字，就翻到下一页了！

　　将这本古书里的内容，全部扫描进神圣系统中后……

　　林放才开始，慢慢的找着有用的消息！

　　安洛丝也是帮起林放的忙来，两双眼睛，像扫描仪一样，仔仔细细的看着！

　　“喂，这里提到了艾薇啊？”

　　安洛丝指着右下角，于是林放也是看了过去，但遗憾的发现，虽然写了艾薇两个字，但是，详细的记载，却是没有多少！

　　林放有些头疼……

　　“对了，你先前说，你想要知道艾薇的老师是谁，你为什么，想要知道艾薇的老师是谁？”

　　此刻，也从林放的面前，传来了蕾菲娜的声音……

　　林放闻言，抬起头一看，发现玛格莉特，已经消失了，安洛丝听到蕾菲娜的话语，也立马转过头，一脸好奇的注视着林放！

　　“艾薇的老师欺骗了她！”

　　随后林放为蕾菲娜与安洛丝解释了番，两女闻言，都露出了诧异的表情。

　　“你的意思是，艾薇在不知道，使用光明之门会导致身体崩溃的情况下，使用了光明之门？为什么她的老师，不将这点告诉她？”

　　蕾菲娜有些吃惊的道：“这么看的话，她老师，岂不是一开始，就想杀了艾薇吗？”

　　“关于艾薇的老师，他很神秘！”

　　林放回答完，轻轻揉了揉脑门，到是安洛丝，又突然叫道：“快看，这里似乎写着什么？”

　　于是林放低下头来……

　　细细一看，林放也是发现了，似乎有一页，是从别的地方撕下来，插在这本书里的，于是林放取下那张纸头。

　　“这是什么文字？”

　　安洛丝与蕾菲娜，都茫然的道：“为什么，我们看不懂？”

　　“几千年前的大陆文字，你们没专门学习过，看得懂才怪！”林放接着安洛丝与蕾菲娜的话语：“估计，这是艾薇亲手写的！”

　　“这纸上写了什么？”

　　“嗯，我念给你们听。”

　　林放说完，蕾菲娜与安洛丝，也是整了整神色，然后两女竖起小耳朵，摆出准备认真聆听的样子。

　　“今天天气很好，我与老师，单独相处了一早上，这让我十分的高兴！”

　　“……”

　　蕾菲娜与安洛丝闻言，面面相觑了番，跟着蕾菲娜也才是确定的问道：“我说，那个什么艾薇，不会喜欢她老师吧？”

　　“看这纸头里写的内容，估计八九不离十了，好了，你们别插嘴，继续听我念！”

　　“嗯！”

　　“我有时候也会问老师，他来自哪里，来我们这里干什么，但他常常只是笑着，并不回答我，虽然老师笑起来很好看，很有魅力，不过我更希望，他能回答我的问题！而不是，用笑容搪塞我！”

　　“妈的！”

　　林放看了看，发现下面写着的，都是些让人无语的内容，全部是记载着，关于她老师如何如何好的话语！

　　从纸张上的内容……

　　林放也不难发现，艾薇是真对她的老师比较迷恋，或者说是痴迷更合适，不然，若非如此，她也不可能，坚信她老师的话语了！

　　“这个艾薇，写点她老师外貌特征，难道会死啊！”林放郁闷的开口抱怨着，而蕾菲娜与安洛丝，听着林放的话语，老早已经无语了！

　　“如果她老师，真如同她说的那么好，那为什么要害她啊？”

　　蕾菲娜实在想不明白！

　　“不过，从这纸里的内容，我们不也是，能了解多很多消息吗？”安洛丝开口道：“比如，艾薇的老师，长的不错，待人温和，实力也强大，能瞬发魔法，以及，懂的东西很多……唔？怎么越说，我越感觉，像你了？”

　　说到最后，安洛丝也是狐疑费解的看着林放！

　　林放长的不错，也待人温和，至少安洛丝，没见过林放，对谁真生气过，而且他也能瞬发魔法，懂的东西很多……

　　“唔？”

　　蕾菲娜听到安洛丝的话语，也是惊道：“安洛丝，你说他长的不错，我并不否认，但是，这个家伙就算有实力，那也是用实力来偷窥女人洗澡！他与艾薇的老师，根本就是天差地别！”

　　“……”

　　林放已经对蕾菲娜解释过几遍了，他是传送出现失误，不是潜入浴室，偷看蕾菲娜洗澡，结果她就是不信！

　　话都已经说到这个份上了……

　　林放实在不想，再解释了！

　　随便蕾菲娜怎么认为吧！

　　“根本不像我！”

　　林放答道：“我实力很弱的！一点都不强大！”

　　“真不是你？”

　　“真不是我！”

　　林放只得无奈的开口强调着，他先前，也曾考虑过，艾薇的老师，是否是高等人类的问题，但最终那假设，是被林放否决了！

　　此时，一名女仆走来，然后说道：“战姬大人，晚宴已经准备好了！”

　　“知道了！”

　　随后，林放等人，也是去吃着晚饭。

　　……

　　解决完晚饭，林放也是去洗着澡，在浴池里泡了会，林放是掐了掐眉心，随后过去很久，他才出去。

　　到达客房里后……

　　林放发现，安洛丝是坐在那里，她手里拿着纸和笔。

　　“你有事？”

　　“你过来，我给你看一样东西……”


第三百八十八章 进入迷雾之城

　　于是闻言的林放，也是走上前去，接着安洛丝抬起她的手，以便让林放能看到，纸上写着的内容。

　　“这是什么？”

　　“我对你的认知！”

　　“唔？”

　　林放接过一看，发现安洛丝写着的内容，与艾薇记载的，关于她老师的内容，是大同小异！

　　林放随意的笑了笑，然后开口道：“好了，我知道了，那么，安洛丝，我接下来，要睡觉了，你还要继续呆在这里吗？”

　　安洛丝听到这个问题，也是起身离开！

　　在安洛丝离去后……

　　林放走到窗户前，望了眼窗外，然后他脸色有些阴沉的自语道：“那个人，莫非，真的是我？”

　　……

　　翌日清晨。

　　林放醒来的时候，赫然发现，安洛丝睡在了他的身边，这让林放有些傻眼了，然后他立马打量了下四周，发现还是客房！

　　那也就是说……

　　林放没有梦游，走到安洛丝的房间里去，而是安洛丝，睡在他的床上！

　　尤其是，林放的一只手，现在还按在安洛丝的胸口处……

　　“这到底是什么情况？”

　　林放抽回手，揉了揉脑门，他不明白，为什么安洛丝，会出现在他床上的？

　　跟着林放叫醒了安洛丝，当即安洛丝是用胳膊支起身子，然后懒洋洋的询问道：“怎么了？”

　　“你怎么会睡在我这里的？”

　　“昨晚我睡不着，然后就去洗了个澡，接着来你这里睡了！”

　　安洛丝答完，是语气慵懒的道：“别烦我了，我昨晚睡的很晚，现在还要睡觉，关于胸的话，你要摸就摸，但别弄痛我！”

　　随后……

　　她又睡着了！

　　林放真无语了！

　　昨晚睡不着，然后洗个澡，来他这里睡？

　　他妈的，这是什么逻辑啊？

　　睡不着，就来他这里睡？

　　虽然林放并不反感和小女生睡在一起，但总是睡在一起……

　　这常在河边走，哪能不湿鞋？

　　万一哪天林放没把持住，办了这个安洛丝，那可真是作孽了！

　　接着林放起身，穿完衣服，也是去向蕾菲娜告辞，毕竟，他还有别的事情要办。

　　但是，自从昨天，抱过蕾菲娜后，蕾菲娜的反应，一直很奇怪……

　　林放也搞不懂，她怎么了！

　　“你今天就要回去了？”

　　蕾菲娜闻言后，抬头看了眼林放。

　　“嗯！再见了！等安洛丝起来后，你替我和她说句再见！”林放点了点头，便准备离开，恰巧此时，遇见了正在走进餐厅的玛格莉特。

　　玛格莉特看到林放，脸上露出了不满的情感……

　　林放只得苦笑的摸了摸鼻子，然后也向玛格莉特打了个招呼，说他要离开，听到这话，玛格莉特，突然有些不舍得让林放走！

　　但是……

　　她没有理由，出声挽留着林放！

　　随后，玛格莉特与蕾菲娜，到了城堡门口，送着林放，接着林放是瞬间消失了！

　　林放消失后，蕾菲娜也是看着玛格莉特，然后缓缓的说道：“姐姐，我似乎，想起一些东西来了……”

　　“什么？”玛格莉特愣了下，反看着蕾菲娜。

　　“我记起，当初姐姐你似乎是处于濒死状态，然后，我好像是请求……林放，来救你的！”蕾菲娜紧皱眉头，不确定的道：“但是记忆太模糊，我根本无法确定！”

　　“这……”

　　……

　　林放离开蕾菲娜的城堡，并没有回家，而是去往了珂洛伊的领地，他要去迷雾之城消失的地方看看！

　　到达……

　　站在空旷的地方，林放眺望着四周！

　　林放也想起，弗兰奇说过的话，迷雾之城的消失，肯定预示着什么！

　　林放站在原地愣了一会之后……

　　突然间，他回过神来时，赫然发现，迷雾之城，是出现在了他的面前！

　　此时迷雾之城的门口，飘荡着白色的雾气！

　　“出现了？”

　　林放眯着眼睛，看了看四周，也是抬起脚，迈步进入其中，在林放进入其中的那一瞬间，迷雾之城又是蓦地消失在原地，就仿佛，从来没有出现过！

　　……

　　熟悉的街道。

　　熟悉的店铺。

　　一切都一切，都跟两千年前的迷雾之城，没有任何差别，但唯一不同的是，街道上，屋子里，没有一个人！

　　这迷雾之城，俨然，成为了一座空城！

　　那这迷雾之城中的人去了哪里？

　　林放在街道上走着，白色的雾气，一直不消散，一直遮挡着林放的视线……

　　现在只有林放一个人，四周寂静，到处弥漫着白色烟雾，真给人一种惊悚恐怖的感觉！

　　“消失的……迷城……”

　　林放继续行走起来，看看能不能，找到什么有用的信息。

　　走到城主府……

　　进入其中！

　　搜寻了番，林放发现城主的书房，办公厅，大多只有公务文件，还有少数女性爱看的小说。

　　这些大概，都是伊文娜爱看的吧？

　　想起伊文娜，林放的嘴角，也是泛起了苦涩的笑容，她……

　　已经彻底成为，自己记忆中的人物了！

　　就在这时……

　　突然间，从外面，传来了响声，瞬间林放的脸色一变，这里除了他之外，应该没有任何人的，但是，怎么会从外面，传来响声的？

　　林放深吸一口气，然后缓缓的推开门……

　　他目光严肃的看着四周，虽然林放并不信神鬼之说，但是，在这种地方，突然出现点响动，还是让人感到惊悚的！

　　在城主府里，搜寻了一圈……

　　林放也没有找到，响声的源头！

　　随后林放，是准备继续返回，书房去找着资料……

　　但是，林放却突然发现，书房的门，是开着的，他明明记得，在他出去时，他是将书房门关上的！

　　“难道真有鬼？”

　　林放自语完，也是好笑的摇了摇头，随后，他迈着轻慢的步伐，缓缓的靠近着书房，他到要看看，是谁，打开了书房的门！

　　随后……

　　林放轻轻的探过脑袋，看着书房里面，当即，林放也是看到了一个背影，是的，那个背影……

　　看起来，也像是个女人？

　　林放眼珠转了转，接着，他进入书房里，立马说道：“转过身来，不然的话，我就动手了！”

　　这突如其来的声音，也将那背影的主人，吓了一跳，等到她转过身来时，林放真愣住了！

　　怎么……

　　会是她？


第三百八十九章 你才是假的！你才是幻觉！

　　伊文娜？

　　林放愣住了……

　　伊文娜不是死了么？

　　为什么……

　　林放有点无法相信自己的眼睛，或者说，有时候，眼见也不一定为实，于是林放轻轻闭上眼睛，深吸几口气，压下心中的复杂情感后，他才脸色有些铁青的质问道：“你……是谁？”

　　“我是伊文娜啊！你不认识我了？”

　　这绝对不可能！

　　“神圣系统，有办法验证，这是不是伊文娜吗？”

　　【对比识别，开始……】

　　【扫描中……】

　　【扫描完毕，对比资料库中的伊文娜资料，进行判断……】

　　【对比完毕！经过神圣系统检测，眼前这个女人是伊文娜的可能性，高达70％。】

　　不是百分百？

　　百分之七十的可能性，实在太低……

　　而且伊文娜，是死在林放的面前的，她怎么可能，变得如此年轻，还活着？

　　这绝对，是假货！

　　“你到底是谁？”

　　林放脸色阴沉的道：“无论你是谁，你都不该，冒充我身边的女人……”

　　随后，林放的手上，施放出一个火球，准备攻击的时候，那伊文娜是着急的强调道：“我真是伊文娜啊！”

　　“你有什么办法，证明你是？”

　　林放并没有立即动手，而是开口质问着。

　　“你摸摸我的身体，我的身体，你肯定很熟悉的，对吧？”伊文娜脸上虽有红晕，但是却很认真的看着林放。

　　林放闻言，没有说话……

　　伊文娜的身体，他的确是相当熟悉的，当即林放也不废话，走上前去，东摸摸，西抓抓。

　　赫然间林放发现，这个女人的身体触感，与伊文娜的一样！

　　意识到这一点……

　　林放的脸色，也是变得难以置信了起来！

　　他真的不明白，这是怎么回事！

　　难道说，伊文娜还活着？

　　而且，她还变的如此年轻了？

　　这怎么可能呢？

　　“她明明，就是与璐娜她们，一起死去了啊！”林放强行控制自己，让自己不再想下去，随后他盯着伊文娜，语气严肃的说道：“伊文娜已经死了，她不可能……”

　　伊文娜有些着急的道：“你到底要我怎么样证明，才会相信，我就是伊文娜？”

　　“好，就先当你是伊文娜，但是，你为什么会复活的？而且，你还变得这么年轻？”

　　“我也不知道！”

　　“不知道？”

　　林放一直打量着伊文娜，如果伊文娜是真的复活，那么他会为此，而感到高兴，甚至喜极而泣。

　　但是……

　　一个原本已经死了的人，而且还是死在两千年前的人，如今变得这么年轻，又重新出现，林放实在没法相信！

　　“我只是听到，有谁在呼唤我，然后……我有意识，睁开眼睛时，就出现在这里了！”伊文娜解释着：“而且这里就是迷雾之城？它不是消失了吗？”

　　这……

　　林放呆呆的看着伊文娜，沉默半晌，林放是问道：“你给我的那封信上，写着什么内容？”

　　那封信的内容……

　　除了林放与伊文娜知道外，应该不可能有第三者知道，所以，如果面前的这个伊文娜回答不出来，那么，她就是冒牌的！

　　伊文娜沉默着，随后她脸色微微发红，有些不好意思的道：“我……爱你，我应该，只写了这三个字！”

　　听到这话……

　　林放的身子蓦地一震，这个伊文娜，难道真的是伊文娜？

　　她不是冒牌的？

　　林放吃惊的看着面前的这个女人，好半晌，他才移动步伐，走到伊文娜的面前，接着，林放仔仔细细的打量着伊文娜。

　　“真是你？”

　　林放问完，强迫自己冷静下来，他搞不懂，为什么伊文娜，会复活的？

　　“是我！”

　　伊文娜答完，也一下子扑入到林放的怀里，然后将脑袋，埋在林放的怀中，老实讲，现在的林放，心中是又激动，又感觉难以置信！

　　伊文娜……

　　竟然真活了？

　　他抱了很久伊文娜，才是松开她，此时的伊文娜，也是目泛泪光，注视着林放。

　　“虽然我有很多事情想问你，不过现在，我们还是先离开这里再说吧！”林放长吁一口气，然后拉着伊文娜的手，带着她，往迷雾之城的城门口走去。

　　边走时，林放也边想着，既然伊文娜出现了，那么是不是，希露薇她们也能出现？

　　接着，林放又发现，从白色的雾气之中，走出了希露薇她们，她们每一个人的脸上，都带着温和的笑容。

　　林放见到她们，也是停下了脚步。

　　然后，他仿佛明白了什么……

　　于是他又在脑海里，想了想洛贝琦，忽然间，从一旁，也是走出了洛贝琦！

　　林放见状，瞬间明白了，现在只要他林放脑子里想什么，就会出现什么！

　　“我懂了……”

　　林放突然自嘲的一笑：“原来，这个伊文娜，只是我的幻觉，她……是幻象。”

　　林放的话音落下……

　　希露薇，璐娜与黛西，还有洛贝琦，也是渐渐的退去，随后，林放转过头，看了眼‘伊文娜’，她向林放露出笑容，然后松开林放的手，渐渐的后退，隐于白色的迷雾之中！

　　林放刚才还因为，伊文娜活了而兴奋，结果却没想到，她……

　　竟然只是林放心中的幻觉罢了！

　　此时林放也是面露复杂之色，然后他看了看自己的手，又长叹了一声，跟着林放蹲了下来。

　　“无限分解炼成……”

　　林放直接瞬发无数炼金阵，他到要搞清楚，为什么，会出现幻象的！

　　很快……

　　白色的雾气，便被林放分解掉了！

　　迷雾之城的街道，露出了本来的面貌，随后林放是收手，老实讲，隐藏于白雾之中的迷雾之城，很有神秘感！

　　而白雾消失……

　　那神秘感，也随之消失！

　　跟着林放继续迈步在迷雾之城里！

　　然后，林放走到城市中心的广场上，转悠了几圈，跟着林放没有发现什么线索，也是准备，退出迷雾之城！

　　【警告！警告！城市西北方向，出现大量异常反应！】

　　突然间，神圣系统响起了警报，于是林放二话不说……

　　直接往城市西北方向，急驰而去！

　　到达西北方向，林放发现，这里的空气，似乎都变得有些阴冷了起来，但是很快，林放也看到，这里的地面上，似乎刻画着不少古怪的阵法！

　　不像魔法阵，也不像炼金阵……

　　“难道说，这些东西，与迷雾之城的突然消失，有什么关联吗？”林放摸了摸下巴，猜测完，是蹲了下去，用手，触摸着那古怪的阵法！

　　一触摸……

　　它们竟散发出了光芒！

　　“这是什么东西？”

　　【无法检测！】

　　“谁画上去的？”

　　林放嘀咕完，立即往四周看了看，然后他试着，用分解炼成，分解这些古怪的阵法，但是让林放吃惊的是，分解炼成，竟然不行！

　　“这里，是哪里啊？”

　　突然间，从一旁也是传来了安洛丝的声音：“我不是在睡觉的吗？怎么会，突然出现在这里的？”

　　“又是我的幻觉？”

　　林放看了眼安洛丝后，直接选择无视了她！

　　接着，林放低下头来，继续研究起，这地面上的古怪阵法……

　　“我和你说话呢！”

　　安洛丝露出生气的表情，怒声道：“你竟然，敢装作没看到我的样子？”

　　“反正你也是假的！只是我的幻觉而已！”

　　“你才是假的！你才是幻觉！”

　　随后……

　　安洛丝走到林放的身旁，轻轻的踢了他一脚，顿时，林放是感觉到了痛意，然后林放吃惊的道：“幻象也能踢人？”

　　“幻你个头！我是安洛丝！”

　　安洛丝愤怒的强调道：“不是幻象！”

　　随后，安洛丝用力的抓住林放的手，塞入她胸口的衣服里面，然后她红着脸，又羞又怒的道：“你摸摸看……”

　　“幻象的身体触感，是与真人一样的！”林放感慨道：“但是我连安洛丝的身体都熟悉，这他妈，总感觉，很有问题啊！”

　　“你……”

　　安洛丝气的身子直发抖，然后她愤怒的吼道：“都说了，我不是幻象！”

　　“你真不是？”

　　林放愣神了之后，干脆抬起两只手，分别覆盖住安洛丝的胸部，唔，虽然这安洛丝年龄不怎么大，不过这胸，的确发育的很好！

　　“我警告你，不要过分！”

　　安洛丝脸色通红无比，怒视着林放，然后她只见，林放的手，轻轻的动了两下，瞬间，安洛丝的脸色，僵住了！

　　这个家伙……

　　竟然揉了她的胸部？

　　最终恼羞成怒的安洛丝，是用脑袋，顶了下林放的肚子，然后她愤怒的开口道：“要揉的话，你去揉莉莉娅她们的！”

　　“我靠！你不会是真人吧？”

　　林放看着安洛丝这幅模样，也忍不住的怀疑了起来！

　　“我从刚才起，就说了！我是安洛丝，不是幻象！”安洛丝眼眸之中，满是鲜明的怒火，她死死的瞪着林放。

　　“呃……”

　　林放傻眼了，他本以为，揉揉安洛丝的胸部后，没准这幻象，就会消失的，结果……

　　结果谁曾想到，这安洛丝，不是幻象，竟然是真人？

　　真是操蛋！

　　为什么倒霉的，总是他林放？

　　“你……你揉了我胸部，竟然还有脸摆出一副，你吃亏的样子？”安洛丝看到林放这幅郁闷的表情，就来气！

　　吃亏的可是她安洛丝，好不好？


第三百九十章 地下世界

　　此时，林放也无视了安洛丝那气恼的神情，他皱着眉头，有些疑惑，为什么，安洛丝会出现在这里的？

　　难道……

　　这地面上，刻画的古怪阵法，与安洛丝有什么联系不成？

　　林放摸了摸鼻子，深深的思考了会，当即安洛丝是压着怒气，质问道：“我到底为什么，会出现在这里的啊？”

　　林放闻言，摇摇头，回道：“我也不知道……”

　　就在这时……

　　地面上那古怪的阵法，又亮起了光芒，然后光芒，渐渐的汇合起来，形成一头怪物，接着，那头散发着光芒的怪物，直接咆哮一声，冲向了安洛丝！

　　安洛丝现在还没反应过来，如若不是林放出手，那么恐怕，她现在已经被那光芒怪物吞噬了！

　　“刚才……那是什么？”

　　安洛丝回过神来之后，心有余悸的询问着林放。

　　“我不知道！”

　　林放答完，看了眼安洛丝，接着林放还来不及说话时，突然间，迷雾之城的街道上，裂开了一条狭长的口子！

　　“这是……牺牲深渊？”

　　林放看着那漆黑的深渊，脸上露出了难以置信的表情，没想到迷雾之城中，竟会出现牺牲深渊？！

　　“牺牲深渊？”

　　安洛丝则有点迷糊的转过头，注视着林放，林放并未答话，而是迅速的抱起安洛丝，飞离这里！

　　但是……

　　突然间，从林放身体下方那漆黑的深渊中，散发出一股强大的拉力，一下子，就将林放拉入了深渊之中。

　　“靠！这不科学！”

　　在被黑暗吞噬之前，这是林放说的，最后一句话！

　　……

　　头疼欲裂。

　　现在的林放，只有这么一种感觉，然后他睁开眼睛后，便看到了一脸担心看着他的安洛丝。

　　“这里是哪里？”

　　林放坐起身子，然后揉了揉脑门后，询问着安洛丝。

　　“我不知道！”

　　安洛丝急忙答完，看到林放没事，她也才松了口气。

　　林放现在，怎么也想不明白，牺牲深渊，为什么会出现迷雾之城中的？

　　随后林放站起来，望了望漆黑的四周，这里的空气，明显很污浊，很难闻，而且，四周很暗很暗……

　　“现在我们还没搞清楚，我们在哪里，所以最好还是不要乱动！”安洛丝见到林放，拉开步伐动起来时，立即提醒道。

　　“好了，还是……先走吧！”

　　林放感慨一声，答完，安洛丝是不满的跟在林放的身旁，然后两人，朝着某个方向走着。

　　路上，安洛丝也是郁闷的道：“这里究竟是哪里啊？”

　　【检测开始，请稍等……】

　　【检测结束，此处确定为，未探索区域，无法确定地图的大小！】

　　神圣系统的检测，很快就完成了。

　　未探索区域……

　　无法确定地图的大小？

　　难道说，这里很大？

　　走了没多久，林放也是遇到一群，古怪的生物，它们在不断的逃窜着。

　　“那是什么东西？难道是莉莉娅嘴里说的，恶魔？”林放猜测完，然后他使用魔法，打下一只古怪的生物，跟着抓住那只古怪的生物！

　　“它身上的味道，好重啊！”

　　安洛丝一靠近，就是捂住了自己的鼻子，林放闻到这古怪生物上的味道，也是眉头微皱，然后他开口问道：“这里是哪里？”

　　“你们……是谁？”

　　那古怪的生物，大概从未见过人类，所以，它看到林放与安洛丝，眼里除了惊恐外，还满是好奇的光芒！

　　“请先回答我的问题！”

　　林放手上施放了一颗火球，那古怪的生物看到火球，立马声音颤抖的回道：“这里……这里是地下世界！”

　　地下世界？

　　林放看着安洛丝，立马问道：“你知道地下世界吗？”

　　“不知道！”

　　安洛丝摇摇头，老实的回答完，也立马反问道：“它难道说这里，是地下世界吗？”

　　其实安洛丝，根本听不懂林放与那个古怪生物的对话！

　　“是的！”

　　林放答完继续看着那个古怪的生物，质问道：“你是什么种族？”

　　“低等……恶魔！”

　　真他妈是恶魔？！

　　林放微微咋舌了两下，然后林放继续问道：“你叫什么名字？”

　　“低等恶魔，没有名字！”

　　“……”

　　“如果你不介意的话，当我的地下世界向导，怎么样？”

　　听到这个问题，那低等恶魔脸上露出惊恐的表情：“这位强大的勇士，请您放过我吧！现在那个疯子领主，正在疯狂的屠戮我们低等恶魔，我必须要逃命！所以实在，没法当您的向导！”

　　“疯子领主？”

　　林放愣了下。

　　“领主是地下世界，最为强横和最有权力的人。”低等恶魔解释道：“领主也分小领主与大领主，大领主统治小领主，小领主统治高等恶魔，高等恶魔统治中等恶魔，中等恶魔统治我们低等恶魔……”

　　“那么，你有这个地下世界的地图么？有的话，给我一张！”林放刚说完，那低等恶魔，便迅速的掏出一张粗制滥造的地图，递给林放！

　　然后它急急忙忙的逃走了……

　　“它说了什么？”

　　安洛丝见到那只恶魔，满脸惊恐的溜走之后，也是好奇的询问道。

　　“它说，有个疯子领主，正在屠杀低等恶魔，所以，它也要逃命！”林放解释完，也是将地图扫描进神圣系统中。

　　然后……

　　确定他林放与安洛丝现在的方位！

　　“那我们，是不是也要逃走啊？”安洛丝有些担心的道：“万一那疯子领主，也把我们当成低等恶魔，然后要屠杀我们的话，怎么办？”

　　“放心，我会保护你的！”

　　林放认真的对着安洛丝说道，虽然安洛丝很喜欢听到林放这么说，而且林放的这话，也让她怦然心动，但她最后还是瞪了林放，直接说道：“你比武力，连我都比不过，你保护我？哼！我保护你还差不多！”

　　“这个世界上，魔法可比武力强多了！”林放解释完，道：“好了，我们现在，还是隐藏起来吧！”

　　随后……

　　林放摸出两瓶隐身药剂，递给安洛丝，让她喝下，安洛丝看了看林放之后，是迅速的喝下药剂。

　　旋即，两人就是进入隐身状态了！


第三百九十一章 传说中的人类

　　然后就在两人，刚进入隐身状态后……

　　从上方，也是落下来不少的人！

　　他们的头上，长着角……

　　皮肤，大多也是黑色！

　　看起来，跟黑暗生物差不多，但是他们身上，却没有死气，在隐身状态下，近距离观看着这些恶魔，林放也是又吃惊，又难以置信！

　　而安洛丝，则往林放的身旁靠了靠……

　　“这里，似乎还有些，别的味道……”

　　一名中等恶魔，向一名高级恶魔报告，当即林放也是二话不说，直接横抱起安洛丝，然后使用浮空术起飞！

　　毕竟现在处于隐身状态中……

　　就算开溜，也不怕被人发现！

　　不过……

　　下一秒，便是有一道魔法，飞速的攻击向林放，似乎，他与安洛丝的隐身，已经完全被人识破了！

　　最终林放也是重新落地，然后他环视了下四周，那些面目狰狞的恶魔，到是那些恶魔，开始纷纷交谈了起来。

　　他们在猜测……

　　林放与安洛丝，是属于什么种族的！

　　有的恶魔说他们两个，也是恶魔，有的恶魔说他们，是新出现的种族！

　　“你们别争论了！他们两个，是人类！”

　　“人类？难道就是传说中，血肉超级鲜美的人类？”

　　当下，那群恶魔看向林放与安洛丝的眼里，充满了赤裸裸的欲望，而林放沉着脸色，刚才说，他们两个是人类的那个声音主人，明显，是女声！

　　随后林放也是看到，在这群恶魔之中，走出了一个女性……

　　她身上的衣物很少，仅能遮住重要的部位，老实说，她的穿着，比洛贝琦当初的穿着，还要暴露！

　　她的头上，也长着两个小角……

　　眸子是呈现血红色的，一脸的妖媚！

　　“领主大人！”

　　那群恶魔，看到这个女恶魔走上前，也是恭敬的跪下来，齐声喊道。

　　“人类，怎么会出现在地下世界的？”

　　那个女恶魔，平静地问着林放与安洛丝。

　　“怎么？有问题？”

　　林放眉头微微皱起，反问道。

　　“没想到，身为一个区区的人类，你竟然还能说恶魔语！”那女恶魔很感兴趣的看着林放，然后继续道：“你身为人类，却出现在地下世界，这当然有问题！”

　　“唔？”

　　“地下世界，与地上世界，可不相连！完全是两个世界！也可以这么说，我们这些恶魔，一辈子都到不了地面上，而你们这些生活在地面上的人类等等种族，也是一辈子无法进入地下世界的！”这女恶魔说完，又是缓缓的道：“难道说，你们其实也是恶魔？不过，你们身上却散发着人类的气息！看来，应该不可能是恶魔！”

　　【危险程度，高！】

　　【危险程度，极高！】

　　林放看着这群恶魔身边显示的危险程度字样，脸色也变得有点铁青起来，妈的，莫名其妙的来到地下世界也就算了，结果……

　　一出场就是遇到恶魔？

　　而且还是遇到超级厉害的恶魔！

　　日！

　　贼老天，敢不敢让他林放，再倒霉一点？

　　“领主大人，何必和这两个丑陋的人类废话，我们直接杀了他们，品尝下人类的血肉……”

　　一个中等恶魔擦了擦口水，然后兴奋的道：“我还从来，没吃过人类呢！”

　　“你说，人类无法进入地下世界，但是，你看起来，却似乎是知道人类，那你，一定也是见过人类的？”

　　林放看着那女恶魔，缓缓的问道。

　　“当然见过！”

　　女恶魔的脸上，露出笑容道：“在我年幼的时候，我曾见过，高等人类，一个人在地下世界大杀四方……”

　　谈起高等人类这四个字，女恶魔身体四周的恶魔，脸色瞬间变得难看与恐惧了起来！

　　我擦！

　　这里居然也有关于高等人类的传说？

　　这高等人类……

　　怎么感觉，好像无处不在啊？

　　“那是我第一次见到人类，也是我最后一次见到人类！”女恶魔说完，继续道：“所以，看到你们，我才能第一时间，认出你们就是人类！”

　　接着……

　　女恶魔直接道：“你们用了什么办法，来到这地下世界的？将方法告诉我的话，我可以，饶你们一命！”

　　“她到底在说些什么？”

　　安洛丝小声的问着林放：“你能不能，告诉我一些？”

　　“她在逼问我，用什么办法，来到了地下世界！”林放回答着安洛丝的问题，安洛丝闻言，愣了下后，猜测道：“她该不会，是想逼问出办法之后，率领恶魔大军，入侵地上世界吧？”

　　“谁知道呢？”

　　林放笑了笑，好奇的猜测道：“而且，既然恶魔是真实存在的，那么，神是不是，也是真实存在的呢？”

　　“看来，你是不打算告诉我了？”

　　那女恶魔无奈的道：“那还真是遗憾啊，看来，只能送你们去死了！”

　　“你太自信了……”

　　林放说完，在林放的身体四周，也是出现了一颗颗白色的火球，这便是光系魔法，光明火球！

　　“我觉得，光系魔法既然对亡灵有效，那肯定，也对恶魔有效的！”林放说完，那些恶魔，便面露惊怕之色，然后一个个的，情不自禁的后退！

　　那女恶魔的脸色，也是微微变化了起来……

　　她没有想到，林放竟然会光系魔法！

　　而且，还能瞬发光系魔法！

　　这光系魔法，可是它们的克星！

　　这个时候……

　　从另一边，也是出现了一批新的恶魔，当即林放是被包了饺子，虽然他现在，有光明法球护身，但是……

　　如果这两批恶魔一起上的话，那么他估计，他还是会被抓住！

　　毕竟林放体内的光系魔法元素存量，并不多！

　　一旦用完，那他与安洛丝的下场，是可以预见的！

　　“温蒂妮，你来这里干什么？”

　　那女恶魔，看到这新到来的一批恶魔之后，也是眉头轻皱，顿时从一旁，也走出来一个女恶魔！

　　“听说，希丝缇娜你遇到传说中的人类了？所以，我就好奇的过来看看了！”那名为温蒂妮的女恶魔，是不住的打量着林放：“这两个，就是人类吗？他们身上的味道，果然真好闻呢！”

　　传说中的……

　　人类？！

　　林放无语了，没想到在地下世界里，人类都成为传说了！

　　不过，夹在两批恶魔的中间，这感觉真他妈不好！

　　所幸的是，林放也感觉的出，这两批恶魔的关系，应该不好……

　　“少废话！温蒂妮，如果你不走的话，那别怪我，打走你！”那希丝缇娜，看着温蒂妮，语气严肃的警告道。

　　“哈哈，虽然是你先发现这两个人类的话，不过按照地下世界的规矩，谁实力强大，才有资格，得到这两个猎物！”

　　那温蒂妮，显然是不愿意离开了，双方的战斗，一触即发……

　　“他们怎么了？”

　　安洛丝虽然听不懂恶魔的语言，不过她毕竟是军团长，这感觉自然是无比敏锐的，当即就发现，这两批恶魔的气氛，有些不对劲！

　　而很快……

　　温蒂妮与希丝缇娜，是开战！

　　两个女恶魔打起架来！

　　她们使用的是近战招数，而且招招致命，毫无半点观赏性，不过却很实用，随后林放注意了下那些没有动手的高级、中级恶魔后，也是瞬间让光明法球散发出去，然后他直接，使用风系加持魔法，提升速度，接着使用浮空术，迅速的飞升上空，接着让安洛丝再服用下剩余的那瓶隐身药剂！

　　接着……

　　两人身形消失之后，林放迅速的飞走！

　　在林放与安洛丝消失后，希丝缇娜与温蒂妮也是停手，然后，温蒂妮眯眼道：“你将他们让给我的话，不就好了吗？看吧，现在让他们逃走了！”

　　“他们两个是我先发现的！我为什么要让你？”

　　“接下来，谁先追到他们两个，他们两个就属于谁的！”温蒂妮轻笑道：“不过，他们两个，还真小看恶魔的嗅觉与追踪能力啊！”

　　说完后……

　　温蒂妮的背后，出现一双巨大的黑色翅膀，然后她拍打着双翅，飞了起来，接着朝着某个方向，追了过去！

　　希丝缇娜自然不甘落后，也是展开翅膀，飞了起来！

　　跟随这两个女恶魔的那群恶魔们，也是一同起飞！

　　……

　　“神圣系统，迅速确定我现在的位置！”林放在心里说完，神圣系统也开始确定了起来，然后，林放现在的位置，就出现在了神圣系统的地图上，不过现在看样子，那只低等恶魔，所给的地图，不仅粗烂，而且，所记载的地区范围，小的过分！

　　他妈的……

　　现在神圣系统竟然显示，林放已经飞到‘地图’的最外围了！

　　再向前飞，就是漆黑的未探索地区！

　　而此时……

　　神圣系统是响起了警报声，林放回头看了眼，赫然发现他身后，正跟着一群恶魔！

　　日！

　　恶魔的飞行速度，竟然这么快？

　　还是说，浮空术的飞行速度，实在太慢？

　　毕竟浮空术只是初级魔法而已……

　　“还是，要战斗么？”

　　林放没有继续飞，毕竟再这么飞下去，被追上，只是时间问题，与其这样子，还不如，战斗一把！

　　林放拥有光系魔法，所以，他不一定，会输！

　　“怎么不逃了？”

　　那温蒂妮，迈着性感的猫步，走上前来，然后对着林放道：“继续逃啊！”

　　林放没有说话……

　　给安洛丝加了一个光明护盾之后，他手上，也是出现了一把铁剑，然后林放为铁剑加持光系魔法的力量，接着林放淡淡的回道：“其实，我也不一定要逃……我还有一个选择，那就是……干掉你们！”


第三百九十二章 那么，你认为高等人类是我吗？

　　“干掉我们？难道，人类都是这么自信的生物？”

　　温蒂妮似乎是听到了好笑的笑话，不禁抱着肚子，咯咯大笑起来，而随后，希丝缇娜也是赶到。

　　林放闻言没有说什么……

　　此战，必须速战速决！

　　林放体内的光系魔法元素存量，虽然不少，但是，拖下去的话，他迟早，会被耗死！

　　于是林放直接瞬发净化之光……

　　瞬间一道道光柱，以林放为中心，不断的向着四周扩散，当那些中级恶魔，被净化之光覆盖时，立马化成了黑灰！

　　而高级恶魔，皮肤上，也出现了被灼伤的痕迹！

　　只有希丝缇娜与温蒂妮两个女恶魔，没有异样，但是，净化之光的光芒，显然让她们感觉，很不舒服！

　　“你如果不施放出高级的光系魔法，那可是，无法让我们败退的！”

　　温蒂妮不悦的说完后，她是有了动作，当即她一拍翅膀，向林放飞冲而去，林放迅速的后退几步，躲过这一次的攻击！

　　“光明之枪……”

　　光明之枪：光系中级魔法，可以将光系魔法元素汇聚起来，凝聚成实体长枪，作为武器，被使用！它能对亡灵与黑暗生物，造成巨大的伤害！

　　林放现在，一手持剑，一手持枪……

　　不过……

　　现在林放体内的光系魔法元素，消耗的速度实在太快，如果按照这种消耗速度下去，估计在三分钟后，他就没法再使用光系魔法了！

　　希丝缇娜显然比温蒂妮聪明，她似乎已经发现了这个问题，所以她一直没动手，而是让温蒂妮，去消耗林放！

　　就在形势对林放越来越不利的时候……

　　突然间，从一旁的黑暗之中，出现了一个手持双刃，长的像精灵一样的女性！

　　“恶魔猎手？”

　　当希丝缇娜与温蒂妮见到这个女性出现时，她们两个的脸色，也是忍不住的变化了起来，而她们身后的那些高级恶魔，则是不断的后退！

　　似乎……

　　他们都惧怕这个叫做，恶魔猎手的女精灵！

　　“走！”

　　温蒂妮与希丝缇娜准备离去之时，也是望了眼林放，似乎，她们还对林放与安洛丝‘念念不忘’！

　　“干嘛要走？”

　　那女性精灵开口说完，手持双刃，迅速的攻击着温蒂妮与希丝缇娜，不得不说，她的攻击，十分的迅猛！

　　温蒂妮与希丝缇娜，根本就走不了！

　　而且她们两个的战力，跟那个恶魔猎手的差距，实在很大！

　　当即……

　　外号叫做恶魔猎手的女精灵，似乎准备斩下温蒂妮与希丝缇娜的脑袋，不过林放还是劝阻了她！

　　“你刚才在这里？那我怎么没看见你？”

　　听到这个问题，林放真想哭了，日，原来他从一开始，就已经被这位姑奶奶无视了？

　　“不是恶魔！我不会杀你！但是，你不要阻止我杀恶魔！否则，我会干掉你！”这女精灵的声音很冷酷，而林放是开口道：“你要杀她们可以，但能不能，让我先问她们一些问题？”

　　毕竟……

　　希丝缇娜与温蒂妮，对他林放也不友善，林放也不会滥发善心，去救她们两个，而那个女精灵闻言，皱了皱眉毛，又看了几眼林放，打量了他一会，才回道：“可以！”

　　“喂，你竟然不救我们？”

　　温蒂妮听到林放与恶魔猎手之间的对话，是又惊又怕，她与希丝缇娜，现在落到恶魔猎手的手上，按照那个恶魔猎手一贯的作风，怕是，她必定会干掉恶魔的！

　　“我为什么要救你们？”

　　林放不解的道：“刚才你们不是还想干掉我的吗？”

　　随后，林放看着希丝缇娜，问道：“你告诉我，关于高等人类……”

　　“关于高等人类的事情，你问你旁边的那个女精灵，想必她会知道的更多！”希丝缇娜脸色难看的接话道：“毕竟她当初，就是被高等人类带入地下世界的！”

　　跟着希丝缇娜也鄙夷的看着温蒂妮：“温蒂妮，亏你还是领主级别的恶魔，竟然会去求一个人类救你，你还有没有身为领主级恶魔的尊严了？”

　　“尊严又不能拿来当饭吃，活着才是硬道理！”温蒂妮恼怒的回道：“你想死，别拖上我！”

　　林放闻言是转过头，看着这个女精灵！

　　“请问，你是……”

　　“爱斯玲！”

　　“她们说，你是被高等人类带下来的话，那……你活了多长？还是说，高等人类，是最近才……”

　　如果说，高等人类是最近才带着这个爱斯玲进入地下的话，那么这也能证明，他林放，不是高等人类了！

　　“活了多久，我也不记得了！当初我吞下永恒之树的种子之后，就一直，无法死亡！为了避免被同族精灵当作怪物，我请求高等人类，带我进入地下世界！”

　　吞下……

　　永恒之树的种子？

　　林放吃惊的看着爱斯玲，随后他好奇的问道：“那么，你认为高等人类是我吗？”

　　听到林放的问题……

　　温蒂妮与希丝缇娜，都是面露惊骇之色，旋即，希丝缇娜是猛地惊道：“我想起来了，高等人类，跟这个家伙一模一样！”

　　“不是吧？”

　　温蒂妮傻眼了。

　　“也只有高等人类，才能随随便便的来地下世界啊！”希丝缇娜抱着脑袋，懊恼的道：“为什么我没能早点想起来这事？”

　　“不是现在的你！”

　　爱斯玲平静的答道，林放没有说话，爱斯玲的这句话，已经很明显了，不是现在的林放，而是以后的林放！

　　“但果然，还是我？”

　　林放叹了口气，苦笑的反问道。

　　爱斯玲没回话，而是点了点头……

　　为什么……

　　他林放会成为高等人类的？

　　“现在，让我杀了她们两个！”爱斯玲看了眼林放之后，缓缓的说道。

　　“你只要肯救我的话，我就算当你仆人，也没有问题的！”温蒂妮急忙开口道：“我可是，什么都会做的！”

　　“温蒂妮，你实在太丢我们恶魔一族的脸了！”

　　希丝缇娜一脸失望加鄙视的看着温蒂妮，到是爱斯玲，此时突然道：“如果你们两个，都肯当他仆人的话，那我可以，放过你们！”

　　“唔？”

　　希丝缇娜与温蒂妮对视一眼后，希丝缇娜是果断的摇摇头，开玩笑，要她一个领主级的恶魔，去当一个人类的仆人？

　　她希丝缇娜，可做不出这种事情来！


第三百九十三章 女恶魔仆人

　　“你想做什么？”

　　林放看着爱斯玲，然后沉默了会，开口询问道。

　　“我不可能呆在你身边保护你，所以，最好的，就是找人来保护你！而她们两个，是最好的人选！”

　　“我不需要人保护！”

　　林放无语的回答完，也看了眼怀中的安洛丝，现在她一脸的茫然，毕竟，爱斯玲她们使用的语言，都是恶魔语！

　　安洛丝是根本听不懂的！

　　“我这是在偿还，你当初带我进入地下世界的恩情！”爱斯玲开口说道：“虽然你现在，还不是高等人类！但是，你迟早有一天，会变成高等人类的！”

　　“迟早，会变成高等人类？”

　　林放苦笑了数声，而听到爱斯玲的话语，温蒂妮也是小声的劝着希丝缇娜：“你看，她又不可能，一直呆在这个家伙身边的，所以啊，我们先假装做他的仆人，等这个恶魔猎手走了后，那我们想干什么，不就能干什么吗？”

　　听着温蒂妮的话语，希丝缇娜的眼睛，是露出了些亮光，毕竟，能活着，谁都不会想死！

　　最后，这两个女恶魔是小声议论许久，终于一起开口道：“我们同意，当他的仆人了！”

　　“很好……”

　　爱斯玲说完，看向了林放，说道：“那么，进行主仆契约吧！”

　　听到主仆契约这几个字，希丝缇娜与温蒂妮的脸色，都有些不好看，不过，她们并未说些什么！

　　对于她们而言，只要爱斯玲不在，那么花费点时间，迟早能冲破主仆契约的枷锁！

　　随后，签订完主仆契约后，林放也正式，算是希丝缇娜与温蒂妮的主人了！

　　只不过……

　　林放直到现在，还有些迷迷糊糊的，这短短一眨眼的功夫，真是经历了太多事情！

　　先是莫名其妙的进入地下世界，然后被希丝缇娜与温蒂妮追着跑，最后又遇到恶魔猎手，接着又成为了希丝缇娜与温蒂妮的主人！

　　“到底发生什么事情了？”

　　安洛丝抓了抓林放的胳膊之后，询问着他。

　　“简单的来说，就是我成为这两个女恶魔的主人了！”林放指了指希丝缇娜与温蒂妮，开口解答道。

　　“啊？”

　　安洛丝显然没有想到，事情竟然会变成这样，当下，她小嘴因为吃惊，而微微张开，然后不可置信的看着温蒂妮与希丝缇娜。

　　“之后……”

　　爱斯玲也是拿起她的双刃，消失在了黑暗之中！

　　“话说回来，那个女精灵，是不是特地赶来的啊？”安洛丝望着爱斯玲离去的背影，然后忍不住的试问着林放。

　　“谁知道？”

　　林放轻轻摇头，回答完，是看着希丝缇娜与温蒂妮，然后对着她们两个道：“你们两个也走吧！只要不来打扰我就行了！”

　　“唔？”

　　温蒂妮与希丝缇娜，听到林放这话，皆是一愣，然后她们两个面面相觑了番，温蒂妮是难以置信的试问道：“你肯放我们走？”

　　林放点了点头……

　　这下子，温蒂妮与希丝缇娜，到为难了起来，因为她们不知道，林放是真想放她们走，还是，只是试探她们的！

　　万一她们离开，那林放突然使用主仆契约，束缚她们的行动，然后以逃脱罪名，干掉她们两个怎么办？

　　最后……

　　这两个女恶魔，都没有动静，尤其是希丝缇娜，更是紧紧的咬着嘴唇，她真感觉，现在她正在，遭受着极大的屈辱！

　　“其实按理来说，我是干掉你们的！”林放轻咳两声，道：“但有主仆契约的缘故在，如果我随便干掉你们，那我自身也会受到损害！所以，你们还是离开吧！”

　　接着，林放又问温蒂妮，有没有比较精准的大地图！

　　温蒂妮是摸出一张地图，交给林放……

　　“那么，再见了！”

　　林放说完，转身就走，当即，温蒂妮与希丝缇娜都是呆呆的看着林放，这个家伙，竟然真主动离开了？

　　直到林放消失……

　　温蒂妮与希丝缇娜，才是反应过来，然后她们两个错愕的道：“那个家伙，到底搞什么啊？”

　　“不过，现在也不能放任他不管，毕竟他可是主人的身份，如果他被别的恶魔干掉，那我们两个，就算不死，也要承受极大的伤害！”希丝缇娜皱眉道：“现在可以说，我们两个的性命，都系在他的身上！”

　　“该死！”

　　温蒂妮轻轻咬牙：“只要给我一段时间，我迟早，能从主仆契约的枷锁中，逃脱出来！”

　　“我也是！”

　　希丝缇娜说完，道：“但是，我们现在，还真必须，要去保护他！不然，他死了，我们两个，也要跟着死亡！”

　　“那还等什么？我们快追！”

　　……

　　林放抱着安洛丝前进没多久，就又发现，希丝缇娜与温蒂妮追了上来，于是林放回过头，不解的问道：“你们怎么追来了？”

　　“如果你出事了，我们两个，也会因为你出事，而受到损害！”希丝缇娜解释道：“至少主仆契约还存在时，我们必须跟着你！保护你的安危！”

　　“我没问题的……”

　　林放无奈的开口道：“而且你们两个不是领主级恶魔吗？你们身为领主，应该很忙的，对吧？所以……”

　　“我们只是小领主而已……”

　　“呃……”

　　最后，林放也没有再拒绝希丝缇娜与温蒂妮，就目前而言，有她们两个跟着，林放也能更好，更快的了解地下世界！

　　……

　　四日后。

　　因为地下世界，一直都是黑暗，没有日光，所以林放，也只能大致推断时间的流逝，至于真正过去几天，林放并不能确定！

　　几天下来……

　　他也跟希丝缇娜还有温蒂妮，混熟了起来，同时在赶路时，林放也会教教安洛丝一些恶魔的语言。

　　“在走一点，就到我的领地了……”希丝缇娜说完，回身看了眼林放，然后说道：“你接下来，打算干什么？称霸地下世界，还是……”

　　“我可没称霸地下世界的癖好！”林放懒洋洋的说道：“接下来，当然是找着出去的办法……毕竟这里暗无天日的！”

　　“本来我还想说，如果你有称霸地下世界的打算，那身为你的仆人，我会帮助你的！”希丝缇娜遗憾的讥讽道：“而且你这么胸无大志，也实在很让我吃惊！”

　　林放白了眼希丝缇娜……

　　他与希丝缇娜接触了一段时间，也知道这个女恶魔说话，一直不留情面，当下林放也懒得理她！

　　“地上世界，到底是什么样子的？”

　　温蒂妮好奇的开口问道，这几天，她与希丝缇娜，总是时不时的询问林放，关于地上世界的事情！

　　不过也让林放感觉有些悲哀的是，这两个女恶魔，竟然不懂什么叫做阳光，也不知道蓝天白云是一副怎么样的画面！

　　尤其是，她们连绿树和青草长什么样子都不知道！

　　之后一边给温蒂妮与希丝缇娜讲着地上世界的事情，一边跟随着她们走着，进入一处大屋子！

　　“这里就是我的地盘了！”希丝缇娜说完，就有名女恶魔走上前来，然后希丝缇娜，对着那女恶魔说了些话，她便是退去了！

　　“需要我找些女恶魔，来陪你睡觉么？”希丝缇娜看着林放，询问道。

　　“不必了！”

　　林放回答道。

　　“你这一路上，没碰我和温蒂妮，也没碰你身旁的那个人类女人，我说你，该不会你，身体某方面有问题吧？”

　　希丝缇娜缓缓的道：“如果我不幸言中……”

　　“放心，我身体健康的很！”林放淡淡的接话回道。

　　“是吗？”

　　希丝缇娜轻哼声，温蒂妮也是开口道：“你别搭理希丝缇娜，她有问题！”

　　“我有问题？”

　　希丝缇娜冷笑声，盯着温蒂妮。

　　“是啊！他不碰我们，这不是好事吗？怎么反而到了你嘴里，却成了他身体某方面有问题？”

　　温蒂妮盘着双臂，看着希丝缇娜：“还是说，你其实想被他碰？”

　　“温蒂妮，你到底是恶魔，还是人类？”希丝缇娜的脸色有些阴沉：“你竟然，帮助人类，和恶魔做对？”

　　“我已经想通了！等他离开地下世界时，我也要跟他一起离开！”温蒂妮认真的说道：“我要去地上世界……”

　　“我们恶魔，可是没法去地上世界的！”希丝缇娜强调道：“你别做梦了！”

　　“我相信，高等人类会有办法，带我去的！毕竟他都有办法，进入地下世界，那一定有办法，带恶魔去地上世界的！”

　　温蒂妮直接反驳着希丝缇娜的话语！

　　“哼！我会将你的话，转告给大领主的！”希丝缇娜看着温蒂妮，然后缓缓的说道。

　　“你这是威胁我？”

　　“我可不是威胁你！”

　　接着，这两个女恶魔大眼瞪小眼，林放也没插话，随后希丝缇娜让佣人为林放准备了一间大房间后，林放也是与安洛丝进入其中，然后打量了下房间，接着他与安洛丝，一起倒在床上！

　　“话说回来，我们到底怎么样，才能回去啊？”安洛丝苦恼的道：“我一点也不想，呆在这里！”

　　就在这时……

　　温蒂妮推门而入，然后她走上前来，很严肃的道：“我刚才是认真的！如果你要回地上世界的话，那请带我一起去！”

　　“呃……”

　　“只要你肯答应我，那你让我做什么都行！”


第三百九十四章 你会不会嫌弃我？

　　……

　　“只要你肯答应我，那你让我做什么都行！”

　　温蒂妮说着这话时，目光是十分坚定注视着林放，林放看了她许久，才道：“如果能带你去地面上的话，那我会带你去的！”

　　“多谢！”

　　“不客气！”

　　之后温蒂妮走了出去，在温蒂妮走出去后，安洛丝又抓着林放的胳膊，开始问东问西起来，她先是问，温蒂妮刚才来干什么，又和他林放说了什么，接着安洛丝又是用话语‘噪音’骚扰着林放！

　　很快……

　　也到了吃饭时间，由于这里没有白天，所以林放也不知道，现在吃的到底是午饭，还是晚饭！

　　吃完饭，与希丝缇娜与温蒂妮继续说了会关于地上世界的话题，最后林放是问，希丝缇娜她这里，有没有什么图书馆之类的地方。

　　接着在希丝缇娜回答完有之后……

　　林放便是进入图书馆中，去观看起书籍来！

　　安洛丝自然只能跟在林放的身旁，毕竟，无论是希丝缇娜，还是温蒂妮，抑或者其他恶魔所说的话语，她都听不懂！

　　除了跟着林放，安洛丝也没别的地方去！

　　“又是看书！”

　　安洛丝很不满的道：“你知不知道，有女性在你旁边，你还抱着书看，是一件很失礼的事情啊？”

　　“安洛丝，我必须要通过书籍，来了解这个地下世界！”林放轻咳两声，小声的回道。

　　“有什么好了解的？我们又不会在这里定居！”安洛丝鼓起香腮，瞪着林放说道。

　　“……”林放无言片刻，才开口说道：“安洛丝，你要是觉得无聊的话，就先去睡觉吧！”

　　“睡不着……”

　　随后安洛丝走到林放身后，小手搭在他的肩头上，说道：“反正我也没事干，就来帮你捏捏肩吧？”

　　“唔？”

　　林放一愣，当即，安洛丝脸色有些涨红的道：“毕竟，你也总是抱着我，肩膀啊，胳膊的，肯定会酸的！”

　　“那随你……”

　　接着安洛丝就开始帮林放捏起肩头来，林放边看书，边享受着被安洛丝捏肩，随后，林放开口问道：“对了，安洛丝，关于你父亲的事情，你有印象吗？”

　　“我父亲？我从来没有见过我父亲……”

　　安洛丝手上的动作，为之一僵，然后她有些沮丧的回答道。

　　“呃……”

　　“不过我听我母亲说，我父亲说一个很厉害，也很英俊的男人！”安洛丝看着林放，哼声道：“你是没法，跟我父亲比的！”

　　“……”

　　林放无语，他也没想，跟安洛丝的老爸比啊！

　　随后与安洛丝闲扯了会，聊聊天，顺便享受着被安洛丝捏肩，这感觉，其实到也不赖。

　　“话说回来，如果我们两个，一辈子都出不去，怎么办啊？”

　　安洛丝突然问着林放，她的话语之中，有些失落，却又有些兴奋，林放搞不懂了，这安洛丝，到底因为什么事情，而兴奋？

　　“一辈子都出不去的话，那只能和你生活在这里了呗，不然还能怎么办？”林放耸了耸肩头，笑着回道。

　　“那……那也就……就是说，我以后……”安洛丝脸色猛地涨红了起来，她美眸睁大，眼眸里流动着碧波，又羞又惊的道：“我以后……会、会会做……你的女人？给……给你生……生孩子？”

　　“……”林放。

　　“你这个家伙，难道从一开始，就是这么打算的？”安洛丝恼羞成怒的道：“的确，这里只有我们两个人类，到时候，我就算不想做你的女人，也得做你的女人！你……”

　　林放觉得，自己现在还是不要接话了，于是他专心致志的看起书来，看了几本书，林放也是了解到，这地下世界，存在着很多种族！

　　恶魔族……

　　只是地下世界中，比较大的种族！

　　还有野蛮人，食人魔等等种族！

　　看完书，林放淡淡的瞄了眼脸色通红的安洛丝，然后问道：“你说够了？”

　　“没！”

　　“安洛丝，相信我，我们一定能出去的！”林放说道：“我可不想呆在这暗无天日的鸟地方……”

　　“到时候，出不去呢？”

　　“你就不能，往好的方面想吗？”

　　“任何事情，都必须要做好最坏的打算！”安洛丝哼声道：“在这种情况下，我可没办法保持乐观！”

　　“出不去的话，也很简单啊，和你生活在一起。”林放打了个哈欠，懒洋洋的道：“我刚才，不是说过了吗？”

　　“可是，我不会做家务，也不会洗衣做饭，你会不会嫌弃我？”

　　安洛丝脸上挂着红晕，有些担心的开口问着林放。

　　“不会！”林放回完，也是继续看书，而听到林放这话，安洛丝的脸上，又是露出了高兴的表情。

　　然后她继续卖力的捏起林放的肩头……

　　林放只得哭笑不得，不过也没有过多的去在意安洛丝。

　　“唔？”

　　林放突然看到，书籍里，记载着有关于‘恶魔猎手’的信息，说是恶魔猎手，以猎杀恶魔为己任，所以，她被冠上‘恶魔猎手’的称号！

　　有的地方，也称呼爱斯玲为‘恶魔猎人’！

　　而且……

　　根据书作者记载，书的作者似乎认为，爱斯玲，并非是完全的精灵，而是，半精灵！

　　也就是说，是精灵族和别的种族混血诞生出来的精灵！

　　“半精灵……吗？”

　　林放端着下巴，微微皱眉，其实有一点，林放一直都很奇怪，永恒之树神秘消失，然后种子被爱斯玲吞下，第一，为什么永恒之树会消失，第二，为什么爱斯玲，要吞下永恒之树的种子？

　　她这么做的动机，到底是什么？

　　“我要睡觉了……”

　　就在这时，林放的耳边，也传来了安洛丝疲倦的声音，接着她拉开林放的手，侧身坐在林放的大腿上，接着安洛丝双手搂着林放的腰间，将脑袋埋进林放的怀里，开始呼呼大睡起来。

　　“这个安洛丝，难道把我当成床了？”林放嘴角抽了抽，随后他边搂着安洛丝的腰间，边继续看着书。

　　时间悄悄的流逝……

　　此时，希丝缇娜也是进入这个图书室，随后她看到林放，便是道：“没想到，你竟然这么认真？还在看书？”

　　“唔？你头上的角，怎么没了？”


第三百九十五章 黑暗通道

　　“角？”

　　希丝缇娜闻言，直接开口解释道：“我可以将角隐去，毕竟我想，你既然是人类的话，那大概，还是会比较喜欢，我这幅样子吧？”

　　将角隐去的希丝缇娜，与人类女性，并无多大差别！

　　林放笑了笑，没说话，随后林放问道：“那么，你是过来干什么的？”

　　“温蒂妮要你带她去地上世界的事情，你……答应她了？”希丝缇娜看了眼林放，沉默片刻，终于询问道。

　　“如果我能带她去，自然会带她去的。”林放看着希丝缇娜，缓缓的说道：“你也一样，如果你想去，我也可以带你去，去见识下蓝天白云，不是坏事……”

　　听到林放这话，希丝缇娜脸上露出了不可置信的表情。

　　“你……”

　　希丝缇娜盯着林放，迟疑了会，她还是忍不住的猜测道：“你该不会，是打算把我们骗到地面上去，然后……到了你的地盘，你想对我们干什么，就能干什么，万一我们敢反抗，就会被你杀死？”

　　“希丝缇娜，你跟我说说，你平常，都是怎么看我的？”林放脸色一沉，没好气的质问道。

　　“用眼睛看你！”

　　“……”

　　林放没有再说话，到是希丝缇娜，转口问道：“话说回来，你是怎么看得懂，恶魔族的文字的？”

　　“因为我是天才！”

　　“天才是什么？”

　　“……”

　　林放最后虽然张嘴了，但却根本无法说出话来，接着他有一搭，没一搭的与希丝缇娜聊着天。

　　“对了，你们恶魔的地盘，有多少个大领主？”林放轻咳一声，问着希丝缇娜。

　　“怎么？难道你也想去当大领主？”

　　“我只是问问你而已！”

　　“大领主的话，有很多！”希丝缇娜答完，继续提醒道：“像我这样的小领主，就更多了！所以我劝你，以后还是老老实实的在我家里呆着，不然你要出去，被哪个不开眼的恶魔抓走，吃掉，那……”

　　“呃……”

　　林放摸了摸鼻子，然后他横抱起安洛丝，走出了图书室，接着回到房间后，林放也是闲坐了会，然后才躺下来，睡着觉。

　　……

　　时间飞快的流逝。

　　日子一天天的过去了……

　　不过林放已经搞不清楚，他在这里呆了多少天了——因为这里没有白天与黑夜的交替。

　　而且经过长时间的接触，林放也发现，温蒂妮比希丝缇娜好接触，好说话。

　　于是……

　　林放也对着温蒂妮道：“那么温蒂妮，今天我有点事情要办……”

　　林放前两天，看书看到，只要找到神秘的黑暗通道，便能离开地下世界，但是，在黑暗的世界里，找黑暗通道，实在不是一件容易的事情！

　　不过，这也算是一个希望，只要能找到，他就能回去了！

　　其实林放也曾想过，使用空间传送，毕竟空间传送属于次元传送，应该可以传送走，但遗憾的话，安洛丝还在这里，林放不能丢下她，不然万一林放真传送走，然后传送不回来，那岂不是，安洛丝要一个人，孤零零的生活在这里了？

　　而且……

　　最重要的是，安洛丝还不懂恶魔语！

　　直到最后，林放也没有尝试空间传送……

　　还有一点要提的是，这段时间下来，安洛丝是表现的越来越奇怪，她有时候，会有‘奇怪’反应！

　　比如晚上睡觉时，总是用大腿有意无意的去蹭蹭林放的小兄弟之类的行为……

　　每当林放对安洛丝说，让她不要这么做时，她总是来一句，她母亲，在她这么大时，就生下她了！

　　林放实在对安洛丝很无语……

　　其实林放一直觉得，入乡随俗很重要，既然来到这个世界，那么就该抛弃在地球上的观点，接受这个世界风俗，但是让他去碰一个十四五岁的少女，这种事情，就算在这个世界很正常，但林放，到底还是没法做出来的！

　　“什么事情？”

　　温蒂妮回过头，费解的看着林放。

　　“去找，能去地面上的办法！”

　　听到这话，温蒂妮的眼睛一亮，随后她急忙道：“那我帮你一起找……”

　　“呃……”

　　随后，温蒂妮，林放，安洛丝就是出发了，至于希丝缇娜，她则是去参加大领主的会议去了！

　　安洛丝现在很不满的瞪着林放，她这几天，都表现的这么‘明显’，这么‘主动’了，结果这个家伙，愣是不碰她！

　　明明……

　　林放这个家伙，总是喜欢在睡着的时候，摸她胸来着。

　　林放对上安洛丝的目光，也只得摸了摸鼻子，然后他开口说道：“安洛丝，你别瞪我了……”

　　“胆小鬼！”

　　“……”

　　林放无语，不碰她，是为她好，毕竟安洛丝年龄还小，要这个时候碰她，无疑，会对她的身体造成损害，结果安洛丝非但不领情，反而还骂林放是胆小鬼！

　　林放觉得……

　　这真他妈的憋屈！

　　“发生什么事情了？你们看起来，似乎吵架了？”温蒂妮转过头来，打量着安洛丝与林放，然后她试问道：“难道是这位人类小姐，在床上让你不满意？还是你让她不满意？”

　　“她是大姨妈来了，每个月，总有几天不正常！别搭理她！你越搭理她，她越来劲！”林放说完，转口问道：“话说回来，温蒂妮，你知道，牺牲深渊吗？”

　　“牺牲……深渊？”

　　温蒂妮皱着眉毛，细细的想了很久，最终是摇摇头道：“我从没听过！”

　　“那神秘圣地呢？”

　　“也没听说过！”

　　温蒂妮答完，林放点点头，随后他继续与安洛丝，温蒂妮一路前行，走了很远的路，林放通过神圣系统，不停的检测着四周，都没有检测到异常反应！

　　随后林放轻轻的揉着脑门，看来，那什么黑暗通道，还真不是容易找到的！

　　之后林放是与温蒂妮聊着天，接着又与生着闷气的安洛丝说说话，跟着林放与安洛丝，温蒂妮返回到希丝缇娜的屋子里面。

　　“我要告诉你们，一个不好的消息！”

　　希丝缇娜一看到林放她们，便是面露难看之色，然后她立马开口说道。

　　“什么消息？”

　　“大领主阁下，要见这个人类！”

　　希丝缇娜指着林放，开口道：“就是他！”

　　“要见我？”

　　林放愣了下，至于安洛丝，则是诧异的看着林放，而温蒂妮是皱着眉毛，费解的试问道：“这里有两个人类，为什么大领主阁下，会只想要见他？”

　　按理来说……

　　不应该是，两个人类都想见吗？

　　奇怪！

　　“听说曾经大领主，和高等人类之间，有过矛盾！”希丝缇娜沉着脸色，说道：“也许没准，大领主，是想找他复仇”

　　“……”

　　林放无言了半晌，很想说一句，这关他屁事，不过爱斯玲也说明白了，高等人类虽然不是现在的林放，但也是以后的林放！

　　总的来说……

　　还是他！

　　最后林放无言了起来！

　　“那要不，我们现在逃走吧？”

　　温蒂妮出声建议道：“逃到食人魔的区域，那就算是大领主阁下，想必也不敢追来……”

　　“食人魔可比大领主恐怖多了！”希丝缇娜轻哼声：“除非你想进食人魔的肚子里，否则，千万不要去食人魔区域！”

　　“那怎么办？”

　　“而且你以为，你想逃走就能逃走吗？别忘记，这里虽然是我的地盘，但同时，也是大领主的地盘！”

　　希丝缇娜没好气的道：“要是逃走，那大领主绝对能第一时间收到消息！”

　　“那看来，只剩下去见大领主这一条路可走了？”林放平静的反问道。

　　“简单的来说，就是这样，不过你放心，在大领主面前，我和温蒂妮，会竭尽全力保护你的，毕竟你要是死了，我们就算不死，那身体，也会受到很大的损伤！”希丝缇娜认真的回完，林放却笑了笑，没说话。

　　接着……

　　一行四人去往大领主所在的地上。

　　“我们要去哪里？”安洛丝好奇的问着林放。

　　“去见大领主！”

　　林放说完，安洛丝便愣了愣，跟着一行四人也是到达大领主居住的地方，接着，希丝缇娜是转过头，看着林放。

　　“要不，我们还是逃走吧？”

　　温蒂妮忍不住的旧话重提。

　　“都到这里了，还逃走？”希丝缇娜白了眼温蒂妮，然后她开口说道：“进去吧，大领主，正在等着我们呢！”

　　随后，林放与安洛丝，跟在希丝缇娜的后面，穿过长长的走廊，接着希丝缇娜停在一扇门的面前，敲了敲门。

　　过去很久……

　　听到一声请进，希丝缇娜轻轻的推开门，然后率先走了进去，温蒂妮则是跟在林放的身旁，她到没有立即进去。

　　“唔……就让我来看看，大领主，长什么样子吧！”林放深吸一口气，然后抬起脚步，慢慢的走了进去！

　　进入之后……

　　林放先扫视了一下屋内，随后，林放坐了下来，眯眼看向一旁，接着他平静的问道：“难道……你就是，大领主吗？我本以为，大领主，可是一个恶魔来着！”

　　大领主竟然不是恶魔……

　　老实讲，林放真的，很吃惊！

　　“没有人规定，大领主一定要恶魔，才能担任，对吧，高等人类……阁下！”


第三百九十六章 其实我也打算离开了

　　话音落下，那名老者，也睁大浑浊的老眼，注视着林放，此时希丝缇娜与温蒂妮，则是看看老者，又看看林放，现在根本就没有，她们插话的份！

　　安洛丝一直紧紧的抓着林放的手臂！

　　“巨龙的气息……”

　　林放缓缓的道：“你是巨龙？难道是被牺牲深渊吞噬掉的巨龙？”

　　林放也想起，莉莉娅曾说过，曾经有巨龙，被牺牲深渊吞噬的，而且他与安洛丝，也是通过牺牲深渊来到这里的，那么显而易见，眼前这个老者，就是被牺牲深渊吞噬的巨龙了！

　　“不愧是高等人类……竟然能第一眼发现，我是巨龙！”

　　老者用着敬佩的口吻，开口说道。

　　“没什么，只是我身边，也有个女巨龙，所以对于巨龙的气息很熟悉罢了。”林放打了个哈欠，然后他平静的问道：“那么，你找我干什么呢？”

　　“我想要知道，你想挑起地精矮人，与我们巨龙族的战争，是为了什么？”老者眯着眼睛，试问道。

　　林放没有说话……

　　他皱眉思考着。

　　莉莉娅是在巨龙战争时期，穿越时空的，而她却能说出，曾有巨龙被牺牲深渊吞噬，那么巨龙被牺牲深渊吞噬的事件，肯定是在巨龙战争之前！

　　也就是说……

　　这头老巨龙，并没有经历过巨龙战争，或者说，战争刚开始，他就被牺牲深渊吞噬了！

　　所以他才用，你想挑起，而不是你挑起……

　　“我没有挑起过，矮人地精与巨龙的战争！”

　　“我一直都认为，人类是卑劣的种族，而高等人类，你是更加，完美的诠释了，卑劣等等的词语！”

　　老巨龙一脸不屑鄙夷的看着林放：“你只敢在背后搞小动作，除此之外，你还能干什么？哼！高等人类？你简直就是劣等人类！”

　　林放脸上挂着淡笑，看着老巨龙……

　　至于安洛丝她们，则面露茫然的表情，所幸她们听不懂巨龙语，否则的话，温蒂妮与希丝缇娜，也许不会做什么，但这安洛丝，一定会跳起来，然后指着老巨龙的鼻子大骂！

　　其实有时候，安洛丝也挺泼辣的！

　　“如果矮人与地精，没有一颗反抗的心，那么，就算再怎么挑起，也没用的，不是吗？”林放一脸懒洋洋的试问道。

　　“矮人与地精，就是仗着有你这个，卑劣而又龌龊的劣等人类在背后撑腰，才敢与我们巨龙族抗争！”

　　老巨龙怒喝一声，虽然安洛丝她们听不懂老巨龙的言语，但她们看老巨龙这样子，显然，它正处于盛怒之中！

　　“其实我告诉你啊，现在已经没有什么巨龙族了！”

　　林放看着老巨龙那张盛怒的脸庞，平静的说道：“巨龙族，现在只剩下最后一头巨龙了……”

　　“这不可能！”

　　老巨龙的脸上，露出难以置信的表情。

　　“在你被牺牲深渊吞噬后，爆发了巨龙战争，虽然矮人与地精输了战争，但是，最终消失的，却是你们巨龙！”

　　林放缓缓的说完，老巨龙的脸色，便从僵硬，变得彻底难看了起来，然后他一下子，将面前的桌子，拍的粉碎！

　　“是你让我们巨龙一族消失的？”

　　老巨龙怒视着林放，它周身，也散发着强烈的杀气：“也只有你这个劣等人类，才能办到！”

　　“也许吧。”林放笑完，看着老巨龙：“怎么？难道你要动手吗？”

　　随后……

　　林放从怀里，摸出魔法水晶武器，将枪口对准老巨龙，安洛丝她们，与老巨龙看到林放拿出一个奇怪的东西，都是愣住了！

　　“这是什么？”

　　“魔法水晶武器，它和魔法水晶大炮，在巨龙战争时期，可是杀过不少巨龙的！”林放解释道：“你们也可以理解为，它是专杀巨龙的！”

　　跟着林放看着老巨龙，平静的道：“你想和我战斗的话，那尽管来……”

　　老巨龙看着黑幽幽的枪口，它本能的感觉，和眼前这个黑发男子动手，不是什么明智的选择！

　　但是，听到巨龙一族竟然消失这个消息，老巨龙的心中，别提多么惊骇了，强盛的巨龙一族，怎么可能会消失？

　　虽然老巨龙也想认为，林放是在撒谎，但是，看林放这模样，老巨龙实在没法认为，这个家伙是在撒谎！

　　“高等人类，我要告诉你，这个地下世界，远比地上世界来的弱肉强食，就算你是高等人类，但……”

　　老巨龙脸色阴沉的咬牙道：“但指不定哪天，你就会进入某个恶魔，或者食人魔的肚子里面！”

　　“哦！”

　　林放点点头，回道：“嗯，多谢提醒，我会注意的，那么请问，你还有什么事情吗？没事的话，我就先走了！”

　　老巨龙咬着牙齿，但是它也知道，冒然和高等人类动手，那吃亏的，一定是它！

　　最后……

　　拿捏不定林放实力深浅的老巨龙，是面色极其难看的道：“你可以走了！”

　　接着林放与安洛丝她们，也是离开了这里，在林放离去后，老巨龙是将屋子里的东西砸的粉碎！

　　然后它愤怒的咆哮了一声……

　　说着它绝对不会放过，高等人类的话语！

　　走到外面的林放，听到这话，只是随意的笑着，而安洛丝则是不解的问道：“它在叫什么啊？”

　　“没什么……”

　　林放回答完，希丝缇娜与温蒂妮也是好奇的道：“我怎么感觉，似乎大领主阁下，对你很是忌惮？”

　　“因为，他认为我是高等人类。”林放轻笑道：“虽然它嘴上一直叫着劣等人类，不过看他的样子，还是颇为忌惮高等人类的！而且，事实上，真正的高等人类，也是很强的！老巨龙自然不敢跟‘真正’的高等人类动手了！”

　　就目前而言，林放并不是真正的高等人类……

　　温蒂妮与希丝缇娜，都是似懂非懂的听着林放的话语，然后她们担心的开口道：“但只要呆在这里的话，迟早会被大领主知道，你的真正实力，其实很弱……”

　　“其实我也打算离开了！”林放轻咳两声，开口道：“毕竟，我已经知道如何回到地面上了！”


第三百九十七章 消除气息的办法

　　温蒂妮与希丝缇娜听到林放这话，都露出了惊讶的表情，而林放是继续道：“再者说，我也不可能，总是呆在这里吧？要是呆在这里的话，那怎么能找到，回去的关键通道？”

　　“说的也是……”

　　随后，一行四人返回屋子，林放与安洛丝，本来就是空着手来的，所以也没什么东西需要收拾。

　　“我们要离开了？”

　　安洛丝看了眼林放后，立马问道。

　　“没错！”

　　林放答完，又看了眼已经将东西收拾完毕，然后走来的温蒂妮，他知道，这个温蒂妮是想要去地上世界的，所以，对于她出现，林放没什么意外！

　　只不过……

　　这个希丝缇娜是怎么回事？

　　“希丝缇娜小姐，你怎么也收拾完行李了？”林放愣了下：“难道你打算，跟我一起走？”

　　“你前些时候，不是说，也可以一起带我去地上世界的么？”

　　“呃，我虽然是那么说过，但是，我没想到，你竟然会答应啊！”林放无语的道，而且，那时的那句话，也只是他随口之言，哪知道，这个希丝缇娜，竟然当真了？

　　而安洛丝看到这两个女恶魔，竟然都收拾了行李，当下气的掐了几把林放的胳膊，然后她怒哼数声，完全不理林放！

　　“好了，出发吧！”

　　……

　　同一时间。

　　蕾菲娜的城堡。

　　“林放来你这里不少天了，为什么他到现在，还是没有回家？你是不是，把他藏起来，或者监禁起来的？”

　　莉莉娅脸上又是担心，又是愤怒的质问着蕾菲娜，而蕾菲娜则咬着牙关，生气的道：“我已经说了，在很多天前，林放就使用传送之术，传送走了！而且，安洛丝也跟着林放一同消失了！我还没去质问你们，林放为什么拐走安洛丝，你们到先来质问我，将林放藏起来了？”

　　“你们别吵！”克莉丝汀插进莉莉娅与蕾菲娜的中间，然后分开她们两个：“你们就算吵的再厉害，林放也不会出现的，不是么？”

　　虽然……

　　克莉丝汀她们的记忆没有恢复，但是，这林放突然神秘消失了，她们的内心，也满是无比的担心与害怕！

　　生怕林放会出事！

　　“让她把林放交出来！”莉莉娅指着蕾菲娜的鼻尖，愤怒的道：“反正，是在她这里被弄丢的！她必须要负责！”

　　蕾菲娜本来就因为林放和安洛丝都消失不见，而感到烦躁的厉害，现在又听到莉莉娅这么指责她，她就算脾气再好，也受不了！

　　当下……

　　蕾菲娜拔出她腰间的长剑，愤怒的道：“有本事，你再说一遍试试看！”

　　“你以为我怕你？说就说！”

　　莉莉娅准备继续说一遍时，罗洁琳也是上前，劝说道：“你们两个，别再吵了，莉莉娅，我知道你担心林放，可是，你还是先冷静些！”

　　老实讲，罗洁琳也很担心林放，但她知道，现在保持冷静，是很重要的事情！

　　随后，罗洁琳也转过头，看向洛贝琦，沉声问道：“洛贝琦，你说，你曾经在睡梦里，看到林放，牵着一个女人，走在一处街道上？”

　　“是的！”

　　洛贝琦点点头，说道：“而且，那条街道上，满是白雾，然后，很快，我就醒了过来！我也不知道，我怎么会梦到，林放会牵着一个女人的手，走在满是雾气的街道上的！”

　　“女人？白色雾气？”

　　听到这话……

　　莉莉娅也从盛怒之中回过神来，然后她看着洛贝琦，急忙道：“那你能不能，将街道和那个女人的样子，画给我看看？”

　　“当然能！”

　　之后……

　　等洛贝琦画完，拿起图画一看的莉莉娅，脸上瞬间爬满了惊骇与难以置信的神情，罗洁琳她们，则是不解莉莉娅，为什么会露出这幅像是见了鬼的样子！

　　“你……你确定，你梦到……是……是林放在这里，牵着她的手？”莉莉娅声音因为惊恐，而变得颤抖了起来。

　　“是啊！怎么了？难道这女人有问题？”

　　洛贝琦眉头微皱，反问着莉莉娅。

　　“不是有问题，而是……而是很有问题！”莉莉娅结结巴巴的惊恐道：“这里是迷雾之城，而这个女人……早就死了！死了……两千年了！”

　　听到这话……

　　洛贝琦也顿感毛骨悚然了起来！

　　她竟然会梦到，林放与一个死去了两千年的女人牵扯手？

　　“而且，而且迷雾之城，也早就消失了……”莉莉娅紧咬牙关，压着心中的震惊，缓缓的道：“在伊文娜还没死前，迷雾之城就消失了！迷雾之城，还有个别的名字，叫做迷城！我相信，你们肯定听过这个名字！”

　　“伊文娜？那不是迷城的城主吗？”

　　珂洛伊也从一旁，出声道：“怎么洛贝琦，会梦到林放，在消失的迷城里，牵着迷城城主的手的？”

　　其余几女，也是你看我，我看你……

　　现在每个人，都面露惊骇之色！

　　“难道说，伊文娜，还活在消失的迷城里？”罗洁琳也是忍不住的猜测着。

　　“不可能！伊文娜是当着我的面死去的！她不可能，会活在消失的迷城里！”莉莉娅直接大声的否定了罗洁琳的猜测。

　　“那这到底，是怎么回事？”

　　罗洁琳真搞不懂了……

　　随后，众女也是开始细谈起来，发表着自己的看法与猜测。

　　……

　　正在赶路的林放，突然间是打了一个喷嚏，然后林放郁闷的擦了擦鼻尖，靠，到底是谁，在背后问候他？

　　接着……

　　林放望了望希丝缇娜与温蒂妮，然后林放又看了下安洛丝，跟着三人继续前进。

　　“往北走的话，就是食人魔的领地，往南走，就是野蛮人的领地，至于西面，则是黑暗之海，东面……传说是不能翻越的黑暗之山！”

　　温蒂妮皱眉问道：“你说的那个，去往地面上的关键通道，到底，是在哪个方向？如果说，你不知道的话，那我们只能饶一圈地下世界了，但是，你可能花一辈子，都绕不完一圈……”

　　毕竟，人类的寿命，可比恶魔短多了，希丝缇娜她们身为恶魔，寿命可是很长的，但是林放与安洛丝的寿命，却是很短！

　　“我也不知道在哪个方向，那个能回到地面上的通道，叫做黑暗通道，你们，有听说过这个通道的名字吗？”

　　听到林放的这个问题，温蒂妮与希丝缇娜，面面相觑了番，随后两女都是摇摇头，回答道：“没听过！”

　　林放闻言，面露失望之色。

　　“好了，我们还是边走边说吧……”林放开口说道：“你们先跟我说说，恶魔猎手，是不是和恶魔有仇？为什么，她会以猎杀恶魔为己任的？”

　　“这个谁知道啊？”

　　说起恶魔猎手，温蒂妮与希丝缇娜，就来气，所以她们自然，不会说恶魔猎手爱斯玲的好话。

　　林放听着，也就笑笑，并不反驳温蒂妮与希丝缇娜的话语！

　　然后，大家继续边走边说！

　　……

　　走了几天，林放看了看地图，发现已经走了有一段路了，不过，这几天，遇到的恶魔，也是越来越多，虽然有温蒂妮与希丝缇娜帮忙，但是，大多数恶魔闻到人类血肉的味道，还是蜂拥而上！

　　对此……

　　林放感到头疼不已！

　　他该怎么掩盖，身上的气息？

　　虽然安洛丝可以通过穿温蒂妮她们的衣服，让她们衣服上的气味，来覆盖住她身为人类的气息，但是林放一个大男人，总不能穿温蒂妮她们的衣服吧？

　　如果林放不能掩盖他的人类味道，那么，接下来，估计他会寸步难行！

　　“其实还有种办法！”

　　温蒂妮是看了眼林放，开口道：“只要你和我们交合，身上沾染上我们的味道，那自然，就能掩盖住你身上的人类气息了！”

　　老实说……

　　这也的确算是一个办法！

　　“不行！”

　　这段时间下来，安洛丝会使用一些简单的恶魔语了，所以，她在听到温蒂妮的话语，虽然她只能听懂一些词语，但是什么交合之类的，一听，就不是好事！

　　于是……

　　安洛丝直接出声，说着不行！

　　“既然安洛丝不同意，那还是另想办法吧！”林放笑着说完，安洛丝是轻哼声，扭头不说话！

　　“那么，你也可以通过抱着我们，让我们的气味，传染到你身上！”温蒂妮继续开口道：“就像你以前抱着她一样！”

　　“这样也行！”

　　林放点完头后，安洛丝就是急忙问道：“她刚才说了什么？”

　　“让我抱着她，然后她身上的气息，能传染给我，这样子，就能覆盖住，我身为人类的味道了！”林放缓缓的解释道：“毕竟，你可以穿她们的衣服，但我不行！现在，也只能这么办了！”

　　安洛丝闻言，虽然不满，但比起什么交合的，抱抱这种程度，反而是小事一桩，于是安洛丝也没有再说什么！

　　接着……

　　林放一把横抱起温蒂妮来，而让林放没想到的是，这温蒂妮，明明长的比安洛丝高，身材也比安洛丝好，怎么抱起她后，感觉她与安洛丝差不多重？

　　之后，温蒂妮也是紧紧的搂着林放，似乎以便，让她身上的恶魔气息，能快速的传染给林放！


第三百九十八章 和雪莉尔很像的女魅魔

　　……

　　之后，又走了一段路。

　　老实讲，现在的林放真心头疼，因为安洛丝，一直鼓着香腮，面露不满的表情，双眸圆瞪的瞪着他！

　　难道就因为，他抱着温蒂妮？

　　可这不也是，为了能让温蒂妮身上的恶魔味道，传染给他，从而消除他林放身上的人类气息么？

　　妈的！

　　又不是他林放，想要占温蒂妮的便宜……

　　随后，林放摸了摸鼻子，反看着安洛丝，当即安洛丝又一扭头，怒哼声，林放也只得笑笑，接着远离恶魔群，走到恶魔比较少的偏僻地方之后，他也是放下了温蒂妮。

　　“行了，等到了人多的地方，再抱着你吧！”

　　林放对着温蒂妮说完，她便是点点头，随后一行四人，继续向前走着，跟着希丝缇娜，也是出声问道：“你真打算要去，食人魔的地盘？”

　　“先在恶魔的地盘找一圈看看……”林放皱眉道：“如果找不到黑暗通道的话，那么只能去别的地方找了！”

　　闻言的希丝缇娜轻轻撇嘴，随后她出声道：“我有个朋友，很了解地下世界的事情，其实我们可以，去问问我的朋友，也许没准，我朋友会知道什么黑暗通道……”

　　“我日！你怎么不早说？”

　　林放无语的看着希丝缇娜，奶奶的，这个希丝缇娜，在他们饶了一圈远路之后，才这么说……

　　她就不能，一开始就带林放他们，去找她的朋友？

　　“我那位朋友是魅魔……”

　　希丝缇娜皱眉道：“不是我不想早说，而是带你去见她，会对你造成影响！毕竟，就算是石头人一族，也无法防御魅魔的魅力！”

　　“什么？”林放愣住了，石头人一族，他曾经也在书上看到过，这石头人一族，在地上世界，已经消失了！

　　石头人一族，拥有极其强大的生命力，以及防御力，普通的攻击，石头人直接无视，不过，石头人一族，是最缺乏感情的种族……

　　也许跟它们身为石头人有关！

　　但是，连石头人都扛不住魅魔的魅力？

　　靠！

　　太假了吧？

　　“魅魔，在地下世界，根本没有什么地位的！”温蒂妮此刻是出声道：“我们恶魔，是凭实力说话，而不是凭魅力！不过，成熟的魅魔，的确是一个比较棘手的存在，魅魔一族，可以随心所欲的俘获异性！我觉得，希丝缇娜一开始没带你去，就是怕你，被她的朋友俘获吧？”

　　“那魅魔里，有没有男性？”

　　林放忍不住的问道。

　　“有是有，不过很少……”希丝缇娜解释完，不解的问道：“怎么了？”

　　“没……”

　　随后，希丝缇娜带着林放，安洛丝与温蒂妮，一起去见她的朋友，所幸的是，她的朋友，竟然就居住在这附近！

　　不过……

　　到达恶魔比较多的地方后，林放又只能抱起温蒂妮。

　　然而温蒂妮，好像是恨不得，整个人都要挂在他身上一样，这也就算了，问题是，安洛丝还一直，目光如针刺一般的瞪着他！

　　“到了！”

　　希丝缇娜说完，又是回过头，看着温蒂妮道：“还有温蒂妮，就算你要将自己身上的恶魔气息传染给他，也不必这样子贴近他的吧？”

　　“这样子贴近，才能更快的传染过去，不是吗？”温蒂妮反驳道。

　　安洛丝虽然听不懂温蒂妮的话语，不过她还是盘着双臂，怒哼了数声，然后她开口对着林放道：“已经到达她朋友家里了，这里又没其他的恶魔，你就不能放下她？”

　　“行了，真不知道你生哪门子气！”林放也是顺势放下温蒂妮，随后安洛丝是拉了拉林放的衣角，要林放抱她！

　　林放嘴角抽了抽，满脸黑线的看了看安洛丝，然后又看了看，仿佛面带不悦之色的温蒂妮，最后只得，一把横抱起安洛丝。

　　“你还真是忙……”希丝缇娜看到这幕，轻哼声，似是讥讽道：“抱完温蒂妮，又抱她……”

　　林放没有解释，接着希丝缇娜先去见她的朋友了，而林放也是问着温蒂妮：“你知道，希丝缇娜的朋友……”

　　“知道！”

　　温蒂妮回道：“她朋友，是个魅魔，不过，也算是一个大学者，关于地下世界的许多东西，她都清楚！”

　　“哦？”

　　林放很吃惊。

　　“不过听说她不是什么好货，你去见她时，最好一直呆在我身边……”温蒂妮认真的道：“有我在，我就不信，她敢使用魅魔的力量，来俘获你！”

　　林放笑着点点头……

　　算是接受了温蒂妮的好意，接着希丝缇娜是走了回来，然后希丝缇娜也对着林放说道：“呆会，你千万不要远离我和温蒂妮的身旁！”

　　汗……

　　没想到这个希丝缇娜，竟然也会这么说，随后林放与希丝缇娜，温蒂妮一起往前方走去。

　　不过……

　　温蒂妮似乎是为了‘保护’林放一般，一直很贴近着林放，虽然这样的举动，引起安洛丝的不满，不过林放对安洛丝解释了后，她也是勉强接受了！

　　到达房间门口，林放放下安洛丝……

　　然后希丝缇娜推门而入，老实讲，在希丝缇娜推开门的瞬间，林放就闻到了一股浓烈的体香味道。

　　而且很好闻……

　　随后，走进去的时候，林放发现，一个女人，坐在桌子后面，同时桌子上的几盏油灯，也在散发着昏黄的光芒！

　　“也许我是的错觉，我怎么觉得，这什么恶魔，和雪莉尔长的有点像？”

　　林放愣了愣，虽然林放以前就觉得，雪莉尔很漂亮，长的有点不像兽人，但是，他怎么也没想到，竟然还会有魅魔，长的和雪莉尔差不多？

　　“雪莉尔是谁？”

　　安洛丝听到林放的自言自语，又是猛地转过头，询问着林放。

　　“一个老朋友，不过她也被人遗忘了！”林放说完，看着面前的魅魔，的确，这个魅魔长的也很漂亮，甚至，连精灵族的女性，都比不过她！

　　奇怪……

　　这个女人，怎么会和雪莉尔长的有点像啊？

　　难道说，雪莉尔其实是魅魔一族？


第三百九十九章 黑暗之山

　　刚刚想到这个假设，林放就自我否决了，雪莉尔并不像这个女人一样，浑身上下，散发着一种吸引人犯罪的魅力！

　　雪莉尔的身上……

　　并没有这种魅力！

　　她也不像魅魔……

　　至少那毛茸茸的尾巴，是真的，林放当初，还摸过不少次来着！

　　不过雪莉尔的确长的很漂亮，长的不像兽人，这也是事实！

　　“你就是，希丝缇娜的主人？”

　　这个魅魔，现在是主动开口询问着林放，她的声音，也说不上好听，但不知道为什么，林放就是觉得，她的声音听着很舒服！

　　“特蕾茜，麻烦，你不要在你的声音里，掺杂魅魔的力量！”

　　温蒂妮见状，直接开口说道：“不然的话，别怪我动手灭了你！”

　　“我只是试探下他的定力罢了！”女魅魔轻轻一笑，赞赏道：“他很不错，竟然没有露出呆滞的表情……”

　　“我不是过来，让你试探的！”林放轻咳两声，坐下来后，询问道：“你知道，黑暗通道吗？”

　　“你性子还真急啊！”

　　女魅魔特蕾茜，脸上挂着妩媚的笑容，然后似是又嗔又怨的看着林放：“你不愿意，跟我聊聊别的话题？”

　　“抱歉！我很忙！”

　　“……”

　　特蕾茜闻言，表情瞬间一僵，她甚至都有些怀疑，林放是不是男人了，这个家伙，竟然真忍心，拒绝她的提议？

　　“特蕾茜，你还是，回答他的问题吧！”希丝缇娜也是从一旁，开口劝说着。

　　“真是没劲！”

　　特蕾茜满脸都是失望：“要是人类的男性，都像他一样无聊，那我的梦想，就真的破灭了！”

　　“什么梦想？”林放好奇的问道。

　　“迟早有一天，我会到达地上世界，然后俘获所有的人类男性，让他们当我的奴隶！”特蕾茜舔了下嘴角，笑着说道。

　　“嗯，你很有梦想！我祝你成功！”林放说完，继续道：“那么，请问你知道，关于黑暗通道的事情吗？”

　　“你是不是把我当成白痴了？”

　　特蕾茜闻言，那漂亮诱人的脸上，脸色猛地一沉：“认为我是说笑的？认为我的梦想，根本不可能实现？”

　　“没有！”

　　“我看你就是有！”

　　靠！

　　这到底什么情况啊？

　　女人也就算了，没想到女恶魔，也这么蛮不讲理？

　　“我告诉你，迟早有一天，我会让你，拜倒在我脚边的！”特蕾茜严肃的说道：“让你成为我的奴隶！”

　　“嗯，你会成功的！”林放点点头，说道。

　　“……”特蕾茜听到这话，脸色是变来变去，而温蒂妮与希丝缇娜，也用着同情的目光，看着特蕾茜。

　　“我看，你就是在耍我，对吧？”

　　特蕾茜压着怒气，开口质问道。

　　“我从不耍人！”林放直接道：“而且，我这个人耐心也很不好，你要是不回答我的问题，那么，我就告辞了！”

　　“要我回答可以，不过，你让她们先出去！”

　　特蕾茜指了指希丝缇娜，温蒂妮与安洛丝，当即，温蒂妮便是道：“特蕾茜，你想干什么？”

　　“如果她们不走，我就不告诉你！”

　　在特蕾茜这么说完后，林放才回过头，对着温蒂妮她们道：“你们先出去……”

　　“要是我们离开，她对你使用媚惑之术，那你……”温蒂妮眉头紧皱，略微担忧的开口说着。

　　“看来你这主人，当的也不怎么样嘛，连下仆，都敢违抗你的话？”特蕾茜在一旁，出声说着。

　　林放笑眯眯的看着特蕾茜，这个女魅魔，到还激将他！

　　随后……

　　林放是道：“放心吧，温蒂妮。”

　　最终，希丝缇娜她们，还是主动离开了。

　　在她们离去后，林放转过头，询问着特蕾茜：“那么现在，是不是，能说了？”

　　“说什么？”

　　特蕾茜是走到林放的身旁，挨着他坐了下来，瞬间特蕾茜身上的味道，也是涌入林放的鼻子之中。

　　接着……

　　她那又饱满，又柔软的身躯，依靠着林放。

　　“你这是打算，用身体来引诱我吗？”林放脸上挂着笑容，问着特蕾茜，随后林放是道：“那么，你的引诱方法，很有问题！”

　　“唔？”

　　特蕾茜愣住了。

　　“你应该，不是坐在我身边，而是坐在我腿上，而且，也应该穿的更暴露点，最好什么都不穿！”林放说完，是感慨道：“你真是魅魔吗？连引诱人的办法都不知道？”

　　特蕾茜脸色又是微微一变……

　　“所以，你还是不要想引诱我了，老实的回答我的问题！”林放继续开口说道。

　　“你告诉我，为什么希丝缇娜，与那个小领主级的恶魔，会成为你仆人的？”特蕾茜看着林放：“据我所知，希丝缇娜她们的大领主，应该不是你才对！”

　　“我们也没什么好谈的了！”林放站起身，道：“再见……”

　　看来，求人不如求己这话，永远都是对的！

　　黑暗通道……

　　还是自己去找吧！

　　“黑暗之山！”

　　特蕾茜是咬牙出声道：“你所说的黑暗通道，可以在黑暗之山找到！”

　　黑暗之山应该是在东面来着？

　　“哦？”

　　“根据恶魔历史书记载，曾经，高等人类将地下世界搅得天翻地覆后，最后出现的地方，就是在黑暗之山！之后，高等人类就彻底消失了！”特蕾茜认真的道：“所以我觉得，黑暗之山，可能存在着你所说的，什么黑暗通道！”

　　“多谢！”

　　林放向特蕾茜点头，表示感谢，但当即特蕾茜是压着怒气道：“现在，你可以回答我的问题了吧？”

　　“希丝缇娜与温蒂妮想杀我，然后遭遇恶魔猎手，跟着在恶魔猎手的逼迫下，她们两个被迫成为我的仆人了！”林放解释道：“然后，她们又想，我带她们去地上世界，所以，她们就跟着我了！”

　　“她们想去地上世界？”

　　特蕾茜露出吃惊的表情，而林放也是笑了笑，开口道：“唔，还有一点，特蕾茜魅魔小姐，你身上的味道，挺好闻的！”

　　“你……”

　　特蕾茜难以置信的看着林放，要知道，就算是寻常恶魔，闻到恶魔身上的味道，也会进入被媚惑的状态啊！

　　怎么这个家伙……

　　好像能无视魅魔的魅力一样？

　　特蕾茜有些疑惑，如果说，林放拥有大领主级别恶魔的实力，那么他能无视魅魔的魅力，也就算了……

　　可问题是，特蕾茜感觉，林放这个家伙，并不强啊！

　　随后……

　　特蕾茜盯着林放的眼睛，然后她轻启红唇，缓缓的问道：“我漂亮吗？”

　　这句话音里，特蕾茜也使用了魅惑之力……

　　她就不信邪了，林放真能无视魅魔的魅力！

　　“挺漂亮的，尤其是胸大，你这胸，估计得有G罩杯吧？”林放惊叹一声，说道，而特蕾茜，却是听不懂G罩杯是什么意思，不过那胸大二字，她到能听懂，当下，特蕾茜也是看着林放，打量他许久，特蕾茜终于忍不住的沮丧问道：“你为什么，能无视魅魔的魅力？”

　　“因为我有神圣系统啊！”

　　“啊？什么？”

　　特蕾茜真搞不懂林放的话语，是什么意思！

　　她翻遍脑海里，也没找到，G罩杯，神圣系统这两个词语的出处……

　　“那再见了，特蕾茜小姐！”

　　林放说完，走到特蕾茜的面前，道：“我觉得，就算是克莉丝汀的胸部也没你大，所以，我摸一下，做个纪念，你不会介意吧？”

　　看到这么大的胸，不摸一下，也太对不起自己了……

　　旋即，林放飞速的摸了一把！

　　就在特蕾茜还未反应过来时，林放已经转身，扬长而去！

　　“……”

　　看着林放消失的背影，特蕾茜还处于傻傻的状态中，她到现在，都没搞明白，这是怎么一回事！

　　那个家伙，无视她的魅力也就算了，竟然还占了她的便宜？

　　……

　　几天后，路上。

　　“黑暗之山里，真有什么通往地上世界的黑暗通道吗？”温蒂妮忍不住的试问着林放。

　　“如果希丝缇娜的那位朋友，没有骗我的话，那就是有！”林放打了个哈欠，悠哉的回道。

　　“话说回来，你在房间里，到底和那个女魅魔，谈些什么？”温蒂妮继续询问着林放，然后她道：“而且我们一开始，还担心……”

　　“担心我会被媚惑之术俘获了？”林放笑着道：“她的确是想对我使用媚惑之术来着，可惜，那玩意对我没用！”

　　“我们似乎还听到了，什么G罩杯等等奇怪的词语，你到底和特蕾茜，在说什么？”希丝缇娜也是凑过头来，好奇的问着林放。

　　现在最郁闷的，当属安洛丝了，虽然她也侧耳，贴在门上偷听了，但可惜的是，她的恶魔语，实在烂到不能再烂，加上又隔着门，所以她根本听不懂，林放与特蕾茜的交谈！

　　随后林放也为温蒂妮她们，解释了番罩杯，不过遗憾的是，这个世界没胸罩，林放解释起来，实在是费时又费力！

　　最终说了好半天……

　　她们还是不懂！

　　接着林放懒得浪费口水了，闭着嘴巴，继续前行，安洛丝她们，则是跟在林放的身旁，走着。

　　“对了，我想起来了，黑暗之山上，盘踞着许多，强大的魔物来着！”


第四百章 你有妹妹或者姐姐吗？

　　“对了，我想起来了，黑暗之山上，盘踞着许多，强大的魔物来着！”

　　走着走着的时候，希丝缇娜也似是想起了什么，不禁猛地出声说道，林放闻言，嘴角一抽，然后他没好气的道：“这个重要的消息，你就不能早点说吗？”

　　“我也是才想起来啊！本来我以为，我一辈子都不会去黑暗之山的！”希丝缇娜没好气的回道。

　　“黑暗之山上，有多少强大的怪物？”

　　林放开口问。

　　“很多……黑暗之山，和黑暗之海，都被视为地下世界的禁地，连食人魔等种族，都不敢进入其中！”温蒂妮接话道。

　　头疼！

　　妈的……

　　都走到这里，她们才想起，黑暗之山上，盘踞着许多强大的怪物！

　　这就好比，林放和她们上床，这前戏都做够了，都准备提枪上马，结果她们来了一句，她们今天来大姨妈！

　　靠！

　　这真不是一般的郁闷！

　　“好了，你们还是先把你们知道的一切事情，都告诉我吧。”林放轻咳两声，说道。

　　随后一行人找了一处干净的地方，坐了下来，然后温蒂妮与希丝缇娜，开始轮流告诉林放事情来！

　　等她们说完，林放也揉了揉眉心，按照希丝缇娜与温蒂妮所说的，黑暗之山上的最弱怪物，都比恶魔大领主强！

　　他奶奶的……

　　怪不得这黑暗之山和黑暗之海能成为禁地呢，这要冒然进去，那绝对是走着进去，没法走着出来啊！

　　“每天不是抱着安洛丝，就是抱着温蒂妮走路，我也累了，先休息一会。”林放说完，便是躺下休息起来。

　　他闭着眼睛，在脑海里，整理起思路来，至于安洛丝与温蒂妮她们，则是你看我，我看你！

　　随后，安洛丝躺了下来，将脑袋枕在林放的胸口上，跟林放一起睡觉。

　　温蒂妮也打算学着安洛丝这样，毕竟这几天，温蒂妮感觉，被林放抱着时，很舒服，很爽！

　　唯一让温蒂妮觉得不满的就是，总有个安洛丝，和她争！

　　就在温蒂妮快倒下的时候，希丝缇娜是一把抓住温蒂妮，然后对着她道：“温蒂妮，虽然我们关系并不友善，不过……我觉得，你最近的行为，实在太不对劲了！”

　　“怎么不对劲了？”

　　“我感觉，你似乎很喜欢，被他抱着？”

　　“是啊！”

　　“……”

　　希丝缇娜傻眼了，她没想到，这个温蒂妮，竟然还老实的承认了，当下沉默了会的希丝缇娜，是一脸费解的看着温蒂妮。

　　“你难道是嫉妒了？”

　　“我嫉妒什么？我又不喜欢他！我只是，想让他带着我去地上世界罢了！毕竟，我想要看看，蓝天白云，泛着波光的河水是什么样子！”

　　“那你不嫉妒，干嘛问我这些啊？”温蒂妮没好气的问道：“我喜欢被谁抱着，跟你有关系吗？”

　　“我和你身为同族，不忍心看着你堕落！”希丝缇娜冷笑的开口说道。

　　“我怎么就是堕落了？”

　　“身为小领主级的恶魔，竟然喜欢被人抱着，这说出去，那些同级恶魔，还有高级恶魔，中级恶魔，估计要笑死！”

　　“笑死就笑死呗，反正我也打算好了，一旦到达地上世界，我就不再回来了！”

　　“你……”

　　听到温蒂妮的话语，希丝缇娜脸上露出了震惊的表情，这个温蒂妮，不打算再回来了？

　　随后……

　　希丝缇娜不再说什么，温蒂妮也是躺下，将脑袋枕在林放的胸口，开始睡着觉。

　　……

　　睡醒后。

　　林放感觉，自己的精神好了些，但他也着实的感觉，自己的胸口，很重，就像压了两块什么东西！

　　旋即林放才是发现，温蒂妮与安洛丝，正将他的胸口，当成枕头，枕在上面睡觉呢！

　　至于希丝缇娜，则是坐在一旁，睡着！

　　林放真希望安洛丝与温蒂妮，能向希丝缇娜学习学习……

　　随后林放动了动，安洛丝与温蒂妮，才醒了过来，接着林放道：“只能回去，找那个女魅魔了！”

　　“唔？”

　　温蒂妮与安洛丝，都是边揉眼睛，边看着林放。

　　“我想，她应该，对黑暗之山熟悉的吧？也许没准，她会知道什么秘密通道！能避开黑暗之山上的怪物也会说不定！”林放无奈的道：“只能回去找她了！”

　　“那就回去找她……”

　　……

　　几天后。

　　林放又返回到了特蕾茜的屋子里，此时的特蕾茜，正在抿着茶水，然后她抬眼，皮笑肉不笑的看了眼林放。

　　“上次，占了我便宜后，你跑的到蛮快啊！”特蕾茜阴阳怪气的说完，直接站起来，道：“我告诉你，我不知道黑暗之山有什么秘密通道！你现在可以走了！”

　　希丝缇娜则是皱眉问道：“特蕾茜，你真不知道？”

　　“我怎么可能会知道？我又没去过黑暗之山，哼！不过没准，那恶魔猎手会知道，你可以去找她！”

　　特蕾茜轻哼声，回完后，林放也不浪费时间，直接站起来，准备离开，当即，特蕾茜又是‘请’安洛丝，希丝缇娜她们先离开屋子，她有事情，要和林放单独说！

　　“你又怎么了？我先告诉你啊，媚惑之术，对我没用的，所以你还是别用了！”林放懒洋洋的开口说道。

　　“我一直都很奇怪，为什么恶魔猎手，会帮助你！”特蕾茜拿过一本书，然后翻了几页，惊讶的道：“我查了一些资料后，真没想到，原来你竟然是高等人类？”

　　林放笑而不语，随后他开口反问道：“你要问的，就是这些？”

　　“我只是不明白，你既然是高等人类，为什么，却还不知道，黑暗通道在哪？你又为什么，给我一种，不是很强的感觉？”

　　特蕾茜疑惑的道：“但如果你不是，你又怎么可能，抵挡住我的媚惑之术？”

　　林放懒得搭理特蕾茜，他可没兴趣，和这个女魅魔，探讨这种无聊的问题！

　　随后……

　　林放直接转身道：“那么，我就先走了！”

　　看着林放就这么离去，特蕾茜真是恼火的厉害，旋即，走到门口的林放，突然回过头，反问道：“对了，特蕾茜小姐，我想问问你，你有……妹妹或者姐姐吗？”


第四百零一章 人类先生，您好

　　“没有！”

　　特蕾茜虽然不明白，林放为什么这么问，不过她还是迅速的回答了林放的问题，闻言的林放更加疑惑了！

　　那为什么雪莉尔，会和特蕾茜长的很像的？

　　随后……

　　林放继续问道：“那么请问，我能摸下，你的恶魔尾巴么？”

　　无论是特蕾茜，还是温蒂妮她们，屁股后面，都拖着一根细长的黑色尾巴。

　　特蕾茜点点头，于是林放上前，摸了两下，发现这根尾巴，跟雪莉尔的尾巴，触感明显是两样的！

　　也就是说……

　　雪莉尔并非是恶魔！

　　疑点似乎越来越多了，不过怎么想，也想不明白的林放，很干脆的，放弃了继续想下去。

　　“你为什么会问我，有没有姐姐或者妹妹的？”

　　特蕾茜在林放的双手，松开她尾巴之后，也是出声询问道。

　　“我如果说，有人和你长的很像，除了胸没你大，尾巴跟你不一样外，其余的地方，都很像，你会相信吗？”

　　林放沉默了会，开口反问着特蕾茜。

　　“这怎么可能？！”

　　特蕾茜面露难以置信的表情，然后失声叫道。

　　“遗憾的是，这是真的！”林放回完，继续道：“不过，奇怪的是，她消失了，而且，现在只有我一个人，还记得她的存在！”

　　洛贝琦她们不记得林放也就算了，可为什么，她们连雪莉尔都忘记了？

　　难道……

　　雪莉尔也做了什么改变未来的事情？

　　沉默了会的林放，看着特蕾茜，特蕾茜想了想，才是道：“只能说，这个世界很奇妙，竟然会有，和我长的很像的人！而且偏偏，你还都认识！”

　　“你说的对！”林放点点头，随后他道：“那么，我就先走了！”

　　接着……

　　林放离去，特蕾茜则是凝望着林放的背影，久久没有说话，跟着她缓缓的自语道：“跟我长的很像的人？真有，那种人存在吗？”

　　……

　　离开特蕾茜居住的屋子，希丝缇娜她们，自然又是好奇，林放与特蕾茜说了什么，对此，林放除了老实回答外，也别无他法！

　　回答完……

　　林放与希丝缇娜她们前行，然而就在这时，一群群魅魔，是将林放他们，团团围了起来！

　　“你们要干什么？”

　　温蒂妮脸色陡然变得严肃了起来，然后她声音尖锐的质问道。

　　“两位，这么激动干什么？”

　　突然间，一位女魅魔是笑着走了出来，然后她舔了舔嘴唇，缓缓的道：“我们魅魔族的领主大人，对人类男性，有点兴趣！所以想请他，过去做客！”

　　“其实我也对魅魔女性，很有兴趣！”林放看了看那群女魅魔，也不由的感慨起来，这些女魅魔，的确漂亮！

　　“那请您，跟我们走一趟吧！”

　　那女魅魔说完，温蒂妮与希丝缇娜，便是张开了黑色翅膀，似乎准备战斗，而安洛丝，见势不对，也是摸出了长剑。

　　“行了，我跟她们过去……”林放拍了拍温蒂妮与希丝缇娜的肩头，然后又让安洛丝收起武器：“和这么多魅魔为敌，可不是明智的选择！”

　　“魅魔都是吃人不吐骨头的……”温蒂妮脸色难看的道：“小心她们，把你精气吸干！让你变成一具尸体！”

　　“别担心了！”林放缓缓的道：“看她们这样子，如果我不去见她们的领主，恐怕她们不会放我们走！”

　　随后，林放一再保证，他不会出事，温蒂妮她们，才放林放离去，在林放走后，温蒂妮她们，返回特蕾茜的屋子里，等待着林放。

　　跟着希丝缇娜，也将事情告诉了特蕾茜，闻言的特蕾茜，吃惊的道：“你说什么？我们魅魔族的大领主，要见那个家伙？”

　　特蕾茜想不明白，大领主干嘛要见那个人类？

　　随后，她也是与希丝缇娜，继续交谈起来。

　　……

　　跟着这群女魅魔，来到一处地方，随后一群女魅魔，带着林放进入屋子里面，林放则是眯着眼睛，打量着四周。

　　屋子里面……

　　有着淡淡的香味。

　　随后，也是有个，穿着还算是华丽的女魅魔，推门而入，看她的样子，大概，就是这里的大领主了？

　　“不知道，大领主阁下，找我干什么？”林放坐了下来，平静的试问道。

　　“看你的样子，似乎一点都不紧张害怕？”

　　那女魅魔领主，问着林放。

　　“我为什么要紧张？最坏的结果，也就是和一群魅魔上床而已！”林放笑着道：“我想没有男人，会因为要和女人上床，而感到害怕紧张吧？”

　　“你到是有些胆识！”

　　这女魅魔首领说完，才挑眉道：“这一次，并非是我想找你，是我妹妹拜托你，将你找来的！老实讲，就你？我还看不上！”

　　林放没有接话……

　　随后这女魅魔首领又让身旁的仆人，去将她妹妹带来，随后，她本人，也是离去！

　　但是等了许久……

　　林放也不见有人来，当下他有些疑惑，妈的，人呢？

　　接着林放打开门，准备离开时，才发现有个年轻的女魅魔，是一直在门外，游离不定！

　　“人类先生，您、您好！”

　　这年轻女魅魔，看到林放，立马慌慌张张的打着招呼，然后她又是红着脸，仔仔细细的打量着林放，跟着林放问道：“你有什么事？”

　　“我……”

　　这年轻女魅魔张着嘴，很是紧张的开口道：“我……我想问问您，关于地上世界的事、事情！”

　　林放闻言，微微点头。

　　随后……

　　他与这个年轻女魅魔说着话，为她解释着，地上世界，对于这些常年生活在暗无天日的地下世界的种族而言，应该是令他们向往的天堂般存在吧？

　　接着回答完年轻女魅魔的问题，林放也打算离开。

　　就在这时……

　　这年轻女魅魔，突然拉住林放，然后，她红着脸，请林放与她进行，最原始的运动，其实也就是上床！

　　“唔？”

　　林放还真以为自己听错了，接着他诧异的看着这个女魅魔，而她却是目光躲躲闪闪的厉害，好半天才憋出一句，这是交换，林放得到她的身体，她就有跟林放去地面上的权力！

　　“呃……”

　　“我……我可没有，和别的恶魔乱搞过，所以……你……你可是第一个……”

　　“不是这个问题！就算你是原装货，不过，我不喜欢女性拿自己的身体，来做交易筹码，如果你要去地面上，当然可以，跟我说一声就行了！毕竟，反正我也带着两个女恶魔了，再多带个女魅魔，也不觉得有问题！”

　　听到林放这么说，那年轻女魅魔，反而又羞又惊的看着林放，随后这年轻女魅魔惊叹道：“果然，地上世界的种族，大多都是有文化，有修养的，如果我刚才那话，是对恶魔说的，恐怕他们，早就已经兴奋的嗷嗷直叫了！”

　　这地下世界的种族，可都信奉实力才是一切，弱肉强食那是再正常不过了，这位年轻女魅魔，已经看过不少普通的女魅魔，被其他强大的恶魔抢走，若非她姐姐是大领主，那么，她也早被其他的恶魔抢走了！

　　她一直深深的厌恶着地下世界……

　　尤其是，在接触到书籍之后，她便一头钻进书籍的海洋之中，基本上，不会出自己的房间！

　　同时，看的书越多，她也对地上世界，越来越向往！

　　“兴奋的嗷嗷直叫……你以为恶魔是狗吗？”林放调笑的说完，才道：“不过，你想去地上世界，你姐姐同意么？”

　　这年轻女魅魔闻言，急急点头！

　　“不过有一点，我也要说一句。”林放道：“其实地上世界，没你想的那么好的！那里是纷争不断，以前还有腐烂之地等等危机！”

　　“但是，总归比这黑漆漆的地下世界好，不是吗？”

　　“这到也是！”

　　林放点头赞同完，这年轻女魅魔便是兴奋的问道：“那么，请问，人类自我介绍时，礼仪是怎么样的？”

　　“我也不知道！”

　　“你不是人类吗？”

　　“这个说起来，可就复杂了！”林放哈哈笑着道：“我虽然是人类，但不是这个世界的人类！”

　　“唔？”

　　年轻女魅魔，歪着脑袋，费解的注视着林放，而林放开口道：“好了，我先自我介绍下吧，我叫林放，职业嘛，是法师和炼金师，还兼职药剂师，铁匠等职业……没什么大的志向，只想快活的过好每一天！”

　　“贝露塔，职业……职业是……是……”这个年轻女魅魔，想了很久，才继续问道：“魅魔算不算职业？”

　　“算！”

　　“那我叫贝露塔，职业是魅魔，没有兼职的职业，我一直向往地上世界，想去地上世界！”

　　“……”

　　这个贝露塔，是不是在抄袭他林放的自我介绍模式啊？

　　不过不管怎么说，也是了解到这个年轻女魅魔的名字与志向了，随后林放是与贝露塔，一起去见她的姐姐！

　　毕竟林放总不能，直接拐跑贝露塔，就算要带走她，还是得向人家姐姐打个招呼的！

　　但是，走到贝露塔姐姐的书房门口，贝露塔才用着黯然沮丧的口吻说道：“那个，我说实话吧，其实我姐姐，并不同意，我去地上世界的！”

　　“我早知道了！”

　　“啊？你竟然知道了？”

　　贝露塔大吃一惊，不敢相信的看着林放！


第四百零二章 你问我，我去问谁？

　　……

　　接着林放推门而入，与贝露塔的姐姐商量了下，然而当贝露塔的姐姐，听到她妹妹，竟然想要去地上世界时，惊的连嘴巴都合不拢了！

　　最后……

　　她还是不允许贝露塔去！

　　林放见状，动了动嘴，却无法插话，毕竟这是人家魅魔一族的家务事，林放一个‘外人’，也实在不好随便插嘴！

　　随后，贝露塔与她的姐姐，开始争论起来！

　　但结果显而易见，贝露塔拗不过她姐姐，无法让她姐姐同意。

　　而且……

　　贝露塔的姐姐，还以为是林放蛊惑她妹妹的，于是当即下令，让林放离开这里，林放看了看贝露塔后，也有些无能为力，随后又是有女魅魔士兵走来，林放只得离去。

　　在林放离去之后，这对姐妹，是开始了激烈的争吵！

　　……

　　回到特蕾茜的屋子里。

　　“魅魔首领，有没有找你麻烦？”温蒂妮看到林放，不禁立马出声询问道。

　　“没有……”

　　“那她找你干什么？”

　　“其实是那个首领的妹妹找我来着。”林放解释道：“她也想去地上世界，不过，她姐姐不同意她去！”

　　“啊？”

　　希丝缇娜她们闻言，也愣住了，随后她们面面相觑了番！

　　林放摇头道：“算了，也别管那么多了……对了，我问你们，你们知道，恶魔猎手，一般在哪里活动吗？”

　　“有恶魔的地方，就有恶魔猎手！”

　　特蕾茜是插话道：“她无处不在……”

　　“……”林放。

　　也就是说，现在想要找到恶魔猎手，会很困难吗？

　　跟着林放、温蒂妮，希丝缇娜与安洛丝，向特蕾茜告辞，一行四人刚走出魅魔的领地没多久，希丝缇娜她们就先发现，他们的身后，有一道身影，正在迅速的冲来！

　　随后……

　　等那道身影停下时，林放是发现，那不是女魅魔首领的妹妹，贝露塔吗？

　　似乎是由于长时间的奔跑缘故，也导致现在的贝露塔，脸色发红，气喘吁吁的厉害，加上她本就是魅魔，这比起一般的恶魔来，更加的漂亮与诱人，所以……

　　她现在的样子，到是极具诱惑性！

　　“你……”

　　林放目光古怪的看着贝露塔：“你难道是，偷偷跑出来的？”

　　“嗯！我姐姐，一直不同意我去地上世界，她说我去了那里，没人能保护我，而且还说，地上世界，不像我想的那么好！”

　　贝露塔轻轻咬牙道：“我虽然知道，这是我姐姐关心我，但是……”

　　“你姐姐说的的确没错，地上世界，确实不像你想的那么好。”林放开口说道：“那里也跟地下世界一样，弱肉强食……”

　　“但我还是，想要亲眼见识下，地上的世界！”

　　“不过，你这么偷跑出来，没问题么？”

　　林放试问着贝露塔，她闻言，顿时面露为难之色，而这个时候，一群女魅魔，也是拍打着翅膀，赶到了这里！

　　当即……

　　贝露塔脸色一变。

　　“贝露塔，跟我回去！”女魅魔首领，声音严厉的对着她的妹妹，呵斥道。

　　“我……”

　　贝露塔张着嘴，虽然没说话，但却一个劲的摇着头，表示她不愿意回去，此刻她的脸上，也满是焦急的表情，注视着林放。

　　似乎……

　　想让林放帮她的忙！

　　“你被这个人类蛊惑了！”

　　女魅魔首领的视线，一下子锁定在了林放的身上，然后她脸色极其阴沉的道：“说，你到底是用了什么办法，蛊惑了我的妹妹？”

　　靠！

　　这他妈，简直就是污蔑啊！

　　林放不能忍，随后他开口道：“我可没有蛊惑你妹妹……”

　　“那她为什么这么想要去地上世界？”

　　“你问我，我去问谁？”

　　林放挑眉反问着，瞬间女魅魔首领的脸色，就是变得更加难看了起来，而贝露塔也是再度强调道：“姐姐，我是真想去地上世界看看……”

　　“贝露塔！我跟你说过不少次了，地上世界，不是你想的那么美好的！”女魅魔首领怒极反笑道：“贝露塔，你是我妹妹，如果地上世界真有那么好，那我会阻止你去吗？我肯定是赞同你去的！可问题是，地上世界……”

　　“其实吧，去见识下地上世界，也并非是坏事。”林放开口插话道，闻言的贝露塔与她姐姐的视线，齐齐的落在了林放的身上。

　　此时的贝露塔，是瞪大双眸……

　　她眼里还泛着丝丝泪光，很是感动的注视着林放。

　　“我没有说，去见识地上世界是坏事，但是，贝露塔去了地上世界，这安全问题，谁来负责？”

　　女魅魔首领沉着脸色，语气尖锐的道：“贝露塔可是我唯一的妹妹，我不能让她出事！”

　　“姐姐，我没问题的！”

　　贝露塔是无奈的说着。

　　“她的安全问题，由我来负责，这总归行了吧？”林放耸肩道：“毕竟，我身边还有两个小领主级的恶魔，别的不敢说，但保护你妹妹，应该没问题的！”

　　“没错没错，姐姐……”

　　贝露塔听到林放的话语，脸上露出高兴的表情，然后一个劲的点着脑袋，而这个时候，女魅魔首领的脸色，是真的千变万化！

　　她没想到……

　　林放竟然会这么说！

　　最终女魅魔首领是唤过贝露塔，要和她单独说一些事情，在贝露塔脱离林放这边的小团体后，希丝缇娜皱眉看着林放，温蒂妮亦是略微不满的道：“为什么要带着这个女魅魔一起走啊？她又没实力，简直就是个累赘！”

　　“该不会是你看魅魔长的比较漂亮，所以，就带着她一起了？”希丝缇娜也忍不住的猜测道：“男性生物，果然就是这样子！”

　　“不是！”林放答道：“带她去地面上，对我而言，是顺手的事情，能帮下就帮下吧，再者说……我个人认为，没有什么累赘不累赘的，其实每个人都有价值！”

　　“是吗？”

　　“你们要去地面上时，我也没拒绝你们，不是么？”林放满脸微笑的看着希丝缇娜与温蒂妮，当即，温蒂妮与希丝缇娜只得对视一眼，虽然林放说的不错，但是，他们的团体里，突然又加进个女魅魔，总让她们感觉，很不舒服！


第四百零三章 食人魔领地

　　现在安洛丝，也早就对林放发起火来，她说林放勾三搭四，连地下世界的女魅魔都不放过！

　　林放没有辩解！

　　毕竟多次的事实证明，和女人辩解，是一件既愚蠢，又费力不讨好的事情！

　　之后，女魅魔首领是带着贝露塔走回来，然后她看了会林放，才道：“既然你说，你会负责我妹妹的安全，那么，我就让她跟你去地上世界，不过，你也要向我保证，等她见识完地上世界，你要将她送回来！”

　　“没问题！”

　　林放点点头，女魅魔首领又是叮嘱贝露塔，一路上要多听林放的话，有危险，有特殊情况，要尽量向林放求救。

　　林放闻言，也是感慨不已，这女魅魔首领，真是太担心她妹妹了！

　　贝露塔听着听着，突然感觉，就这么要和她姐姐分别，心中实在难受，于是她揉了揉眼睛，接着眼眶变红，落下了滚滚泪珠！

　　然后在女魅魔首领走后……

　　贝露塔也向林放行了一个，大概是魅魔一族的感谢礼仪，然后她轻启红唇，声音还略微有些沙哑的道：“谢谢你！”

　　如果没有林放刚才的发言……

　　或许，她姐姐，也不会同意她去地上世界了！

　　所以……

　　贝露塔很是感激林放！

　　“其实我也没做什么。”林放回完，直接道：“那么，我们继续朝着黑暗之山前进吧……”

　　……

　　一路前行。

　　走了约莫五六天。

　　经过几天的接触下来，林放发现，这个贝露塔，其实是一个文静的女魅魔，她话不多，但绝不是莉可那般的沉默寡言。

　　真给人一种文静的感觉……

　　“对了，你知道，黑暗通道吗？”林放突然转过头，看着贝露塔，试问道。

　　“黑暗通道？”

　　贝露塔闻言，微微端着下巴，想了想后，才看着林放，不确信的问道：“好像，根据一些书里记载，似乎，那是连接地上世界与地下世界的通道？”

　　林放点点头……

　　“我在书里看过。”贝露塔有些不好意思的开口道：“但我一直认为，黑暗通道，是虚构出来的！它根本，不存在！”

　　“特蕾茜可是说什么，黑暗通道在黑暗之山的啊！我们万一过去，找不到的话，该怎么办？”温蒂妮是皱着眉毛，担心的开口说道。

　　这去黑暗之山的路程……

　　可是很远的！

　　到达那里，找到黑暗通道还好说，找不到，那可真是白走这么多冤枉路不说，还浪费了大把的时间！

　　“神圣系统，你有办法，在地图上锁定恶魔猎手的位置吗？”

　　【不能！因为目标一直在移动，无法被锁定！】

　　“那么，她的大致方位，你能不能告诉我？”

　　【无法确定对方的大致方位！】

　　看来是没法找到恶魔猎手，问清楚，她是怎么来到这个地下世界的了！

　　随后……

　　林放他们，进入了食人魔的领地，一进入食人魔的领地，希丝缇娜她们，包括贝露塔在内，精神都是高度紧张了起来！

　　连安洛丝……

　　都频频看向车外！

　　只有林放，还一脸懒洋洋的坐在那里！

　　“你们干什么这么紧张？”林放不解的问道。

　　“这里可是食人魔的领地啊！”希丝缇娜立马回道：“食人魔这个种族，有法师，有战士，而且最重要的是，它们什么都吃！如果我们不警惕点，那肯定，会进食人魔的肚子里的！”

　　“希丝缇娜说的没错！”

　　温蒂妮是很难得的赞同着希丝缇娜的话，如果可以，她们真不想进入食人魔的领地，但是，去往黑暗之山的路上，一定要经过食人魔的领地！

　　“不管怎么说，到达危险的地方，保持警惕，肯定是没错的！”贝露塔右手紧握成拳，放在胸口，然后她说道：“书上是这么写的！”

　　“那你们继续紧张，我先睡个觉……”

　　林放打了个哈欠，随后倒在车厢里，睡着觉，看到林放这幅一点都不紧张的样子，温蒂妮她们，也只得面面相觑一番！

　　接着几女，依旧是警惕的看着车外。

　　……

　　等到林放醒来时，他发现，希丝缇娜她们也是睡着了……

　　按照林放的生物钟来看，他觉得，现在应该是深夜左右，这几个小妞，‘白天’时，精神奕奕的警惕着四周，这一到‘晚上’，就全都不守夜，直接睡觉！

　　随后……

　　林放只能警惕起四周，开始守夜，保证不会出现危险！

　　跟着林放也细想一些问题！

　　根据先前，贝露塔的话语来看，食人魔……

　　属于恶魔的一种，全名为食人恶魔！

　　据说在很久以前，恶魔一族，其实是生活在地上世界的，然后又由于，恶魔中的某个分支，比较喜欢吃人，又被冠上食人恶魔的外号！

　　但是，恶魔等等种族，被赶到地下世界的原因，并没有人知道！

　　连看书颇多的贝露塔，都不知道！

　　【附近出现食人魔，请保持警惕！】

　　林放掀开车帘，望着四周，发现四周很平静，但是神圣系统的侦测，肯定不会出现错误的！

　　四周肯定出现食人魔了！

　　这绝对没错！

　　只不过，他们隐藏了起来，没有动静！

　　不过林放并没有唤醒希丝缇娜她们，随后林放又是看到，在前方不远处，站在一群，手持棒槌等等武器，体形十分高大的食人魔！

　　它们的肤色，有淡黄色，有蓝色……

　　【危险程度：中等】

　　【危险程度：高】

　　【危险程度：低】

　　看着显示在那些食人魔身旁的危险程度，林放是眯起眼睛，而希丝缇娜她们，似乎是闻到了食人魔的味道一般，也全部醒了过来。

　　随后……

　　当她们看到食人魔时，脸色都大变了起来！

　　“食人魔……”

　　温蒂妮脸色又是铁青，又是难看的道：“要战斗了！”

　　但是，这里可是食人魔的地盘，而林放这边，也只有几个人而已，这和食人魔战斗，显然不是明智的选择！

　　“你别冲动！”

　　林放搂着温蒂妮的腰间，这女恶魔，都张开翅膀，准备冲出去了，随后搂回温蒂妮，林放才开口道：“如果食人魔要动手，也不会拦住我们的去路了，而是直接，袭击车子！所以，食人魔一定是有什么事，要和我们说！”

　　如此这般，温蒂妮才是退到林放的身后，随后林放又安抚了下安洛丝她们，就是下了车子。

　　“请问各位，你们为什么拦住我的去路？”林放用着食人魔的语言，出声询问道。

　　“我们食人魔的大法师，让我们在这里，等着你！”

　　一名肤色为蓝色的食人魔，瓮声瓮气的说道：“它让我们不要伤害你，所以……”

　　所以就只剩下拦路这一个办法了？

　　林放哭笑不得……

　　“那请问，你们食人魔的法师，为什么要让你们在这里等我？”

　　“我怎么知道？”

　　“那么，如果我回答，不想去见你们食人魔一族的法师，你们打算怎么办？”

　　“打败你！将你押过去！”

　　“……”

　　林放闻言，微微点头，随后他转过身，道：“那么，我跟这些食人魔去一趟，你们继续，去黑暗之山！”

　　“你不会有危险吧？”贝露塔很是担心的看着林放，老实讲，她其实还是对林放很有好感的，所以，现在的她，很担心林放！

　　“不会！”

　　林放刚答完，温蒂妮便立马道：“不行！我们，得跟着你一起！”

　　希丝缇娜与贝露塔闻言，则是点点头，至于恶魔语很烂的安洛丝，只能勉强弄懂温蒂妮话语中的意思！

　　但是，安洛丝也是跟着点点头。

　　“那随你们！”

　　林放说完，一群人便在食人魔的带领下，去往了食人魔领地的深处，不过似乎由于有林放在身边的缘故，确保她们不会出问题，于是在车子动起来没多久，希丝缇娜她们，又是架不住睡意，而在车子里，睡着了！

　　……

　　一路前行，花了很长时间，等到希丝缇娜她们，睡到自然醒时，还是没有到达食人魔居住的部落！

　　“要不，我们偷偷干掉这些食人魔，然后跑路吧？”温蒂妮小声的提议道。

　　“这里是食人魔的地盘，要是干掉食人魔的话，你以为，我们还能逃掉吗？”希丝缇娜没好气的道：“温蒂妮，拜托你想事情，多用点脑子，行吗？”

　　“食人魔一族，找你干什么？”

　　贝露塔疑惑的看着林放，当即希丝缇娜与温蒂妮，也是好奇的看着林放，被几双眼睛注视着，林放还真感觉，压力如山大！

　　“我也不知道啊！”

　　林放回答完，是活动了下手脚，随后又前行了好久，才是到达食人魔居住的部落。

　　虽然现在，一群食人魔，都围着林放他们，好奇的看着他们，不过却没有食人魔，敢做出什么过激行为！

　　“接下来，请你去见我们食人魔一族的大法师，同时也是我们食人魔一族的首领！”一名食人魔对着林放说完，林放是点点头，而希丝缇娜她们，此刻都是牢牢的跟在林放的身旁，无论林放怎么劝说她们，她们就是不肯离开，最后林放只得带着她们一起，去见食人魔的首领！


第四百零四章 暮光之树

　　到达屋子……

　　林放带着温蒂妮她们进入其中，接着是看到，一名年老的食人魔，坐在那里，看着他林放。

　　“不知道，你找我有什么事情？”

　　林放深吸一口气后，询问着食人魔首领，同时也是食人魔一族的大法师！

　　“高等人类，按照你与我们食人魔之间的约定，现在，你该去暮光之树，帮我们食人魔一族，开启封印了！”

　　食人魔首领，缓缓的说完，也是咳嗽了几声。

　　暮光……之树？

　　这是什么东西？

　　林放从来没听过啊！

　　于是他微微侧头，看向希丝缇娜她们，顿时，她们也都轻轻摇头，表示她们不知道，什么是暮光之树！

　　“在此之前，能不能，请你告诉我，暮光之树，是什么东西？”

　　林放沉默了会，直接询问着食人魔首领！

　　“暮光之树的封印一旦解除，至少我们食人魔地盘，将会有光亮……”食人魔首领缓缓的说道：“这光亮，是由暮光之树散发的！”

　　“难道是在死亡之地深处的光明之树？”

　　贝露塔似乎想到了什么，面色大惊：“也只有光明之树，才能散发着光亮！”

　　“那叫暮光之树……”

　　食人魔首领说完，摸出一张纸头，解释道：“这是当初，高等人类答应我们，并签下条约的证据，如果你们不信，可以看看！”

　　林放接过一看……

　　发现这上面，用汉字写着，他将在XX时候回到地下世界，到时候，会来帮食人魔一族，解除暮光之树的封印！

　　林放无言的收起纸头，反正现在肯定不能回答，不帮！

　　“现在跟我详细的说说，死亡之地，暮光之树都是些什么东西吧！”林放落座下来，对着食人魔首领说道。

　　这食人魔首领，似乎对于林放身为高等人类，却如此‘无知’，一点都不感到惊讶似的，开始耐心的为林放解释起来！

　　听着食人魔首领的话语，林放也大致的了解到，死亡之地，是一处，没有任何生命体活动的地方！

　　因为死亡之地，会吞噬所有的生命！

　　但即便如此，死亡之地，也只是颇具凶名，而不是像黑暗之山，与黑暗之海那样，被列为禁地，这样一对比，也就能知道，黑暗之山比死亡之地，更为恐怖！

　　“即便是高等人类，也无法随便进入死亡之地，更不要说，他还不是……”温蒂妮急声说着，林放现在，还不是高等人类啊！

　　“这些问题，我不管！我只知道，这是高等人类答应我们的事情！”食人魔首领拍着桌子，威胁道：“如果他违背约定，那么，我会杀了他！”

　　林放没有说话……

　　毕竟，既然黑暗之山，比死亡之地更危险的话，那么，到不如拿死亡之地练练手，再去挑战比较高级的黑暗之山！

　　不然一开始就挑战比较高级的黑暗之山……

　　那真有可能，会团灭！

　　现在可不是游戏，要是团灭一次，可就真挂了！

　　想了想利弊之后，林放也是点点头，然而见到林放点头，温蒂妮她们，都是露出了吃惊的表情。

　　她们无法理解林放的行为，还是说，这个家伙疯了？

　　竟然会想去，死亡之地？

　　跟着走出食人魔首领的屋子，林放对希丝缇娜她们解释了番，她们听到了林放的解释话语，虽然觉得林放说的很有道理，但最后，温蒂妮还是道：“不过，我也要说一句，死亡之地，并没有什么魔物存在着，它本身，就会吞噬任何生命，没有魔物，能存活在死亡之地上，所以你想拿死亡之地练手的想法，根本是不可行的！”

　　“死亡之地没有，但暮光之树那里，可能，会有魔物！”林放笑了笑，说道：“我也想去见见，暮光之树，看看它长什么样子！”

　　希丝缇娜她们闻言，好半晌，希丝缇娜才是第一个问道：“听你这话的意思是，难道，你不打算带我们去？”

　　“你们跟过去做什么？”林放不解的反问。

　　“我们必须要跟去！谁想呆在食人魔的领地里，等你啊！”

　　“没错！”

　　最终林放点点头，然后他摸出一张纸，开口问道：“安洛丝，你擅长什么？”

　　“剑技！”

　　“那希丝缇娜你呢？”

　　“近战格斗和魔法！”

　　“你会用魔法？”

　　林放惊了下，诧异的看着希丝缇娜，希丝缇娜却是没好气的回道：“我身为恶魔，不会魔法才奇怪，好吧？”

　　“唔……”

　　林放又转过头，问着温蒂妮。

　　温蒂妮的回答，与希丝缇娜一样……

　　“也就是说，你们是可以做近战，又可以做远程法师……”林放记录完，又问着贝露塔，她擅长什么，当即贝露塔憋了好半天，才是红着脸，试问道：“看……看书算不算？”

　　“……”

　　林放无言片刻，才回道：“算！”

　　接着……

　　林放将纸头收好，说道：“既然你们打算跟我一起去的话，那么，必须要听我指挥……”

　　“没问题！”

　　……

　　次日。

　　林放就是在食人魔首领的带领下，出发前往死亡之地，到达死亡之地的附近之后，食人魔首领，也是摸出一张卷起来的纸张，塞到林放的手里。

　　林放也不着急看，随手放入口袋里，是踏上死亡之地。

　　“那么，祝你好运了！”

　　食人魔首领说完，道：“希望，你能解开暮光之树的封印！”

　　林放没接话……

　　如果到时候，能把暮光之树带走的话，他一定要带走暮光之树，林放可不会解开暮光之树的封印后，还将它留在那里！

　　跟着，一行人是进入死亡之地，渐渐的消失在这群食人魔的视线里。

　　死亡之地，其实是一处森林，森林里，长满了黑色的树木，黑色的草，连流动的水，都是黑色的！

　　这在林放看来，既诡异，又阴森！

　　“不是说，死亡之地会吞噬生命的吗？”林放转过头，问着温蒂妮她们：“怎么现在，我们，还好好的？”

　　“这……”

　　关于这个问题，温蒂妮她们一时半会，还真是回答不上来，随后，一行人继续走着，越走，四周的景象，就是变得更加诡异与阴森！


第四百零五章 艾薇被害的原因

　　别说希丝缇娜她们这些女的了，现在就连林放一个大男人看了，都感觉渗人的厉害，虽然这死亡之地，还没有吞噬他们的生命，不过……

　　这地方，到真是很恐怖！

　　挺适合做鬼屋的！

　　随后……

　　根据神圣系统的扫描确定，暮光之树，就在前面不远处。

　　然而，就在这时，四周也出现了许多黑漆漆的怪物……

　　它们像是在守护着，又或者说是，霸占着暮光之树！

　　“果然有魔物？它们怎么，能不被死亡之地吞噬生命力的？”希丝缇娜见状，大吃一惊，温蒂妮也面露惊骇之色。

　　“别吃惊了……接下来，准备迎战……”

　　林放说完，开始发号施令，不管贝露塔的魅惑之力对这些黑漆漆的魔物有没有用，但是，林放可不会让贝露塔闲着！

　　让她使用着媚惑之术……

　　至于希丝缇娜她们，林放也是让她们，先使用魔法攻击那群黑漆漆的怪物，至于安洛丝，林放则是让她待机！

　　虽然希丝缇娜与温蒂妮的攻击很有效，但是那些黑漆漆的怪物，却仿佛打不完似的，打完一个，就又冒出来一个！

　　“净化之光！”

　　林放开始使用魔法，进行净化，反正光系魔法，对于恶魔系，黑暗系，亡灵系等的怪物，肯定有效果就是了！

　　不过很快……

　　林放也发现，越净化，这些黑漆漆的怪物，反而越多！

　　“无限……刷怪？”

　　林放愣了下，虽然他现在，经验涨的飞快，但是这怪物，无限刷出来的话，那么，希丝缇娜她们，迟早会扛不住的！

　　林放本人也一样……

　　至于安洛丝更不用说了，如果她直接扛着剑，冲上去跟这群怪物近战，那么，她力气消耗的速度，绝对是一个无比恐怖的数字！

　　不过，短短片刻……

　　林放竟然，就连升五级，达到了三十级，神圣系统之中，也解锁了部分特殊魔法技能与药剂！

　　这升级效率，绝对没的说！

　　“怎么没完没了了？”

　　希丝缇娜抹了一把脑门上的汗水后，咬牙道：“这么下去的话，我们会被活活耗死的啊！”

　　“只能这么干了！”林放蹲了下来，手按在地面上，直接瞬发了一个分解炼成炼金阵！

　　将这个地方分解掉的话……

　　这怪物刷新的速度，自然会慢下来！

　　但是，让林放惊讶的是，分解炼成，竟然只能分解掉一小块地方……

　　而且怪物刷新的速度，依旧没有任何的变化！

　　那些黑漆漆的怪物，更是不停的疯狂出现，不停的疯狂涌向林放它们！

　　“分解炼成无法进行大规模分解，也就是说，这个地方，存在着，优先于分解炼成的炼金阵？”

　　林放看着那不停冒出来的黑漆漆怪物，猜测道：“那些东西，大概，就是那个优先于分解炼成的炼金阵，所创造的吧？”

　　创造……

　　炼成！

　　也只有创造炼成，才能不停的创造出这些黑漆漆的东西来！

　　不过，创造炼成也有个名字，叫做人体炼成，当然创造炼成会被人当作人体炼成，完全是因为一些炼金师的缘故导致的！

　　可以说，一颗老鼠屎，坏了一锅粥！

　　“你们都后退……”

　　林放对着希丝缇娜她们说完，也是迈开步伐，往前面走去，当即，希丝缇娜她们露出错愕的表情，随后，温蒂妮一把抓住林放的胳膊：“你要干什么去？”

　　“破坏，创造炼金阵！”

　　“什么？”

　　几女都是一愣，创造炼金阵，那是什么东西？

　　“那些黑漆漆的怪物，可能是炼金阵产生的，我必须要去破坏，不然的话，我们迟早，会被消耗死！”

　　林放说完，准备继续前进。

　　“那里很危险啊！”安洛丝着急的开口道：“你不能去！”

　　虽然安洛丝听不懂林放对希丝缇娜她们说的话，不过她看到，林放要往前面去时，也只能阻止他！

　　“相信我，没问题的！”

　　林放答完，直接轻轻的绕过安洛丝她们，往前面走去，而那些黑漆漆的怪物，则是疯狂的涌向林放！

　　“净化之光……”

　　当那些黑漆漆的怪物，快靠近林放时，林放是使用净化之光，当即，那一波黑色的怪物，就全部沦为了林放的经验！

　　之后……

　　林放不停的使用净化之光，往前面走去，但是现在，安洛丝她们则是很担心，林放这么使用魔法，会不会，过度消耗他体内的魔法元素存量？

　　“就是这里么？”

　　林放终于找到了一个炼金阵，并且，还从那个炼金阵里，不断的爬出黑漆漆的怪物！

　　“这就是，真正的创造炼成吗？”林放看着散发着光芒的六芒星炼金阵，心中十分的感慨，如果可以的话，他真想，好好的研究下创造炼成炼金阵！

　　不过……

　　现在的首要任务，是破坏炼金阵，而不是研究它！

　　当即，林放又瞬发了几次净化之光后，直接蹲了下来，对着这个炼金阵，使用无限分解炼成！

　　直接使用无限分解炼成的缘故，也是因为林放怕分解炼成，无法一次成功！

　　当无限分解炼金阵，开始启动时，黑色怪物出现的速度，明显减少了起来！

　　此时此刻，两个炼金阵，也是不停的触碰着，似乎谁都想要成为，炼金第一优先顺序……

　　虽然创造炼成的级别，比无限分解炼成的级别高，不过，有林放这个施法者在这里，能维护修补炼金阵，所以……

　　无限分解炼成，能与创造炼成一较高下！

　　但不得不说，创造炼成不愧是传说中的炼金阵，十分的牛十三，无限分解炼成的速度，已经够快了！

　　但是……

　　每次刚分解掉创造炼成的一部分，它就会自行修复！

　　“靠！这么下去，连我都要被这个炼金阵给耗死！”林放揉了揉脑门，然后在脑海搜寻起来办法。

　　【这种情况下，可以使用破坏炼成！】

　　“破坏炼成？”

　　林放愣了下，然后看着破坏炼成的介绍。

　　【破坏炼成：一种特殊的炼金阵，在时机合适的情况下，可以摧毁所有的炼金阵！但使用的时机如果不合适，自身反而会被摧毁！而且需要注意的是，一旦破坏炼成反被摧毁的话，那么，使用者会受到极其严重的身体损伤！】

　　这……

　　林放愣住了！

　　时机合适……

　　这说的到简单，林放哪知道，什么时候合适，什么时候不合适啊？

　　但是林放，还是迅速的学习了破坏炼成，这种时候，只能赌一把了！

　　毕竟连无限分解炼金阵，都拿这个创造炼金阵没办法……

　　而希丝缇娜她们，则是在后面看着林放，她们都不明白，林放在那里，搞些什么！

　　随后……

　　林放重新蹲了下来！

　　开始，使用起破坏炼成来！

　　在分解炼成，刚刚分解掉创造炼成一部分的那一瞬间，林放就立即使用，瞬间，一道白光，迅速的渗透进无限分解炼成与创造炼成里！

　　接着……

　　林放清楚的看到，这两个炼金阵，竟然，都变得黯然无光了！

　　看来连无限分解炼成，都被破坏炼成给破坏了！

　　“没想到，这样就行了？”林放呆呆的看着自己的手掌，同时破坏掉创造炼成后，那些黑漆漆的怪物，也是消失了！

　　接着……

　　希丝缇娜她们走上前来，跟着众人围绕着一棵，散发着微弱光芒的树！

　　“这就是，暮光之树？”

　　林放真傻眼了，他怎么都没有想到，暮光之树，高度，竟然只齐到他腰间，树身，也比他的胳膊，稍微粗一点而已！

　　然而，随着安洛丝她们的靠近，暮光之树，也散发着强烈的光芒！

　　“唔？”

　　林放愣了下，随后，他先让希丝缇娜退去，虽然希丝缇娜不明白林放的做法，但还是听从了林放的话语，往后退了数步！

　　随后……

　　林放又让温蒂妮退去，接着，再让安洛丝退去时，顿时这暮光之树的光亮，骤然减少了许多，当即，希丝缇娜她们，也发现了这一点！

　　“怎么我一退后，它的亮光……”

　　安洛丝本人也觉得，难以置信。

　　【暮光之树：需要用特定的鲜血喂养，一旦成型，将能蜕变为，生命之树！并且，比起天然形成的普通的生命之树，由暮光之树进化而来的生命之树，一般都能成长为传说中的永恒之树！】

　　用鲜血喂养……

　　安洛丝靠近暮光之树，会产生反应，看来她的鲜血，适合喂养暮光之树！

　　二这安洛丝，又是艾薇的后人……

　　“我明白，当初艾薇的老师，为什么……要害她了！”林放感慨的出声道：“艾薇的老师，大概是想要艾薇的鲜血，来喂养暮光之树吧？”

　　“什么？”

　　听到这话，安洛丝的表情，明显一变，至于希丝缇娜她们，听不懂人类语言，所以，也不知道林放对安洛丝说了什么！

　　“当然，喂养的应该，不是这棵暮光之树！”林放轻轻的掐了掐眉心，缓缓的出声说道。

　　“没想到，带来光亮的暮光之树，竟然需要鲜血来喂养！”林放说完，又是看着安洛丝，说道：“你的血，也能用来……喂养暮光之树！”

　　安洛丝呆呆的注视着林放，她现在，真是惊的一句话都说不出来了！

　　“我真不明白，为什么艾薇的老师，要用她的血，来喂养暮光之树？”

　　“我也不明白……”


第四百零六章 再遇爱斯玲

　　随后……

　　林放看着面目呆滞的安洛丝，最终，他也是叹了几口气，接着林放蹲了下来，查看了下暮光之树。

　　【暮光之树的作用：可以带来生命气息，带来光亮。】

　　“唔……”

　　林放眯着眼睛，愣了愣，跟着他站起身，原本他进入死亡之地，是打算着，将这暮光之树带走的！

　　只不过，在知道暮光之树需要用鲜血来喂养，或者说，是需要用特定的鲜血来喂养后，林放就有点，不想带走这个暮光之树了！

　　此时，希丝缇娜她们站在一旁，注视着林放……

　　接着林放抬头看了眼安洛丝，发现她还在发傻，似乎林放刚才的话语，给她造成的‘冲击’，实在不小！

　　于是别无他法的林放，只得伸出手，摸了把安洛丝的胸部，当即安洛丝的脸色涨的通红，然后她愤怒的看着林放，咬牙切齿的质问道：“你干什么？”

　　“看你没什么精神……”林放笑道：“这样子，你不是又有精神了吗？”

　　“我只是……”

　　安洛丝低垂下脑袋，然后感慨的道：“感觉，那个艾薇的鲜血，竟然是被用来喂养暮光之树，我在想，我会不会，也有这一天？”

　　“唔？”

　　“我的鲜血，也会被人用来喂养，这个东西？”

　　安洛丝的目光，移动到了那棵小小的暮光之树上，然后询问着林放，林放闻言，立马用着很认真的口吻，回答道：“不会！我向你保证！”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　听到林放这么说，安洛丝似乎才是终于放下心来一般，她长吁了几口气，而林放亦是摸了摸安洛丝的脑袋。

　　随后，林放问道：“那么，该怎么对待这棵暮光之树？”

　　“毁了它？”

　　“带走它？”

　　各色各样的意见，实在层出不穷，最终大家讨论许久，还是决定，让这棵暮光之树，继续保持封印状态！

　　接着……

　　众人才缓缓退去。

　　在林放他们退走的那一瞬间，那棵矮小的暮光之树，先是散发出耀眼的光芒，然后，渐渐的枯死。

　　只可惜，远离这里的林放他们，并没有，看到这一幕！

　　……

　　当林放她们，出了死亡之地，便是绕过食人魔的领地，继续往黑暗之山前行，越往那里走，林放的心情，反而越发的奇怪起来！

　　现在他的心情……

　　很是烦躁不安！

　　林放真搞不懂，他这是怎么了！

　　“唔……”

　　安洛丝醒过来时，看到林放正坐在那里，不禁愣了下，然后她惊讶的道：“你竟然，已经醒了？”

　　“睡不着……”林放回答完，又看着安洛丝，这几天，安洛丝是一直和他林放讨论，艾薇的老师是谁这个问题！

　　不过讨论来讨论去，也没有讨论出一个所以然来……

　　跟着安洛丝是移动到林放的身旁，坐了下来，然后她紧紧的靠着林放，试问道：“我们真能离开这个地下世界吗？”

　　“大概吧。”

　　“这……”

　　安洛丝侧头注视着林放，而林放是笑道：“而且，我们来到这个地下世界，不也见识了地下世界的一部分么？”

　　“话是这么说没错，但是啊，来到这里，可都是些不好的经历！”安洛丝鼓起香腮，不满的回道。

　　“这到也是！”

　　林放苦笑两声，刚来到地下世界，就被两个女恶魔追杀，这真可算不上，一个好的开始！

　　就在这时……

　　前方也传来了一股女声！

　　“停下！”

　　“这声音……是恶魔猎手爱斯玲的？”林放愣了下后，掀开车帘，率先跳下车去，安洛丝紧随其后。

　　至于希丝缇娜她们，则还是在睡着觉。

　　“有事？”

　　林放问着爱斯玲。

　　“你不该，再向前走！”爱斯玲皱了皱眉，那张虽然漂亮，却给人一种诡异感觉的脸蛋上，透露着凝重之色。

　　“为什么？”

　　“以你现在的实力，就算有那两个小领主级的恶魔帮你，你也无法打的过，黑暗之山上的怪物！”

　　爱斯玲说完，林放立即问道：“对了，我问你，当初，你是怎么进入，这个地下世界的？”

　　“不知道……”

　　唔？

　　身为当事人，这个爱斯玲，竟然不知道她是怎么来到地下世界的？

　　“当时高等人类叫我闭眼，然后我闭上眼睛，再度睁开后，就已经在地下世界了！”爱斯玲解释完，反问道：“你还有什么问题？”

　　“没……”

　　老实讲，闻言的林放，真是有些失望，他本来以为，能从爱斯玲这里知道，如何进出地下世界的！

　　结果……

　　爱斯玲自己，也不知道她是怎么来的！

　　“无论怎么样，黑暗之山，我都是要去的！”林放强调道：“我要回到地面上……”

　　“你这是去送死！”

　　林放没接话，他看了会爱斯玲，才道：“我可不是去送死……”

　　“没有实力，还随便去黑暗之山，这不是送死，又是什么？”

　　“但是，等到我修炼到法神，再去黑暗之山时……那估计黄瓜菜都凉了……”

　　林放本来就没什么修炼的心思，要是没人督促他，那他更加不会去修习魔法……

　　爱斯玲闻言，实在无法继续说话，随后安洛丝看着爱斯玲，开口道：“你跟我们一起去，不就行了吗？反正，你很厉害的！”

　　有爱斯玲同行的话，那么安全，也能得到保障！

　　不过……

　　爱斯玲却猛地摇摇头，拒绝了安洛丝的提议，她明确的表示，她不会再给予林放任何帮助！

　　林放带她进入地下世界的恩情，她已经偿还了！

　　随后爱斯玲便是消失在黑暗之中……

　　现在林放总感觉，这个爱斯玲的眼里，满是悲伤，林放搞不懂，她到底在悲伤个什么劲。

　　跟着林放也懒得想下去，带着安洛丝，返回车子上后，林放也拿出，前几日，那食人魔首领塞给他的纸条。

　　“这是什么东西？”安洛丝凑过脑袋，但是也因为她实在靠的太近了，导致她整个人，都压在林放的身上！

　　尤其是那一对小馒头，更是顶在林放的胳膊上……

　　那柔软的触感，瞬间传入到林放的脑海里，这让林放，无言的厉害。

　　随后……

　　林放打开纸条一看，这眼睛，就蓦地瞪大了起来！


第四百零七章 连高等人类，都不是你的对手？

　　纸头上……

　　画着一个类似于山顶的图案，山顶上，耸立着一个传送门，如果林放猜的不错，那么，这应该就是，离开地下世界的黑暗通道了？

　　但是，这通道，竟然是在黑暗之山的山顶上？

　　安洛丝则是有些看不懂纸头上，画着的图案是什么意思，她不禁，一脸迷迷糊糊的注视着林放。

　　随后林放将纸头收了起来，往安洛丝的大腿上一倒，枕在安洛丝的大腿上，闭目养神起来。

　　当即安洛丝是红着脸，怒声道：“你干什么啊？”

　　“让我休息下……”

　　“你要休息，干嘛枕在我大腿上？”

　　“你不也一直，枕在我胸口的么？”

　　“那是……”

　　安洛丝回答不上来了，最后她只能红着脸，让林放枕在她大腿上，林放见状也挺无奈的，他现在明明摸这个安洛丝的胸，她都不脸红了，怎么枕在她大腿上，她又脸红？

　　难道说……

　　其实大腿，才是安洛丝的敏感点？

　　接着林放闭眼睡觉，许久后，安洛丝低下头，看着睡着的林放，然后她伸出手，轻轻的摸了两下林放的脸颊。

　　安洛丝发现……

　　男人的脸，很粗糙！

　　不过这一次‘偷摸’林放，也是让安洛丝的心跳，加速跳动着，最后安洛丝吞咽了一口口水，看了看希丝缇娜她们，发现她们没有醒来，于是安洛丝是动作僵硬的俯下身，准备在林放的脸颊上，亲上一口。

　　虽然安洛丝也不知道，自己为什么要这么做……

　　但是，她就是想这么做！

　　随后刚在林放的右脸上亲了一口时，就从一旁，传来了轻咳的声音，于是安洛丝抬起头来，赫然发现贝露塔，一脸惊讶的盯着她！

　　“……”

　　无言片刻的安洛丝，本来就红晕的脸色，是变得更加红晕了起来，然后她直接解释道：“这个，不是……”

　　但是，解释了半天，安洛丝才想起，贝露塔听不懂人类语言的，最后她只能不断的摇手，用来表示，不是贝露塔看到的那样！

　　现在的安洛丝，真是又羞又恼，而且心跳还十分的快速……

　　她真没想到，偷亲林放，竟然会被人看到！

　　最后，安洛丝实在心神不宁的厉害，她很担心，那个贝露塔，会将这事情，在林放醒来后，告诉林放。

　　那样子的话……

　　林放肯定会调侃她安洛丝的！

　　就在此时，贝露塔移动到安洛丝的身旁，然后向她说了一堆恶魔语，但是，以安洛丝的恶魔语水平，想要听懂，实在太困难了！

　　最后……

　　安洛丝只见，贝露塔竟也是俯下身来，朝着林放的左脸颊上，亲了一口，然后贝露塔脸上挂满鲜明的红晕，羞答答的看着安洛丝。

　　“……”安洛丝现在嘴巴张的老大，她呆呆的看着贝露塔，她自然明白，贝露塔这么做，是为了说明，她们两个都亲了林放，所以现在是一根绳上的蚂蚱，她绝对不会泄漏安洛丝刚才的所作所为的！

　　可是……

　　比起贝露塔亲林放，安洛丝到宁愿，贝露塔泄漏安洛丝，亲了林放的事情！

　　……

　　又经过几天的赶路。

　　终于到达了黑暗之山的山脚下，现在光是站在这里，就让人感觉到一股极大的压力了！

　　希丝缇娜她们也是，不由自主的靠向林放，似乎只有站在林放的身旁，她们才能感觉到安全一般！

　　“这里……就是黑暗之山吗？”

　　希丝缇娜她们，抬起头，却发现，根本就是一眼，望不到山顶，可见，这黑暗之山的海拔，有多高！

　　“真要……登上黑暗之山吗？”

　　希丝缇娜她们，不由自主的吞咽了一口口水，而林放直接开口道：“你们都能飞，所以，我们直接飞上去就行了！”

　　“唔？！”

　　希丝缇娜她们，似乎没有这么想过，当下面面相觑了番后，才惊喜的道：“你说的对啊！我们只要飞上去就行了！又不需要爬山！”

　　“……”

　　林放无语。

　　随后，他横抱起安洛丝，使用浮空术起飞，希丝缇娜她们，则是张开黑色翅膀，顿时，一行人不断的升空。

　　在黑暗之山的外侧……

　　众人也是看到，在黑暗之山的山路上，盘踞着很多很多的怪物，如果他们不飞行，而选择爬山，估计，一路上要遭遇很多危险！

　　但是……

　　在飞到某个高度时，林放他们，就是无法继续飞行，于是只得，在半山腰落了下来！

　　“看来，已经没法继续飞了！”林放感慨了一声，虽然他也知道，不可能就那么轻轻松松的让他飞到山顶上的，但是这不能再继续飞，只能顺着山路前行，那危险，肯定会多起来！

　　随后，一行人保持警惕，顺着山路，继续往山顶走去。

　　一路上……

　　到有不少的山洞，偶尔林放他们，也会进去探个险什么的，接着，在路上灭灭怪物，获得经验，升升级。

　　但越向上走，这怪物就越来越强力，林放他们消灭怪物的时间，也花费的越来越多！

　　“在这么下去，我们……根本没法走到山顶上啊！”温蒂妮看着林放，狐疑的试问道：“你真确定，那个通道，在山顶上吗？”

　　“应该……”

　　林放点点头，答完，也是看着温蒂妮她们，就在这时，一股阴冷的气息，从四周席卷而来！

　　瞬间……

　　也让林放他们，不由自主的往后退了一步，接着林放他们看到，在他们的面前，迅速的出现了一个，长相恐怖，飘在半空中的幽魂！

　　【小BOSS级怪物，实力十分强大，请注意！】

　　小BOSS级？

　　旋即林放清楚的看到，这幽魂的身旁的危险程度，是极高！

　　看起来，的确很危险了……

　　“退后……”

　　林放对着希丝缇娜她们说完，是率先，使用净化之光，准备净化这头幽魂，然而，让林放惊讶的是，净化之光，对这头幽魂，竟没法起到半点作用！

　　“又是你？”

　　那幽魂的嘴里，发出像是泡沫摩擦玻璃一般的难听声音，然后它那原本就恐怖狰狞的脸色，变得更加恐怖起来！

　　接着……

　　幽魂直接俯冲向林放，速度十分的快！

　　林放见状，脸色微微一变，然后他急急后退数步……

　　侧身躲过了这一击！

　　看这幽魂的摸样，它显然是‘认识’林放的，确切的来说，是它认识，高等人类，而且很显然，它现在，也是将林放认作高等人类了！

　　所以……

　　才会直接冲向林放！

　　随后，就在幽魂要下杀手时，天空之中，降下一道巨大的影子，随后，一头黑色的巨龙，出现在了林放的眼前！

　　安洛丝与贝露塔，何时看到过真正的巨龙？

　　尤其是现在，巨龙散发的龙威，更让她们的呼吸，都因为巨大的压力，而变得急促了起来！

　　虽然希丝缇娜与温蒂妮的大领主，也是一头巨龙，但是，她们也从未看过大领主变身，当下看到这头黑色的巨龙，温蒂妮与希丝缇娜，都直感觉，她们在巨龙的面前，如同蝼蚁一般弱小！

　　“退下！”

　　黑色巨龙从鼻孔之中，喷出热气，然后对着幽魂说道，幽魂闻言，虽然不甘心，但还是，直接消失了！

　　“你不是高等人类！”

　　黑色巨龙，直接看着林放，然后它无比笃定的肯定着。

　　“嗯！”

　　“但你不是，为什么又和高等人类，长的如此相像？简直，就是一个人！”

　　林放没有解释，随后他问道：“你能放我们过去么？”

　　“放你与那个人类女人过去可以，但是，这些恶魔，她们不能过去！”黑色巨龙直接答道：“她们是属于地下世界的，所以我不能，放她们去地上世界！”

　　一听到这话……

　　温蒂妮与贝露塔的脸色，都白了！

　　而希丝缇娜，也是眉头微微皱起。

　　“为什么？”

　　“我被赋予的任务，就是……”黑色巨龙开口道：“不让地下世界的成员，去往地上世界！同时，也阻止地上世界的人，进入地下世界！一旦发现地上世界的人，出现在地下世界，我要负责，将他们送走！”

　　“唔？”

　　“连当初的高等人类，都无法战胜我，只能乖乖的听我的话，离开，难道，你们想要反抗我？”

　　黑色巨龙那一双龙眼，迅速的圆瞪起来，同时，它也是张开翅膀，准备随时进入战斗姿态！

　　“连高等人类，都不是你的对手？”林放吃惊的看着黑色巨龙：“那你绝对，不是普通的巨龙！”

　　听到这话，黑色巨龙是无比得意的道：“在数万年前，巨龙一族中，我们黑龙分支最为强大！当初就算是号称，拥有强大魔法抗性，拥有极高防御，以及强大生命力的石头人之王，也不敢扛下我的一击龙息！”

　　我靠！

　　这黑龙这么牛笔？

　　虽然林放也感觉到，这黑龙的确很厉害，但是，他没想到，连什么石头人之王，也不敢扛下它的一击龙息！

　　石头人之王……

　　根据历史书记载，又名传奇石头人，据说这石头人之王，从诞生起，便具有超高的魔法抗性，甚至几乎可以免疫任何魔法，防御就更别说了，哪怕是巨龙的践踏，冲击，也无法给予石头人之王造成一丁点伤害。

　　但石头人之王竟然，无法扛下这头黑龙的一击龙息？

　　妈的，开什么玩笑呢！

　　要真如此，这黑龙，该有多变态啊？

　　“难不成，你是在吹牛？”


第四百零八章 行了，我对你不感兴趣

　　黑色巨龙，听到林放的问话，当即，现场的气氛，是变得诡异了起来，然后，它严厉的喝道：“我身为高贵的巨龙一族，从不说谎！”

　　“神圣系统，判断这头黑色巨龙的战力，是多少！”

　　林放在心中说完，神圣系统，便一遍遍的扫描着这头黑色巨龙，最后，得出的数值，直接让林放傻眼了！

　　【判断完毕，战力的数值范围：1000000左右！】

　　一百万战力？！

　　我日！

　　这他妈开挂了吧？

　　要知道，升到三十级的林放，战力才勉强接近一千，而战姬她们，也就一万出头的战力，至于像玛格莉特她们这类的，只有几千……

　　尤其是，林放身旁的希丝缇娜她们，战力也就几千而已！

　　结果这黑色巨龙……

　　直接冒出来一百万战力？

　　看来，这黑色巨龙刚才说的话，应该不是吹牛的，没准石头人之王，真的，扛不住它一击龙息！

　　“你的脸色，怎么变的这么难看啊？”

　　安洛丝看到林放的脸色，瞬间变得苍白了起来，不禁是很关心的问道。

　　“我没事！”

　　林放擦了擦脑门上的冷汗后，目光艰难的看着这头巨大的巨龙，一百万战力，实在是太离谱了！

　　“接下来，你们可以通过这里，但她们，不行！”黑色巨龙直接再度对着林放说道。

　　当即……

　　希丝缇娜她们，则是焦急的看着林放。

　　“不能商量商量？”林放看着黑色巨龙：“我答应过她们，要带她们去地上世界的！”

　　“你有与我商量的资格？”

　　黑色巨龙不屑的看着林放：“哪怕你是高等人类，但是……也没有资格跟我商量，更不要说，你不是高等人类了！区区一个蝼蚁人类，还妄想和高贵的巨龙商量，你若再敢废话，信不信我直接灭了你们？”

　　听到黑色巨龙这话……

　　贝露塔虽然失望，但却立马道：“既然不行的话，那就算了……”

　　她可不希望，林放与黑色巨龙开战，因为一旦开战，林放必输无疑！

　　温蒂妮与希丝缇娜也表示，她们如果不能去地上世界的话，那么不去就不去，没什么的……

　　“你可别冲动！”

　　随后，温蒂妮她们小声的对着林放道：“这头巨龙，实力明显很强大，虽然都来到这里了，却不能去地上世界，会有点遗憾，但是……”

　　“我不欺软，也不怕硬。”

　　林放感慨的道：“虽然对方，的确强的变态，但是……我至少，要去抗争下，打不过，和我不去打，完全是两码事！”

　　“唔？”

　　“如果我打不过这头黑色巨龙，那对不起，我是没法，带你们去地上世界了！”林放向贝露塔，希丝缇娜以及温蒂妮说着。

　　闻言的贝露塔她们，则是纷纷凝视着林放，其实老实说，林放现在的所作所为，还真让她们，很是感动！

　　虽然……

　　那头黑色巨龙的实力很强大，但林放，为了她们，竟然不选择退缩，而是选择，去与黑色巨龙战斗！

　　最后温蒂妮直接抱住了林放，希丝缇娜也认真的道：“不管怎么说，我现在，也对你刮目相看了！至少，你不是一个，只会占女性便宜的混账！”

　　“我到底什么时候，占女性便宜了？”林放没好气的道：“我占过你便宜吗？占过温蒂妮便宜吗？占过贝露塔便宜吗？”

　　林放除了偶尔摸摸安洛丝的胸外，其他的，真没干过，说他是一个只会占女性便宜的混账，这简直就是赤裸裸的污蔑！

　　“如果之后你能活着，那我的便宜，你想怎么占，就这么占。”希丝缇娜看着林放，说道：“我向你保证！”

　　“行了，我对你不感兴趣。”

　　林放这话刚说完，希丝缇娜的一记粉拳，就是打在林放的肚子上，这拳力道十分的强大，痛的林放是捂住肚子，额头上都冒出了丝丝冷汗。

　　他郁闷的看着希丝缇娜……

　　“呵呵，你想和我战斗？”黑色巨龙似是嘲讽一般的道：“若是高等人类说这话，那么到不令人意外，可你一个低级小法师，还想和我战斗？”

　　此刻安洛丝推开温蒂妮，然后亲了口林放，似乎是鼓励林放一般，然而安洛丝这么做了，贝露塔她们，也是有样学样！

　　纷纷红着脸，亲着林放……

　　跟着看到这幕的安洛丝，是气的暴跳如雷！

　　【是否进入PVP模式？】

　　PVP，也就是玩家VS玩家，而在目前这种情况下，便是1V1单挑！

　　“进入！”

　　【进入PVP模式中，自动修正等级差距，战力差距，装备差距！】

　　【修正等级差距中……修正完毕！】

　　【修正战力差距中……修正完毕！】

　　【修正装备差距中……修正完毕！】

　　当装备差距也修正完毕时，林放身上的衣服，瞬间变成了一套黑色的法师长袍，然后他的面前，也多出了一根散发着耀眼光芒的魔法杖，一把锋利的长剑。

　　“唔？”

　　而安洛丝她们，看到林放的衣服，突然间变成了黑色，当下都是吃惊的张大了小嘴，一脸难以置信的注视着林放！

　　她们怎么都想不明白，为什么林放的衣服，会突然变化的？

　　而那头黑色巨龙，也明显感觉到，林放的实力，正在飞速的飙升，隐隐的，都让它有了一种危险的感觉！

　　瞬间……

　　黑色巨龙龙眼圆瞪，死死的看着林放。

　　“嗯，你们退后点……”

　　林放对着希丝缇娜她们说完，希丝缇娜她们，虽然感觉林放像是换了一个人，但是，还是忍不住的，用着担心的视线注视着林放！

　　“没想到，你还能瞬间提升实力？”

　　黑色巨龙很感兴趣的看着林放，好半晌，它才是开口试问道：“你果然……就是高等人类吧？”

　　林放没有说话……

　　“战斗开始了！”

　　林放说完，黑色巨龙是飞速升空，巨龙的战斗场所，自然是天空上，在地面上，巨龙的行动，会受到很大限制的！

　　林放望了眼黑色巨龙的升空的方向，也立即升空。

　　等级，装备，战力都修正了！

　　那么拥有强大游戏技术与经验的林放，他觉得，若是自己干不过这头黑色巨龙，那么真是白玩这么多年游戏了！


第四百零九章 西大陆

　　天空之上……

　　黑色巨龙与林放，对峙着，而站在山腰上的希丝缇娜她们，现在都是仰着脑袋，望着半空中。

　　“林放，不会出事吧？”

　　“我也担心他会出事……”

　　“毕竟那头巨龙，可是十分强大的。”

　　现在众女脸上的担心之色，不减反增，随后，她们也是看到，林放动了，从他的手上，一个个高级魔法，倾泻而出！

　　飞射向黑色巨龙……

　　然而黑色巨龙，却根本不闪躲，当那些魔法，都击中黑色巨龙时，希丝缇娜她们还来不及高兴，林放的魔法打中了巨龙，便清楚的看到，黑色巨龙，依然安然无恙的飞在半空中！

　　当下……

　　希丝缇娜她们的脸色，明显一僵！

　　“自动修正差距之后，就是爽！”林放呼了一口气，说完，黑色巨龙也是道：“你为什么只用高级魔法？”

　　“难道你希望我一上来，就用禁咒？”

　　林放笑眯眯的看着黑色巨龙，而黑色巨龙却不再说话，它喷出大量的龙息！

　　高温火焰，是疯狂的涌向林放……

　　林放躲过第一道龙息之后，紧接着，第二道龙息，也是飞速的袭来，接着，林放只能继续闪躲！

　　而在下方看着这一幕的安洛丝她们，只能提心吊胆着，生怕林放，会别龙息击中！

　　“这头黑色巨龙，具有很高的魔法抗性，物理攻击，也难以对它造成伤害……”林放眉头轻皱，即便修正了差距，他难道，也无法击败这头黑色巨龙吗？

　　但是相对的，林放感觉，这头巨龙，也无法击败他！

　　接着，林放继续与黑色巨龙战斗起来！

　　……

　　两个小时后。

　　战斗陷入了僵局，林放无法给黑色巨龙造成伤害，黑色巨龙也无法对林放造成伤害，安洛丝她们，也早就从一开始的担心不安，变成了放心！

　　毕竟……

　　她们也看出来了，黑色巨龙无法击败林放，林放也无法击败黑色巨龙！

　　“再战斗下去，也没有意思了！”

　　黑色巨龙看着林放，缓缓的说道：“这一次，我就放你们过去！但是，我不希望，还有下一次！”

　　继续战斗下去，也无非是浪费时间与力气！

　　“多谢！”

　　林放说完，与黑色巨龙一起落地，接着，希丝缇娜她们要说话时，林放让她们不要说话！

　　虽然希丝缇娜她们不明白，为什么林放让她们不要说话，但既然林放都这么说了，她们也唯有遵从！

　　随后众人飞速的到达山顶，穿过圆形传送门，消失之后，那黑色巨龙，也是望了眼林放离去的方向。

　　接着，它才奇怪的自语道：“到底为什么，他的实力，能突然间提升这么多？”

　　随后黑色巨龙想不明白，也懒得继续想下去。

　　……

　　穿过传送门，由于林放他们，生活在暗无天日的地下世界一段时间，所以这一时间，还真无法快速适应光亮！

　　“咳咳……”

　　接着，林放轻咳了数声，虽然神圣系统，修正了他与黑色巨龙的差距，但是，修正的代价，却是疯狂的消耗着林放的精神力！

　　两个多小时的战斗……

　　让林放的精神力消耗，达到了一个无比恐怖的数字，现在的林放很累，从出生到现在，他还是第一次觉得，这么累！

　　哪怕以前，几天几夜不睡觉……

　　也没有这么累过！

　　“安洛丝，我想睡一会……”林放刚说完这话，便闭上眼睛，往安洛丝的怀里一倒，安洛丝勉强抱住林放后，是担心的看着林放。

　　“他怎么了？”

　　温蒂妮她们，此刻也顾不上欣赏四周的景色了，而是直接围绕到了林放的身旁，满脸担忧的注视着林放。

　　她们……

　　本来还打算，等传送完毕后，对林放说些什么感谢的话的，毕竟，林放已经按照约定，将她们带到地上世界来了！

　　结果，现在林放却睡着了？

　　随后，希丝缇娜她们，说道：“既然他要睡觉的话，就让他，好好的睡一觉，等他醒来，我们在好好的谢他吧！”

　　“嗯！”

　　……

　　数日后。

　　林放刚睁开眼睛时，安洛丝便是一把，扑入到了林放的怀里，此时的安洛丝，眼眶还有些红肿着，很显然，她哭过！

　　“你怎么了？难道谁欺负你了？”

　　林放抱住安洛丝后，不解的问道。

　　“你都睡了好多天了，我还以为，你不会醒过来的！”安洛丝揉了揉眼睛，声音沙哑的答道。

　　“我只是精神力消耗的过头了，需要睡眠来补充。”林放向安洛丝道歉道：“真是对不起，让你担心了！”

　　随后……

　　林放又搂抱着安洛丝一会，也是问着温蒂妮她们，安洛丝立马回答说，温蒂妮她们刚去睡觉！

　　“你……你真没事了？”

　　安洛丝眼眸里含着丝丝泪光，上上下下的打量着林放，然后她紧张的问道：“你不会，以后又会突然陷入长时间的沉睡吧？”

　　“不会！”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“没骗我？”

　　“没骗你！”

　　林放头疼的答完，也是起身，但是刚走了两步，他就是双脚一软，差点跌倒，这也让林放哭笑不得。

　　这修正与黑色巨龙差距的代价，未免，也太大了吧？

　　“你连路都走不稳了？”

　　安洛丝看到这幕，原本还稍微放心的脸上，又露出了担心与不安的表情，林放只得干笑的解释道：“可能是睡昏头了，所以一时间，忘记怎么走路了！好了，你别担心了，跟我说说，我们现在在哪？”

　　“我也不知道！当时我们发现，你睡着之后，一天一夜都没醒来的迹象，直接吓得，带着你进入一个小镇，然后每天就只忙着照顾你，根本没时间去了解，我们现在身处哪里！”安洛丝解释完，也是抬头，目泛担心之色的看着林放。

　　随后……

　　希丝缇娜她们进入屋子里，当她们看到林放没事时，才长吁了一口气，一颗提着的心，终于放了下来！

　　“不管怎么样，我们还是要向你说一句，谢谢！虽然这可能，有些迟了！”贝露塔行了一个魅魔族的感谢礼仪之后，严肃的说道。

　　“你们来到地上世界之后，还是学习下，大陆上的官方语言，会比较好！”林放坐在床边上，揉了揉脑门，回道：“而且，你们也不用向我说谢谢……”

　　“这怎么行？”

　　希丝缇娜与温蒂妮，还有贝露塔听到林放的后半句话，立马都是露出了恼怒的表情，随后，温蒂妮直接道：“请让我们用实际行动，感谢你！”

　　跟着，温蒂妮直接气势很足的冲到林放的身旁，这样的举动，也是将林放，与呆在一旁的安洛丝，吓了一跳！

　　然后……

　　然后温蒂妮，直接一把抓住林放的手，放在她胸口上。

　　“……”林放。

　　不过林放也没说什么，抓了两下，算是接受这‘感谢’后，他又是看向希丝缇娜与贝露塔，然后问道：“你们两个，不会也要向温蒂妮学习吧？”

　　当即……

　　希丝缇娜与贝露塔的脸色一红，她们可没脸，作出那种胆大的行为来！

　　相比起温蒂妮来，希丝缇娜与贝露塔，显然很保守，她们只是，先后的亲了下，林放的左右脸颊。

　　算是感谢林放！

　　安洛丝见状，是在一旁，很不满的哼个不停！

　　接着林放，也是开始教起，温蒂妮她们一些，大陆的通用语言！

　　……

　　几日后。

　　林放每日都教希丝缇娜她们一些，大陆上的通用语言，很明显，学习能力最快的，是贝露塔，其次是希丝缇娜，最后才是温蒂妮！

　　期间……

　　林放也出去，找人了解，他现在在哪里！

　　当得知答案的林放，差点惊的眼珠子都掉了！

　　如果他没有搞错的话，他应该，是处于西大陆！

　　没错！

　　从地下世界出来之后，直接跑到西大陆来了！

　　当安洛丝得到这个消息时，也惊的合不拢嘴，她连忙问，他们为什么会到西大陆来的，对于这个问题，林放实在无法解答！

　　“头疼！”

　　林放准备去泡澡，放松下，而在他进入浴室没多久之后，温蒂妮是直接赤裸着身体，出现了！

　　“温蒂妮小姐，你这是？”

　　林放坐在浴池里，眯着眼睛看着温蒂妮那曼妙的身体，温蒂妮则是大大方方的走过来，露出妩媚的笑容道：“这是我从贝露塔那里了解到的，她说，男人，一般都喜欢女人这么做的！”

　　“……”

　　就在林放无言的同时，温蒂妮也是一只脚，缓缓的踏入浴池里，她那饱满的酥胸，皙白的皮肤，以及双腿之间那的神秘地带，全部都印入到林放的眼睛里。

　　看到这样令人血脉喷张的一幕，若是林放没点反应，那肯定是有问题……

　　然而，还没等他有所动静时，安洛丝是裹着浴巾，急急忙忙的冲进来，然后她怒声道：“这个女恶魔也太不要脸了！竟然就这么进来？”

　　随后，她气的脸色通红，死死的瞪着林放：“而且你竟然还盯着看？”

　　我日！

　　有个美女，一丝不挂的出现在林放的面前，林放为什么要不看？

　　随后，安洛丝直接气愤的跳进浴池里，瞬间，随着‘噗通’的一声响起，也是渐起不少水花。

　　“你来干什么？”

　　温蒂妮这些天，也学习了一些大陆的通用语言，所以，她立马不爽的质问着安洛丝。

　　“你能来，我就不能来？”


第四百一十章 四个一起来

　　“你能来，我就不能来？”

　　安洛丝相当不客气的反问着温蒂妮，旋即两人不断的用目光，进行着交锋，现在好似那对视的视线中，都已经摩擦出了道道火花！

　　林放这在一旁看着，插嘴不是，不插嘴也不是！

　　而安洛丝与温蒂妮依旧是大眼瞪小眼，现场的气氛，正在逐渐的升温，老实讲，就算现在安洛丝与温蒂妮大打出手，林放也不觉得意外！

　　“呃，我洗完了！”

　　林放最后，摸了摸自己的鼻子，干笑的站起身准备离开，当即温蒂妮与安洛丝，便齐齐瞪着林放！

　　那目光好像再说，就算洗完了，你也得给我，呆在这里！

　　林放见状，只得面露无奈的表情了！

　　“请你出去！”

　　“是你出去！”

　　接着温蒂妮与安洛丝，又争吵了起来，林放实在受不了她们两个了，最后怒声道：“行了，你们两个都给我消停一点！”

　　听到林放这话，安洛丝与温蒂妮都吓了一跳，然后，安洛丝鼓起香腮，不满的回道：“那你闭上眼睛，不准看她！我就消停！”

　　“……”林放无语。

　　“怎么？要是你不希望他看我，那你也可以像我这样子，脱光了啊！如果你身体有吸引力的话，那他不就只会看你了吗？”

　　温蒂妮到十分得意的插话说道。

　　此言一出……

　　安洛丝又火了，虽然她身体发育的不错，一点也不像十四五岁的少女，但是和温蒂妮一比的话，还是有明显差距的！

　　所以安洛丝很火大……

　　这个温蒂妮的潜在意思，是不是，说她身体没吸引力啊？

　　当下安洛丝也将拳头捏的紧紧的……

　　接着，安洛丝皮笑肉不笑的出声道：“我可不像你这样子，不知羞耻，能脱光了站在一个男人的面前！”

　　随后安洛丝的话音落下，这温蒂妮竟然是移动到林放的旁边，然后……

　　温蒂妮直接一把搂住了林放的胳膊！

　　瞬间林放的胳膊，是深深的陷进，那饱满雪白的酥胸之中，而且由于现在，没有衣物的阻碍，这酥胸的触感，是更显鲜明了！

　　不过……

　　还不等林放细细感受，安洛丝便冲到林放的身旁，然后使劲的分开着温蒂妮与林放，而顿时，温蒂妮开始，紧紧的搂着林放的胳膊！

　　“你松开！”

　　“不松！”

　　旋即，安洛丝越发的用力，温蒂妮也搂得更加紧了，由于她们两个人一直动来动去，温蒂妮那饱满雪白的酥胸，也是一直摩擦着林放的手臂！

　　这真让林放，感觉有些飘飘欲仙了……

　　“行了，你们两个……”

　　林放最后，缓缓的开口道：“你们松开我吧，我呆会，还要出门呢！”

　　再这么下去……

　　林放真怕自己，会失去理智，然后推了安洛丝与温蒂妮。

　　推到温蒂妮，那没什么，但要是连同安洛丝一起推了，那可真是作孽了！

　　但现在，无论是安洛丝，还是温蒂妮，都不听林放的话语……

　　跟着分不开林放与温蒂妮的安洛丝，也是气冲冲的绕到林放的一侧，然后挽住林放的另一条胳膊。

　　接着一个少女，一个女恶魔，就在浴池里，继续互相敌视着。

　　这林放夹在她们两个中间……

　　真感觉既头疼，又无奈！

　　而且这安洛丝虽然裹着浴巾，但这浴巾沾了水，就变得贴在安洛丝的身上了，那胸前隆起的双峰，以及双峰上的小樱桃，似是都隐约可见！

　　虽然没有直接露出来，但这样隐约出现，又隐约没出现的感觉，反而更具有诱惑性！

　　这就好比，脱光了，肯定没有，半遮半掩来的诱人！

　　不过显然，安洛丝并没有发现这一点！

　　而就在这时……

　　屋子的门，又是被推了开来，看着希丝缇娜与贝露塔也走了进来时，林放真是吃惊过度，而差点咬到自己的舌头！

　　妈的！

　　来两个还不够！

　　竟然一下子……

　　四个全来了！

　　看到贝露塔与希丝缇娜到来，温蒂妮与安洛丝，也暂时放弃对抗，选择‘一致对外’！

　　“我看我还是昏死过去算了……”

　　……

　　次日。

　　林放一脸无奈的走在大街上，要是再来几次昨天那种情况，林放真感觉，自己会把持不住的！

　　随后……

　　林放端着下巴，深深的思考了起来！

　　这西大陆，其实可以说是，一个独立的世界，毕竟，除了使用魔法传送阵之外，根本没有‘出去’或者‘进入’这里的办法！

　　跟着林放去图书馆看了看书……

　　然后，他真了解到不少的事情！

　　西大陆，同样存在着人族，兽族，当然这里也有着人类的城市，这里的人类帝国，与珂洛伊她们那边不同，这里的人类帝国，并不需要‘战姬’奉人为王，再顺便提一句，这里压根没战姬！

　　这里是由圣殿的殿主，作为西大陆人类帝国的实权统治者。

　　圣殿……

　　在西大陆，算是一个十分庞大的势力组织！

　　不过据说，圣殿是所有男性梦寐以求的天堂，因为……

　　那里面全是女人！

　　林放看到这个，不禁想笑，要一个男人真进入圣殿，那一个男人面对一群女人，那种压力可是十分巨大的！

　　林放早已经有过数次深刻的体会了……

　　所以综上所述，进入圣殿，真不是什么，令人向往的事情！

　　而且，书里也提到，在西大陆，魔法，其实并非是多么的主流，这条消息，也是让林放吃了一惊！

　　不过……

　　不是主流，并不代表，法师的地位很低，相反，法师的地位，反而很高，具有许多的特权！

　　这里的主流，是武技，或者说，是魔法武技！

　　并非单纯的武技，也并非单纯的魔法……

　　将魔法与武技融合了起来！

　　简单的来说，就是魔武技！

　　林放个人认为，这样的融合，实在不妥，毕竟这样的话，体现不出魔法的优势，也体现不出武技的优势！

　　但这也是一个创新，也可以看作是‘魔武双修’！

　　就从创新这点上来说，林放是赞赏的，但实用性……

　　林放只能摇摇头了！

　　当然，这只是林放的个人看法，毕竟每个地区，都有每个地区的风格，不是林放怎么认为，事实就是怎么样的！

　　看完书，将书本合上时，突然间，图书馆门口，传来了嘈杂的声音。


第四百一十一章 其实我是来毁灭西大陆的

　　林放听到嘈杂的声音，不禁一愣，然后走出去看了看，赫然发现一队穿着盔甲，手持长矛的卫兵，迅速的穿过图书馆门口！

　　“怎么了？”

　　林放愣了下后，询问着身旁的一个人！

　　“今天是领主出游的日子……”林放身旁的那人嘿嘿笑着回道：“刚才那批人，是圣殿的圣殿卫队，他们是来开路的！”

　　领主出游？

　　林放前两天也是搞清楚了，他们现在所处的城市，是一座大型城市，领主，也是圣殿的高层管理。

　　随后林放看了会热闹，至于这领主长什么模样，林放并不关心！

　　看完长长的车队，渐渐的消失后，林放长吁一口气，然后转过身去，回家！

　　然而走到一半的时候……

　　突然间，一群圣殿卫兵，是拦住了林放的去路！

　　“黑发？”

　　此时，看起来是圣殿卫兵头头的那人，摘掉头上的头盔后，看着林放道：“先生，麻烦你现在，跟我们走一趟！”

　　“女人？”

　　林放愣了下，旋即他脸色一沉，为什么对方看到他是黑发，就要他走一趟？

　　“请不要逼我们动手！”那圣殿卫兵的头头，声音严厉的喝道：“和我们圣殿做对，可不是明智的选择！”

　　“那请你告诉我，找我，干什么？”林放眯着眼睛，注视着那卫兵头头，质问道。

　　“这是圣殿内部的命令，一旦遇到黑发男子，就直接带他去圣殿分部！或者，直接去总部！”那圣殿卫兵的头头，开口道：“不巧的是，总部并不在这里，现在只能带你去分部！”

　　圣殿内部的……命令？

　　林放没有说什么……

　　随后，林放跟随着这群卫兵走着，一路上，他想要从这群卫兵的嘴里，套出点有用的消息来，可惜，这群卫兵，简直他妈的是，守口如瓶！

　　别说回答了，连个屁都没！

　　接着，林放进入一处辉煌而又空旷的建筑里后，是打量了下四周，然后他出声笑道：“圣殿看起来，蛮有钱的嘛……连分殿，都搞的这么富丽堂皇的！”

　　很快，是有一名白发苍苍的老婆婆，走了出来……

　　“这位是分殿管理者，也是分殿店主，玛雅女士！”那卫兵头头为林放介绍完，林放也是看向了这年迈的老女人，随后，林放轻咳两声，询问道：“现在，能告诉我，为什么……”

　　“据说很久前，有两位圣女，曾背叛我们圣殿……”

　　名为玛雅的老婆婆，缓缓的解释道：“而且，据说，她们是被一个黑发男人，所蛊惑的！”

　　两位圣女？

　　黑发男人？

　　那应该不就是，希露薇与璐娜了吗？

　　“圣殿派她们去执行任务，结果她们到好，直接跟男人跑了！”玛雅那一张满是皱纹的老脸上，露出深深的痛恨光芒：“身为圣女，还如此的轻易被蛊惑！”

　　“我不明白，这事情，与你们圣殿内部找我，有什么关系？”

　　林放反问道。

　　“我们圣殿怀疑，大陆上，有个神秘而又强大的种族，他们最明显的特征，就是黑发！”玛雅盯着林放，直接道：“我们圣殿，一直在找寻这个神秘的种族！”

　　林放闻言，真是汗颜无比，估计找遍整个世界，也翻不出第二个，黑色头发的男人了！

　　林放在这个世界，可是独一无二的！

　　“请你，带我们去你们黑发种族的领地……”玛雅看着林放，然后声音锐利的说着，林放听到这话，差点笑喷！

　　随后……

　　林放嘴角抽了抽，摇了摇头，瞬间，这年老的玛雅，便神色变得恐怖了起来，然后她盯着林放，试问道：“看起来，你是打算，不配合我们圣殿了？”

　　“配合？”

　　林放平静的反问道：“我为什么要配合？”

　　“你……”

　　四周的圣殿卫兵，以及玛雅闻言，脸色都是大变，她们没想到，这个黑发男人，竟然在圣殿之中，都敢如此的口出狂言？

　　“你有没有搞清楚，这里是哪里？”玛雅沉着语气，脸色难看的质问着林放。

　　“圣殿的分殿。”

　　“那你还敢不配合我们？”

　　林放当即嗤笑几声，随后他注视着玛雅，又看了看四周的圣殿卫兵，才平静的道：“如果你们都能瞬发魔法，那么，我会老实的配合你们，可惜……你们不能！”

　　“瞬发魔法？难道你是……法师？！纯正的法师？”

　　那玛雅闻言，脸色一惊，四周那些圣殿卫兵，也难以置信的看着林放，在西大陆，纯正的法师，已经很少见了！

　　跟着林放的手上，也是多出了一颗火球，火球散发着灼热的温度，然而此时，圣殿分殿中的气氛，却降到了一个冰点！

　　所有人……

　　包括玛雅在内，都是眼珠子彻底圆瞪，死死的看着林放，她们从未想过，林放竟然，能瞬发魔法！

　　他……

　　是一个纯正的法师！

　　“如果你们认为，那魔法与武技融合起来，诞生出来的魔武技，能跟真正的魔法对抗，那么，欢迎你们跟我战斗！”

　　林放平静的说完，随后，玛雅是不住的打量着林放，而林放又直接问道：“艾薇的老师，是谁？”

　　“我不知道！”

　　玛雅回答完，又咬牙切齿的道：“没想到，你竟还是，真正的法师！这一次，我看走眼了！你走吧！”

　　“走？”

　　林放摇摇头，然后他缓缓的说道：“你们身为圣殿中的人，应该或多或少，都会知道一些，关于艾薇老师……”

　　“我们并不知道！”

　　玛雅直接喝声答完，现在从一旁，也出现了一个穿着高贵的女人，她的身后，还跟着两个圣殿卫兵！

　　领主！

　　这个女人，就是刚才游行的女领主！

　　林放一眼就认出了她！

　　“亏你还是高等人类，但你竟然，用魔法威胁我们圣殿成员？”那女人声音清脆的开口质问道：“所谓的高等人类，难道只会以势压人吗？”

　　“高等人类？！”

　　听到这四个字，玛雅与那些押着林放过来的圣殿卫兵，都惊的倒吸了一口凉气，她们身为圣殿中的人，自然知道高等人类这四个字，代表着什么！

　　但是……

　　她们怎么都没有想到，面前的这个黑发男子，竟……竟是传说中的高等人类？！

　　旋即，在场的人，视线都是集中到了林放的脸上！

　　林放平静的一笑，随后反问道：“这位女领主，请问，你知道关于艾薇老师的信息么？”

　　“艾薇的老师，在我们圣殿之中，也属于机密的存在！只有殿主，才可以查看！”那女领主缓缓的告知道：“你问我们没用！我们是不知道的！”

　　“是么？”

　　林放撇撇嘴，随后他耸肩道：“那么，就告辞了！”

　　接着林放直接转身离开，谁也不敢拦住他的去路……

　　在林放走后，玛雅一脸惊恐的走到女领主的身旁，然后她望着林放离去的背影，脸上露出心有余悸的表情，试问道：“那个男人，居然是高等人类？”

　　“高等人类消失这么久，又出现了！”这女领主缓缓的道：“将这消息，上报给圣殿总部……”

　　“是！”

　　在玛雅走后，这女领主是凝视着林放离去的方向，皱了皱眉，最后这女领主，拉开步伐，动了起来，她还是打算去追林放！

　　……

　　林放刚出了圣殿分部没多久，又是发现，那女领主匆匆追着他，顿时林放停下脚步，然后试问道：“你还有事？”

　　“高等人类每次高调出现，都伴随着战争与死亡，简单的来说，高等人类一出现，就有灾难！”这女领主缓缓的道：“就比如，以前高等人类高调出现时，就发生了巨龙战争！”

　　“……”

　　“说！你到底想在我们西大陆干什么？”这女领主目光锐利的盯着林放：“我警告你，不论你想干什么，我们圣殿，都不会让你如愿以偿的，我们一定，会粉碎你的阴谋！”

　　“你们圣殿，似乎对高等人类，挺有偏见的？”

　　林放盘着双臂，好奇的看着女领主，老实讲，现在的林放，听到女领主这话，也真有些哭笑不得！

　　“高等人类发明腐烂之地，挑起战争，欺骗蛊惑圣女……”女领主冷笑个不停，林放闻言，沉默不语。

　　随后……

　　他才道：“我先走了！”

　　说完，林放转身，准备离开，当即，女领主喝道：“站住！”

　　“你还有事？”

　　“你来我们这边，到底打算干什么？如果你敢破坏我们这里的安宁，我是……死也不会放过你的！”

　　“我什么都不想干！而且，我要说一句，我现在还不是高等人类！”

　　“什么都不想干，那你来我们这里干什么？哼！你果然是谎话连篇！看来我们圣殿的殿主说的不错，高等人类是满嘴谎言的生物！而且你跟高等人类的画像，一模一样，你竟然还能说，你不是高等人类？”

　　“我……”

　　林放语结，最后他垂头丧气的看着女领主，接着林放举手，做投降状，然后他没好气的道：“很好，你赢了……其实我是来毁灭西大陆的！现在你满意了？”

　　“你果然，是来毁灭我们这里的？”女领主听到林放的话语，面色惊变，随后她抽出随身长剑，准备和林放战斗！


第四百一十二章 我洗之前，想怎么穿就怎么穿

　　“我说毁灭，你还真信啊？”林放无语的翻了翻白眼：“领主阁下，你这么简单就相信我，我是该感到高兴，还是……”

　　“不用狡辩了！高等人类！”

　　女领主喝完，直接冲向林放，然后她一剑劈向林放，林放往后闪退数步，接着他看着女领主不说话！

　　许久，林放才试问道：“你……真要和我战斗吗？”

　　“说出你的真实目的！”女领主冷眼看着林放，接话道。

　　“我如果说，我是莫名其妙来到这里的，你信吗？”林放试问着女领主，她闻言，脸上露出嗤笑讥讽的表情。

　　似乎……

　　这是在告诉林放，她不会相信这话！

　　“莫名其妙来到这里的？”

　　女领主哼道：“那你先前，在哪里？”

　　“地下世界！”

　　“地下世界？”

　　女领主的眼珠子，眯了起来，然后她不停的打量着林放，接着她依旧冷笑个不停：“你怎么不说，你先前在天上世界？”

　　“我……”

　　林放张了张嘴，根本说不出话来！

　　“行了，你信也好，不信也罢，反正我已经告诉你了！”林放耸着肩头，回答完后，直接转身，然后，消失在了女领主的眼前！

　　女领主看到这幕，脸上露出吃惊的表情……

　　她没有想到，林放竟然说消失，就消失！

　　“这个家伙，果真是高等人类！”

　　……

　　回到家里。

　　林放刚进入屋子里，温蒂妮便衣衫不整的冲了出来，然后她一看到林放，就直接扑往林放的怀里。

　　林放见状，愣了下……

　　旋即，林放又看到，安洛丝红着眼睛，追了出来，她一看到温蒂妮，便疯狂的冲来！

　　“安洛丝，安洛丝她疯了！”

　　温蒂妮紧张的对着林放说道，听到这话，林放看向红着眼睛的安洛丝，问道：“安洛丝，你到底又怎么了？”

　　“这个女恶魔太过分了！”

　　安洛丝指着温蒂妮的鼻子，气急败坏道：“她竟然不要脸到，跟我比，谁胸大！我就搞不明白了，她怎么好意思，跟我一个少女比的？”

　　“这是怎么一回事情？”

　　林放看向了走来的贝露塔与希丝缇娜，她们两个闻言，对视了眼后，希丝缇娜才是解释道：“你走了后，安洛丝与温蒂妮吵架了……”

　　“为什么事情而吵架？”

　　“你昨天不是泡澡了么？”贝露塔接过话茬，解答道：“然后，安洛丝想要洗你的衣服，温蒂妮也想要洗，结果两个人争着争着，就吵起来了！”

　　他妈的……

　　还真是第一次听说，原来为了洗个衣服，也能吵架！

　　林放嘴角狂抽个不停，贝露塔继续道：“然后她们吵着吵着，就变成，你胸小，或者你比我老之类的话语……然后她们两个就打起来了，不过温蒂妮打不过安洛丝，于是就逃走了，之后的事情，你也知道了！”

　　“……”林放无语的厉害。

　　怪不得这个温蒂妮，衣衫不整呢，原来，她刚才和安洛丝打架了啊？

　　“我告诉你，他的衣服，由我来洗，没你插手的份！”安洛丝气愤的大声说道，闻言的温蒂妮，当即恼怒的质问道：“那你为什么洗之前，还穿他的衣服？”

　　其实，先前温蒂妮也正是看到，安洛丝拿着林放的衣服穿着，然后她也想要这么干，所以，才打着为林放洗衣服的借口，想要拿过林放的衣服，穿起来！

　　结果温蒂妮实在没想到……

　　安洛丝就是个刺头，她都穿过了，结果愣是不肯‘让’给温蒂妮，要不是如此，温蒂妮还真不想和他吵！

　　她温蒂妮不就是想穿一次林放的衣服吗？

　　“我洗之前，想怎么穿就怎么穿，关你什么事情？”安洛丝怒视着温蒂妮，没好气的问道。

　　“……”林放。

　　现在林放也发现，这个安洛丝，还穿着他的衣服呢！

　　接着，眼见温蒂妮与安洛丝又有开吵的迹象，林放也是立马干笑道：“好了，你们别吵了……”

　　接着，他脱下身上的外套，递给温蒂妮道：“嗯，这件你帮我去洗了吧……这样你们都有衣服洗了，就别吵了！”

　　温蒂妮接过之后，二话不说，直接穿上！

　　“……”林放无语的同时，也真搞不懂了，她们到底是想洗衣服，还是，只是想穿他林放的衣服啊？

　　看着穿起外套之后，一脸得瑟的温蒂妮，林放真想，把外套要回来！

　　最后……

　　他懒得管温蒂妮与安洛丝了，随便这两个女人怎么吵吧，哪怕她们把房子拆了，林放也不管了！

　　进入屋子里后，希丝缇娜便递上了一杯热水，林放向希丝缇娜说了句谢谢，又将热水，一口气喝了个干净！

　　“话说回来，你刚才出去干什么了？”

　　希丝缇娜靠着林放坐下之后，询问着林放，林放闻言，看了眼走进来的贝露塔，才回道：“去图书馆看些书，毕竟了解西大陆的风土人情，势力划分，有多少种族等等问题，是很重要的事情！”

　　“难道，你对西大陆一无所知？”

　　希丝缇娜与贝露塔闻言，都一脸惊讶。

　　“跟你们说了，也许你们不信，不过，其实，西大陆不仅对于我，对于安洛丝而言，也是极其神秘的存在！”

　　林放苦笑道：“毕竟，当魔法传送阵没法用之后，就已经没有通往西大陆的方法了……”

　　“这……”

　　贝露塔与希丝缇娜，面面相觑了番，林放也没有继续说什么，他闭上眼睛，打算休息会。

　　看到林放闭眼……

　　希丝缇娜站起身，走到林放的身后，帮他捏肩，而贝露塔，则是帮他捏腿。

　　“我跟你们说过几次了，你们不需要这么做！”林放开口说着，当即，贝露塔是红着脸，她瑶鼻上因为兴奋，而渗出了些汗珠，然后她缓缓的道：“这只是我们感谢你履行约定，带我们来地上世界……”

　　“嗯……”

　　希丝缇娜也点头配合着。

　　随后，等希丝缇娜她们捏完肩，敲完腿，林放是继续教起她们大陆通用语言来，贝露塔学习的很认真，尤其是她的眼眸还眨个不停，眼眸满是崇拜光芒的看着林放。

　　“对了，呆会你们收拾下，我带你们出去逛逛。”


第四百一十三章 找上门的女领主

　　毕竟，林放也是答应希丝缇娜她们，要带她们见识下地上世界的，这自然，不能让她们总是闷在屋子里！

　　闻言的希丝缇娜与贝露塔闻言，都是一惊，然后她们是面露喜色，齐齐点头，但很快，贝露塔又是苦恼的道：“但是，我的尾巴，该怎么办呢？毕竟，要是让人发现我们是恶魔的话，可就糟糕了！”

　　恶魔的尾巴，实在太明显了！

　　“难道，不可以隐藏掉吗？”林放不解的试问道。

　　“不可以！”

　　“那还真是麻烦！”

　　林放摸了摸下巴，头疼的说完，皱了皱眉，然后他看向希丝缇娜，问道：“你知不知道，能隐藏尾巴的办法？”

　　“我和温蒂妮隐藏尾巴是没问题的！”希丝缇娜说完，继续道：“但魅魔族不一样，她们的尾巴，是判断她们成熟的标志之一！”

　　“什么玩意？”

　　林放闻言，彻底愣住了！

　　“在魅魔族里，经历过男性的女魅魔，尾巴会自动消失，而没经历过男性的女魅魔，就还会有尾巴！”希丝缇娜解释道：“所以长着尾巴的女魅魔，在上层恶魔圈子里，很受欢迎的！”

　　“这……”

　　林放无言以对了，没想到，魅魔一族，竟然还有这种设定？

　　此时，贝露塔也是红着脸，点着脑袋，证明希丝缇娜说的没错……

　　接着林放看着贝露塔，说道：“算了，有尾巴就有尾巴吧，没事的……反正，连这里的女领主都不知道地下世界的存在，所以谁也不会认为，你是地下世界的恶魔的！”

　　“唔？”

　　跟着，林放也是出去，叫着温蒂妮与安洛丝，结果一出门，林放就头疼的要命，这一个女恶魔，一个人类少女，竟然在打架！

　　两个人你来我往，打的不亦乐乎……

　　最后林放呵斥一声，在她们停下之后，又分别，狠狠的抽了她们每个人数十下屁股后，才问道：“你们还敢不敢打架了？”

　　温蒂妮与安洛丝都是捂着屁股，眼泪汪汪的看着林放，接着两个是摇摇头，很老实的回答道：“不敢了！”

　　跟着当她们两个，看到林放脸色有所放缓时，安洛丝是猛地开口道：“你刚才打的那么狠，现在帮我揉揉，真是痛死我了……”

　　“……”林放。

　　一旁的温蒂妮见状，也有样学样，林放现在，真是满脸黑线的厉害，随后林放对着安洛丝与温蒂妮的屁股，施放了光系治愈魔法。

　　“呆会我带你们出去走走……”林放说完，又道：“还有你们身为女人，该文静点，像贝露塔那样多好？看看书什么的，结果你们两个到好，书不看也就算了，竟然还打架……”

　　最后训斥了一顿温蒂妮与安洛丝后，她们两个，也老实多了！

　　跟着林放回到屋子里，收拾了番，便带着她们几个，出门了！

　　……

　　路上。

　　逛逛城市的街道，店铺……

　　现在温蒂妮她们，用着兴奋的表情，看着四周所有的东西，似乎每一个东西，对她们来说，都是新鲜的！

　　当然，林放也给温蒂妮她们，分别买了几件人类的衣服，不得不说，无论是温蒂妮，还是希丝缇娜或者贝露塔，身材都是十分好的，那些衣服穿在她们身上，真的很漂亮！

　　不过……

　　有一点让林放感慨的是，无论是女人，还是女恶魔，这逛街，也许是她们与生俱来的本领，根本不用学习！

　　现在，温蒂妮，希丝缇娜，安洛丝，连贝露塔，都沉浸在购物的乐趣里！

　　林放只能跟在她们屁股后面走着……

　　也不知道逛了多久，反正林放记得，他们是中午出门的，但是现在，已经是夕阳十分了……

　　“这个，各位，今天也逛的差不多了，我们回去吧？”

　　“再逛会……”

　　“就是啊！难得出来一趟！”

　　“在外面吃完东西，再回去呗，省的回去做了！”

　　“赞同！”

　　林放只能少数服从多数，继续陪着温蒂妮她们逛着，到了大晚上，这些女人，在外面吃完东西，才选择回家！

　　“买了好多东西！下次再去！”

　　希丝缇娜她们，脸上露出很满足的表情，而林放闻言，则是抽了抽嘴角，他在心里决定，以后打死也不陪温蒂妮她们逛街了！

　　接着温蒂妮兴奋的对着林放道：“那么，我现在先去换衣服，让你看看，穿人类衣服的我，是什么样子的！”

　　然后，温蒂妮就准备，当场换衣服。

　　“你要换，去没人的房间里换！”安洛丝没好气的道：“在这里换，信不信我打你？”

　　“我喜欢在哪换衣服，就在哪换衣服，你管得着吗？”

　　温蒂妮白了眼安洛丝，挑衅的开口道：“林放还没说什么呢，你就急急忙忙跳出来，怎么？难道说，你是怕林放看到我的身体，会被我的身体深深吸引，从而不关注你？”

　　“今天你们怎么答应我的？”林放轻咳两声，然后开口问着温蒂妮与安洛丝。

　　“以后不吵架，也不打架！”

　　两女一起回道。

　　“那你们现在的对话，是什么意思？”林放打量着她们两个，出声问道，当即，安洛丝与温蒂妮都是低下头来，最后，林放才道：“还有温蒂妮，如果你要换衣服的话，最好去房间里换。”

　　“哦！”

　　随后温蒂妮抱着她的衣服，离开了。

　　希丝缇娜则是与贝露塔去洗澡，毕竟她们两个逛了大半天，身上全是汗……

　　不过这两个人，在临走前，还是分别亲了下林放。

　　看到希丝缇娜她们亲林放，安洛丝自然也要亲，等安洛丝刚亲完，温蒂妮也恰巧走出来，一脸期待的问道：“这件衣服怎么样？”

　　“很好看！”

　　得到林放的回答，温蒂妮又回去换另一件，接着……

　　又走出来询问林放。

　　林放只能继续回答好看……

　　随后就在温蒂妮准备继续回房间换衣服时，突然间，屋子外传来了声音：“高等人类！你出来！”

　　“我日！那个女领主，难道找来了？”

　　林放愣了下，安洛丝与温蒂妮也面面相觑了番，然后两女眉头一皱，急忙跟在林放的身后，一同走了出去。

　　“不知道领主阁下，你带这一帮卫兵，到我这里来，是什么意思？”林放眯着眼睛，不冷不热的询问着那位女领主。

　　“擒拿下你！”

　　那女领主话音严厉的道：“我不会放任高等人类你，危害这座城市！”

　　“你到底又干了什么啊？”安洛丝小声的问着林放：“怎么对方，会认为你想危害这座城市的？”

　　“她对我有偏见！”

　　林放解释完，踏出一步，而安洛丝与温蒂妮，都高度警备了起来，接着，林放还没开口时，那女领主便直接道：“高等人类，我是不会听你的狡辩的！所以，你不要浪费口舌了！”

　　“你一口一个高等人类的，叫的爽吗？”

　　林放打了一个哈欠后，直接反问道：“我有承认，我是高等人类吗？”

　　“就算你否认，但我知道，你就是高等人类！”

　　这对话……

　　真是没法继续下去了！

　　林放又往前走了两步，瞬间，那女领主喝道：“大家注意警戒！”

　　“能不能，麻烦你离开这里？”林放掐了下眉心后，试问道。

　　“若是你能打败我！那么我会离开！”

　　“呵……”

　　林放眯眼看着那位女领主，然后林放果断的瞬发了几百颗火球，当几百颗火球一同出现时，黑暗的夜色，都被火光代替了！

　　然而女领主一行人……

　　看到这茫茫多的火球，竟然悄无声息的出现时，一个个都是惊的目瞪口呆，虽然女领主知道，高等人类能瞬发魔法，但是，当亲眼看到密密麻麻的火球瞬间出现时，还是会感觉震撼的！

　　“高等人类……我告诉你，明日我们圣殿殿主，会亲自来这里找你！”女领主警告道：“你就算再厉害，也打不过，我们圣殿殿主的！”

　　“哦！”

　　“你……”

　　“哦！”

　　“我还什么都没说呢！你就哦？”

　　女领主真是快气死了，她愤怒的注视着林放，然后继续喝问道：“还有，当初，你为什么要拐走我们圣殿的两个圣女？”

　　“拐走圣女？”

　　安洛丝与温蒂妮，一起看向了林放，她们的目光之中，满是诡异的光芒，似乎她们没有想到，林放竟然干出过，这种事情来？

　　林放没有接话……

　　随后，他的身影突然消失，跟着出现在女领主的身旁，林放的突然出现，也是将女领主，包括她身边的卫兵，都吓了一跳！

　　“你说够了吗？”林放白了眼女领主道：“还真是第一次遇到，废话像你一样多的女领主！”

　　“什么？”

　　女领主还没反应过来时，林放的一巴掌，就是用来的打在她的屁股上，瞬间，‘啪’的一声，蓦然响起，也打破了黑夜的宁静！

　　看到这幕……

　　安洛丝与温蒂妮，是下意识的抬起手，摸了摸自己的屁股，她们今天，可是切身体会过，林放这巴掌的威力的！

　　绝对超疼！

　　女领主现在也傻眼了，她做梦也没有想到，林放竟然，会抽她屁股！


第四百一十四章 现在就走

　　……

　　现在何止是女领主，包括四周那些圣殿卫兵，都一脸错愕又古怪的注视着林放，尤其是女领主，现在更是有种想死的感觉！

　　她身为一个大领主，身为圣殿的高层管理……

　　竟然被人，揍了屁股？

　　而且还是当着一群人的面揍？

　　女领主现在，内心是又羞又怒，旋即她直接一拳，打向了林放，林放闪躲过去之后，看了看女领主，而女领主是压着怒气，美眸圆瞪，死死的盯着林放，最后，她脸色难看的下令撤退！

　　毕竟，林放的身后，还漂浮着几百颗火球……

　　要是这些火球，一起攻向她们，那么她们，就算不死，也得残！

　　“你给我记住！明天，我们圣殿的殿主，会达到这里！”女领主看着林放，警告道：“到时候，自然有我们殿主，来收拾你！”

　　“哦……”

　　听到‘哦’字，女领主的脸颊，猛地抽搐了数下，随后她直接怒哼数声，转身离去，在女领主转身离去后，那群卫兵，也迈着整齐的步伐，跟在女领主的身后离开！

　　“这里已经无法呆下去了，看来，我们得走了！”

　　林放撤去火球，望了眼漆黑的夜幕，轻叹一声道。

　　“现在就走？”

　　“是现在！”

　　“那我去找希丝缇娜她们……”

　　……

　　一夜无话。

　　翌日清晨。

　　林放醒了过来，然后他扫视了下亚龙兽车内，发现希丝缇娜她们，还在熟睡着……

　　昨晚林放她们，连夜出城，毕竟，林放已经被女领主盯上了，若是继续留在那里，那肯定，麻烦是少不了的！

　　林放也打算，去这里的人类帝国帝都看看，而且据说，圣殿的总部，就在帝都！

　　没准……

　　圣殿总部之中，会有关于，艾薇老师的信息！

　　随后等安洛丝她们醒来，林放也是与她们聊着天，一路上说说笑笑，到也十分的欢乐。

　　……

　　城市中。

　　当女领主睡醒时，门外便传来焦急的声音，然后女领主一听报告，顿时面色一变，那些躲在暗处监视高等人类的人员，都被高等人类打晕，然后，高等人类乘着夜色逃走了？

　　旋即女领主是披着衣服，直接前往高等人类的屋子……

　　等她到达地点时，早已经人去楼空了！

　　看着空荡荡的屋子，女领主也真愣住了，她从未想过，连高等人类，都会选择逃跑！

　　接着女领主暗暗捏紧粉拳，狠狠的咬着牙关！

　　老实讲……

　　现在这位女领主的心情，真是差的很，那个家伙打了她屁股，然后就跑路……

　　“我绝对，不会放过你的！”

　　……

　　路上，林放忍不住的打了个喷嚏，接着，安洛丝担心的开口道：“我们都消失这么多天了，你说，蕾菲娜大人，她们会不会担心我们啊？”

　　“她们担心是肯定的！”林放点头道：“但现在，我们也没有回去的办法啊！”

　　“你好像说过，使用魔法传送阵，就能回去的？你难道，不会魔法传送阵吗？”

　　安洛丝狐疑的看着林放，有些不解的试问道。

　　“我到是会……”林放回答着，空间传送，应该也算是魔法传送吧？

　　不过空间传送，只能让林放一个人进行传送，而不能，带着安洛丝她们一起……

　　“那……”

　　“不过，我所会的传送，只能传送我自己，没法带你一起传送！”林放摸了摸鼻子，干笑的回答道。

　　安洛丝闻言，翻了翻白眼，此时，希丝缇娜她们，也醒了过来，然后贝露塔伸了一个懒腰，好奇的问着林放：“我们到哪了？”

　　问完……

　　贝露塔是撩开车帘，看着四周的景色，她发现，四周的景色，很漂亮，到处都充满着绿色，充满着自然的芳香！

　　随后贝露塔就一直这么看着车外，而希丝缇娜与温蒂妮，则懒洋洋的打着哈欠，跟着，这两位女恶魔的视线，都是落在林放的身上！

　　她们看着林放，林放也看着她们……

　　沉默很久，林放忍不住的试问道：“听说，在很久以前，恶魔，是生活在地面上的？这是……真的吗？”

　　“嗯！”

　　希丝缇娜点点头，答道：“比如食人魔，石头人等等种族，以前都生活在地面上，不过，由于一些特殊的原因，我们恶魔族，石头人等种族，都被赶到了地下世界！”

　　“那么，你们就没有想过，重新返回大陆？”林放沉默片刻，继续问着希丝缇娜。

　　“返回？”

　　温蒂妮当即抢先道：“你别开玩笑了！怎么返回？出入口，是在黑暗之山上！且不说黑暗之山有许多强大的怪物，单是那头黑色巨龙，就足以横扫我们恶魔族了！”

　　林放闻言，愣了下，的确，那头黑色巨龙，好像真有一夫当关万夫莫开的气势！

　　毕竟，百万战力，可不是说笑的！

　　“嗯……”

　　接着，林放闭着眼睛，沉思了会，才与温蒂妮她们，继续说着话。

　　……

　　五日后。

　　林放一行人，又到达了一处新的城市，看着这座崭新的城市，林放也是愣了愣，然后下了亚龙兽车，带着安洛丝她们，找了处旅馆，吃了点东西。

　　这几天，希丝缇娜她们是大大的满足了把……

　　在野外看看风景，然后大家聊聊天，吹吹牛，闲来无事，就睡觉，当亚龙兽车到达小镇里时，她们也睡醒了，正是精力充足的时候，然后会选择逛小镇子！

　　每每那时，林放都借故肚子疼，留在亚龙兽车上！

　　“你们先去旅馆的楼上，休息，我去找人，了解下这座城市。”林放对着希丝缇娜她们说完，是拉开步伐，离开了这里。

　　接着林放，逛了一圈，他发现，这座城市，充满着各种各样的古怪建筑，而且……

　　明显矮人与地精，多！

　　这路上矮人地精多，人类却相对的来说，比较少！

　　随后经过了解，林放才得知，原来这里，是地精与矮人居住的城市，简单的来说，就是地精与矮人一族的‘自治区’。

　　虽然这里也有人类居住，但是人数并不是很多！

　　矮人与地精，才是城市的主要管理者！

　　了解完消息，林放也是返回到旅馆里，不过，回到旅馆里后，林放发现，房间里，只有温蒂妮一个人！

　　“其他人呢？”


第四百一十五章 五百年后的世界

　　“其他人呢？”

　　听到这话，温蒂妮也是不满的答道：“她们出去逛街了……”

　　“什么？出去逛街？”林放愣住了，然后他不解的看着温蒂妮：“那你怎么没去？”

　　“还不是她们说，要是我们都出去的话，那你回来，发现我们都不在，万一以为我们出事怎么办？”

　　温蒂妮很不悦的接话道：“最后，大家说，要留下一个人来，结果……”

　　“呃，结果就你留下来了？”

　　“我是猜拳猜输了，才不得不留下来的……”温蒂妮咬牙切齿的厉害，然后她恨恨的道：“安洛丝，你别得意，下次，我可不会输的！”

　　“……”林放。

　　“话说回来，你出去，有了解到什么消息吗？”

　　温蒂妮压下心头的怒气后，询问着林放。

　　“这座城市的主宰者，是地精与矮人……”林放说道：“而且，这里的工业技术，与科技比较发达！”

　　“唔？什么？工业技术？科技？”

　　“你难道没发现，这里的建筑风格，与先前我们经过的小镇，城市，完全是不同的么？”林放轻咳两声，试问道。

　　“你这么一说，好像，的确是这样？”温蒂妮愣了愣神之后，猛地点点头，赞同着林放的说法。

　　接着……

　　林放与温蒂妮聊着天，夜色正在悄悄降临，不过，希丝缇娜她们，还是没有回来的迹象！

　　按照前几次她们逛街的习惯来看，估计不到晚上八九点，她们是不会回来的！

　　随后……

　　林放与温蒂妮去旅馆楼下吃完饭，将吃饭问题解决，林放与旅馆老板，谈了点事情，这旅馆的老板，是一个矮人。

　　据这旅馆老板说，矮人族在西大陆，算一个不大不小的种族，而且各个城市，也都有矮人的存在。

　　然而当这矮人说起地精时，却满脸的不屑，它说地精胆小等等……

　　不过，谈起地精的发明水平时，这矮人旅馆老板，也是佩服的很！

　　虽然这位矮人，鄙视地精的胆小，但又佩服于地精的创造水平。

　　林放闻言，笑了笑，不过由于林放使用的矮人语，与这位矮人交谈，到也获得了这位矮人老板的极大好感！

　　它一边喝着酒，一边跟着林放吹牛……

　　至于温蒂妮，就站在林放的身旁，看着林放与矮人吹牛。

　　“对了，关于巨龙战争的事情……”

　　林放说起这个时，喝着酒的矮人旅馆老板，也是怔了下，然后它打了个酒嗝，才说道：“我当然知道巨龙战争时期的事情了！”

　　“嘿，在那时，可没什么西大陆！而且，那时大家想去哪里，就去哪里。”这矮人老板擦了擦红红的酒糟鼻，有些晕乎乎的道：“也不知道从什么时候起，出现了西面大陆，东面大陆这样的称呼，再然后，东、西大陆就无法通行了，我们这里的矮人与地精，都是当初，对抗巨龙的那些矮人与地精，留下来的后代……”

　　这……

　　难道说，在以前，可以直接从东面，来到这西大陆？

　　林放闻言，也是大吃一惊……

　　随后，他将这矮人老板的话语，默默记了下来，然后继续与它说着话，又谈了会，看到温蒂妮那不满又不耐烦的表情时，很显然，温蒂妮不愿意呆在这里了，于是林放只得干笑两声，向着矮人老板，借故告辞。

　　“跟那个矮人说话，有什么意思啊？”

　　温蒂妮回到房间里后，就抱怨个不停，林放闻言，只得摸了摸鼻子，随后他耸肩道：“从它那里，还是了解到不少消息的！”

　　首先，在巨龙战争时期，也就是五千年前……

　　并无什么东西大陆的划分，而且按照那矮人老板的说法，那时想去哪里，就去哪里，也就是说，想去西大陆，就去西大陆，想去北面大陆，就去北面大陆，想去南面大陆，就去南面大陆！

　　也许没准，都能去海族领地呢！

　　但是……

　　现在东面与西面，还有北面等地方，无法通行，这到底，是什么原因导致的？

　　林放眉头微微皱起……

　　不过，很快他就没法继续想下去了，因为温蒂妮像是生着闷气一样，用力的往他的大腿上一坐！

　　林放看到一脸不开心的温蒂妮，是无奈的问道：“你到底又怎么了？”

　　这温蒂妮，跟安洛丝，总喜欢莫名其妙的就生气……

　　林放根本搞不懂，她到底是为什么事情，而生气！

　　“现在我们两个人独处，但是，你居然一点动作都没有？”温蒂妮怒视着林放，林放听到这话，真的无语了！

　　感情……

　　这个温蒂妮，是因为林放没动她，而生气啊！

　　林放真心哭笑不得，随后他动手，摸了摸温蒂妮的大腿，老实讲，林放还是第一次，摸温蒂妮的大腿，但不得不说，温蒂妮的大腿触感与弹性，挺不错的，摸起来，挺舒服。

　　此时此刻……

　　温蒂妮的脸色，也微微涨红了一些，不过，她却没有挣扎。

　　【经过神圣系统的多日检测，已经确定，空间出现了异常反应！】

　　正准备摸完温蒂妮大腿，去摸摸她胸的林放，看到神圣系统的字幕，蓦地一愣，然后他手上的动作停了下来，皱着眉毛，在心里问道：“已经确定……空间出现异常反应是什么意思？”

　　难道说……

　　神圣系统先前就怀疑，空间出现异常反应，而直到现在，才能确定？

　　“怎么了？”

　　温蒂妮感觉被林放的大手抚摸，很舒服，但是，突然间，她也是发现，林放的动作停了下来，于是温蒂妮不禁红着脸，抬起头，疑惑的望着林放。

　　“没事……”

　　林放恢复手上的动作，重新攀向温蒂妮的双峰，不过，空间出现异常反应，这到底是怎么回事？

　　但很快……

　　温蒂妮那饱满双峰上的触感，也侵占了林放的大脑，让林放的大脑，无法继续思考起空间异常的问题！

　　接着，温蒂妮是主动送上香吻……

　　当即现在的气氛，也是变得越来越暧昧。

　　随后林放与温蒂妮，是干柴烈火，一点就着，接着，温蒂妮羞红着脸，十分不好意思的道：“我……我还是第一次，你……你可要，好好的引导我……”

　　说完，温蒂妮直接闭上眼睛，摆出一副，任君采摘的样子！

　　“最近的自控能力，越来越不行了！”林放轻叹一声，旋即，他也是慢慢的褪去温蒂妮的衣服，然后……

　　动作轻柔的进入她的身体之中。

　　……

　　从一开始的疼痛，到慢慢的变得舒服，温蒂妮也实在很惊讶，而且她终于明白，怪不得那么多女恶魔，喜欢和男性恶魔做这样的事情呢！

　　虽然一开始比较疼……

　　不过之后，完全就是享受！

　　接着温蒂妮，大大方方的享受着林放的胸膛，而就在这时，突然间，从旅馆外面的走道上，传来了希丝缇娜她们的声音，瞬间，林放与温蒂妮愣了下，当即，温蒂妮便是要穿着衣服。

　　“要是让她们，看到我们这幅样子的话，可就糟糕了！”温蒂妮看林放一点动静都没，不禁着急的道：“到时候，安洛丝她们肯定会生气的！”

　　“既然我们关系变成这样，那也不需要隐藏。”

　　林放笑着顺了下温蒂妮的秀发，然后摸了下她那饱满挺拔的胸部，试问道：“不是么？”

　　“啊？不需要隐藏我们的关系？”

　　一听到这话，温蒂妮面露惊喜之色，但随后，她还是建议林放穿上衣服，等林放与温蒂妮穿完衣服之后，希丝缇娜她们也恰好，推门进入。

　　“出大事了！”

　　安洛丝一见到林放，便是慌慌张张的走到她的面前，但很快，安洛丝就是皱起眉头，不解的道：“奇怪，怎么这里，有股……怪怪的味道？”

　　那怪怪的味道，自然就是林放，与温蒂妮欢爱留下来的气味了。

　　“你先说，出什么大事了？”林放问道。

　　“这里……这里……”安洛丝脸色难看的道：“这里……不是真正的西大陆！”

　　“不是……真正的西大陆？”

　　林放愣了下，有些费解的注视着安洛丝，旋即他又看了看希丝缇娜与贝露塔，随后，安洛丝一鼓作气的道：“这里……是五百年后的西大陆！”

　　“什么？五百年后？”

　　林放愣了下，他现在，真傻了！

　　“是的！”

　　安洛丝立马点头回答道：“我刚才在外面，打听了下关于蕾菲娜大人她们的事情，结果，这里的人说，他们从未听过战姬之类的，然后，我追问之后，有人才不确定的说到，似乎在很久以前，东面曾出现过战姬来着……”

　　“呃……”

　　“然后，我换算了下人家说的天数，发现，正好是五百年……”

　　安洛丝一脸难以置信的说着，闻言的林放，眉头紧皱，难道说，神圣系统先前确定的空间异常，就是……

　　这个事情？

　　随后林放急匆匆的下楼，找到旅馆的矮人老板，问了一下，这不问不知道，一问吓一跳！

　　安洛丝说的没错！

　　这里，的确是五百年后的世界！

　　林放狠狠的咬了咬牙关，虽然他先前，一直看书，了解西大陆的风土人情等等东西，但却本能的认为，他没有穿越时空，所以自然，不会去关注时间的问题！


第四百一十六章 需要我跟你一起去吗？

　　现在老实讲，林放真有点不明白，为什么，他会穿越时空的？

　　如果是穿越到以前，那一点也不令人感到奇怪，但问题是……

　　偏偏，是穿越到五百年后，这也太不科学了吧？

　　如果不是安洛丝刚才所说，点醒林放，那林放大概直到现在，也不会认为，他穿越了，至少，林放没感觉，他有穿越时空的迹象啊！

　　这……

　　随后，林放轻轻的揉着脑门，返回房间里，但是一返回到房间里，安洛丝便急匆匆的走上前，然后，她气的脸色通红，怒声问道：“你在我们出去逛街的这段时间里，和温蒂妮干了什么？”

　　林放坦白的说完，安洛丝那气的通红的脸上，又是露出愤怒的表情，至于贝露塔她们，也是目光古怪的注视着林放。

　　“你们……”

　　安洛丝十分的气恼，然后她气急败坏的道：“我们现在身处在五百年后，但你们竟然，还有心思瞎搞？”

　　然而听到这话，温蒂妮又是不开心了起来！

　　“行了，你们别吵！”林放阻止着安洛丝与温蒂妮，随后，安洛丝是直接张嘴道：“你也要碰我！不能只碰温蒂妮一个人！”

　　“……”林放。

　　最后安洛丝闹着脾气，贝露塔与希丝缇娜也只是看着，她们并不帮忙，上前来劝阻安洛丝，接着，林放无语的道：“我就算碰了温蒂妮，你们也没必要这样子的吧？”

　　结果……

　　安洛丝她们哼了声，算是回答了林放的问题！

　　最终林放只得无言的注视着安洛丝她们，而很快，安洛丝，又开始埋怨起林放来，这也就算了，可问题是，贝露塔与希丝缇娜，竟也是，时不时的插一脚，奶奶的，她们两个，非但不劝阻安洛丝，反而还一起‘落井下石’！

　　……

　　翌日。

　　林放醒了过来，现在的他，脑子有点疼，看着一丝不挂，搂着他脖子，将脑袋枕在他胸口的安洛丝，林放实在无言的很，昨晚上，安洛丝对着林放废话了很久，最终她也是把心一横，脱光自己的衣服，跟着林放一起睡觉！

　　其实安洛丝喜欢他林放，林放又不是木头人，自然感觉的出来！

　　不过……

　　安洛丝的年龄，实在太小了！

　　要是她年龄大一些，推了也就推了……

　　接着林放轻轻的帮安洛丝盖上被子，将大好的春光掩盖起来后，才起床走到门外，当即林放是遇到了温蒂妮，跟着温蒂妮是道歉道：“虽然你说过，不需要隐藏我们之间的关系，可是……可是……我昨晚也不该主动说的！不然的话，你昨晚也不会……”

　　“没事！”

　　林放摸了下温蒂妮的脸蛋，随后又亲了口，才笑道：“好了，我呆会要出门……”

　　“需要我跟你一起去吗？”

　　“不用了！”

　　“对了，偷偷告诉你一句啊！”温蒂妮神神秘秘的靠近林放，然后小声的道：“昨晚你睡着后，贝露塔可是向我请教，问我到底用了什么办法，才让你，愿意碰我的！”

　　“……”

　　“看来，贝露塔也有那种心思嘛，那个女魅魔，平常到是一本正经的，没想到……”

　　温蒂妮还没说完，林放直接闪身下楼，于是温蒂妮不满的鼓起香腮，有些嗔怨的道：“跑的这么快，做什么？”

　　……

　　路上，林放打算去城主府，找城主，问一些事情！

　　清晨时分……

　　路上行人十分的少，店铺，也才有几家开门。

　　林放边看着四周的景色，边慢慢的走着。

　　“神圣系统，确定，这里就是五百年后的西大陆吗？”林放沉默了会后，也是询问着神圣系统。

　　【根据系统长时间的分析检测，目前基本可以确定，这里，就是五百年后的西大陆！】

　　“那为什么你不从一开始，就将你的怀疑告诉我？”

　　问完，当即林放的脑海里，就跳出一行新的字幕——【先前系统无法确定，这里是五百年后的世界，所以，才没有告诉你！】

　　“为什么会无法确定？”

　　林放不解，上次穿越到两千年前时，神圣系统，可是很快就告诉林放，这是两千年的世界的，而这次，花了很多天，才勉强确定，这里是五百年后的世界，这无论怎么看，也实在太奇怪了！

　　【资料库没有答案，无法解答。】

　　“……”

　　无言了会的林放，也只能讪讪的笑了笑，然后去往路边的餐馆了，将早饭问题解决完后，继续前往城主府！

　　刚到达城主府……

　　林放就被守门的地精与矮人，给拦了下来。

　　“站住！”

　　一名矮人喝道：“这里可不是普通人类能来的地方！请离开！”

　　林放闻言，看了眼那名矮人，才道：“请你帮我转告城主，就说，我有重要的事情，要告诉他！”

　　林放说完，那名矮人依旧是用着公事公办的口吻回道：“抱歉，城主大人还在休息，我无法帮你转告！现在，请你离开！”

　　林放点点头，退去后，走到一处比较偏僻的地方，翻身进入了城主府之中，当林放刚双脚落地时，他就是遇到了一个矮人。

　　瞬间……

　　两双眼睛，你看我，我看你……

　　“早上好啊！”林放笑着打招呼，当即那矮人便准备大叫，于是林放急忙上前，捂住那矮人的嘴巴。

　　“我不是坏人！”林放刚说完这话，他就感觉，手上传来一阵剧烈的痛意，这也痛的林放，是下意识的放开了手捂住矮人嘴巴的手，然后那矮人声音清脆的喝道：“你见过有坏人，承认自己是坏人吗？”

　　“呃……”

　　“而且，你还擅闯城主府！”

　　“我日！你是女的？”

　　林放傻眼了，这小矮人，竟然还是个母的？

　　怪不得会咬人呢……

　　不过林放还真是，第一次见到女矮人，这矮人除了身材矮小之外，其余的，到跟人类没多大差别！

　　“你知道城主在哪里么？”林放问着那女矮人，当即她直接回道：“我就是城主！”

　　“……”

　　这货就是城主？

　　开什么玩笑？

　　林放很难说服自己去相信，这女矮人的话语！

　　“怎么？难道你不相信我的话？”女矮人见林放不信，不禁恼羞成怒的道：“那我把卫兵叫来，到时候，我看你信不信！”


第四百一十七章 我到要看看，谁敢动手

　　“别冲动，我们有话好好说！”林放听到这女矮人的话语，立马道：“只要你能回答出我的问题来，我就相信你是城主！”

　　“哼！”

　　女矮人盘着双臂，不屑的哼了声：“你问吧！”

　　“那么，我问你，你知道，关于高等人类的事情么？”林放问着女矮人，既然她是城主，那么肯定在矮人部落里，有着很高的地位，那……

　　没准会知道，关于‘高等人类’的事情！

　　“高等人类？就是当初，怂恿我们矮人与地精，与巨龙抗争的那个人类？”女矮人闻言，眉头微皱，试问道。

　　“是他！”

　　“我当然知道关于高等人类的事情，只不过，他消失了！”

　　“消失……了？”

　　林放愣了下，而女矮人是直接回道：“当然了，每隔一段时间，高等人类就会消失，然后又出现……上次他消失时，大概是在……唔……东面大陆那里，腐烂之地又出现，扩散的十分猖獗的时候吧？然后他解决完腐烂之地的问题没多久，就消失了！”

　　“……”

　　“据说他手下的那几位战姬，四处找他，不过最终到她们死亡时，还是没有找到……高等人类！”

　　“……”

　　听到这话，林放的心情，真是十分的复杂，同时，他也在心里，默默的向珂洛伊她们，说了一句对不起！

　　等这次‘回去’之后，他一定，要好好的照顾洛贝琦她们！

　　“不过前几天，也从圣殿那里，传来消息说，高等人类，出现在西大陆了！”女矮人解释完，林放又一愣，随后，女矮人嗤笑道：“不过，老实说一句，我觉得圣殿真可笑，她们竟然，妄想抓住高等人类！”

　　“呃……”

　　“据说远古时期，高等人类就出现了！他拥有近乎无限的寿命，拥有强大的实力，一群弱者，想要抓住一个强者，这可能吗？”

　　林放干笑两声，点头，赞同着女矮人的话语。

　　“那么，你知道，如何离开西大陆，去往东面吗？”林放好奇的试问着。

　　“不知道！”

　　林放闻言，略微有些失望，而这时，女矮人又直接道：“顺便再告诉你一句，最近……多处地方，出现了牺牲深渊，你最近，最好呆在这座城市里，别乱出去！否则被牺牲深渊吞噬，可就不妙了！”

　　牺牲深渊？

　　林放闻言，脸色微微一变，牺牲深渊，可以说是，进入地下世界的通道，相对的，也可以说，是进入地上世界的通道！

　　当初……

　　莉莉娅就说过，牺牲深渊里，全是恶魔！

　　跟着林放也想起，他先前，还曾问过温蒂妮她们，恶魔族想不想重返大陆呢……

　　难道说，当初牺牲深渊出现，就是恶魔族等地下世界的种族，要返回地面上的预兆？

　　“我告诉了你这么多事情，你是不是，也该告诉我一些，关于你的事情了？”女矮人眯着眼睛，看着林放。

　　“林放，人类，职业，法师！副职业，药剂师，炼金师……”

　　“真正的法师？”

　　“是！”

　　女矮人一脸惊讶的注视着林放，随后，她又忙不迭的问道：“你还是炼金师？那你能将破损的东西，修复吗？”

　　“我可以尽力……”林放没说能修复，只说尽力。

　　到时候，就算修不好，这女矮人，也不能说什么！

　　“那你跟我过来！”

　　女矮人说完，转身离开，但是她由于身高问题，步伐实在太小，往往林放走一步，她往往需要走几步才能赶上！

　　最后……

　　女矮人是恼羞成怒的瞪着林放，林放无语，只得放慢速度，配合着这个女矮人，进入城主府的办公大厅，一群正在大厅里的矮人，也是向林放与女矮人打着招呼。

　　“你现在相信，我是城主了吧？”

　　女矮人又回过头，看了眼林放，然后问道。

　　“相信！”

　　之后林放进入女矮人的房间里，接着她摸出一个破损的魔法水晶球，递给林放道：“你试试，看看能不能，修好它！”

　　“嗯……”

　　接着林放使用复原炼成，轻而易举的修好了这个魔法水晶球。

　　就在林放修复好的那一刹那……

　　魔法水晶球的球身上，出现了一个画面！

　　一群长着翅膀的恶魔，在天上飞舞着……

　　地面上，有石头人一族，摧毁房屋，还有其他林放没见过的古怪种族，它们，全部在破坏着人类的城市！

　　“这是？”

　　林放看到这幕，脸上露出难以置信的神情，而女矮人是道：“这水晶球，是通过特殊传送法，传送到我们这里来的！”

　　“什么？”

　　特殊……

　　传送法？

　　“特殊传送法，可以将物品，迅速的从一边，传送到另一边！”女矮人开口解释道：“所以说，这个水晶球，并非是我们西大陆的，而是，别的地方传送过来的！但我没想到，水晶球中，竟然记录着这样的景象！”

　　恶魔等种族，毁灭城市……

　　“这……”

　　“已经有城市，被恶魔等种族，给破坏了！”女矮人脸色凝重的道：“如果，我们不做点什么的话，那下一个被破坏的地方，恐怕就是我们西大陆了！”

　　接着，女矮人是决定，去面见国王……

　　将这个消息，告诉国王！

　　之后林放也是告辞……

　　他真没想到，五百年后，恶魔等种族，竟然会重返大陆！

　　但是细想一下，当初出现牺牲深渊时，就已经说明一些问题了……

　　随后返回到旅馆里时，林放将恶魔族等地下世界的种族，重返地面上的事情告诉安洛丝她们时，她们都是吃惊的合不拢嘴！

　　“你不是开玩笑的？不是骗我们的？”

　　“不是！”

　　“怎么可能？不是有那条，强大的黑色巨龙把守传送通道的吗？难道说，黑色巨龙……被击败了？”

　　“魔法水晶球中记录的影像，是无法作假的，也就是说，现在，恶魔族等种族，已经出现在地面上了！”

　　“这……”

　　“我们现在，继续往帝都前进！”

　　“嗯！”

　　……

　　数日后。

　　路上。

　　这几日，希丝缇娜她们，表现的明显有些反常，基本都不怎么说话，随后，贝露塔是轻咬嘴唇，看着林放，试问道：“会不会，是我们的原因造成的？如果我们当初，没有跟着你来地上世界的话，也许现在，就不会……出现恶魔了！”

　　“不是你们的原因！”

　　“但是一直以来，恶魔等种族，都没有出现在地面上，怎么我们跟着你，穿过通道，来到地面上，然后才过去什么五百年，就出现大量恶魔和其他地下世界种族的成员了？这怎么看，也不正常啊！一定，是我们造成的！”

　　希丝缇娜也忍不住的插嘴道：“一定，是我们打破了类似于结界的东西，以至于变得，让其他地下世界的成员，也能来到地面上了！”

　　“你们还真能想，和你们没关系的！”林放好笑的道：“当初，我没进入地下世界时，就出现了牺牲深渊……现在细想一下，那时，牺牲深渊的出现，就已经在预示着，地下世界的种族，有一天会重返大陆了！”

　　“这……”

　　贝露塔她们，面面相觑了番，随后她们狠狠的咬着嘴唇，很显然，她们并不相信，林放刚才的话语！

　　“跟你们无关！你们不要乱想！”林放说完，希丝缇娜她们，也是不再说话。

　　……

　　又经过大半个月时间的赶路，一行人终于到达帝都附近了，这一路上，恶魔族等种族出现的事情，是席卷了西大陆的每一个城市！

　　林放他们每到一处城市，都能听见，人们或者其他种族，在谈论这事情！

　　接着……

　　林放到达帝都门口时，守门的卫兵，要求林放下亚龙兽车，接受检查！

　　当卫兵们，看到希丝缇娜她们时，明显露出了紧张的表情！

　　“两个恶魔，一个魅魔！”

　　一旁协同检查的圣殿成员，见到希丝缇娜她们，也是脸色一变，然后那圣殿成员立马喝道：“这里有恶魔！快来人！杀死恶魔！”

　　瞬间……

　　一群群卫兵，是将林放她们，里三层，外三层的包围了起来！

　　“果然，恶魔要混进帝都里！”

　　“没想到，恶魔一族，竟然都已经渗透到我们这里来了？”

　　“该死的！杀死邪恶的恶魔！”

　　四周的人群，响起了激动的声音，现在希丝缇娜她们，脸色十分的难看，恶魔族的所作所为，与她们根本没有任何关系，她们没做过坏事，也没杀过人，凭什么，要遭受这种对待？

　　“她们不是恶魔族……”

　　林放解释完，那圣殿成员就是厉声道：“她们身上散发的气息，显然不是人类的！而且给人一种邪恶的感觉！这绝对是恶魔的气息！”

　　“抓住她们！”

　　“这个人类，已经被恶魔给媚惑了吧？”

　　“没想到，恶魔破坏人类城市的事情，竟然是真的？我一直，都不相信的！今天亲眼看到恶魔出现，是不信也得信了！”

　　此时此刻，那群卫兵，也正准备动手，而林放则是护住希丝缇娜她们，然后对着她们道：“你们放心吧，我会保护你们的！”

　　随后……

　　林放转过头，扫视了下四周，才平静的出声道：“我到要看看，谁敢动手！”


第四百一十八章 圣殿殿主安吉丽娜

　　林放的这句话，声音不算响亮，但也绝对不低，四周的那些卫兵，以及圣殿成员，还有路人闻言，都是面露惊疑之色！

　　旋即……

　　一群卫兵你看我，我看你，最后这群卫兵还是动了起来，毕竟在他们看来，林放不过就是区区一个人罢了！

　　难道，光凭一个人，就想阻止他们？

　　而此时，圣殿成员，早就已经准备动手了……

　　希丝缇娜她们，则是频频的望向四周，随后她们轻轻咬着嘴唇，而林放没有说什么，他保护着希丝缇娜她们，不住的后撤！

　　那群卫兵与圣殿成员，也紧紧的跟着林放，林放一行人退一步，他们就前进一步……

　　“动手！”

　　当即……

　　这群卫兵与圣殿成员，是准备冲锋，攻击林放他们，而就在这时，从帝都城门口，传来了一阵娇喝声：“住手！”

　　旋即，圣殿成员转过头去，看到来人，她们顿时一愣，然后她们单膝跪地，恭敬的道：“殿主大人！”

　　此时四周的卫兵，也是收起了武器，圣殿之主的话，他们可不敢不听！

　　“你们跟我来。”

　　圣殿殿主对着林放他们说完，那群圣殿成员，便率先开口道：“殿主大人，他们可是恶魔！”

　　“不需要你多嘴！”

　　“是……”

　　最后在圣殿殿主的带领下，林放一行人，也是轻松的进入帝都，不过很快，恶魔进入帝都的消息，也是在整个帝都内，不胫而走！

　　当即，帝都中无论男女老少，无论权贵还是平民，都知道，有恶魔进入了帝都之中！

　　谈起恶魔……

　　也有不少人，谈之色变！

　　毕竟这么多天下来，恶魔等地下世界种族的所作所为，实在让人感觉惊恐！

　　所以人们本能的，对恶魔这些种族，感到害怕！

　　另一边，圣殿中。

　　“我先自我介绍下，我叫安吉丽娜，圣殿殿主……”

　　圣殿殿主声音清脆的说着，她的脸上，罩着寒霜，让她整个人，看起来颇为的冷艳高贵……

　　坦白来说，林放认为，这圣殿殿主的年龄，大概是在三十五岁左右。

　　这个时候，正是女人最成熟的时候……

　　而这位圣殿殿主的身上，就散发着很成熟的味道！

　　“不知道，圣殿殿主带我们进入帝都，到底，是有什么事情呢？”林放询问着安吉丽娜。

　　“你……是高等人类吧？”

　　安吉丽娜的目光，移动到林放的脸上，然后，她沉默片刻，试问着林放。

　　“大概吧。”

　　“是就是，不是就不是，什么叫做大概？！”

　　“这个，简单的来说，就是我现在，并不是什么高等人类，但我以后呢，又会是高等人类！”

　　“什么意思？”

　　不只是安吉丽娜，连希丝缇娜她们，也都一头雾水的注视着林放，她们真心不能理解林放的话语！

　　什么现在不是，以后又会是……

　　这都什么啊？

　　随后，林放摸了摸鼻子，转口道：“先说你的目的吧！殿主阁下！”

　　“我想请你，对抗地下世界的种族！”安吉丽娜语气严肃的说道：“只有身为高等人类的你，才能对抗！”

　　“你也太看得起我了！”林放哭笑不得，随后他耸了耸肩头。

　　“难道，你愿意看着地下种族，重新返回大陆吗？”安吉丽娜视线锐利的盯着林放：“根据我们圣殿的典籍记载，在远古时期，就是你和巨龙族联手，将恶魔族等种族，赶到地下世界去的！”

　　“……”

　　“啊？是你干的？”

　　希丝缇娜她们闻言，扭过头，难以置信的看着林放。

　　“我并不清楚，你说的话语。”林放缓缓的道：“我坦白的告诉你，我现在只是一个三十级的中级法师，所以，就算我想抵抗地下世界的种族也没用！一个三十级的法师能干什么？”

　　“怎么会这样？高等人类，不是已经超越了法神了吗？”安吉丽娜眉头紧皱，语气有些激动的试问道。

　　“都说了，我现在，还不是高等人类……”

　　“那么，看来先知预言说的不错，高等人类的实力，下降了很多……”安吉丽娜盯着林放道：“不过，也是有办法，能迅速提升你的实力的！”

　　“什么办法？”

　　林放问完，安吉丽娜回答道：“我也不知道，不过曾经，我们圣殿之中，很有名的那位先知曾说过，如果……高等人类的实力下降了，那么，就去打个他留下的盒子，盒子中，有提升高等人类实力的办法！”

　　“很有名的先知？”

　　“是！”

　　接着，林放一行人跟着安吉丽娜，往圣殿的机密房间走去，进入其中后，林放开口问道：“话说回来，你能不能告诉我，艾薇的老师……是谁？”

　　“抱歉，圣殿之中，并没有关于，艾薇老师的信息……”安吉丽娜脸上露出抱歉的神情，然后她转口道：“不过……根据圣殿殿主内部代代相传的流言，据说……艾薇圣女的老师，是一名黑发男性……”

　　安吉丽娜的话语只说到这里，然而闻言的林放与安洛丝，都一愣，旋即安洛丝猛地看向林放，仔仔细细的打量着他！

　　“当然，只是流言而已，根本无法确定。”安吉丽娜取出一个银白色的方盒子，然后对着林放道：“这里面，就有记载着关于提升高等人类实力的办法……”

　　“林放，你先跟我过来下！”

　　安洛丝拖住林放的手，带着他走到外面。

　　随后，安洛丝看着林放，轻轻咬牙，激动的问道：“你老实告诉我，关于艾薇的事情，到底，是不是你做的？”

　　“不是！”

　　“真不是？”

　　“安洛丝，我可以对天发誓，真不是我干的！”林放平静的道：“而且，我也想请你，多信任我一点……”

　　“我……”

　　安洛丝张了张嘴之后，一脸为难的看着林放，安洛丝现在很迷茫，她不知道，自己该不该相信林放！

　　就在安洛丝准备继续说话时……

　　天空之中，传来一阵高亢的叫声，然后，狮鹫飞速的落了下来！

　　看着狮鹫那双锐利的鹰眼……

　　林放笑了几声后，才问道：“你……到底是什么人？”


第四百一十九章 秘籍？

　　从以前到现在……

　　狮鹫的所作所为，似乎就有着某种动机，而且，这狮鹫懂的东西不少，再加上，林放从没有怀疑狮鹫说过的话语！

　　但……

　　现在回想一下，林放也觉得，自己从不怀疑狮鹫的话语，这实在太奇怪了，狮鹫为什么有生命之树的种子，又为什么，它能出现在这里？

　　要知道，这里可是西大陆啊！

　　“它不是狮鹫吗？不是炼金生物么？所以你怎么会问它，是什么人的？”安洛丝此时也是立马插话，不解的询问道。

　　“我想，你大概是知道，雪莉尔去了哪里的，对吧？”

　　林放深吸一口气后，询问着狮鹫。

　　狮鹫闻言，点了点头……

　　而安洛丝则是茫然的注视着林放，这雪莉尔，到底是谁啊？

　　“雪莉尔去了哪里？”

　　“只是时间到了，她自动消失了而已。”

　　狮鹫缓缓的回答着林放的问题：“她本就是不存在的，所以消失了，自然，所有人都会忘记她！”

　　“本就是……不存在的？”

　　“因为……”

　　狮鹫看着林放，平静的道：“雪莉尔，是我的分身！”

　　听到这句话……

　　林放的脸色，瞬间一僵，他眼睛圆瞪，诧异而又无法相信的注视着狮鹫！

　　“不过，雪莉尔并不知道这件事情，直到她消失前，她都是作为独立的个体，而存在的！”狮鹫平静的说道：“在顺便说一句……雪莉尔的样子，就是……我没有变成狮鹫前的样子……”

　　现在的林放，已经彻底失去了反应，狮鹫的话语，实在太具有冲击力了，这让林放，一时间根本没法反应过来！

　　人体炼成……

　　是需要原材料的！

　　但是林放没想到，狮鹫的本体，竟是一个女兽人，一个漂亮的女兽人！

　　“你很吃惊吗？”

　　狮鹫平静的试问着林放。

　　“那么，你为什么要帮我？”林放压下心中的震惊，然后深呼吸几口凉气后，又质问着狮鹫。

　　“帮你，也是帮我自己。”

　　狮鹫回答道：“虽然我当初说了一些谎话，欺骗了你，不过……相信我，我对你并没有恶意……”

　　“你为什么会愿意进行人体炼成的？而且，还是以自身为原材料？”

　　“因为……我想获得无尽的寿命。”狮鹫自嘲的道：“结果，获得了无尽的寿命，却也落得这般下场……连身体，都没了，只能作为炼金怪物而活着。”

　　听到狮鹫这话……

　　安洛丝与林放，齐齐无言以对，现在安洛丝更是同情着狮鹫。

　　“难道，当初真是‘我’，帮你进行人体炼成……的？”

　　“没错！”

　　“……”

　　沉默了片刻的林放，才继续问道：“那你为什么，要制造出分身，让你的分身，来靠近我？”

　　“她可以代替我，向你灌注知识……”狮鹫解答道。

　　“……”林放。

　　“还有，关于艾薇的牺牲，其实，你根本不要去在意。”狮鹫缓缓的出声道：“她的牺牲，是有价值的！”

　　“什么价值？”

　　安洛丝抢先林放一步，黑着脸，怒声吼道：“艾薇的老师欺骗她，让她使用光明之门，然后导致艾薇的身体崩溃，结果，结果她的老师，竟然收集艾薇的血，去喂养暮光之树！”

　　“暮光之树……”

　　狮鹫开口解释道：“喂养暮光之树，是为了堵住，地下世界通往地上世界的通道……”

　　“什……”

　　安洛丝闻言，脸色瞬间一变，难以置信的注视着狮鹫。

　　“不然的话，恶魔早在数千年前，就重返大陆了！”狮鹫平静的道：“牺牲艾薇一个人，换取数千年和平，这已经，是一笔很划算的买卖了……”

　　“暮光之树……能堵住，地下世界通往地上世界的通道？”林放皱眉问着狮鹫：“这是怎么回事？”

　　“成年的暮光之树，散发的光亮，可以让靠近它的每一个地下世界成员，都灰飞烟灭！”狮鹫解释道：“只要成年的暮光之树存在着，地下世界的种族，就无法返回地上世界，不过现在地下世界的种族，已经重新返回大陆了，所以看样子，堵住通道的暮光之树，已经死亡了！”

　　狮鹫说完，也感慨了数声！

　　林放没有说话……

　　“那么，有什么办法，能把地下世界的种族，重新，送回到地下世界去？”林放沉默片刻，还是问着狮鹫。

　　“这个问题，我不知道！”

　　狮鹫说完，看着林放，旧话重提道：“我想问你一句，你到底打算什么时候，分解我？”

　　“唔？”

　　林放愣了下后，摇摇头，他不会分解狮鹫的，这时，安吉丽娜她们，也是走了出来。

　　“你过来看看，这提升你实力的办法！”

　　安吉丽娜对着林放说道，瞬间，林放是看了数眼狮鹫，然后转过身，走到安吉丽娜她们的身旁。

　　“唔？这是？”

　　林放看到盒子中放着一本古朴的书籍，然后翻看书籍一看，林放就傻眼了，这无论怎么看，也都像……

　　传说中的双修秘法啊！

　　这每页上的一男一女小人，画的栩栩如生，那动作，那神态，简直跟真人没两样！

　　靠！

　　难道这就是传说中的采阴补阳？

　　靠采阴补阳提升实力？

　　这时，安吉丽娜她们，偷偷的瞄了眼纸上的内容，这一看，她们的心脏，就开始加速跳动起来了！

　　那纸上画的，都是些什么乱七八糟的东西？

　　“要是啪啪啪就能提升实力，那我前面，打怪升级是为了什么？”林放轻轻的揉着脑门，随后反问道：“话说回来，你知道，魔法之泉吗？”

　　“魔法之泉？”

　　安吉丽娜闻言，眉头微皱。

　　“我听一个人说过，在西大陆，有魔法之泉的消息来着。”林放解释道，当初琳达的母亲，曾是说过的，琳达的父亲，就是为了寻找魔法之泉，而前往西大陆，然后……

　　然后琳达的父亲，就再也没有出现过了！

　　“我只知道，魔法之泉是传说中的三大泉水之一！”安吉丽娜回答完，看着林放。

　　“说到魔法之泉，我到以前，见过来着！”

　　希丝缇娜这个时候，开口插话道，当即，林放与安吉丽娜，面面相觑了番，他们两个，自然是知道，魔法之泉有多么珍贵的！

　　但是……

　　没想到，这个希丝缇娜，竟然见过？

　　“在离魅魔领地的不远处，就有个魔法之泉！”希丝缇娜说道：“贝露塔和温蒂妮，应该也见过的！”

　　“什么？”

　　林放闻言，真郁闷了，他还亲自亲过魅魔族领地呢，怎么却没发现，那里竟然有魔法之泉？！

　　操蛋！

　　难道他就这样，与传说中的魔法之泉擦肩而过？

　　林放悔恨无比……

　　“说是魔法之泉，其实不过就是，被黑暗之气，污染的魔法之泉罢了！”贝露塔解释道：“已经没有用了！”

　　被污染的魔法之泉？

　　林放愣了下……

　　而且，竟然还没用了？

　　“关于这个……”安吉丽娜指了指林放手中拿着的那本，双修秘笈，然后她似乎脸色微微涨红了些，忍不住的问着林放。

　　“唔，今天晚上，和温蒂妮去试验下，看看有没有效果。”林放看着了眼温蒂妮后，随意的说道。

　　听到这话……

　　温蒂妮也涨红了脸庞，跟着同一时间，安洛丝她们的视线，一起移动到了温蒂妮的脸上！

　　牢牢的盯着温蒂妮……

　　现在温蒂妮真有点，吃不消安洛丝她们的视线注视！

　　最后温蒂妮只能又嗔又怨，却又仿佛欣喜的注视着林放。

　　接着又与安吉丽娜谈了会话，随后林放问着安吉丽娜，现在地下世界种族，在大陆上的情况，提到这个，安吉丽娜也是支支吾吾着，最后她才回答，地下世界的种族，正在四处搞破坏！

　　之后林放她们，告别安吉丽娜……

　　然后去往旅馆里，准备住下！

　　跟着，安洛丝她们二话不说，直接挤进林放的房间里，不给林放碰温蒂妮的机会！

　　林放很无奈……

　　最后林放坐在一旁，在神圣系统里，看着自己的资料。

　　姓名：林放

　　种族：人

　　性别：男

　　等级：30

　　职业：法师

　　魔法天赋：极高

　　副职业：初级炼金师，初级铁匠，初级药剂师

　　炼金天赋：极高

　　敏捷：568

　　体力：876

　　智力：暂时无法评测

　　综合战力：987

　　三十级了……

　　林放现在是感慨颇多，从当初的战力5，到今天的战力将近一千，这已经，翻了几百倍了！

　　而且，他相信，他的战力，会一直提升下去！

　　随后林放又转过头，看着安洛丝她们，现在她们依旧是吵吵闹闹着，接着，希丝缇娜她们忍不住的问道：“对了，刚才那头狮鹫，和你是什么关系？”

　　“这……我也不知道该怎么说，反正，三言两语，说不清楚！”林放摸了摸鼻子，答完，反问道：“怎么了？”

　　“我好像，在哪里看过那个狮鹫，也许这是我的错觉吧？”希丝缇娜不确信的说完，又轻轻皱眉，林放闻言到是一愣，不过他也没有在意，接着林放与希丝缇娜她们说了会话，到了晚上时，安洛丝她们才是离去。

　　而在安洛丝她们一走，也就是林放与温蒂妮的时间了……

　　两个人，自然是折腾了起来！

　　在旁边房间的希丝缇娜她们，听到温蒂妮那似痛苦，又似快乐的呻吟声，一个个，是红着脸，面面相觑着。

　　最后，安洛丝愤怒的道：“这个不要脸的温蒂妮！”

　　……


第四百二十章 真正的通道

　　……

　　翌日。

　　林放起床时，感觉神清气爽，精神很足，昨晚与温蒂妮用了那什么类似于双修功法的东西，林放也发现，那玩意，的确有作用！

　　一晚上……

　　就升了五级！

　　这他妈的，比打怪升级快多了！

　　“啪啪啪也能升级？这实在不科学！”林放嘀咕完，也看着温蒂妮，随后他发现，温蒂妮的等级，下降了五级！

　　当即，林放明白过来了……

　　这什么双修功法，大概，就是‘偷取’、‘吸收’对方身上的等级吧？

　　虽然这的确可以快速提升林放的实力，但是……

　　这样的提升，对于温蒂妮她们而言，是百害而无一利的，如果林放长期这样‘偷取’温蒂妮的级数，那么……

　　温蒂妮迟早会被林放‘偷’干净等级，从而变成一个没有等级，没有实力的恶魔！

　　“这玩意效果虽然好，但是不能多用啊！”林放轻叹一声，感慨的说着，此时，温蒂妮是睁开了眼睛，然后她揉了揉眼睛，看着林放，对于自己实力下降这事，温蒂妮自然是比谁都清楚的，不过，她却没有说什么！

　　“那个什么双修功法，有弊端，看来以后不能用了！”林放说道。

　　“什么弊端？”

　　“可以将你的等级，偷到我的身上！”林放解释完，温蒂妮也才明白过来，为什么她感觉，她的实力下降了！

　　原来，是被林放‘偷’走了？

　　“没关系，你尽管偷吧！”

　　“……”

　　“说偷好像不合适，那就用拿吧，我的等级，我的实力，你想怎么拿，就怎么拿，别跟我客气！”

　　“呃……”

　　温蒂妮这样子，还真让林放有种特无语的感觉，随后林放摇摇头，算是拒绝了温蒂妮的提议。

　　接着林放起床，温蒂妮也跟着林放一起起床，两个人刚走出房间，就看到了安洛丝她们，随后，安洛丝没好气的道：“温蒂妮，麻烦你晚上小声点行不行？你声音太大了，吵的我们，都睡不着觉了！”

　　“没……没错！”

　　贝露塔想起温蒂妮的那种叫声，内心一阵急急狂跳，然后她红着脸，立马紧张的开口说道。

　　温蒂妮瞬间脸色涨的通红，躲到了林放的背后去。

　　当即……

　　轮到林放被安洛丝她们瞪着！

　　“那个办法，有用么？”

　　最后，安洛丝问着林放。

　　“有……”

　　“那今晚，我们也来帮你提升！你看怎么样？”

　　“……”

　　恰巧这时，圣殿卫兵到这里来，说道：“先生，殿主大人，请您去一趟！”

　　于是林放立马马不停蹄的赶向圣殿，以此来躲避回答，安洛丝的问题！

　　……

　　到达。

　　“告诉你，今晚你别想跑！”安洛丝生气的道：“你不能只碰温蒂妮一个人！不能让温蒂妮一个人吃独食！”

　　“这都什么乱七八糟的？”

　　林放头疼的揉了揉脑门，然后遇到了安吉丽娜，当即，安吉丽娜是道：“现在请你跟我，一起去面见国王！”

　　“唔？”

　　“有问题？”

　　“为什么我要去见国王？”

　　“国王似乎对高等人类，有点兴趣。”

　　“人家对我有兴趣，我就要去见他？”林放好笑的反问道。

　　“虽然西大陆的实际统治者，是我们圣殿，但对方是名义上的国王，我们圣殿，也要给他一点面子的！”

　　安吉丽娜眉头微皱的问道：“你真不去见？”

　　林放笑了笑……

　　走上前去，瞬间，四周的圣殿卫兵，见林放往圣殿殿主那走去，一个个都是拔出了武器。

　　“你们不要动！”

　　安吉丽娜对着四周的圣殿卫兵喝完，又盯着走来的林放，而林放却是皮笑肉不笑的道：“其实我也对你有兴趣啊！那你给不给我面子？让我摸下你？”

　　“放肆！”

　　“你怎么对殿主大人说话的？”

　　四周的圣殿卫兵，立马响起了愤怒的声音，然后她们一个个，怒目相视着林放，恨不得，用目光杀死林放。

　　“你是认真的？”

　　安吉丽娜表情平静的看着林放：“我觉得，你并不缺女人，而且，我也没你身边的女人年轻……”

　　“女人越成熟，越有味道。”

　　听到林放这话，安吉丽娜的表情，也是微变，她仿佛，有些生气一般，若不是现在，她需要借助林放这位‘高等人类’的力量，那么，就凭林放敢对她说这话，她也要，狠狠的教训林放！

　　“己所不欲勿施于人，如果你不明白这话意思的话，我能为你好好解释下的，还有，那位国王若是想见我，那么，就让他来找我！”林放打了个哈欠，说道：“没别的事情，我还要回去睡觉！”

　　本来林放愿意来圣殿，也是为了，躲避回答安洛丝的问题，但可惜，来到这里后，还是没能‘躲过’安洛丝！

　　“我会将你的话，转告给国王的……”

　　安吉丽娜压着怒气回道，她还真没想到，林放竟然，如此不给她面子，而林放是开口试问道：“对了，我想进圣殿的档案室等地方，查些资料，这应该，没问题吧？”

　　“查什么？”

　　“查资料啊！”

　　“……”

　　最后安吉丽娜轻咬几下红唇，看着林放，跟着她艰难的点点头，随后林放与安吉丽娜，一同前往圣殿深处。

　　本来希丝缇娜她们也想跟过去的，但是……

　　却被圣殿卫兵给拦了下来！

　　于是安洛丝她们，只能不满的瞪着四周的卫兵！

　　……

　　“这里……就是我们圣殿，摆放珍贵文献的地方了！”

　　安吉丽娜为林放介绍完，便站在门口，冷眼盯着林放的一举一动，林放到是随意的拉过一张椅子，坐了下来，然后慢慢的翻阅了起来！

　　现在的重点……

　　是找着，牺牲深渊这几个关键字！

　　林放迅速的翻阅着……

　　而安吉丽娜，监视着林放的行动，随后，林放似乎看到了什么，于是又急急往回翻了几页，跟着林放就看到‘迷雾之城’这几个字！

　　一开始，林放还以为自己看错了……

　　“真是迷雾之城？”

　　林放二话不说，立马详细的观看了起来。

　　【迷雾之城：消失的城市，据说，进入迷雾之城，便可进入地下世界，这是连接地下世界，与地上世界的真正通道！】


第四百二十一章 请你，从我这里，吸收等级！

　　什么？！

　　迷雾之城，竟是真正的通道？

　　那么牺牲深渊，又是怎么回事？难道说，牺牲深渊，只是预示着，地下世界的种族会归来，而迷雾之城，才是进入地上世界的通道？

　　林放看到这个……

　　真是眼珠子都快瞪出来了！

　　他实在，无法相信这点！

　　迷雾之城……

　　竟然是通道？

　　而安吉丽娜在一旁，看着林放那吃惊的目瞪口呆的样子，她真的很好奇，这林放，究竟，看了什么东西？

　　“怪不得，我能从迷雾之城中，进入地下世界呢！”林放苦笑的道：“原来，迷雾之城才是真正的通道？”

　　随后……

　　林放合上书本，靠在椅子上，轻轻的揉着脑门，这时，安吉丽娜走到林放的身旁，问道：“你刚才，看了什么东西？”

　　“我想请问你一件事情，为什么，西大陆的圣殿典籍里，会记载着关于东面城市的事情？”林放转过头，反问道。

　　“当时魔法传送阵还能用时，我们……还是有西大陆的成员，去往东面的，然后他们将消息带了回来！”

　　安吉丽娜闻言，就知道林放是看到了什么，随后她继续道：“那本书里，关于迷雾之城是通道的事情，其实……也是先知说的！”

　　“又是先知？”

　　“或者说，该叫他大预言家。”

　　“……”林放沉默片刻，才问道：“那个大预言家先知，到底是什么年代的人？”

　　“很久了，大预言家先知，是与艾薇老师，同时代的人物！”安吉丽娜回答完，也是看着林放。

　　林放闻言，真心无语了……

　　照安吉丽娜的说话，留下提升林放实力秘籍的那个先知、大预言家，最少，也是活在，两三千年前的人物啊！

　　接着，他站起身，懒洋洋的道：“书籍也看的差不多了，我也该离开了……”

　　“我想问你，那个提升实力的办法，真的有用么？”安吉丽娜最后，有些颤声，有些不好意思的询问着林放。

　　“对我的确有用，但是，对女人的损害很大！”林放接话道，听到这话，安吉丽娜一怔！

　　“简单的来说，就是，我把你的等级，吸收过来，变成我的等级！”林放解释道：“比如，我从你这里吸收一级，那么，我等级就会上升一级，而你，却会下降一级！”

　　“这……”

　　安吉丽娜沉吟几声，才问道：“那么你现在，多少级了？”

　　“三十五级！”

　　“需要，我给你提供女人么？”

　　“唔？”

　　“那你从每个女人那里，都吸收一些等级的话，那么不是很快，就能成为法神了吗？”

　　“……”

　　这是要他林放，去做人型自走炮吗？

　　不过坦白说，安吉丽娜的提议，到的确挺诱人的，比如从希丝缇娜那里，吸收两级，从安吉丽娜这里，吸收个五级的……

　　东‘吸吸’，西‘偷偷’……

　　没准还真能提升到法神！

　　只不过……

　　昨晚上和温蒂妮奋战了一晚上，才从温蒂妮那里，吸收个五级，这要是想要提升到法神，起码得要突破一百级才行……

　　现在还剩下六十五级，按照奋斗一晚上提升五个等级来看，林放最起码，需要十三个晚上，才能提升到100级！

　　不过，天天都奋斗一晚上，连续十三天不停，这就算换做神，也吃不消啊！

　　再者，一百级之后，也许不一定是法神的……

　　罗洁琳当初只是说，一到二十级，是低级法师，二十级到五十级，是中级法师，五十级到一百级，是高级法师，她并没有说，一百级之后是法神！

　　要是累死累活，毫不停歇的干了十三个晚上，通过吸收等级的办法，好不容易提升到一百级，但是……

　　却发现不是法神之境，那也太打击人了！

　　“你的建议虽然不错，但是……”林放轻咳两声，硬着头皮道：“可行性实在太低，而且，我要那么做了，迟早我身体会被掏空！这顺便说一句，我不想死在女人肚皮上！因为那样也太给穿越者丢脸了！”

　　“什么？穿越者？”

　　“没什么……”

　　林放回答完，直接道：“老实说吧，那种方法，偶尔用用还行，但是让它作为提升我实力的主要手段，那么，是不行的！”

　　“为什么？”

　　“强大的实力，是建立在牢固的基础上的！”林放解释道：“而我通过那种，吸收别人等级的方法，提升的实力，是很脆弱的！也许，到时候我空有等级，却没有实力！极有可能，会出现这种情况的！”

　　安吉丽娜思考着林放的话语，她深深的思考了很久，也是点点头，回答道：“你说的，的确不错……”

　　随后，林放与安吉丽娜继续说了会话，跟着两人重新返回到圣殿大厅，进入大厅里后，安洛丝一看到林放，便立马走上前来，问林放与安吉丽娜，都说了什么！

　　别看安洛丝身子矮，年龄小，但是她这脾气，可不是盖的……

　　“安洛丝，你能不能向贝露塔和希丝缇娜学习下？一天到晚，动不动就发火，你这样子，以后谁敢娶你？”

　　林放语重心长的劝着安洛丝，闻言，气不过的安洛丝直接用脑袋，顶了下林放的肚子。

　　林放脸皮一抽……

　　就在这时，一名圣殿高层人员，是脸色苍白无比的走了进来，然后附在安吉丽娜的耳边，说了一些话！

　　瞬间……

　　安吉丽娜的表情，也微微一变，然后她试问道：“你说的，是真的？”

　　“是的！殿主大人！”

　　“该死！”

　　安吉丽娜听到高层人员的回答，当下狠狠的咬着嘴唇，然后，她眉头紧皱的看着林放，最后，安吉丽娜仿佛是打定了什么主意一般，于是她对着安洛丝她们道：“请你们先离开这里，我有很重要的事情，要和林放说！”

　　安洛丝她们见安吉丽娜一脸凝重，到难得没有接话，而是看了看林放，然后希丝缇娜率先道：“那我们就先回去了！”

　　在温蒂妮她们离开后，安吉丽娜是带着林放，走到一处房间里，然后她神色无比严肃的道：“刚才我收到消息说，地下世界的种族，已经出现我们人类帝国边境了！”

　　“哦？”

　　地下世界的种族，已经来了？

　　林放的脸色，也是变得正经了起来，这地下世界的种族，可不是什么善良之辈！

　　“所以，你必须要迅速提升实力！只有你成为高等人类了，才能对抗地下世界的种族！”安吉丽娜狠狠的咬着嘴唇，然后她脸色很红的道：“虽然你先前说过，我的提议可行性很低，但是……还是先请你，从我这里，吸收等级！”

　　“呃……”林放挖了挖耳朵，面色古怪的问道：“从你这里，吸收等级？”

　　“我的等级为八十五级高级法师，比其他人高出许多，又是法师，纯正的法师，所以你可以直接，从我这里吸收六十五级，然后达到100级！”

　　“……”

　　“现在，时间已经刻不容缓了！没有给你犹豫的时间！”安吉丽娜成熟的脸上，虽然满是红晕的神色，却异常严肃的开口说道：“不然的话，光凭我们圣殿，是没法阻拦地下世界种族入侵的！”

　　“怎么会没法阻拦的？”

　　“石头人一族！地下世界的石头人一族，具有极高的魔法抗性，以及，能扛下大量的伤害……无论是使用魔法，还是武技，都难以对石头人造成伤害！而且石头人一族，又作为开路的前线部队，谁都拿它们没办法！”

　　“呃……”

　　“再者石头人的身后，还跟着使用魔法的种族，它们躲在石头人后面施放魔法……”

　　这不是，坦克抗伤害，法师后面输出吗？

　　随后……

　　安吉丽娜又催促着林放，林放闻言，看了几眼安吉丽娜，最后是苦笑了几声，接着林放说道：“你先等下我！”

　　“嗯……”

　　跟着林放出去，找个一名圣殿守卫，他让这名圣殿守卫，去告诉希丝缇娜她们，他林放准备在圣殿‘苦修’，所以，可能几天内，不会回去，让她们不要担心！

　　接着林放走了回来，看着安吉丽娜，缓缓的道：“那么，就开始吧……”

　　安吉丽娜闻言，心中也狂跳了数下，老实讲，如果可以的话，安吉丽娜，真不想让林放，吸收她的实力！

　　毕竟，她可是好不容易才提升到把八十五级的，这其中，花了多少心血，只有安吉丽娜本人才知道！

　　但是，现在也没其他的办法了，不让林放吸收，也得让他吸收！

　　毕竟恶魔已经出现在西大陆了……

　　虽然安吉丽娜，也可以找圣殿中的其他女人过来，让林放吸收她们的等级，但是，如若她这么做了，她的声望，一定会下降到最低的，而且，其他女人，修习的是魔武技，只有她安吉丽娜，修习的，是正统的魔法，只有安吉丽娜，是一个纯粹的法师！

　　所以……

　　林放吸收她等级、实力的同时，也许会将她体内的魔法元素吸收过去，到时候，可能就不会变成，有等级，没实力的状况！

　　若是林放吸收女恶魔，或者其他女性的，就不一定了……

　　所以安吉丽娜思前想后，考虑了许多种可能性后，还是毅然决然的选择了，‘牺牲’她自己！

　　……


第四百二十二章 你果然是有备而来的入侵者

　　……

　　之后，接下来的日子，林放每天都是和安吉丽娜翻云覆雨，同时在安吉丽娜的‘帮助’下，林放的等级，是提升的很快！

　　不过……

　　林放现在，真的很累！

　　他人都削瘦了一圈！

　　没办法……

　　天天除了休息，睡觉，吃饭外，就是和这个诱人的安吉丽娜去床上翻滚，吸收她的等级，而且，让林放万万没想到的是，这看起来，像是三十岁少妇的安吉丽娜，竟还是个原装货，其实在安吉丽娜初次破身时，那个时候，她到是挺‘羞涩’‘腼腆’的！

　　但是之后的日子……

　　安吉丽娜仿佛是食髓知味，除了第一天外，她后面，表现的很疯狂，林放从没想过，原来和女人干这种事情，也能干的这么累，干的想死！

　　现在，林放查看了下他等级。

　　六十五级！

　　没错……

　　折腾了安吉丽娜好些天，林放累的双腿直发软，结果，结果就升了三十级，这他妈的，效率实在太低了！

　　“安吉丽娜，让我休息会吧！”

　　林放长吁了几口气，然后下床，吃了点东西，这几天，真是快要了他林放的老命了，安吉丽娜闻言，脸上挂着媚态，却立马问着林放：“你几级了？”

　　“六十五级……”

　　“为什么升的这么慢？你是不是故意，放慢吸收我等级的速度，好……”

　　说着说着，安吉丽娜的脸色也是涨红了起来：“好以此来，跟我多多亲近？”

　　我日！

　　故意放慢？

　　林放嘴角狂抽起来，如果可以，他真想一下子，将安吉丽娜的等级吸收干净，毕竟，要再这么‘干’下去，他恐怕，就要被安吉丽娜吸成人干了！

　　“我不会放慢速度的，而是这玩意，越到后面，效率越低！”林放轻咳道：“而且，我真担心，我这么下去，会有一天，猝死在床上！妈的！要真发生这样的事情，那我真是死不瞑目了！”

　　虽然安吉丽娜是个性感尤物，她的身材也很好，不过……

　　总是这么在床上那啥，林放也吃不消啊！

　　这才几天？

　　林放就瘦了一圈了……

　　随后林放看着安吉丽娜坐在床上，那曼妙的身躯，诱人的酮体，一丝不挂的出现在林放的眼前时，但林放真已经没有兴趣了！

　　这几天，看遍了……

　　摸遍了……

　　随后，林放说道：“让我休息个两天吧，我回去好好的睡个觉，然后进补下。”

　　“现在可不是让你睡觉的时候！”

　　安吉丽娜站起身来，然后披着睡衣，沉声喝道：“地下世界的种族，正在慢慢的接近过来，如果你不成为高等人类，那么，我们地上世界的所有人，所有种族，都无法逃脱被灭的命运！”

　　“老实说，高等人类又不是奥特曼，你真以为，他能拯救世界啊？”林放没好气的质问道。

　　“当初我们圣殿的那位大预言家说过，高等人类，可以消灭一切危机！”安吉丽娜那湛蓝的双眸，牢牢的盯着林放，然后她继续道：“现在，我们只能将希望，寄托在你身上了！”

　　“……”

　　林放无言。

　　随后……

　　林放苦着脸色道：“好好好，我知道，但是，现在还请你，让我休息下，好么？我真的挺累的！你看，我双腿都发软了！”

　　接着，林放穿完衣服，走出房间，去晒着太阳，感受着暖洋洋的阳光，洒在自己的身上，林放也感觉，好像疲累减少了很多。

　　然后他站在圣殿的后花园里，抬眼望着天空。

　　跟着林放随意的躺在青草上，闭目养神！

　　但很快，林放就是进入了梦乡，接着，安吉丽娜走了出来，当她看到倒在草丛上的林放时，微微一愣，不过，她也明白，林放这几天，很累！

　　随后她轻轻的走到林放的身旁，蹲坐下来，然后抬起林放的脑袋，让林放的脑袋，能枕在她的大腿上！

　　旋即安吉丽娜是用手，抚摸着林放的脸庞。

　　……

　　林放感觉外界有一种强烈的白光，刺激的他，有些睁不开眼睛，但最后，林放还是半睁开了眼睛。

　　旋即……

　　林放只见，自己处于一片白色的空间中！

　　这个空间，一望无际！

　　根本无法望到边！

　　“我这是在哪？”

　　林放愣了下后，突然间，他脑海里，是跳出一行字幕——【神圣系统内部空间。】

　　“唔？神圣系统的内部空间？我为什么会在这里的？”林放傻眼了，而顿时，字幕又是出现了。

　　【你的身体并不在这里，在这里的，只是你的灵魂！】

　　“这……”

　　林放怔了怔，跟着林放四周的空间，也是迅速的一换，很快，就变成了满是高大树木，与郁郁青草的地方！

　　“那是？”

　　林放看到一名女性精灵之后，脸色一变：“菲妮克丝？”

　　【是她！】

　　“这里，难道是永恒之森林？”

　　【是！】

　　“神圣系统，你为什么，要送我来这里？”

　　【精灵族的神器，能对付地下世界的种族！】

　　看到这行字幕，林放真愣住了，难道说……

　　这就是他林放，怂恿菲妮克丝，去偷神器的真正原因？

　　“什么人？”

　　旋即，菲妮克丝发现了林放，然后，她警惕的问道：“入侵者？”

　　“她能看到我？”林放皱眉，费解道：“我现在，应该是意识体吧？我本体并不在这里，她怎么能看到我的？”

　　【你现在，可以说是真实存在的！所以，她能看到你！】

　　见状……

　　林放脸色一沉：“也就是说，我又穿越了？”

　　【你并没有真正穿越，只要你想‘回去’，那随时可以‘回去’！】

　　这个时候，菲妮克丝是施放了魔法，攻击着林放，林放急忙躲过去，然后干笑道：“这个，菲妮克丝小姐，你不要冲动……”

　　林放这不说话还好，一说话，菲妮克丝的攻击，反而越发的激烈了起来！

　　靠！

　　这什么情况？

　　“你到底是什么人？”

　　菲妮克丝手持法杖，冷眼看着林放：“竟然，还知道我的名字？而且又恰好出现在我们精灵帝国的帝都附近……”

　　“……”林放有种无法解释的感觉，旋即，菲妮克丝是怒喝声，说道：“你果然是有备而来的入侵者！”

　　跟着，菲妮克丝继续使用魔法，攻击林放！

　　林放现在，真想哭了……

　　刚才，真是不该叫菲妮克丝的名字啊，不然的话，也许情况，不会变得这么糟糕！


第四百二十三章 为什么林放不醒来了？

　　之后……

　　随着菲妮克丝的攻击越发的频繁，林放也渐渐的没法，继续轻松的闪避了，接着一颗水球，直接冲向林放！

　　“看来，没法躲过去了……”

　　林放这话音刚落下，跟着他就愣住了，因为，那颗水球，直接穿过他的身体，击中了他身后的那棵树！

　　“唔？”

　　菲妮克丝见状，也露出难以置信的表情，然后她震惊的道：“幻影？！你的本尊，在哪里？”

　　“菲妮克丝，你别激动！”

　　“住嘴！”

　　“我对你没恶意的！”

　　“我从没见过你，但你竟然，知道我名字？而且，还出现在我们精灵帝国的帝都附近？再加上，你是个人类！你还敢说，你对我没恶意？”

　　“我知道你名字，是因为……我和你关系不错！”林放无奈的回道。

　　“什么？”

　　菲妮克丝显然不能接受林放的话语，而林放是靠近菲妮克丝，解释道：“也许你不相信，但是，从你和我接触之后，你会渐渐的喜欢上我，然后，我以后会怂恿你去偷神器，然后你偷神器失败……”

　　林放是缓缓的，对着菲妮克丝说着，包括之后她被腐烂之地感染复活，然后又吞下生命之树的种子等等事情，林放也一并，说了出来！

　　菲妮克丝听的真傻了……

　　“你是不是，脑子有问题？”

　　最终，菲妮克丝目光古怪的注视着林放。

　　“我说的都是真的！”林放一脸微笑的注视着菲妮克丝，接着林放抬起手，想要摸下菲妮克丝的脸庞，当即她就是迅速往后退数步，一脸警惕加愤怒的看着林放，随后，菲妮克丝激动的轻嗔道：“你想要，干什么？”

　　“你要好好保重自己……”林放目光柔和的注视着菲妮克丝，说完话语之后，他也准备，对神圣系统说，让他‘回去’！

　　返回圣殿中！

　　看着林放这幅样子，菲妮克丝也是狠狠的咬着嘴唇，最终她还是忍不住的质问道：“你先前所说的，都是真的？你是从未来而来的？我会喜欢你，然后，又会变成憎恨你？”

　　“是的！”

　　林放点点头回完，又感慨的调笑道：“不过这一次，我打算，改变未来，只要你不去偷神器的话，那么……未来是可以改变的！你依旧，是精灵公主，没准，以后还能当上精灵女王呢！”

　　“你为什么要我去偷神器？”

　　“因为，精灵族的神器，可以对抗地下世界的种族……”

　　“地下世界？这是什么东西？”

　　随后林放没有解释，接着他转过身，准备离开，当即，菲妮克丝便是压着怒气道：“你为什么不回答？”

　　“因为，我不想让你卷进这件事情里。”林放平静的开口道：“要是让你去偷神器，只会让历史重演！”

　　“虽然我不知道你说的话，是真是假，不过，我菲妮克丝相信我自己，是不会看上一个人类的！”

　　菲妮克丝盯着林放，缓缓的出声强调道：“我绝对，不会喜欢上卑劣龌龊的人类！”

　　林放闻言，微微笑了笑，没有说什么。

　　“那么，再见了！”

　　林放看了会菲妮克丝，准备‘离去’时，瞬间菲妮克丝又是道：“但是，你说什么地下世界的种族，返回大陆上的事情，好像也不是假的！关于神器的事情，我可以去请求请求我的母亲大人……看看，她肯不肯外借！”

　　“唔？”

　　“不过我先告诉你，我可没有完全相信你！”菲妮克丝盯着林放，重声说道，其实她也不知道为什么，她对林放，有种莫名的亲近感，她一点，都不想去怀疑林放说的话语！

　　这也让菲妮克丝十分的苦恼……

　　她不明白，自己这是怎么了！

　　如果能拿到精灵族的神器，对林放而言，自然是一件好事，所以他没有拒绝的理由，当下，林放点点头。

　　接着，林放与菲妮克丝进入精灵帝国的帝都之中，老实讲，林放还是第一次，真正的见识精灵帝国的帝都！

　　在很久以前……

　　虽然他也来过精灵族的帝都，不过当时，他强行使用魔法阵，导致自身进入了昏迷状态，所以那时很遗憾的，没有亲眼看到过，精灵帝都的风貌！

　　精灵帝国的帝都与人类帝国的相比，差距还是不小的……

　　无论是建筑风格，还是城市大小！

　　“可以跟我再说说，其他的事情么？”菲妮克丝这个时候，是转过头来，好奇的问道：“我为什么，会喜欢上你的？”

　　“也许是我长的帅吧！”

　　“……”

　　菲妮克丝无言的同时，有种暴打林放的冲动，在精灵帝国这满是俊男美女的国度之中，林放绝对与‘帅’这个字不沾边！

　　“哈哈，开个玩笑！”

　　看到菲妮克丝的脸色渐渐变得阴沉了下来，林放干笑的摸着鼻子，然后转口道：“其实我也不知道你为什么喜欢我……”

　　“唔？”

　　闻言的菲妮克丝，迅速的停下了脚步，然后她转过头，一本正经的看着林放。

　　“你从一出现时，就憎恨着我……”林放解释道：“然后，通过你的话语，我才得知，原来你以前是喜欢我，但是，当你偷神器失败时，我抛弃了你，所以你对我的喜欢，或者说是爱，就转换成了恨意……”

　　菲妮克丝盯着林放，不说话！

　　“所以，我不希望你去偷神器……就让未来改变吧！”林放注视着菲妮克丝，笑着说道。

　　“那为什么，当‘我’偷神器失败时，你不来救我？”

　　菲妮克丝最后，压着怒气，咬牙道：“刚才，你可没有说这句话……如果说，是你抛弃我，导致我变成什么黑暗生物的，那……我可不会去请求我的母亲大人，借你神器，你……”

　　菲妮克丝的话语没有说完，她是狠狠的，咬了几下自己的嘴唇，然后美眸圆瞪，愤怒的注视着林放！

　　如果这个家伙，先前所说的都是真的……

　　那么，她菲妮克丝，就是被这个家伙利用，利用她去偷神器，一旦她偷取失败，失去利用价值，这个家伙，就毫不留情的抛弃她！

　　虽然现在，这件事情还没有发生，但是听到林放的话语，菲妮克丝真心感觉，心中很愤怒！

　　“抱歉！”

　　“我想知道原因！”

　　“其实我也想知道原因！”

　　“什么？”

　　菲妮克丝愣了下，而林放也是无奈的感慨道：“我也不明白，我为什么会不去救你，按理来说，我是不可能，放任你不管的！”

　　“这……”

　　“也许这么说你不信，但是菲妮克丝，我可以对天发誓，只要你遇到危险，我保证会救你的！”林放认真的出声说道，看到林放这幅严肃的表情，菲妮克丝心头惊诧的同时，也是视线沉默的盯着林放！

　　最终……

　　菲妮克丝没有说什么，接着她开口道：“既然你这么说，那么，我就和你先接触一段时间……我来亲自了解下，你是什么样的人！”

　　“可以……”

　　林放的话音落下之际，他的脑海里，便又跳出了一行字幕——【你在这个时代，只能存在几天，一旦到达天数，就会强制回归！请注意！】

　　什么？强制回归？

　　难道说……

　　这就是，不去救菲妮克丝的原因？

　　因为林放被强制离开这个时代，所以自然，是没法去救菲妮克丝的！

　　接着……

　　林放转口道：“抱歉，你还是，别和我接触了！”

　　“为什么？”

　　“我只能存在几天，一旦时间到来，便会被强制离开这个时代的！”林放干笑的解释道：“就是这样……”

　　“唔？”

　　菲妮克丝显然无法理解林放的话语，她不禁疑惑的注视着林放。

　　“神器之类的，有则好，没有也就算了！”林放感慨的说完，准备离去。

　　“等等……”

　　菲妮克丝阻止着林放，然后她道：“就算你几天后会离开，但是，也请你，先跟我接触几天，我想搞明白，为什么，‘我’会喜欢上你的！”

　　“那随你……”

　　……

　　接下来的几天，林放与菲妮克丝，不断的接触，不过，精灵帝国的帝都，也是传闻不断，有传闻说，精灵公主菲妮克丝迷恋上了人类男性，又有传言说，人类男性使用魔法，迷惑了菲妮克丝。

　　反正传言，在精灵帝国不断……

　　与此同时。

　　另一边。

　　圣殿中。

　　“可以告诉我，为什么林放不醒来了？你对他做了什么？”安洛丝扭过头，注视着安吉丽娜。

　　现在，几个女人是围在‘林放’的床边，看着躺在床上的林放，她们一个个，面露担心之色！

　　要不是林放还在呼吸，那么，她们真要认为，林放其实已经死了！

　　“看她眉宇之间，媚态十足，这媚态直到今天，还没有散去，她肯定与林放，连续做了几天那种事情！”

　　贝露塔肯定的说道。

　　此言一出……

　　安吉丽娜脸色是涨红了起来，接着她想要解释，但却支支吾吾着，根本没法解释，因为，安洛丝她们的目光，实在太锐利了！

　　现在安吉丽娜根本没法当着安洛丝她们的面，撒谎！

　　“原本我以为温蒂妮不正经也就算了！没想到，传说中的圣殿殿主，竟也是一个不正经的女人？”


第四百二十四章 见精灵女王

　　虽然安洛丝的话语十分的不客气，但安吉丽娜也没有反驳，最后，她轻轻的叹了几口气。

　　随后……

　　安吉丽娜的视线，落在了林放的脸上，她怎么都没有想到，前两天，林放倒在草地上，入睡之后，这一睡，竟是不醒来了！

　　当时安吉丽娜真被吓到了……

　　“贝露塔，你看的书多，你知不知道，他到底怎么了？”安洛丝扭过头问着贝露塔，这些天，贝露塔的大陆通用语言学习的不错，所以，安洛丝到是能跟贝露塔正常的交谈！

　　“这个……”

　　贝露塔面露为难之色，随后她尴尬的道：“我也不知道……”

　　随后，希丝缇娜与温蒂妮靠近到林放的身旁，检查了下林放的身体状况，发现林放的身体，没有什么异常后，她们两个，也都费解了起来！

　　她们搞不明白，这是怎么回事！

　　“殿主大人，国王陛下，有事找您！”

　　突然间，一名圣殿卫兵急匆匆的走进来，报告道，闻言的安吉丽娜微微点头，然后她又看了会林放，才是转过身，离去！

　　在安吉丽娜走后，安洛丝又是低声，‘问候’了几句安吉丽娜，接着她是满脸担心之色的注视着林放。

　　……

　　与林放接触几天，菲妮克丝觉得，林放这个人，虽然有点见识，不过……

　　却没有哪里，吸引着她！

　　所以菲妮克丝不解，‘她’到底，为什么会喜欢上林放呢？

　　菲妮克丝并不认为林放，前几天说的话语是假的，但因为就是这样，反而越发的让菲妮克丝，费解茫然了起来！

　　而就在这时……

　　一名长相英俊的男精灵，是冲到菲妮克丝的树屋之中，然后，那名男性精灵，满脸敌意的盯着林放。

　　“波特莱姆，你要干什么？”

　　见到有人自己闯进自己的屋子里来，菲妮克丝的脸色，猛地一沉，变得不悦了起来，而那男性精灵是咬着牙关，狠狠的道：“传言说，公主大人您被人类蛊惑蒙骗了！”

　　旋即……

　　这男性精灵的目光，直接移动到了，正在吃着早饭的林放的脸上，此时林放眯着眼睛，看着那男精灵。

　　然后，林放随意的咬着水果……

　　“波特莱姆，请你注意你的言辞！”

　　菲妮克丝高声警告着，当即那波特莱姆是直接看着菲妮克丝，发誓道：“公主殿下，我不会让这个人类，继续蛊惑蒙骗你的！我今天，就要粉碎这个人类的，蛊惑魔法！”

　　虽然林放对精灵没什么好印象，不过……

　　老实讲，林放真觉得，精灵族中，无论是老的，还是年轻的，他们都好像有点，智商不够用的样子！

　　要是林放蛊惑蒙骗菲妮克丝，他还敢大摇大摆的在这里？

　　那不是找死吗？

　　“波特莱姆！”

　　菲妮克丝脸色十分阴沉的出声道：“你出去！”

　　“公主殿下，我波特莱姆，一定要拯救你！而且，要是你继续和这个人类混在一起，只会让你的声望，越来越低！”

　　波特莱姆十分激动的说着，现在林放也算是发现了，这个叫什么波特莱姆的男精灵，看起来，像是喜欢菲妮克丝的样子！

　　不过菲妮克丝长的挺漂亮的，身材又好……

　　若说没精灵喜欢她，那才奇怪！

　　接着，波特莱姆直接看向林放，他沉声道：“丑陋卑劣的人类，你敢跟我波特莱姆决斗吗？”

　　“就算你们精灵族都是俊男美女，就算你比我长的帅那么一点点，但也没必要，说我丑陋卑劣吧？”林放不爽的道：“信不信，老子把你揍成猪头？”

　　妈的！

　　长的帅了不起啊？

　　波特莱姆闻言，不屑的哈哈大笑，然而这个时候，一名精灵族的卫兵，是匆匆走来道：“菲妮克丝公主殿下，女王大人，召见你与这个人类！”

　　“我明白了！”

　　菲妮克丝点点头，而林放是吃完水果，然后他拍了拍波特莱姆的肩头，缓缓的道：“战力不足一千五的渣渣，就不要这么嚣张了！”

　　林放现在六十五级，战力将近4000，再配上瞬发魔法，毫不夸张的说，就算秒杀这个波特莱姆，也不是什么稀奇的事情！

　　战力一千五？

　　波特莱姆与菲妮克丝，都有些疑惑的注视着林放，林放笑了两声，直接使用力量魔法，臂力增幅，然后一拳，迅速打在波特莱姆的肚子上。

　　瞬间，波特莱姆就是抱着肚子，脸色发白，蜷缩在了地上！

　　“你……”

　　菲妮克丝盯着林放，目光有些为难的盯着林放，她毕竟身为精灵族的公主，这一个人类，当着她的面，打了精灵族成员，若是她不过问，肯定不行！

　　林放则是回道：“每个人都要为自己说的话负责……他先前说话难听，我打他一拳，这不很公平吗？而且，没实力还叫个不停……这简直，就是蠢到家了！”

　　接着……

　　菲妮克丝沉默许久，最终没有说话，这个波特莱姆，仗着他的父亲，是精灵族高级法师，整天嚣张行事，目中无人，而且，还一直打她菲妮克丝的念头，所以……

　　菲妮克丝很厌恶波特莱姆！

　　跟着菲妮克丝带着林放，离去，在两人离去后，这波特莱姆是缓缓站起身，眼神无比怨恨的注视着林放离去的方向。

　　然后波特莱姆咆哮一声，吼道：“可恶的人类！我一定会让你，付出代价的！”

　　……

　　前往精灵族王宫大殿的途中！

　　林放像个土包子进城一样，东看看，西瞅瞅，似乎一切，对于林放而言，都是新鲜的存在！

　　“菲妮克丝，你老妈，真同意借我神器吗？”林放还是忍不住的问了下菲妮克丝。

　　“我会尽量说服我母亲大人！”

　　菲妮克丝闻言，答完，又看了几眼林放，然后她试问道：“你拿神器，是真准备对付什么地下世界的种族，保护大陆安宁，而不是，拿着神器去作恶的，对吧？”

　　“当然！”

　　听到回答的菲妮克丝，林放是微微点头，接着林放与菲妮克丝，到达精灵族的王宫大殿，此时大殿之中，有着不少的人。

　　不过大多，都是中年精灵与老年精灵，而且，还有一个又漂亮，又成熟的女精灵，高高在上的坐着！

　　林放用屁股想都知道，那就是菲妮克丝的老妈，精灵一族的女王！


第四百二十五章 大不了，就和你们精灵族撕破脸

　　一看到林放出现，顿时，王宫大殿之中，一群老精灵，中年精灵，是开始交头接耳，谈论了起来，看他们的样子，似乎林放，成为了他们的话题！

　　嗡嗡嘈杂的声音不断……

　　林放直感觉，犹如耳边，飞舞着几百只苍蝇！

　　“菲妮克丝，就是这个人类，要借我们精灵族的神器？”精灵女王坐在那里，俯视着林放，然后，她声音充满着威严，询问道。

　　“是！”

　　菲妮克丝恭敬的答道。

　　“我们精灵族的神器，怎么能外借？”

　　一名年老的精灵，立马跳了出来，他环视着四周，朗声道：“而且，还是借给人类，要知道，人类比兽人还阴险无耻！要是借给他们，被人类占为己有，怎么办？这个责任，谁负的起？”

　　“没错……”

　　“人类是不值得信赖的！”

　　“看来传言说的是真的啊，菲妮克丝殿下，真被人类的魔法蛊惑蒙骗了！”

　　当四周的声音，传入到林放与菲妮克丝的耳边里，林放的脸色，到没什么变化，但菲妮克丝，却脸色一变再变。

　　林放见状……

　　也是看着菲妮克丝，他无奈的摇摇头，这个小妞，还真是够沉不住气的！

　　随后林放轻轻的拍了下菲妮克丝的肩头，接着林放走上前一步，笑着开口道：“难道各位，你们不想听听，我借神器的理由吗？”

　　“说！”

　　精灵女王看着林放，然后她话音平静的继续道：“我到要看看，高等人类，借神器的理由是什么！”

　　“什么？他是高等人类？”

　　“这……这怎么可能？！”

　　四周的那些中年精灵，老精灵听到精灵女王的话语，都吓得脸色狂变，然后他们一个个，目光又是震惊，又是难以置信的注视着林放！

　　这个黑发人类……

　　竟是高等人类？

　　而菲妮克丝却是有些疑惑，高等人类是什么？

　　然后，她好奇的注视着林放！

　　“地下世界种族，在以后会返回大陆上，所以呢，我要借神器，去对付……那些地下世界的种族！”

　　林放缓缓的解释着。

　　“地下世界？什么叫做地下世界？”

　　“他真是高等人类吗？怎么说些莫名其妙的话语？而且还以后？以后的事情，谁能知道啊？”

　　“就是说啊，如果他真是高等人类，那么实力一定很强，这样还需要借我们精灵族的神器，去对付什么地下世界的种族？”

　　“我也这么觉得……”

　　精灵女王，这个时候也开口道：“你是高等人类，实力早已超越法神的存在，神器对你而言，是可有可无的存在，你就算不借神器，也可以轻松对付地下世界的种族！”

　　“这……”

　　听到自己母亲这话的菲妮克丝，真是傻眼了，她身旁的这个男人，竟是，超越法神般的存在。

　　这……

　　这开什么玩笑？

　　就算精灵族这个魔法天赋十分高的种族，也才出过几个法神，但是，这个人类这么年轻，就已经超越法神了？

　　菲妮克丝美眸圆瞪，吃惊的注视着林放！

　　“将你的真实目的说出来！”

　　精灵女王淡淡的道。

　　“我的真实目的已经说了。”林放微微一笑道：“不过你们不相信，我也没有办法啊！”

　　就在这时……

　　波特莱姆冲入大殿之中，瞬间，一名中年精灵是站起来，喝道：“波特莱姆，谁给你的胆子？让你敢闯入，王宫大殿的？”

　　旋即，那中年精灵也是向精灵女王告罪道：“女王大人，我的儿子波特莱姆，还不怎么懂事，所以请您，原谅他！”

　　精灵女王没有发言……

　　而波特莱姆是指着林放的鼻子，怒声道：“我是过来，要各位为我做主的，这个卑劣丑陋的人类，竟然在我们精灵帝国之中，殴打我们精灵族的成员……”

　　“什么？这个人类，竟然做过这样的行为？”

　　“他也太嚣张了吧？这里可是我们精灵族的领地，他在这里，非但不老实点，反而还敢殴打我们精灵族成员？”

　　“波特莱姆，你不要颠倒是非黑白，明明是你出言不逊在前……”

　　菲妮克丝直接咬着银牙，愤怒的道，但她的话语还未说完，波特莱姆便直接声音狰狞的道：“女王陛下，还有各位，你们现在看到了吧？我们敬爱而又美丽的菲妮克丝公主殿下，已经完全，被那个人类蛊惑了！”

　　那些中年精灵，老年精灵，都是很同意波特莱姆的发言！

　　林放平静的笑了笑，然后，他走到波特莱姆的身旁，当即，波特莱姆往后急退数步，接着他脸色变得难看了起来，跟着波特莱姆硬着头皮，问道：“你想干什么？”

　　“我不想干什么！”

　　林放感慨的道：“我只是后悔，先前没干掉你啊！”

　　“干掉我？”

　　波特莱姆闻言，顿时一愣，然后他哈哈大笑了起来：“你知不知道这里是哪里？你竟然，敢着女王陛下她们的面，说要干掉我？”

　　“女王陛下，无论怎么说，这个人类，也实在太嚣张了，神器，绝对不能借给他！”

　　“就是，我们精灵族的神器，为什么要借给一个人类？”

　　“而且，他还打了我们精灵族成员，甚至当着我们的面，说要干掉我们精灵族的成员，这完全，就是不将我们精灵族放在眼里！”

　　听着四周的话音，波特莱姆的脸色，也越发的得瑟了起来，然后他挑衅的看着林放，那眼神好像再说，有本事，你当着其他精灵的面，来干掉我啊！

　　“女王陛下，我建议，将这个人类，赶出我们精灵帝国！”

　　“没错！”

　　“同意！”

　　“神器绝对，不能借给人类！”

　　波特莱姆闻言，更是嗤笑道：“滚出我们精灵的地盘吧，丑陋的人类！”

　　旋即，波特莱姆的贪婪视线，是落在了菲妮克丝的身上，他坚信，只要赶走林放，那么，他波特莱姆花一段时间，就一定，能搞定菲妮克丝！

　　“就比如精灵女王说的那样，有没有神器，对我来说，其实真没区别。”林放打了个哈欠，懒洋洋的说道。

　　他体内有神圣系统，这完全就是逆天的作弊器，别说神器了，就是一万个神器加起来，都没有神圣系统厉害！

　　而且假以时日，林放的锻造等级提高，没准自己都能打造出神器来！

　　对于林放而言，神器这种东西，有则好，没有也无所谓……

　　反正他又不靠神器吃饭的！

　　听到林放这话，大殿之中的精灵们，面色都是一沉，他们视若珍宝的精灵族神器，在林放眼里，竟这么的不值一提？

　　这真是够讽刺的！

　　尤其是菲妮克丝，也一脸惊讶的注视着林放。

　　“菲妮克丝，我也该是时候离开了，这几天，我过的很愉快！谢谢你！”林放笑着对菲妮克丝说完，他的身后，就是凭空出现了一道光门，光门散发着耀眼的光芒，印在林放的身上，让林放看起来，犹如神灵一般！

　　随后……

　　林放走上前去，对着波特莱姆道：“至于你……唔，我该怎么处置你呢？”

　　此时，波特莱姆的父亲，那名中年精灵，是跳了出来，然后急速往波特莱姆这里冲来，似乎，他要保护波特莱姆！

　　“该死的人类，若是你敢伤害我的儿子，那么，我就宰杀你！”

　　那中年精灵怒喝一声，警告道。

　　“废话太多……”

　　林放随手一挥，瞬间半空之中，就是出现一团团淡青色的光团，然后，淡青色的光团，迅速的，变成一根根锐利的箭矢……

　　接着，箭矢飞速的射向波特莱姆的父亲！

　　眨眼的功夫……

　　就将波特莱姆的父亲，射成了马蜂窝！

　　然后波特莱姆的父亲，就这样的倒了下来，一头，栽在了地面上，接着，再也没有了动静！

　　“随手击杀一个高级法师？这怎么可能？波特莱姆的父亲，可是高级法师！怎么可能，会被如此简单杀死的？”

　　“瞬发魔法！”

　　一群群精灵，见状是头皮发麻，然后他们脸色又是严肃，又是难看的注视着林放！

　　“你……”

　　波特莱姆怎么都没有想到，他父亲，在林放的面前，竟然如此不堪一击，波特莱姆，之所以敢有胆子来这里，就是仗着他父亲，是高级法师，在精灵一族中，很有地位，结果……

　　波特莱姆眼神惊恐的注视着林放，他的身子，也不住的颤抖了起来！

　　“斩草不除根，春风吹又生，我要杀你，所以，就先杀掉你父亲！”林放平静的说完，波特莱姆，大殿中的精灵们，神色都是一变，这个人类，竟然嚣张到，敢公然说，要杀一个精灵！

　　“你做过头了！高等人类！”

　　精灵女王的脸色也有些不好看，这个林放，当着她的面，击杀精灵，岂不是，根本没将她这位精灵女王放在眼里？

　　“人不犯我，我不犯人，人若犯我，直接干掉！这就是我的行事准则！”林放淡淡的说道：“我不主动惹事，但也不怕事！大不了，就和你们精灵族撕破脸呗，不过，和我撕破脸，你们可要考虑清楚后果！”

　　现在在场的每一个人精灵，都是脸上充满着阴沉之色与怒火，林放的话语，绝对，是威胁！赤裸裸的威胁！


第四百二十六章 不用所以了

　　随后……

　　也是有不怕死的精灵，准备冲上前来，和林放决一死战！

　　当即，精灵女王是喝止住了那些精灵的举动，然后精灵女王双眸泛着寒光，犹如锋锐的剑尖一般，盯着林放！

　　“高等人类，你这话，是在威胁我吗？”

　　精灵女王最后，沉着声音，质问着林放！

　　“你若是认为是威胁的话，那么，就算是威胁，又怎么样？”

　　林放脸上露出淡淡的笑容，反问着精灵女王，闻声的精灵女王，脸色也是越发的难看了起来。

　　至于菲妮克丝，则是傻眼的注视着林放，她怎么都搞不懂，林放为什么，会这么突然‘嚣张’了起来？

　　随后……

　　精灵女王看了林放许久，才重声道：“就算你是高等人类，但你别忘了，这里，可是我们精灵一族的地盘！”

　　“我没忘啊！”

　　“……”

　　“你……”

　　菲妮克丝是拉过林放，小声而又为难的道：“你为什么，要和我的母亲大人，这么对着干？”

　　“为什么？”

　　林放看了眼波特莱姆之后，一瞬间，波特莱姆的身体四周，就是出现一颗又一颗的火球，当即波特莱姆，便被火球包围了起来！

　　火球灼热的温度……

　　让波特莱姆的心中，又是惊恐，又是胆寒，他一脸害怕的注视着林放，双腿，也是开始不住的打颤了起来！

　　“女王陛下，请您救救我……”

　　波特莱姆声音因为惊恐，而变得颤抖不已。

　　就在精灵女王准备有所动静时……

　　林放打了个响指，接着，围绕在波特莱姆身体四周的火球，就仿佛是接受到了什么攻击指令一般，全部是疯狂的，攻向波特莱姆！

　　波特莱姆的惨叫之声，只持续了几秒钟……

　　他就再也没有了动静！

　　所有的精灵，都无比吃惊的看着这一幕！

　　“再见！”

　　林放做完这一切，转过身，准备进入光门之中，选择离开，当即一道魔法，是飞速的射向林放！

　　林放根本不闪躲……

　　那射向林放的魔法，直接穿透林放的身体，击中地面！

　　“这……”

　　而其余精灵，看到这幕，皆是面面相觑了番！

　　“你是要打算，和我动手么？”林放看着精灵女王，笑了笑之后，试问道。

　　“当着我的面，连杀我们精灵族两位成员……”精灵女王表情平淡的道：“若是就这么放你离开，我可不好向其他精灵交代！”

　　“女王陛下，我觉得，菲妮克丝公主勾结这个人类，应该是打算，偷取我们精灵族的神器……”

　　“没错！菲妮克丝公主殿下，早已经被那个人类给蛊惑了！”

　　“菲妮克丝！你为什么背叛我们精灵族？”

　　一群精灵的质问声，不断的响起，闻言的菲妮克丝，是握紧粉拳，脸上满是气愤之色，旋即菲妮克丝激动的争辩道：“我没有背叛精灵族！”

　　不过……

　　看着那些精灵们的冰冷与不信的视线，菲妮克丝心头是无比悲凉了起来，她根本没有做出背叛精灵族的事情，为什么要遭受，这种对待？

　　“就算你没背叛我们精灵族，但是，这个人类是你带入我们精灵帝国中的，现在他杀了精灵，你自然，要负责！”

　　一名年老的精灵，重声道：“菲妮克丝你身为精灵族的公主，竟然和卑劣的人类接触，你……实在太令人失望了！”

　　“你们……”

　　菲妮克丝不甘的咬着嘴唇，然后她看向了她的母亲，现在精灵女王的面色，很冷淡，见状的菲妮克丝也知道，她母亲，不会为她说话！

　　顿时……

　　菲妮克丝内心是更加失落了起来，她的双眸之中，也隐隐的，聚起了一些泪珠！

　　而林放现在，则是走到菲妮克丝的身后，从她的身后，轻轻的抱住她！

　　“唔？”

　　菲妮克丝扭过头，眨了眨眼睛，林放也感慨的开口道：“这就是，精灵族的本质……你明白了吗？迂腐又愚昧，还以为自己很高贵又强大，真是一个可怜的种族！”

　　“菲妮克丝，现在你还想狡辩吗？”又有一名老精灵跳了出来，怒声喝道：“你和人类勾结，图谋我们精灵族的神器，你已经犯了我们精灵族的大忌，必须要将你，送上火刑架烧死！”

　　旋即……

　　菲妮克丝是用着求救的目光，看向了精灵女王。

　　“不用去看她。”林放缓缓的出声道：“若是她在乎你，当初自然也不可能，任由你被送上火刑架烧死的……”

　　“这……”

　　“你若是愿意跟我走的话，那我可以，带你一起离开！”林放认真的说完，菲妮克丝闻言，便是一愣，然后她的目光，在王宫大殿之中环视了一圈。

　　这些精灵们，看着她的目光，都充满着敌视，她母亲的视线，也极其的冰冷……

　　现在菲妮克丝对他们，对这里的所有精灵，有一种十分陌生的感觉！

　　“母亲大人，我想问您一句，如果他们，要把我送上火刑架烧死，您……会阻止吗？”

　　菲妮克丝看了会林放，然后迟疑半晌，还是忍不住的问着精灵女王，她还是不相信，她的母亲，是这么绝情的人！

　　“不会，因为我不缺一个女儿！”

　　听到精灵女王这冷淡的话音，菲妮克丝的脸色，彻底一僵，她的心头，泛起一种十分难受的感觉！

　　她就傻傻的站在那里……

　　呆呆的看着精灵女王！

　　林放则将菲妮克丝拉入他的怀里，当菲妮克丝的脸庞，贴在林放的怀里时，她的香肩，也是微微耸动了起来。

　　“好了，别哭了！”林放轻轻的拍了拍菲妮克丝的后背，安慰完，抬头看着精灵女王，而就在这时，精灵女王是直接道：“高等人类，你勾结菲妮克丝，妄图盗取我们精灵族的神器，所以……”

　　“不用所以了！”

　　林放说完，蓦然间，以林放的身体为中心，一道道冰花，不断的向四周扩散而去，这就是冰系高级魔法——冰封！

　　“你以为，瞬发魔法，就能在我们精灵族中嚣张横行么？”精灵女王吐了一口气，然后才道：“就让你见识下，我们精灵族的神器威力！”

　　精灵女王的话音落下……

　　她的身后，也出现了一道耀眼的光芒！


第四百二十七章 禁魔领域真不是万能的

　　这时……

　　精灵女王的头顶上，出现了一个不断旋转的五芒星魔法阵，不过，说是魔法阵，似乎也有些不对劲……

　　因为很快，那魔法阵，就是飞速的向四周扩散而去，然后它就消失不见了！

　　就好像……

　　压根没出现过！

　　与此同时，林放施放的冰封魔法，竟然也奇迹般的消失了！

　　【对方展开了禁魔领域……】

　　禁魔领域，也就是禁止使用魔法领域……

　　现在林放眉头微皱，对方使用了禁魔领取，林放不能使用魔法的话，那么对方，应该也不可能用吧？

　　不过，精灵族的神器，竟然能展开禁魔领域？

　　怪不得神圣系统说，精灵族的神器，能对付……

　　地下世界种族呢！

　　此时，精灵女王也发现了，林放的脸上毫无恐惧之色，她不禁一愣，现在的形势，明明是对林放不利，为什么，他还能如此淡定？

　　旋即，一队又一队精灵卫兵，是手持武器，飞速的冲进王宫大殿，然后，将林放围了起来！

　　“投降吧，高等人类！”

　　精灵女王虽然不懂，林放为什么不害怕，但是，她也不怕林放现在，还能折腾起什么风浪来！

　　听到精灵女王这话，菲妮克丝是从林放的怀里，抬起头来，林放则是擦掉了菲妮克丝的泪珠，然后笑着说道：“别哭了，再哭，就不漂亮了！”

　　“我……”

　　菲妮克丝张了张嘴，声音有些沙哑，而这个时候，林放是继续抱紧菲妮克丝，然后他对着精灵女王道：“女王，有没有人，告诉过你一件事情？”

　　“什么事？”

　　精灵女王面色一沉，反问道。

　　“所谓的禁魔领域呢，其实，只是阻止魔法元素在法师的身体外，凝结成‘实体’而已！”林放缓缓的解释道：“但是，如果法师不能外放魔法元素，凝结出魔法实体来，不能用实体魔法攻击别人，那么，法师也就没用了！”

　　“你到底要说的是什么？”

　　精灵女王压着声音，不耐烦的问道。

　　“我想说的是，我还懂一种，不需要外放的魔法，它叫力量系魔法，这个力量系魔法，是直接作用在我身体上的！”林放一脸微笑的道：“也就是说，禁魔领域，无法阻止力量系魔法施放的……其实啊，禁魔领域真不是万能的，别以为，展开禁魔领域，就吃定我了！”

　　林放说完，他的手上，也是出现了一把铁剑！

　　【使用力量系初级魔法，臂力增幅……】

　　【使用力量系初级魔法，体力增幅……】

　　【使用力量系中级魔法，体力翻倍增幅……】

　　【使用力量系高级魔法……】

　　林放一口气，连接使用了十几个初级，中级，高级力量系魔法，将所有的有用的增益状态，全部加持在自己的身上！

　　“失去了魔法，我还能，依靠力量系魔法，发挥出强大的武技来！”林放道：“而你们，却跟我一样，不能再施放魔法……如果你撤去禁魔领取，那么，我又能瞬发魔法，你不撤去，大家都不能用魔法，而我却能依靠力量系魔法，使用强大的武技，无论怎么样，都对你们不利啊！”

　　林放轻而易举的干翻那几队精灵卫兵后，一脸戏谑的笑着，随后，他往精灵女王那里走去。

　　当即……

　　精灵女王的面色，变得难看了起来，她没有想到，林放竟然，还会什么，力量系魔法？

　　那是什么类别的魔法？

　　为什么，她从来没听过，还有这种奇葩的魔法存在？

　　老实说……

　　现在林放真感觉，他就算是和战姬比拼武力，也不会失败，力量系魔法的增益状态，就是如此牛笔！

　　“你……”

　　精灵女王死死的看着林放，连精灵族的王宫精锐卫兵，都被林放轻而易举的收拾了，那这王宫大殿之中的精灵们，根本没人，能阻止林放！

　　毕竟，除了精灵女王外，其余人……

　　都是中老年精灵，他们如何能阻止，强盛的林放？

　　但是，撤去禁魔领域，让林放恢复能瞬发魔法的状态，就更没人，能制住林放了！

　　一个法师并不恐怖，但一个瞬发魔法的法师，才是恐怖！

　　因为……

　　那个时候，林放想杀谁，就能杀谁，毫不夸张的说，凭林放能瞬发魔法的才能，他就算现在，想杀掉所有在王宫大殿中的精灵，也是轻而易举的事情！

　　一个能瞬发魔法的高级法师，就是这么的恐怖！

　　没有人，能阻止他！

　　“有胆气，还不撤去禁魔领域？”林放惊讶的说完，那一群中老年精灵，也是纷纷掏出魔法杖，准备拦住林放的去路！

　　“我不想大开杀戒……”

　　林放淡淡的道：“所以，识相点，你们给我滚一边去！”

　　那些精灵们，听到林放的话语，一个个都是气的面色发红，然后他们同时喝道：“嚣张的卑劣人类，我们在人数上，就有着绝对的优势，你就一个人，能做到什么？”

　　“你们跟我一样，不能使用魔法，又不会武技，你们就算加在一起，也只是一群乌合之众罢了！”

　　林放平静的道：“人多力量小，这句话听过没？”

　　“你……”

　　“我再说一句，滚开，不然，我不介意大开杀戒！”林放缓缓的说完，菲妮克丝终于开口劝道：“你不要冲动，他们毕竟……是精灵族的精锐力量，如果……如果他们全部死了，那我们精灵族，就要元气大伤了！”

　　“他们先前那么对你，你不生气？”

　　“生气！但是，我也是精灵，不想看着精灵族衰败！”

　　“菲妮克丝，在有些事情上，我可以无条件答应你，但是，在这种事情上，我是不会退让的！”

　　林放轻声对着菲妮克丝道：“因为，我不是精灵！无论精灵族衰败，还是怎么样，都跟我无关！”

　　“好大的口气！你还真以为，你吃定我们了？”

　　“呆会的话，精灵王宫的护卫队长，会亲自带来前来，只要……”

　　“没有只要！”

　　林放说完，手上的长剑，便开始有所动作，而那些试图阻止林放的精灵们，全部，是倒在了他的剑下！

　　鲜血……

　　流了一地！

　　菲妮克丝则是脸色发白的看着林放，林放这样做的话，那是根本，不打算和精灵族和解了啊！

　　菲妮克丝现在才知道，林放先前说的，和精灵族撕破脸，并不只是说说，而是，认真的！

　　而现在，精灵女王的脸色，才叫一个精彩！

　　她的脸上，神色万千……

　　无论是撤不撤去禁魔领域，形势都是对她们不利的！

　　“我把神器给你，你带着菲妮克丝，离开这里！”

　　最终，精灵女王压着暴怒，声音极其颤抖的说道：“不要，再杀戮我们精灵族成员了！”

　　“早点这么做，不就好了么？”林放看着精灵女王，然后抱着菲妮克丝，走上前去，来到精灵女王的面前。

　　“菲妮克丝，你真的，做的很‘好’！”精灵女王看了眼菲妮克丝之后，话中有话的说着。

　　接着，精灵女王不甘心的交出精灵族的神器，交出来后……

　　禁魔领域，也是一瞬之间，溃散掉！

　　“我……”

　　菲妮克丝想要对她的母亲解释，却是根本，说不出话语来，这个时候，林放也扬起手，准备给精灵女王一巴掌。

　　当即，菲妮克丝便是拉住了林放的手。

　　“你……真不是一个合格的母亲……”林放看着精灵女王道：“连自己不缺一个女儿这话都说的出来！看来你真是，够冷血的！”

　　精灵女王脸色难看的注视着林放，而闻言的菲妮克丝，也是脸色黯淡，默默无语的蜷缩在林放的怀里，随后她将脸庞，转向了林放的胸口，又再度将脑袋，深深的埋在了林放的怀里，直到此时，菲妮克丝，依旧没有说一句话，她看起来，已经是对精灵女王，无话可说了！

　　最后……

　　林放并没有再做什么，他抱着菲妮克丝，走到光门前，然后，进入了光门之中，瞬间……

　　两人便是消失了！

　　“这个卑劣的人类……”

　　“该死的！”

　　“他杀了我们这么多精灵族成员，绝对不能放过他！”

　　那群精灵，在林放走后，又是大着胆子，开始纷纷叫唤了起来，而精灵女王，则是呆坐在王位上。

　　她感觉，自己这一次，不仅失去了一个神器，更失去了，一个女儿！

　　……

　　圣殿之中。

　　林放的身体，突然涌现出一阵光芒，安洛丝她们见状，立马面露喜色，林放的身体发光，肯定是什么好的征兆！

　　但下一秒……

　　希丝缇娜，贝露塔她们的脸色，就黑了！

　　因为林放的身旁，又出现了一个奇怪的女人，她长着尖尖的耳朵，脸蛋很漂亮，连温蒂妮她们都比不上……

　　但最最重要的是，她是赤裸着身体！

　　浑身一丝不挂……

　　这个奇怪的女人，自然就是菲妮克丝了！

　　当灵魂回归本体之后，林放也是睁开了眼睛，然后他看到身旁的菲妮克丝，愣了下。

　　“没想到，还真能把她带回来？”林放感慨的说完，安洛丝便立马大声的质问道：“她怎么会在这里的？”

　　安洛丝以前也见过菲妮克丝……

　　所以自然认得她！

　　“这个就说来话长了……”

　　“我们有的是时间，可以听你慢慢说！”

　　“……”


第四百二十八章 永恒之树！

　　……

　　跟着，林放花了很长时间，向安洛丝她们解释，等林放说的口干舌燥了，安洛丝她们，还是一副将信将疑的表情。

　　“你是说，你的什么灵魂，回到以前，然后，把那个时代菲妮克丝，带了回来？”

　　安洛丝好半晌，才消化掉林放的说辞，接着，她很认真的试问着。

　　“呃，我知道这个解释虽然很扯……不过相信我，我没有撒谎……”林放干笑两声，强调完后，菲妮克丝也是醒了过来，她现在的表情有些茫然，然后她呆呆的看了会林放，又看了看安洛丝她们，才不解的问道：“我这是……在哪？”

　　旋即……

　　菲妮克丝又感觉，她胸前，甚至浑身都有些冷，于是菲妮克丝，下意识的准备整整自己的衣衫时，她才赫然间发现，无论她怎么摸，都摸不到衣服的存在！

　　当即，菲妮克丝低下头去，这不看还好，一看，菲妮克丝真是被吓到了！

　　她的身上……

　　一丝不挂！

　　那曼妙诱人的身躯，完全呈现在林放的眼前！

　　“……”菲妮克丝的脸上，从呆愣变得怒红，然后她迅速的拿过被子，遮盖住自己的身体，接着菲妮克丝的声音，因为气愤，而变得轻颤不已：“这……这是怎么回事？为什么……我……我身上的衣服，会……会不见的？”

　　“他脱的！”

　　安洛丝直接指着林放，说道。

　　贝露塔她们，也是很配合的点着脑袋……

　　林放见状，嘴角狂抽了起来！

　　这几个女人，竟然栽赃诬陷？

　　不过菲妮克丝，很容易的就上当了……

　　她的双眸圆瞪，轻咬洁白的银牙，恼羞成怒的注视着林放！

　　“你……”

　　就在菲妮克丝话语还未说完时，安吉丽娜，是推开门走了进来，当她发现林放醒来时，微微一愣，是迅速的走上前来，急切的关心问道：“你没事了？”

　　“没事。”

　　林放答完，反问道：“你有什么事情？”

　　“最近的形势，实在不容乐观……”安吉丽娜沉吟一声，缓缓的道：“听说……”

　　“听说？”

　　林放追问道：“听说什么？”

　　这时，菲妮克丝是气不过，直接张开小嘴，咬住了林放的肩头，林放实在哭笑不得，这怎么每个女人，都喜欢咬人呢？

　　“精灵族，出现了永恒之树！”

　　安吉丽娜脸色严肃的出声道：“而且似乎，精灵族的永恒之树，也已经和地下世界的种族合作了……”

　　“什么玩意？永恒之树？”

　　林放闻言，大吃一惊，失声道：“怎么精灵族，会……会出现，永恒之树的？”

　　“不知道，但是，传说之中的强大精灵战士，的的确确是出现了！奇美拉，德鲁伊……”安吉丽娜说完，看着林放：“再配合上石头人等种族，我们根本无法阻止它们推进……”

　　“这怎么可能？奇美拉，德鲁伊，就算在我们精灵族内部，也只是传说而已，但现在，它们竟然真的出现了？”

　　菲妮克丝闻言，脸色是骤变不已，然后她抬起脑袋，惊讶的看向了安吉丽娜，接着菲妮克丝认真的问道：“你不是开玩笑的？”

　　“不是开玩笑的！”安吉丽娜脸色阴沉的道：“我也不至于无聊到，拿这种大事开玩笑……”

　　“难道我们精灵族的传说，是真的？只要永恒之树复活，我们……精灵族，就能成为大陆霸主？”

　　菲妮克丝喃喃细语完，又是看向了林放，而林放的眉头，却紧皱起来，他似乎，是想到了什么！

　　当初……

　　用药剂净化腐烂之地失效时，他曾尝试，种下一颗生命之树的种子，那时，生命之树的种子也存活了下来，将腐烂之地净化掉了！

　　接着……

　　那生命之树，就溜走了！

　　如果说，现在的那个永恒之树，就是当初那个溜走的生命之树成长而来的，那么……这永恒之树，相当于是林放，亲手‘搞’出来的！

　　虽然现在是五百年后，但是，短短五百年，生命之树就能蜕变成永恒之树吗？

　　“那么，现在的形势如何？”

　　林放开口，问着安吉丽娜。

　　“形势很被动，毕竟对方很强，而我们人类，还有其他种族，法师、强者又实在太少……光凭普通的军队，根本无法阻拦那群怪物！”

　　安吉丽娜叹了口气，神色疲惫的说道：“我们圣殿，也派了不少人赶往前线，不过，却根本无法阻挡它们的步伐！”

　　林放微微点头……

　　随后，林放示意菲妮克丝别再咬他了，然后林放站起来，接着他道：“给我一张地图，呆会的话，我会去前线看看！”

　　“喂，你疯了啊？”安洛丝闻言，立马脸色微变，然后生气的瞪着林放：“不准去！”

　　“安洛丝说的不错！”

　　贝露塔也是点点头……

　　“就算要去，也得先把等级提高到一百级再说……”温蒂妮脸色微红，插话道。

　　“……”

　　“我们可是知道的！你需要通过那种方法，提高等级的吧？没关系，我们的等级，你尽管拿吧！”

　　“……”

　　林放无奈的翻了翻白眼，看着温蒂妮她们那跃跃欲试的表情，林放真的只能叹了口气。

　　“我应该，没有打扰到你们吧？”

　　这个时候，也传来了爱斯玲的声音，然后爱斯玲的身影，渐渐的出现了。

　　“是你？恶魔猎手？”

　　希丝缇娜她们看到爱斯玲，皆是脸色一变，然后齐齐摆出迎战姿态，而爱斯玲则是道：“我是来找他的！”

　　随后……

　　爱斯玲的视线，落在了林放的身上！

　　“那头黑龙呢？”林放直接问着爱斯玲：“它不是守护着通道的么？怎么让地下世界的种族……”

　　“黑龙之王死了！”

　　爱斯玲缓缓的说道：“所以，地下世界的种族，才能通过通道，来到地上世界！”

　　“这……那战斗力有百万的黑龙，竟然死了？”林放难以置信的询问：“怎么死的？”

　　“黑龙也有弱点……”

　　爱斯玲解释道：“使用灭龙武器，屠龙魔法的话，这些都是很克制巨龙的东西，所以即便黑龙之王再厉害，也无法存活下来的！”

　　“这……”


第四百二十九章 你就是当初抢走神器和精灵公主的高等人类？

　　林放沉默了很久……

　　才重新看着爱斯玲。

　　“也就是说，那只战力百万的黑色巨龙，已经挂了？”林放又用着确定般的口吻，试问着爱斯玲。

　　“它已经死的不能再死了，身上的龙肉，龙皮都被地下世界的种族瓜分干净了！”爱斯玲答完，盯着林放：“看样子，五百年过去了，你还是没有成为，高等人类？”

　　林放点点头，随后，林放问道：“对了，话说精灵族出现永恒之树的事情，你知道么？”

　　“永恒之树，我会负责去对付它！”爱斯玲平静的道：“它一死，那奇美拉等强大的精灵战士，就不会再继续出现了！杀一个，就少一个！”

　　“你……”

　　菲妮克丝闻言，一脸震撼的看着爱斯玲，永恒之树可是精灵一族的圣物，结果眼前这个女精灵，竟然想要干掉永恒之树？

　　“你有办法，搞定永恒之树？”

　　林放看着爱斯玲，皱眉问道。

　　“有……”爱斯玲点了点头，答道。

　　“那我跟你一起去吧！”林放对着爱斯玲说完，爱斯玲便是摇摇头，拒绝了林放的提议，当即林放一愣。

　　“你现在，该去找你的战姬们了！”

　　爱斯玲开口道。

　　“什么？”

　　林放愣住了：“这可是五百年后，洛贝琦她们，早已经……”

　　“你可以把她们，从那个时代带过来！”爱斯玲指了指菲妮克丝道：“就如同，把她带过来一般……”

　　“为什么，要找战姬？”

　　“这个问题，我无法回答你！”

　　爱斯玲说完，又道：“不过，我也可以告诉你，你那五位战姬的武器，其实，都是你的，应该可以说，是你选上她们的？”

　　这个事情，林放早就知道了！

　　当初抱着莉莉娅，进入一处神秘的城市，遇到的那些被诅咒的矮人地精们，曾经拿着五件武器，走上前来，说这是林放，让它们收集的！

　　但是，说是林放选上她们的，这话也未免，太扯了吧？

　　而且……

　　就算林放想回到过去，将洛贝琦她们带来，但是，林放又该怎么回到过去？

　　又不是他林放想回到过去，就能回去的！

　　而此时，说完话语的爱斯玲，是隐去了身形，渐渐的消失了……

　　现在除了安洛丝外，其余的女人，根本就不懂，战姬是什么东西！

　　随后……

　　林放坐在床边，轻轻的揉着脑门，休息了起来！

　　跟着安洛丝他们，是去找了套人类衣服，给菲妮克丝穿上，等菲妮克丝穿完后，她们都是拉着菲妮克丝离开！

　　接着，安吉丽娜也一同跟了出去，似乎她也对这个突然出现的女精灵，感到很好奇！

　　在众女都走了后……

　　林放是环视着屋内，跟着他站了起来，走到一旁，拿过一张纸头，在纸上写着，他要离开几天的字样，便是使用空间传送，消失在了屋内。

　　……

　　四周的景色，俨然一换！

　　林放现在身处在一片小森林里，现在，还能隐约的听到，各种奇怪的吼叫声，但是很快，林放就发现，狮鹫是从天上，落了下来！

　　靠！

　　怎么这个狮鹫，在这里？

　　“你来了？”

　　狮鹫看到林放出现，一点也不吃惊，然后，它问着林放，而林放也是反问道：“你怎么在这里的？”

　　“你来这里，我就来这里！”

　　“……”

　　这算什么回答？

　　就在这时……

　　天空之中，迅速的一道黑影，林放抬起头，望着天空，瞬间脸色大变，那道黑影，身形跟巨龙差不多，却……

　　却长着两个脑袋！

　　【奇美拉：高级精灵生物，拥有极高的战力！】

　　林放怎么也没有想到，初来前线，便是亲眼目击到了奇美拉……

　　只见那头奇美拉，一路向西飞着。

　　很快，它就消失在了林放与狮鹫的眼里……

　　“那就是，奇美拉？”林放长吁一口气，而狮鹫则不屑的道：“别看它外表吓人，其实战斗力，跟我差不多的！”

　　接着林放则是与狮鹫交谈起事情来……

　　狮鹫懂的东西不少，林放可以问它很多的问题，比如关于战姬的，又或者是，以前是谁下令，销毁药剂，屠杀魔法药剂师的！

　　不过……

　　听到狮鹫的回答，林放彻底傻眼了！

　　因为，这个狮鹫说，是它……下令，销毁药剂，屠杀魔法药剂师的！

　　“你不是开玩笑的？”林放愣了好半天，还是忍不住的出声追问道。

　　“不是！”狮鹫回道：“而且，我也没必要骗你……”

　　“这……”

　　林放是目光古怪的注视着狮鹫，最终他开口问道：“你……为什么要这么做？”

　　“药剂的存在，弊大于利，所以必须要让它，消失掉！”狮鹫看着林放，解释道：“腐烂之地的出现，已经说明很多问题了！药剂，真的不该存在！”

　　“这……”

　　“现在，需要我送你回到过去吗？”狮鹫突然开口询问道。

　　“什么？你还能送我回到过去？”

　　林放错愕的盯着狮鹫。

　　“难道我没跟你说过么？我可以跨越时空次元，送你回到过去的！”狮鹫平静的出声道。

　　“……”林放。

　　他妈的，这也行？

　　“那送我去，洛贝琦她们那个年代……”

　　林放说完，狮鹫便让林放，骑到它的身上，随后狮鹫直接一拍双翅，起飞，接着半空之中，浮现出一道黑色的光门，然后狮鹫载着林放，飞入光门之中！

　　在他们进入光门的一瞬间，黑色光门也是迅速的消失掉！

　　……

　　等到林放回过神来时，他很悲催的发现，狮鹫不见了，而他现在，正一个人，独处于半空之中……

　　然后林放开始，不断的自由下落……

　　“他妈的，狮鹫呢？”林放咬了咬牙齿，使用浮空术，稳住自己的身形，让他的身体，保持缓慢下落的姿态后，是不住的张望着四周，但看了很久，都没发现狮鹫的影子！

　　不过……

　　越往下落，林放也越发的感觉，那些树屋，好像有些眼熟？

　　唔？

　　那好像，是罗洁琳的领地？

　　就在这个时候……

　　浮空术突然失控，林放瞬间，继续保持自由落体下降趋势，然后一下子，砸穿了一个树屋屋顶，接触到了地面！

　　妈的……

　　这什么情况？

　　怎么才‘眨眼’的功夫，他林放，又回到永恒之森林中了？

　　那个狮鹫，就不能把他送到人类帝国吗？

　　随后林放站起身，揉了揉肩头，接着他就是看到了罗洁琳，嗯……应该说是，一脸惊愕傻眼，正在洗着澡的罗洁琳！

　　“……”

　　林放的嘴角，瞬间狂抽了数下，靠，这算什么展开？

　　“哟，罗洁琳，真巧啊！”林放厚着脸皮，打了一个招呼，而这个时候，屋外也传来了脚步声，旋即，露易丝是带着一些精灵护卫，冲了进来！

　　旋即……

　　露易丝是愤怒的道：“身为区区人类！你竟然敢闯入公主殿下居住的地方？”

　　看着露易丝那一脸怒气，外加双眸中满是鄙夷与憎恨人类的光芒，林放真愣住了，奶奶的，那狮鹫，不会直接把他，林放‘送’过头了？

　　这个时间点，完全不对啊！

　　现在无论怎么看，罗洁琳与露易丝，也都不像，认识林放的样子啊！

　　接着，露易丝拔出腰间的长剑，直接劈向林放！

　　速度十分的快……

　　“这是一个误会！”林放苦着脸，而露易丝则是怒道：“什么误会？竟然敢潜入我们精灵族领地，偷看我们精灵公主洗澡！你真是，一个龌龊而又不知廉耻的人类！”

　　日！

　　林放打算，等下次遇到狮鹫，一定要好好的‘教训’它！

　　它就不能掐准点时间？

　　露易丝她们都不认识林放，这看样子，大概洛贝琦她们，也不认识林放！

　　那林放‘穿越’回来，有个屁的用啊？

　　旋即，露易丝见林放像猴子一样，不停的躲来躲去，也是气的直接使用魔法，她吟唱完毕之后，一颗火球，悄然出现！

　　“露易丝，住手！”

　　这个时候，罗洁琳发出了声音，然后她看着林放道：“能麻烦你，先离开这个房间？”

　　“没问题……”

　　而露易丝听到罗洁琳的话语，则是轻轻咬着嘴唇，公主殿下的命令，不能不听，随后，露易丝拿剑架在林放的脖子上，怒视着林放道：“给我出去！”

　　“……”

　　虽然现在，以林放的实力，可以轻而易举的干掉露易丝，不过……

　　他还是没有这么做！

　　随后，露易丝就一直在屋外，狠狠的瞪着林放！

　　不多时，罗洁琳是穿完衣服，走了出来……

　　“你到底是什么人？”罗洁琳看着林放，很平静的问着，但是，林放与罗洁琳，可是熟识，自然能发现，现在罗洁琳的眼里，浮动着怒火！

　　很显然……

　　她在生气！

　　妈的！

　　以前刚穿越过来，是掉到露易丝的身上，现在‘穿越’过来，又是掉到罗洁琳的屋子里，这也就算了，可问题是，罗洁琳偏偏还在洗澡！

　　悲剧！

　　真是悲剧！

　　林放垂头丧气的厉害……

　　“我不是坏人！好了，我现在还有重要的事情要办，你们，就先放我离开吧！”林放干笑的说完，也是准备离去。

　　“是吗？”

　　罗洁琳从怀里摸出一张纸头，然后指着纸头上画着的人物，问道：“这是不是你？”

　　看着画中的黑发男子，林放一愣，跟着点头道：“是我！”

　　“你就是当初那个，大闹我们精灵帝国帝都，屠杀了不少精灵，然后还抢走神器和精灵公主菲妮克丝的高等人类？”

　　“……”

　　林放听到这句话，差点眼前一黑，就这么倒下去！


第四百三十章 因为我的经历，实在太奇特了

　　随后……

　　林放好不容易才稳住身形，虽然林放也知道，他那时带走了菲妮克丝，肯定，会改变未来的！

　　但是，他怎么都没有想到，他居然会背上，抢走精灵神器和公主的这个莫须有的罪名……

　　菲妮克丝是自愿跟他走的，好不好？

　　至于抢走神器……

　　那时林放都打算走了，神器不要就不要，是精灵女王自己拿出来，准备用神器收拾林放，再加上她那么说菲妮克丝，林放气不过，才抢走神器的！

　　结果现在，却……

　　“什么？竟然是他？”

　　露易丝在一旁闻言，面露骇然之色，然后，她忍不住的惊讶道：“可是，罗洁琳殿下，那个抢走我们精灵公主和神器的人类，应该，不可能活这么久的啊！”

　　“……”

　　林放无言的干笑两声，摸了摸鼻子，而罗洁琳也是眯着眼睛，然后她继续问道：“看你的样子，似乎……你认识我？”

　　“认识！”

　　林放没有撒谎。

　　“那你认识露易丝吗？”

　　“认识！”

　　“什么？你认识我？那为什么，我不认识你？”露易丝闻言，脸色大变，然后她震惊的注视着林放。

　　“这个问题……”

　　林放耸耸肩头，没有回答，而罗洁琳沉默片刻，还是转口道：“我无法相信你的话，请你拿出证据来……”

　　“证据……么？”

　　林放轻轻的端着下巴，看了看露易丝，又看了看罗洁琳，他才道：“唔……我还认识艾丽雅，而且知道，罗洁琳你修习的自然系魔法，露易丝修习的是火系，艾丽雅修习的是水系……”

　　听到林放这话，露易丝与罗洁琳面面相觑了番，她们的脸上，都露出十分吃惊的表情！

　　“你……”

　　罗洁琳与露易丝怎么都没有想到，有人竟然能直接说出，她们修习的是什么类别的魔法！

　　这也实在太吓人了！

　　明明她们……

　　都对这个男人，没有印象！

　　“那什么，我还有重要的事情要办，就先走了！”林放打了个招呼，然后准备撤退，毕竟他的首要任务，是搞定战姬，带战姬们，去往五百年后，而不是和罗洁琳她们聊天！

　　“偷看公主殿下洗澡，你还想装作没事人一样离开？”

　　露易丝冷笑了几声，道：“你这样未免，也太不把我们精灵族放在眼里了！”

　　我日！

　　偷看？

　　从天下掉下来，砸穿屋顶，这算哪门子偷看啊？

　　“露易丝，你先别冲动……”罗洁琳阻止完激动的露易丝，她也知道，露易丝十分的憎恨人类，因为，是人类杀了露易丝的父母！

　　“露易丝，你先去把艾丽雅叫过来……”

　　“是！”

　　在露易丝离去时，罗洁琳又扭过头来，看着林放，然后她道：“等呆会，艾丽雅来了，我会问你一些问题。”

　　“唔？”

　　林放一愣，然而很快，露易丝便带着艾丽雅走了回来，现在的艾丽雅，还一脸迷迷糊糊的，很显然，她应该，才睡醒！

　　“我先问你，你为什么，会认识我们的？”

　　罗洁琳见到艾丽雅到来之后，是沉吸一口气，然后认真的询问着林放。

　　“这个，还真有点不好说明，因为我的经历，实在太奇特了！”林放很为难的开口解释着。

　　“经历奇特？”

　　罗洁琳与露易丝，对视一眼，而艾丽雅则是看了看林放，然后不解的道：“到底发生了什么事情啊？”

　　“不过，我还是和你们解释下吧，至于你们能不能明白，就完全，看你们的理解能力了……”

　　……

　　夜晚时分。

　　夜幕悄悄的降临，漫天的星辰，在林放看来，真是十分的漂亮，随后，林放低下头，注视着罗洁琳她们。

　　只见罗洁琳一脸愣神，而露易丝则是很茫然，至于艾丽雅，是抱着脑袋，趴在桌子上，她压根搞不懂林放在说什么东西！

　　“你的意思是，以前你也到我们精灵族来过？还掉在露易丝的身上？然后……然后你在战姬的帮助下，离开我们精灵族？之后，露易丝去人类帝国找你，而我与艾丽雅，则是往北去？但是，不久后，艾丽雅又拿着装着你画像的盒子，回来找你麻烦？而我则变成了什么黑暗生物？最后，我吞下生命之树的种子，在你的帮助下，重新，变成了精灵？”

　　罗洁琳好半晌，才是消化掉林放的话语，然后，她难以置信的开口试问道。

　　“我怎么可能会离开精灵族，去人类帝国找一个人类？”露易丝气的脸色发红，她愤怒的拍着桌子道：“而且，还是精灵族在人类与兽人的压迫下，不得不离开永恒之森林的时候，我离开精灵族，离开罗洁琳殿下，去人类帝国找人类？你这个家伙，连撒谎都不会！”

　　“……”林放。

　　往往他说真话时……

　　总没有人，相信他林放！

　　“露易丝，你先别激动，他可能，说的是真的！”罗洁琳安抚着恼羞成怒的露易丝，然后道：“他的目光很坚定，没有动摇，他看起来，不像是在说谎！”

　　“这怎么可能？如果他说的是真的……”

　　露易丝闻言，脸色更加的发红，然后她轻轻握拳，声音急促的张嘴道：“那……那岂不是，我……我与……罗洁琳……殿下你，还有，还有艾丽雅，不……不都喜欢他吗？我绝对，不相信有这种荒唐的事情！”

　　“啊？我喜欢这个家伙？”艾丽雅看着林放，然后总结道：“唔……我好像不讨厌他，那就是喜欢吧……”

　　罗洁琳听到露易丝的话语，转过头，重新眯眼打量着林放，她也觉得，她姐姐，她，露易丝，以及艾丽雅，同时喜欢上一个人类，这种事情，实在太过荒唐了！

　　但是……

　　罗洁琳本能的觉得，眼前这个男人，并没有撒谎！

　　一个撒谎的人，是没办法露出这种坚定又清澈的目光的……

　　打量了会林放，罗洁琳最后，是问道：“按照你的说法，现在的你，是从什么五百年后回到这个时代的，对吧？”

　　“嗯……”

　　“那么，你‘回来’干什么？”


第四百三十一章 传说中的光明神殿

　　林放是回来找战姬的……

　　不过，既然连罗洁琳她们都不认识林放，那么也别指望，战姬会认识林放了，一想到这个，林放也很无语！

　　那个狮鹫，敢不敢，不坑他？

　　随后，林放对着罗洁琳她们解释了下，她们闻言，又费解的注视着林放，然后罗洁琳奇怪的问道：“你‘回来’……找人类战姬做什么？”

　　林放继续张嘴解释。

　　“你的意思是，在什么五百年后，地下世界的种族，会返回大陆？”罗洁琳她们皆是面面相觑了番！

　　而艾丽雅则是不解的道：“地下世界种族，是什么啊？”

　　“我们也想问这个问题……”

　　露易丝与罗洁琳，齐齐开口道。

　　“地下世界种族嘛……就是，恶魔族，石头人等等种族吧。”林放解释道。

　　“你还说，在五百年后，我们精灵族中，会出现永恒之树？”

　　“是！”

　　“这……”

　　“我先前，还亲眼看到过奇美拉。”

　　林放认真的说道，这下子，罗洁琳她们，更是面露难以置信的表情，旋即，她们都是看向了林放。

　　“那么，我就先走了！”

　　林放站了起来，说道：“再见……”

　　看到林放走到门口时，露易丝这才反应过来，然后她气急败坏的道：“偷看了公主殿下洗澡，你就想这么简单的离开？”

　　“……”

　　林放懒得搭理露易丝，毕竟露易丝的脾气，林放还是知道的，你越搭理她，她越来劲！

　　接着林放准备使用空间传送……

　　但是很快，林放就发现，他奶奶的，空间传送用不了了！

　　“神圣系统？这是怎么回事？”

　　【无法检测原因！】

　　什么？

　　无法检测原因？

　　日！

　　林放脸色有些难看了起来，而露易丝她们，则呆呆的看着林放站在屋子门口，许久，罗洁琳是走上前来，问道：“你不是说，要走的么？怎么还站在这里？”

　　“出了点状况！”林放对着罗洁琳说完，又对着神圣系统道：“那开始检测四周的状况！”

　　【检测中……】

　　【检测完毕，四周没有异常！】

　　“检测我的身体！”

　　【检测中……】

　　【检测完毕，使用者身体没有异常，体内魔法元素存量十分的充足、稳定！】

　　该死！

　　一切正常的话，为什么无法使用空间传送？

　　随后……

　　林放只得无奈的叹了口气。

　　世界上最让人无奈的事情，就是明知道哪里出了问题，却愣是找不到，问题出在哪里！

　　“出了什么状况？”

　　罗洁琳立马好奇的试问着林放，林放闻言，干笑了几声，没有答话，而这时，艾丽雅也是起身告辞，然后她打着哈欠，回去睡觉了！

　　林放望着艾丽雅离去的背影……

　　他皱眉思考着，对于艾丽雅父母的事情，林放似乎从来没有去了解过，随后，林放望着罗洁琳，问道：“对了，罗洁琳，你能不能，跟我说说，关于艾丽雅父母的事情？”

　　“唔？”

　　罗洁琳一愣，然后她反问道：“可以是可以，不过，你为什么对艾丽雅的父母，感兴趣？”

　　“你先回答我的问题！”

　　林放看着罗洁琳，当即，罗洁琳面色正经肃然的回掉：“关于这件事情，其实，我也知道的，并不是很多！”

　　“唔？”

　　“艾丽雅父母，是死于一次事故之中！”

　　“事故？什么事故？”

　　林放诧异的道：“艾丽雅既然是法师，那么她父母，应该也是法师吧？两个法师，死于事故之中，这……”

　　这是在开玩笑吗？

　　“据说……艾丽雅的父母，找到了传说之中的……光明神殿……”

　　“……”

　　林放闻言，彻底失去了反应，然后，他目光艰难的注视着罗洁琳，好半天，林放才错愕的问道：“罗洁琳小姐，请你告诉我，我没听错，你说……艾丽雅的父母，找到了光明神殿？”

　　妈的！

　　光明神殿，不是他林放穿越到两千年前时，对希露薇她们随口胡掐出来的词语么？

　　难道，真存在什么光明神殿？

　　“怎么？难道有问题？”罗洁琳不解的道：“据说，光明神殿的创始人，便是原先，西大陆圣殿之中的两个圣女！”

　　“……”

　　林放差点崩溃，这……

　　“你怎么了？怎么看你的表情，有点奇怪？”罗洁琳很不解，为什么林放，会露出这种表情？

　　至于露易丝，则是不住的打量着林放。

　　“艾丽雅的父母，是在哪里，找到光明神殿的？”林放轻咳两声之后，不答反问。

　　“不知道……”罗洁琳回道：“当时艾丽雅的父母，通过魔法水晶球，把消息传回精灵帝都王宫的时候，只说，他们找到了传说中的光明神殿，却没有说，光明神殿在哪里……之后，艾丽雅的父母，再也没有回来过！”

　　光明神殿……

　　林放沉思了起来。

　　他改变了未来，所有未来无论发生了什么，都是有可能的！

　　随后，林放又与罗洁琳交谈了会话，接着，林放离开了罗洁琳的树屋，至于露易丝，则在林放离开之后，紧紧的跟着林放。

　　似乎她是怕，林放会在这里作奸犯科……

　　林放真拿露易丝没什么办法，他总不能，打跑这个露易丝吧？

　　于是只能任由露易丝跟着……

　　“神圣系统，扩大检测扫描范围，看看，能不能找出狮鹫来！”

　　【是！】

　　随后神圣系统便是开始检测，但是检测的结果，却让林放失望，神圣系统，并没有检测扫描到狮鹫的存在！

　　“这不科学啊！为什么这狮鹫，好像人间蒸发了一样？”林放费解的端着下巴，想了半天，都想不通。

　　接着林放转过头，看了眼一直盯着他，满脸戒备的露易丝，随后林放再度尝试用着空间传送，但结果……

　　依旧还是没法传送！

　　“我日！到底哪里出了问题？”林放轻轻咬牙，随后他只得问着露易丝：“露易丝，我该怎么离开这里，去人类帝国？”

　　以前林放离开精灵帝国，是直接乘着亚龙兽车，在希露薇的保护下，离开的……

　　所以，林放压根不知道，该怎么从罗洁琳的领地，去人类帝国！

　　“我为什么要告诉你？”

　　露易丝鄙夷的看着林放，眼中还带着浓烈的恨意，林放见状，头疼的道：“露易丝，你父母，又不是我杀的，你没理由，要憎恨我的！”

　　听到林放这话，露易丝也是一惊……

　　她和罗洁琳，可没对林放说过，她露易丝的父母，是死于人类的手上的，所以，露易丝听到林放这么说，实在很惊奇，林放是怎么知道这事的？

　　难道……

　　露易丝也不由的怀疑了起来，莫非林放先前，说的都是真的？

　　接着，露易丝一言不发的盯着林放！

　　林放见劝说无果，也十分的无奈……

　　最终他轻轻的摸了摸鼻子，缓缓的吐了一口浊气，然后林放开口道：“那露易丝，我就先走了！”

　　虽然林放不知道该怎么去人类帝国，但是神圣系统知道！

　　“唔？”

　　露易丝听到林放的话语，然后见他的背影，渐渐的消失在夜色之中时，露易丝，才是拉开步伐，追了上去！

　　“站住！”

　　旋即，露易丝轻喝一声，质问道：“你要去哪里？”

　　“人类帝国……”

　　“不准去！你偷看了公主殿下……”

　　“行了，罗洁琳的身体，我又不是第一次看了！”林放挥挥手，不耐烦的说道。

　　“什么？难道你以前，也偷看过罗洁琳殿下洗澡？”

　　露易丝闻言，脸色惊变，十分愤怒且难以置信的注视着林放。

　　“露易丝，你是不是想和我吵架？”林放没好气的质问道。

　　“看你的样子，就不像个好人，你在以前，还干出过，抢走我们精灵族神器和公主的事情！”

　　露易丝撇撇嘴，不屑的接话道。

　　“我……”

　　林放真他妈无语了！

　　随后，林放直接转身，继续走着……

　　当即，露易丝便怒声道：“我说不准走，就不准走！”

　　跟着露易丝施放火球，接着她警告道：“你再走的话，我就用魔法攻击你了！”

　　“并不只有，你会火球术！”

　　林放话音落下，然后转过身来，看着露易丝，接着一瞬之间，在林放的身后，出现了密密麻麻的火球。

　　看到这幕……

　　露易丝震惊的嘴巴都合不拢了！

　　“瞬发……这么多火球？”

　　露易丝揉了揉眼睛，以便确定，眼前的这一幕，不是她的幻觉！

　　而且……

　　让露易丝感到可怕的是，她感觉，林放身后的那些火球，魔法元素结构，与她的火球，似乎是一模一样的？

　　其实每一个法师施放的魔法，内部结构，是不同的！

　　所以才会造成，同一个魔法，由不同的法师施放出来，会有强弱之分……

　　但是，露易丝现在真心觉得，林放施放的火球，与她的火球结构，根本没有差别！

　　“你……你的火系魔法，是……是从哪里学的？”露易丝声音极其颤抖的试问着林放，因为现在她的脑海里，跳出了一个可怕的想法！

　　林放的火系魔法……

　　是她教的？

　　“你这里！”

　　听到林放的回答，露易丝彻底懵了，林放所会的火系魔法，竟然真是她教的？！


第四百三十二章 胸小不小，其实不是问题

　　随后……

　　露易丝目光怔然的注视着林放，她实在难以相信，她会将她的魔法，教给别人，而且，还是教给一个人类！

　　当即，露易丝疯狂的摇着脑袋，脸上露出了明显的不信之色！

　　“你老实告诉我，你是不是，偷学我的魔法的？”露易丝咬牙切齿的质疑道：“我怎么可能，会将我的魔法，教给杀死我父母的人类一族成员？”

　　“……”

　　林放无语。

　　接着林放耸了耸肩头，懒得回答，跟着林放打了两个哈欠，道：“天色不早了，露易丝，你该回去睡觉了！”

　　说完，林放转过身，准备离开！

　　现在，林放感觉很奇怪，火球术之类的魔法，能用，但是为什么，空间传送却不能用呢？

　　想不通的林放，也放弃继续想下去。

　　就在这时，露易丝却提剑，冲上前来，然后劈向了林放！

　　“你干什么？”

　　林放闪躲过去后，回过头，没好气的瞪着露易丝，而露易丝则是十分的激动，然后她怒声强调道：“我不相信你的话！”

　　“露易丝，我说的是真的……”

　　“住嘴！”

　　接着露易丝准备继续动手时，林放是看着露易丝，无奈的问道：“露易丝，你能不能消停一点？”

　　露易丝闻言，默不作声，她的双眸圆瞪，眼中充满着熊熊燃烧的怒火，死死的瞪着林放！

　　“我……”

　　“别我了！我还有重要的事情要办！”林放开口道：“等我办完事情了，再和你来聊天……”

　　之后林放去往艾丽雅居住的屋子，毕竟艾丽雅的父母，没准会留下什么有用的信息来！

　　光明神殿啊！

　　这个东西，本来是林放瞎说虚构的，但现在，竟然真实存在了！

　　林放实在没办法，不上心！

　　“你……你说要办事情，但为什么，是去艾丽雅的屋子？”露易丝见到林放所走的方向，当即脸色骤变：“难道，你要对艾丽雅出手？你……”

　　林放只得走回到露易丝的身旁，然后，在露易丝那双水汪汪的美眸注视下，林放毫不客气的抬起手，‘啪’的一声，揍在露易丝的翘臀上！

　　瞬间……

　　那如触电一般，又酥又麻，似是还夹着些痛意的感觉，飞速的传入到露易丝的脑海之中，让露易丝的身体，忍不住的轻轻一颤，同时俏脸上，也泛起一股鲜明的红晕！

　　“你……”

　　旋即露易丝反应过来，气急败坏的质问道：“你敢打我？”

　　“我真搞不懂你们这些女人，我他妈，只是往艾丽雅家的方向走去，又没说要去艾丽雅家，你竟然就认为，我要对艾丽雅出手？”林放没好气的翻了翻白眼，开口抱怨着，虽然他的确，是打算去艾丽雅家的，但现在，不过只是往那边走而已！

　　结果……

　　结果这个露易丝，竟然……

　　“你少狡辩了！”露易丝怒火中烧的瞪着林放：“而且我才不会相信，人类的话！”

　　‘啪’！

　　林放又是毫不客气的，揍了下露易丝的屁股，老实说，现在露易丝心中，真是羞愤欲绝……

　　她竟然，连着被这个林放，打了两下屁股！

　　“我跟你拼了！”

　　露易丝张牙舞爪，准备冲上前，和林放‘决一死战’，林放则是迅速的拉开腿，脚底抹油开溜！

　　“你别跑！”

　　“你别追！”

　　“你……”

　　露易丝现在，真是快被这个林放气死了，而很快，林放也跑到了艾丽雅的屋子门口，然后敲了敲门。

　　“你果然是来找艾丽雅的，你刚才，竟然还……”露易丝还没说完时，艾丽雅便打开了门，然后她不解的看着林放：“你有事吗？”

　　“有事，可以让我进你的家里，找些东西么？”

　　林放轻咳两声后，很严肃的问着艾丽雅，至于一旁，露易丝那如针刺般的愤怒视线，林放早已经无视！

　　“找什么？难道是要找我的贴身衣服？”艾丽雅眨了眨眼睛，警惕的道：“那些衣服，可不能给你！”

　　“……”林放闻言，嘴角猛地一抽！

　　“你放心，就算我去拿露易丝的贴身衣服，也不会拿你的贴身衣物的！”林放保证完，露易丝就是怒声道：“你竟然，还打算偷我衣服？而且，还是贴身的？你不仅偷看公主殿下洗澡，更打算偷盗行窃？”

　　“……”林放现在真是无奈的厉害。

　　而艾丽雅闻言，也不满了起来：“你这是什么意思？难道，我比不上露易丝姐姐吗？”

　　坦白而言……

　　艾丽雅除了身高，没露易丝高外，其余的，都已经超越了露易丝，尤其是胸，那发育，简直成熟的过分！

　　至少比露易丝大了一圈！

　　随后，林放用着同情的目光，扫了眼露易丝的胸口。

　　露易丝仿佛察觉到了林放的视线，当即，她眼中的怒火，更加的鲜明了起来，接着露易丝一下子，举起长剑，然后她狠狠的咬牙道：“我要砍了你！”

　　“露易丝，别激动，胸小也没什么的，以后揉揉，就会变大的！”林放急忙劝说道：“再说了，胸小不小，其实不是问题，只要奶水充足就行了！”

　　林放这话说完，露易丝与艾丽雅的脸色，也是一红，然后露易丝的长剑，直接劈向林放。

　　最终，林放毫无办法，只得使用束缚魔法，将露易丝束缚起来……

　　顿时露易丝是动弹不得，不过她却依旧，用眼眸瞪着林放！

　　艾丽雅也吃惊的看着这一幕，似乎她没有想到，林放竟然随手，就能将露易丝束缚住……

　　旋即，艾丽雅是多看了两眼林放，然后才问道：“你要进我的屋子里，找什么？”

　　“我想，你父母可能留下了什么有用的信息……”林放解释道：“如果能找到的话，或许，我就能找到光明神殿了！”

　　听到林放这话，艾丽雅脸色一暗，似乎，她还没有从她父母死亡的阴影中走出来，随后，艾丽雅点点头，说道：“可以！”

　　跟着林放进入艾丽雅家中，开始寻找起来……

　　但找了半天，依旧没有找到什么有用的信息。

　　“唔？这是？”

　　林放突然在一个小柜子抽屉里，找到了一本古褐色的书籍，这书看起来，已经有些年代了，随后，林放问道：“这是你父母的么？”

　　“唔？怎么这柜子里，还有本书的？”艾丽雅疑惑不解的道：“明明，前几天还没有的啊！”

　　前几天还没？

　　现在有了？

　　这……

　　随后，林放也是轻轻的翻开书籍，看了起来。


第四百三十三章 现在你已经不是我的对手了

　　“唔？难道你还能看得懂，我们精灵族的文字？”艾丽雅看林放一副全神贯注的样子，不禁又是好奇，又是惊讶的试问道。

　　“会说精灵语言，怎么可能，会看不懂精灵文字？”

　　露易丝也是撇撇嘴，不满的开口说着。

　　“这书里记载的东西，很奇怪啊！”

　　林放皱着眉毛，对着艾丽雅道：“这本书，是你父母的考古日记……”

　　“啊？考古日记？”

　　艾丽雅与露易丝面面相觑一番，很显然，两女都有些无法理解，考古是个什么概念！

　　“书里写，你父母，在某个地方，发现了一处辉煌的宫殿……”

　　“然后呢？”

　　“但那座宫殿，应该是在巨龙战争前就存在的。”

　　“唔？”

　　“然而，光明神殿的创立，是在巨龙战争之后，所以你的父母，对此感到很奇怪！”

　　听到林放的话语，艾丽雅与露易丝，都有些疑惑，随后艾丽雅轻轻的抱着脑袋，沉默片刻，才是认真的问道：“你的意思是，我父母发现的那个宫殿，就是光明神殿，它……在巨龙战争之前就存在了？”

　　“是！”

　　“但是光明神殿的创立，又是在巨龙战争之后？”

　　“没错！”

　　“这……”

　　艾丽雅彻底傻眼了，这怎么，好像很矛盾啊？

　　“会不会，艾丽雅父母发现的宫殿，并非是光明神殿？”

　　露易丝此时，也一本正经的开口试问道。

　　“在光明神殿的入口，有着……圣殿之中，两位圣女的雕像！”林放脸色阴沉的道：“雕像也像是在巨龙战争时期之前，就雕刻好的！”

　　“圣殿两位圣女，创立光明神殿，不是在巨龙战争过去之后很久，才创立的么？怎么……”露易丝错愕费解的道：“她们的雕像，又跑到巨龙战争之前去了？”

　　“这的确很奇怪……”

　　林放沉吟一声，然后又翻了几页，发现这本书里，并没有写，光明神殿在哪里！

　　随后林放合上这本书……

　　“神圣系统，有办法搜索到光明神殿的坐标位置吗？”

　　【在极大范围之内扫描检测，也许能检测扫描到！】

　　“那开始检测扫描！”

　　【但是，在极大范围内扫描，会过度消耗你的精神力，对你的身体造成损害。】

　　“……”

　　最后，林放还是让神圣系统，进行‘全图扫描检测’。

　　一遍遍大范围扫描，检测……

　　林放也直感觉，他的身体，变的很累，很沉重，连眼皮，也开始忍不住的打架了！

　　这精神力消耗，实在太过分了吧？

　　才扫描两遍，他林放就吃不消了……

　　【暂未找到光明神殿的坐标。】

　　林放用手抵着脑门，深吸几口凉气之后，是思考了起来，果然，想依靠神圣系统的扫描检测功能，找出光明神殿，还是太过理想化了！

　　但很快……

　　林放感觉，眼前一黑，然后……

　　他看到一行字——【精神力消耗过度，系统强制使用者进入睡眠状态！】

　　再然后，林放就彻底失去了意识！

　　而艾丽雅与露易丝看到林放，直接身体一晃，倒在地上，都是错愕不已，在林放倒下的一瞬间，露易丝身上的束缚魔法，也消散的一干二净！

　　“他怎么了？怎么突然就倒下来了？”

　　露易丝小心翼翼的靠近林放，然后伸出手指，戳了戳林放的身体，接着问道：“你没事吧？”

　　见到林放没反应，露易丝抬起头，望了眼艾丽雅。

　　“他好像……死了？”

　　“死了？”

　　艾丽雅也蹲了下来，然后手放到林放的鼻子前，感受了下，发现林放还有呼吸，跟着艾丽雅回道：“他还有呼吸呢，应该没死，大概……是太困了，睡着了吧？”

　　“这也行？”

　　露易丝怔住了，林放前面还精神奕奕的厉害，结果突然就能闭眼，倒在地上睡着？

　　随后，艾丽雅与露易丝两个人，将林放抬到床上去……

　　接着露易丝伸出手，狠狠的捶了林放两拳，先前这个林放，不仅打她屁股，更是使用束缚魔法，束缚住她露易丝，所以她要‘报仇’！

　　然后敲打完一顿林放，露易丝才是道：“艾丽雅，今晚，你去我屋子里睡吧……”

　　“为什么？”

　　“要是这个家伙，半夜醒来，万一对你做什么的话，那怎么办？”露易丝说道：“我们要对人类，多留个心眼！”

　　“唔，好像露易丝姐姐你说的对，那我今晚，就去你屋子里睡吧！”

　　……

　　翌日清晨。

　　林放睁开眼睛的时候，还是感觉有些疲累，随后他坐了起来，环视了下四周，跟着林放揉了揉脑门。

　　“调出地图，确定终点为人类帝国！”

　　【是！】

　　林放的脑海里，是飞速的出现了一张3D虚拟成像地图，然后，地图上，出现了一个红圈，那就是终点！

　　接着林放起身，洗了把脸，然后在罗洁琳的领地之中，闲庭散步的走着，一边轻轻的呼吸着清晨的空气，一边，静静的看着四周的景色。

　　林放真的已经……

　　很久没有这么悠闲过了！

　　最后，林放去见了罗洁琳，向她告别！

　　“露易丝与艾丽雅那边的话，也麻烦你，替我向她们，说句再见吧！”林放说完，便是转过身，离去了。

　　罗洁琳到没有阻止林放离去，她注视着林放离去的背影，看了很久，罗洁琳才收回目光，然后去露易丝的屋子里，找着露易丝。

　　随后，罗洁琳将林放拖她转告的话语，告诉露易丝与艾丽雅，闻言的露易丝顿时是气恼的骂道：“那个无耻的家伙，打了我屁股，竟然就这么走人了？”

　　……

　　几日后。

　　当林放靠近人类帝国时，他发现，人类帝国的边境城市，满是战火鲜血……

　　“这什么情况？”

　　林放见状，眉头紧皱了起来，尤其是，那里还有着兽人……

　　没错，就是兽人！

　　难道，兽人入侵了人类帝国？

　　“未来被我改变了，不过这该死的蝴蝶效应，还真让人无奈啊，我的举动，竟然会引起兽人入侵人类帝国？”

　　林放说完，一群兽人，发出兴奋的吼声，它们将人类的尸体堆积起来，似乎准备，呆会开一场，盛大的‘宴会’！

　　林放则是使用浮空术，飞了过去！

　　“什么人？”

　　“竟然还有残留下来的人类？”

　　“能飞行？看来是个法师？”

　　一群群兽人，抬起头，惊讶的看着林放，不过很快，它们就是讥笑了起来：“区区一个人，还敢出现！真是不怕死！”

　　“没错！”

　　“我们的剑圣大人，都在这里！他就算是法师，又能怎么样？强大的剑圣大人，一定能直接，杀死这个家伙的！”

　　林放闻言，脸上挂着笑容，然后问道：“你们的剑圣，是叫尤舒拉吗？”

　　“看来，你也听过我们剑圣大人的名字！”

　　“这个人类，竟然懂我们兽人的语言？”

　　“尤舒拉？只要它敢出现，我就直接杀了他！”林放缓缓的说完时，那满是绿油油肤色的剑圣尤舒拉，也是提着大刀，走了出来！

　　“直接杀了我？”尤舒拉不屑的看着林放道：“你们人类的战姬，都不敢说这话！”

　　林放没有多废话……

　　他手一挥，四周，就悄然出现了密密麻麻，散发着灼热温度的火球，那一群兽人看到这么多火球，一个个都是面色大变！

　　“瞬发……魔法？”

　　尤舒拉脸色一变，然后它迅速的看着四周的火球，接着尤舒拉怒喝道：“大家别慌……只要杀死这个施法者，那么，这些火球，就会自动消失！”

　　旋即，尤舒拉是急忙进入隐身状态，准备靠近林放，给他致命一击……

　　林放则是打了个响指，瞬间这些火球，就开始进行攻击！

　　当一颗颗火球，落在那些兽人的身上时，惨叫声也是连绵不绝的响起，环绕在林放的耳边，而就在这时，尤舒拉是突然显形，然后它一脸狰狞的举起大刀，用力的劈向林放！

　　“可惜……现在你已经不是我的对手了！”林放缓缓的摇摇头，手上也出现一把铁剑，格挡住尤舒拉的攻击之后，林放直接使用力量系的高级魔法，将自身的体力等等属性，提升到极限！

　　然后……

　　林放只是简单的一击，便击碎了尤舒拉的大刀，尤舒拉一脸震撼的看着这一幕，它现在，怎么也无法相信，有人类，竟然能一剑，击碎它的大刀！

　　就算人类战姬，都做不到！

　　但是眼前这个黑发男子，却轻而易举的就办到了！

　　他不是法师吗？

　　为什么武力，还如此的强横？

　　尤舒拉怎么也不明白，而随后，数十颗火球，则是以尤舒拉为攻击目标，向尤舒拉疯狂的涌去，尤舒拉连进入隐身状态的时间都没有，直接被火球，轰成了黑炭！

　　接着……

　　林放望着纷纷增援过来的兽人士兵，嘴角也是露出一种平静的微笑，今日，注定要大开杀戒了！

　　……

　　当洛贝琦等几位战姬，赶到这边境城市时，她们骇然的发现，城市的街道上，满是兽人的尸体与无尽的鲜血！

　　“这是怎么回事？”

　　“为什么，全是兽人的尸体？”


第四百三十四章 只有四位战姬

　　……

　　现在林放的身上，也满是血迹，然后他坐在这座边境城市的中央广场上，接着林放抬起手，抹了一把脸上的血迹！

　　跟着林放抬头，望着湛蓝的天空……

　　最后，林放轻轻的闭上了眼睛，他刚才，消耗了不少魔法元素，所以现在必须要恢复体内的魔法元素存量！

　　另一边……

　　当洛贝琦她们，深入边境城市内部时，实在是难以相信自己所看到的！

　　是的！

　　这么多兽人，都是被人，一剑杀死！

　　或者……

　　用魔法轰杀！

　　“这……不仅有魔法的痕迹，还有武技的痕迹？”珂洛伊十分吃惊的道：“这是怎么一回事情？”

　　“不知道……”

　　洛贝琦接着珂洛伊的话语，随后几人对视了一眼，继续结伴，往城市的中心走去，然而，当洛贝琦她们走到城市中心时，只能看见，一个黑发男人，闭着眼睛，坐在广场上。

　　“莫非，是那个家伙干的？”

　　珂洛伊指着林放，然后出声试问道。

　　“过去问问……”洛贝琦与伊莎贝拉，还有玛格莉特对视了眼后，一起警惕的走上前去。

　　在这一瞬间，林放也是睁开了眼睛！

　　然后……

　　他的目光，落在了伊莎贝拉她们的身上，不过很快，林放的眉头就紧皱起来了，为什么，只有四个人？

　　洛贝琦，玛格莉特，伊莎贝拉，以及珂洛伊！

　　第五个人呢？

　　难道说，因为希露薇的消失，所以导致莉可，也不出现了？

　　“你是谁？”珂洛伊沉默了片刻后，十分认真的问道。

　　林放没有答话，他只是看着这几个女人，玛格莉特现在还是战姬，就代表，她的身体，没有恶化，而且，让林放不解的是，为什么这四个人，会一起行动的？

　　她们的关系……

　　应该没这么好的吧？

　　“是你，干掉了那些兽人？”

　　随后，伊莎贝拉笑眯眯的出声，试问着林放，而林放轻咳两声，反问道：“请问，还有一位战姬呢？”

　　“本来就只有四位战姬啊，哪还有战姬了？”玛格莉特疑惑的注视着林放，林放听到玛格莉特的话语，却一愣！

　　本来……

　　就只有四位？

　　“话说回来，我们，是不是在哪里见过？”

　　洛贝琦突然疑惑的皱起眉头，反反复复的打量着林放。

　　林放闻言，更是吃惊！

　　在这个‘时候’，洛贝琦应该是根本不可能，认识林放的！

　　但现在，洛贝琦竟然会问他林放，他们是不是在哪里见过，这……

　　“难道是洛贝琦你的老熟人？”珂洛伊转过头，看了眼林放，然后是出声问着洛贝琦。

　　洛贝琦的眉头，一直紧皱不展，但最后……

　　她还是吐了一口浊气，不确信的开口道：“大概，只是我的错觉吧！”

　　“这个城市里的兽人，都是你干掉的？”珂洛伊这个时候，是问着林放，林放当即是点了点脑袋。

　　因为他没有必要撒谎……

　　然而几女见到林放承认，皆是面色一变，露出十分吃惊的表情，这个看起来，像是没什么本事的男人，竟然……

　　干掉了这个城市里的所有兽人？

　　“你是法师？”玛格莉特亦是出声问道。

　　“是！”

　　“那你有同伴吗？”

　　“唔？没！”

　　“那使用长剑，杀死兽人的，也是你？”

　　“是！”

　　“你……难道同时修习魔法与武技？”

　　洛贝琦，玛格莉特她们，身子又是震了下，她们怎么都没有想到，眼前的这个男子，竟然，还是魔武双修的天才？

　　“别这么吃惊……”林放说完，直接道：“我先自我介绍下，我叫林放，这一次，我过来，是来找你们的！”

　　“什么？找我们？”

　　瞬间，洛贝琦她们，露出了戒备的表情，她们一个个，也是与林放拉开了距离，毕竟林放，可是魔武双修的强者，若是林放要跟她们战斗的话，洛贝琦她们，还真不一定，能打的过林放！

　　“其实老实讲，找不找也无所谓的，毕竟五百年后的世界，就算毁灭了，也跟我没什么关系……我完全可以，安安心心的活在这个时代……”

　　林放长吁一口气，缓缓的说完，才继续道：“不过我也打算好了，解决完这件事情，我……就想办法，回到……地球……”

　　“唔？”

　　现在玛格莉特她们，彻底呆住了，什么五百年后，世界毁灭，回到地球的，她们怎么，都无法理解林放的话语啊！

　　“喂，这个家伙，不会是疯子吧？”

　　珂洛伊忍不住的出声试问道：“他的话，实在很奇怪啊！”

　　玛格莉特她们也用着同情的目光，看着林放，似乎她们没想到，眼前这个魔武双修的天才，竟然是一个神经病！

　　“你们不理解的话，我来为你们，详细的解释下……”

　　随后，林放开口解释了起来。

　　闻声的伊莎贝拉、洛贝琦她们，是目瞪口呆的厉害，然后，她们一个个，目光古怪的注视着林放。

　　“咳咳，我知道你们不相信我的话……”林放掐了掐眉心之后，又看着洛贝琦，说着她的身体特征，比如她的屁股上有颗黑痣什么的，然后又说着玛格莉特的身体特征，毕竟，洛贝琦与玛格莉特的身体，林放可是看过的！

　　“这……”

　　玛格莉特与洛贝琦闻言，面面相觑了番，她们怎么都没有想到，这个家伙，竟然能说出她们的身体特征来！

　　“嘿，洛贝琦，玛格莉特，你们是不是，和这个男人发生过什么啊？”珂洛伊挤眉弄眼的看着她们两个，然后笑道：“没想到，你们两个身为战姬，竟然……”

　　“珂洛伊！你住嘴！”

　　洛贝琦打断珂洛伊的话语之后，是看着林放，直接道：“我从来没见过你，所以，你给我老实交代，你到底，是从哪里偷看我洗澡的？”

　　什么玩意？

　　偷看洛贝琦洗澡？

　　“我没偷看你洗澡！”

　　“那你是偷看我换衣服时，看到我的身体的？”

　　“……”

　　林放嘴角狂抽了起来，最后他翻了翻白眼，没好气的道：“我也没偷看你换衣服……”

　　“那你……”

　　“以前你和我一起洗过澡，我自然就看光你的身体了！”林放撇撇嘴，不屑的说着，而闻言的玛格莉特，伊莎贝拉以及珂洛伊，都是面色大惊，然后珂洛伊是怪叫了起来：“没想到洛贝琦你竟然这么豪放？竟然，和男人一起洗澡？”


第四百三十五章 也许我有个外号，叫做高等人类

　　本来事情就往麻烦的方向发展，结果这个珂洛伊到好，竟然还添乱，当即洛贝琦是美眸中，夹杂着愤怒的火光，瞪着林放！

　　最后……

　　洛贝琦压着声音，嗓音低沉的问道：“我到底什么时候，和你一起洗澡的？为什么，我没有印象？”

　　此刻，洛贝琦的拳头，也紧握了起来，仿佛下一秒，她就会出拳，打向林放，林放则是无奈的耸了耸肩头，毕竟他也知道，和女人解释一件事情，那完全是费力又不讨好的事情！

　　接着……

　　林放轻咳两声，道：“其实这个问题，我也说不清楚……”

　　“好了，洛贝琦，你们先停下！”伊莎贝拉脸上挂着淡淡的笑容，问着林放：“你说，你是来找我们的，但你找我们，有什么事么？”

　　“嗯，我想带你们去五百年后……”

　　“唔？”

　　几女对视了一眼，而现在，林放也很头疼，如果那个狮鹫能掐准时间的话，这洛贝琦她们都‘认识’林放，事情也就很好办了！

　　哪会像现在这样？

　　磨破嘴皮子解释说明，她们都不会相信！

　　“为什么找我们？”

　　珂洛伊抬起脑袋，自下而上的望着林放。

　　“我需要你们的武力……”

　　“比武力的话，你应该不比我们差吧？而且，你还会魔法！”珂洛伊直接质问道：“你到底，有什么目的？”

　　“……”

　　林放无言片刻，又解释了几遍，但无论林放他怎么解释，珂洛伊她们，就是不信林放的话语！

　　还认为林放是骗她们的！

　　就在这时……

　　不远处的天空上，出现了很多很多的黑点，那是兽人的飞龙骑士！

　　“竟然来了这么多飞龙骑士？”

　　珂洛伊见状，脸色一变，而这个时候，地面上，也出现了一群狼骑兵与牛头人战士！

　　“牛头人酋长？”林放眯着眼睛，看着拿着战斧的牛头人酋长，牛头人酋长则是张开牛嘴，声音粗重的道：“看来先知大人的预言不错，这里……的确是出现了变数！剑圣呢？难道你已经，干掉他了？”

　　牛头人酋长相信，光凭战姬，她们肯定无法快速擒拿住剑圣的……

　　剑圣有足够的能耐，撑到他牛头人酋长的到来！

　　“干掉了。”林放点点头，笑着回完，也是挑眉问道：“怎么？难道有问题吗？”

　　至于洛贝琦她们，则露出警惕的表情，注视着四周！

　　她们四个，是骑着飞龙，结伴来这里探明情况的，结果没想到，这里到处都是兽人的尸体，所以她们才会在好奇心的促使之下，进入城市！

　　所以眼下，她们可就是孤身四人，被兽人的军团包围！

　　十分的危险！

　　“问题？”

　　牛头人酋长哈哈大笑完，才牛眼圆瞪，看着林放，狠狠的道：“杀了我们这么多兽人，今天，就是你的死期！”

　　“今天，是你的死期。”林放懒洋洋的说完，抬眼望了下天空，然后不屑的笑道：“你以为，光凭这些飞龙骑士，就能吃定我了？”

　　“天空我们占优势，地面，我们也占优势，就算你那边，有四位战姬，但是……双拳难敌四手，你们迟早……”

　　牛头人酋长的话语还未说完，林放随手一挥，顿时天空之中，传来数声高亢的鸣叫，这一刻，所有人都抬起头，看向了天空。

　　这一看……

　　他们便吓了一跳！

　　天空之上，竟出现了五头火凤凰！

　　火凤凰的身上，散发着灼热的温度，使的那些飞龙骑士胯下的飞龙们，都因为燥热，而变得不安了起来。

　　“这……”

　　虽然玛格莉特她们，知道林放是一名法师，但她们怎么都没有想到，林放随手一挥，就能召唤出五头火凤凰来！

　　此刻，牛头人酋长的面色，变得十分凝重了起来，它看着林放，沉默很久，才出声道：“能瞬发魔法，你应该，不是无名之辈！”

　　现在牛头人酋长，终于明白了，怪不得，剑圣尤舒拉会死在这个人类的手下……

　　“也许我有个外号，叫做高等人类，这个，你听过吗？”林放笑眯眯的问着牛头人酋长，当即牛头人酋长脸色一变，很显然，它是听说过高等人类这个词语的！

　　而珂洛伊却茫然的问着伊莎贝拉：“高等人类，是谁啊？”

　　“不知道！”

　　伊莎贝拉也疑惑的看着林放的背影。

　　旋即，珂洛伊是看向了玛格莉特与洛贝琦，顿时两女也都是摇摇头，表示她们，从未听过‘高等人类’这四个字！

　　“难道你就是很久以前，屠杀我们兽人一族的高等人类？”牛头人酋长的眼中，满是火光。

　　在‘两千年前’，林放的确是使用大规模毁灭性魔法，轰击过兽人的部落……

　　“是我！”

　　林放点完头后，牛头人酋长便咆哮一声，提着战斧，然后它大声喝道：“各位强大的兽人勇士们，眼前这个家伙，就是当初，屠戮我们兽人一族，差点让我们兽人一族灭族的高等人类！大家跟我一起上！杀了这个家伙！”

　　“怎么办？”

　　“它们数量太多了！”

　　玛格莉特与珂洛伊交流了下，而林放却说道：“不管它们来多少，都没用……”

　　“唔？”

　　听到这话，四女都是看向了林放，只见此刻，林放面前，出现一颗颗火球，然后，火球一颗接着一颗的飞射出去，飞向冲来的兽人！

　　瞬间……

　　洛贝琦她们只能听到，兽人的惨叫声！

　　“这……这……”

　　珂洛伊的小嘴，不停的张开，又闭合，她现在真呆住了，然后她一脸震撼的看着林放，她从来没有想过，有人能一个人，阻止兽人的军团！

　　不只是珂洛伊，就连玛格莉特她们，也都是震惊的看着林放……

　　“看来，常言都说，法师不可怕，能瞬发魔法的法师，才可怕这话，是真的！”玛格莉特感慨了一声，而很快，天空之上的五头火凤凰，便是轻松的解决了那群飞龙骑士，至于地面上，由于林放不间断的施放火球，此时火球，就像炮弹一样，连绵不绝的发射个不停！

　　那些在后排的兽人们，看到这么变态的林放，早就吓得失去了战意，于是那些兽人，是丢下武器，转身就跑！

　　“你一个人，竟然就消灭了大半个兽人军团？”珂洛伊失声惊道：“没想到，强大的法师，居然这么变态？”

　　现在法师数量稀少，而且都不是什么厉害的法师，所以珂洛伊她们一直觉得，法师也不过就那样……

　　再者，她们掌控着战姬武器，这本来，就能破除魔法，这样一来，洛贝琦她们更认为，法师很没用了！

　　但是……

　　今天的这一幕，着实的是让她们震惊了一把！

　　一个人，只通过不停的施放低级魔法火球术，就消灭了大半个兽人军团！

　　这……

　　这已经不是强大不强大的问题了，因为现在林放使用的是低级魔法，若是他使用高级魔法，甚至禁咒呢？

　　那么，该是多么恐怖？

　　“你到底是……什么人？”伊莎贝拉无言半晌后，是声音轻颤的试问着林放，她本身，也是个法师，自然知道，一个瞬发魔法的法师，意味着什么！

　　只要林放体内魔法元素存量足够……

　　那么，没人会是林放的对手！

　　接着……

　　林放平静的道：“我先前都跟你们解释过了……可你们不信！”

　　“你要我们怎么相信啊？什么你是我们的王，你和我们洗过澡的，这种事情……”珂洛伊激动的说着，闻言的林放，是无奈的纠正珂洛伊话语中的错误：“我只和洛贝琦洗过澡……”

　　这个时候，洛贝琦的脸色，也涨红了起来，本来被一个男人，说出她的身体特征，就够令人脸红尴尬了……

　　现在，林放还一再强调，只和她洛贝琦洗过澡，这实在很让她洛贝琦丢脸的，好不好？

　　【检测到狮鹫的活动……】

　　这声提示刚出现时，林放就是一愣，然后，林放抬起头，只见天空之中的一个小黑点，慢慢变大！

　　“你敢不敢，不坑我？”

　　看到狮鹫出现，林放就是没好气的出声问道。

　　“我只能进行时空次元传送，没有办法，精准的拿捏时间……”狮鹫向林放道歉，林放闻言，嘴角抽了抽，然后道：“那为什么，你传送前，不先对我说明？”

　　“反正只要找到战姬们，不就好了吗？”狮鹫反驳道。

　　“……”林放。

　　听着林放与狮鹫之间的对话，洛贝琦她们，都露出了傻傻的表情，随后，狮鹫也是开口道：“还有，我找到了一个神秘的地方！”

　　“什么地方？”

　　“一处辉煌的宫殿！”狮鹫认真的道：“而且，在宫殿入口处，我还发现了，希露薇的雕像！”

　　听到狮鹫这话，林放神色一变！

　　那绝对，就是光明神殿了！

　　于是林放赶紧问道：“那宫殿在哪？”

　　“现在你要做的，是把这些战姬带回到五百年后，而不是，问什么宫殿吧？”狮鹫缓缓的说道。

　　“别废话！”林放直接道：“告诉我！”

　　随后狮鹫是把地点告诉了林放，接着它问道：“那么，需要我载你过去吗？”

　　“你们到底在说什么啊？宫殿？希露薇的雕像？”


第四百三十六章 法师杀手极有可能是个女人

　　此时，珂洛伊她们也是插嘴，问着林放与狮鹫，然后她们一个个，都侧目注视着林放与狮鹫。

　　林放闻言没有接话……

　　许久，他才出声试问道：“你们，去么？”

　　“去哪？”

　　“光明神殿……”

　　听到这话，洛贝琦她们，互相对视了一眼，几女都有些费解，那光明神殿，到底是个什么东西啊？

　　随后，洛贝琦是小声的问着伊莎贝拉她们：“我们去么？”

　　“……”

　　珂洛伊她们，没有立即答话。

　　跟着，珂洛伊不放心的猜测道：“他该不会，是打算把我们骗到那个什么光明神殿里去吧？”

　　“有可能！”

　　“我们跟他不熟，还是别随便跟他去某个地方……”

　　最后几女商量来商量去，还是决定，不跟林放去，林放到没有说些什么废话，简单的与洛贝琦她们打了个招呼，就是骑上狮鹫离开！

　　反正洛贝琦她们，现在相当于是固定的‘npc’，就算林放走了，但是回来之后，依然可以轻松的找到她们！

　　跟着狮鹫直接使用次元传送，消失在了洛贝琦她们的眼里。

　　当洛贝琦她们看到……

　　林放与狮鹫，一瞬之间，消失在天空上时，老实讲，她们真的是，很吃惊！

　　“那个家伙，到底是什么人啊？”

　　……

　　次元传送完毕，林放来到了一处山清水秀的地方，现在狮鹫依旧载着林放，进行着低空飞行。

　　很快……

　　就来到了一处庞大宫殿的入口处！

　　宫殿门口，的确有着希露薇与璐娜的雕像……

　　林放见状，说不吃惊那是不可能的，旋即，林放用手，轻轻的触碰了雕像，顿时，林放的脑海里，就闪现出了文字！

　　【雕像存在年数无法估算！】

　　“不过，我怎么都觉得，这宫殿，很眼熟啊？”

　　林放眯着眼睛，看着这座宫殿，他现在怎么都感觉，这宫殿，与那神秘独立之间的破败宫殿，十分的相像！

　　但这座宫殿，很辉煌，不像神秘的独立空间中的那座宫殿一样，破败不堪！

　　林放饶有兴趣的摸着下巴，随后进入了这座宫殿之中！

　　在林放进入的一瞬间，狮鹫也跟着进入……

　　很快，狮鹫便是蜕变成了人型！

　　“这个场景，还真是似曾相识啊，以前的我，也和雪莉尔，一起进入那神秘的独立空间！”林放看着‘雪莉尔’，脸上露出一种怅惘与追忆的笑容，那一个雪莉尔，是永远，都不可能再出现了！

　　“是吗？”

　　由狮鹫变化而来的雪莉尔，淡淡的说着，而林放则好奇的问道：“你为什么，会突然变回本来的样子的？”

　　“不知道！”

　　此刻拥有雪莉尔外表的狮鹫，回答着林放的问题，不，应该说，这本来，就是狮鹫的真面目！

　　狮鹫本来就是一个女兽人，一个漂亮的女兽人！

　　随后……

　　林放与狮鹫，绕过雕像，往宫殿的内部走去，越走，走廊的光芒，就越亮！

　　现在说是光芒万丈，都不过分！

　　林放有些奇怪，这光明神殿，看起来很不简单的样子啊，随后，穿过长廊，进入后花园中。

　　后花园中，到处都是盛开的鲜花，空气中，也洋溢着浓烈的香味……

　　“这里，好像有些不对劲？”

　　此刻，狮鹫提醒着林放，而林放是脸上露出了笑容，道：“这里本来就不对劲，要是对劲，那才奇怪！”

　　狮鹫闻言，多看了两眼林放，然后没有说话……

　　林放则提高警惕！

　　“话说回来，你是怎么发现，这个光明神殿的？”林放转过头，问着狮鹫。

　　“偶然间发现的！”

　　“……”

　　林放无语，他怎么就没有，偶然间发现呢？

　　随后，林放与狮鹫在后花园里呆了一会，又拉开步伐，准备往宫殿前殿走去，而就在路过某个地方时，看到地面上刻画的文字，林放突然一怔！

　　“巨龙族的生育能力，为什么会变得很低……这个谜团，我终于，知道了！”林放长叹一声，这地上写着，巨龙族，受到了一种强大的灭绝诅咒，灭绝诅咒导致巨龙族的生育能力变得极其低下！

　　而这诅咒的使用者……

　　便是一群矮人与地精！

　　林放用脚指头想也知道，那些矮人与地精，绝对就是上次他与莉莉娅，在那个破败城市里，遇到的那群，被诅咒折磨的矮人与地精！

　　没想到，那个诅咒，不仅能杀巨龙，更能让巨龙的生育能力，变得极其低下？

　　老实讲……

　　林放还真没有想过，巨龙的生育能力变得低下，是因为诅咒这事！

　　不过这样一想，也就解释的通了，为什么巨龙族，会在赢了巨龙战争之后，生育能力突然变得低下！

　　林放看完地上的文字，又抬起头，看了眼狮鹫，而这个时候，狮鹫是问道：“你到底，打算什么时候，分解我？”

　　“如果你能永远保持这幅人型的话，你……”

　　“不可能的！”

　　狮鹫直接回道：“我只有在这里，才会变成本来的样子，一旦出去，就会重新变成狮鹫了……”

　　“这……”

　　“不过这条路，是我当初自己选择的……”狮鹫自嘲的一笑：“为了获得无尽的寿命……”

　　“……”

　　林放沉默了很久，才是道：“如果可以，我会尽力帮助你的！帮你恢复，你本来的样子！”

　　“不必了！”

　　“……”林放没有想到，狮鹫竟然直接谢绝了他的好意！

　　“对了，你知道，法师杀手吗？”

　　无言片刻，林放转移话题，问着狮鹫，狮鹫闻言，看了几眼林放，反问道：“法师杀手，是不是叫魔法破坏者？简称破法者？”

　　林放点点头。

　　“那个人，似乎也挺神秘的，不过……我个人到觉得，法师杀手，应该是你认识的人吧？”狮鹫不确信的猜测道。

　　“呃……”

　　“据说法师杀手，曾和你交过手，所以，法师杀手应该不可能是你！”狮鹫很笃定的说完，又继续道：“而且，我猜测法师杀手，极有可能，是个女人！”

　　“唔？是个女人？”

　　林放大吃一惊，然后不解的问道：“为什么是女人？”

　　“我的直觉！”

　　狮鹫说完，又直接道：“那个爱斯玲，其实……可能就是法师杀手……”


第四百三十七章 再见希露薇

　　听到狮鹫这话，林放真心愣住了，恶魔猎手爱斯玲，可能就是法师杀手？！

　　我靠！

　　这太假了吧？

　　“你有什么根据？”

　　“第一，爱斯玲是精灵，却又不是现在正统的精灵……”

　　“这是什么意思？”

　　“她是人类与精灵结合，所诞生出来的半精灵！”

　　“……”

　　“第二，她是半精灵，半人类的话，可能继承精灵的魔法天赋以及人类的智慧，所以成为法师杀手，是很简单的事情！”

　　林放错愕的看着狮鹫，而狮鹫继续道：“第三，我听安洛丝说过，似乎你们刚进入地下世界时，爱斯玲便匆匆赶来，帮助你……”

　　“她说是为了偿还，我带她进入地下世界的恩情，这解释，看起来说得通。”林放摸着下巴，然后疑惑的看着狮鹫。

　　“女人的话你也敢信？”

　　“……”

　　林放无语，跟着他是开口道：“如果你说的都是真的，爱斯玲就是法师杀手，就是魔法破坏者，这……”

　　“你可以等回去之后，找到爱斯玲，去问她！”狮鹫认真道：“到时候，不就一切，都真相大白了吗？”

　　“这到也是！”

　　林放点点头，赞同着狮鹫的话语，随后两人继续谈了会，狮鹫与林放，才重新拉开步伐，走动起来。

　　只不过，现在林放，一直在思考狮鹫刚才的话语，经过狮鹫那么一说，老实讲，林放的确觉得，爱斯玲是法师杀手的可能性很高！

　　接着林放与狮鹫，进入前殿……

　　一进入钱袋年，看到一处散发着温和光辉的喷泉，林放的呼吸，就是变得急促了起来！

　　神圣之泉！

　　拥有生命之泉恢复生命力，以及魔法之泉恢复魔法力效果的神圣之泉？

　　林放急忙拉开步伐，走了过去！

　　然后他喝了一口泉水，赫然间发现，体内的魔法元素，是疯狂的恢复着，至于体内的疲累感，也消散的一干二净！

　　“我靠！真正的神圣之泉！”

　　林放诧异的道：“竟然，存在于这个地方？”

　　相比起林放来，显然‘博学多闻’，近乎无所不知的狮鹫，就不知道神圣之泉了！

　　她茫然的看着林放，然后问道：“这是什么东西？”

　　“好东西啊！”

　　林放围绕着神圣之泉，走了一圈，光是站在神圣之泉的旁边，就让林放感觉很舒服，很爽……

　　一定要想个办法，弄走这个神圣之泉！

　　林放已经打定主意了……

　　随后，他开始折腾了起来，而狮鹫则在一旁，费解的看着林放的举动，她实在不明白，林放这是在干什么！

　　片刻之后……

　　“神圣系统，可以搬走这个神圣之泉吗？”

　　【可以！】

　　“办法？”

　　【查找办法中，请稍等……】

　　【查找完毕，可以使用空间系的搬移魔法！】

　　搬移魔法？

　　那是什么玩意？

　　林放愣了愣，接着，他赶紧学习那什么搬移魔法，学习完毕，林放使用搬移魔法之后，瞬间，那神圣之泉就消失不见了！

　　“去哪了？”

　　【你脑子里。】

　　看到这行字，林放也是闭眼，一闭上眼睛，就看到，神圣之泉缩小了无数倍，安静的躺在他的脑海之中！

　　与此同时，林放感觉，浑身上下，就好像有着用不尽的魔法元素一般，他随手瞬发了数十颗火球后，很快，体内消耗的魔法元素，就是补充满了！

　　体内已经有着用之不竭的魔法元素，林放真有一种，他已经天下无敌的错觉……

　　等级比他高的，不能瞬发魔法，就算有能瞬发魔法的，但别人，体内可没有用之不竭的魔法元素，林放耗都能耗死他！

　　“我已经，要无敌了吗？”

　　林放长叹一声，十分感慨的说着，至于狮鹫，则是忍不住的问道：“你不会，脑子真坏了吧？”

　　“我脑子好着呢！”林放回完，这个时候，前殿之中，突然一阵摇晃，就像地震了一般！

　　很快……

　　狮鹫是向林放靠近而去，紧挨着林放！

　　“怎么回事？”

　　林放眉头一皱，而四周，也是出现了一个又一个，人型盔甲！

　　【神圣盔甲，可以主动开启三秒无敌状态！无敌期间，免疫任何攻击！】

　　日！

　　神圣盔甲？

　　这些人的名字，竟然叫做神圣盔甲？

　　还是说，人型盔甲的里面，没有人存在？

　　林放也不客气，直接使用魔法，攻击那些走来的人型盔甲，当即那些人型盔甲，便是开启了无敌状态！

　　免疫了林放的攻击！

　　但三秒的时间，转瞬即逝……

　　“只有三秒无敌还想和我打？”林放击碎那些人型盔甲之后，走过去一看，发现盔甲内部，的确没有任何东西存在！

　　这些人型盔甲，只有一个空壳存在！

　　“炼金阵？”

　　林放突然间，在一个头盔里面，发现一个小型炼金阵，然后，他又找了找其他的盔甲，赫然发现，或是头盔里，或是盔甲内部，都刻画着小型炼金阵，似乎是用来支持，这些人型盔甲的移动与战斗功能！

　　“这些是炼金阵……炼制出来的傀儡生物！”狮鹫见状，脸色有些难看的说着，因为，她本人，也相当于是这种傀儡生物，不过，她却是有自己的思想，除此之外，她与这些傀儡生物，其实并没有多大的区别！

　　“傀儡生物？”

　　林放也曾看到，昔日璐娜，把牛头人酋长炼成她的傀儡，只不过，这些盔甲里面，可没有人存在啊！

　　难道说，那个炼制这个东西的人，是把单独的盔甲，炼成傀儡？

　　如果真是这样子……

　　那么那个炼制这些东西的人，炼金等级，一定很高了！

　　把人炼成傀儡，是一件很简单的事情，但把一个物体，炼成傀儡，让它能动，能战斗，这可是十分难的事情！

　　至少林放，就办不到……

　　随后，林放检查了下那些小的炼金阵，看看能不能从中学到什么，但是很遗憾的是，炼金阵有自我保护功能！

　　林放没法查看它的结构！

　　林放只能不甘心的放弃这些小炼金阵，然后起身，与狮鹫继续走着，准备离开这座光明神殿！

　　毕竟，他来这里，得到了一个神圣之泉，他已经是大赚了，没必要贪心，继续在这里搜刮！

　　这里都出现神圣盔甲了，就说明，光明神殿并非是一个善地！

　　呆的越久，遇到危险的可能性，就会变大！

　　然而正当林放想要出去的时候，瞬间，他的脑海之中，出现一个声音，如果林放没听错，那应该……

　　是希露薇的声音！

　　于是林放的脚步，也慢慢的停了下来！

　　“你怎么了？”狮鹫转过头，疑惑的看着林放，她不懂，为什么林放，连个招呼都不打，就直接停下了？

　　“跟我来……”

　　林放对着狮鹫说完，狮鹫便面露费解的表情，但她还是，老实的跟在林放的身后，迈步走着，两个人穿过后花园，来到后殿！

　　这处后殿，明显比前殿气派许多……

　　但是，后殿门口处，却有着不少的人型神圣盔甲存在！

　　“唔？”

　　狮鹫忍不住的问道：“你到底，要干什么？”

　　“我刚才，听到了希露薇的声音！而且声音，就是从这里传来的！”林放脸色严肃的说完，狮鹫也一惊，然后她郑重的问道：“你确定，你没听错？”

　　“没有！”

　　“但是这后殿中，有这么多盔甲人存在……”狮鹫皱眉开口道：“它们的数量，明显远远的超过前殿之中的……”

　　的确，这里的人型神圣盔甲很多，大概有200到300之多！

　　如果它们一起开启无敌状态，然后冲锋的话，林放与狮鹫，还真不一定，能招架的住！

　　随后，林放是抱起狮鹫，接着使用浮空术，飞了起来！

　　“绕过它们，不与它们正面碰撞的话，就没问题了！”林放说完，狮鹫一愣，的确，还是有这种办法的，只不过……

　　她似乎，还是第一次，被林放，真正的抱着怀里！

　　其实以前林放也抱过雪莉尔，但雪莉尔虽然作为狮鹫的分身，却又是独立的个体存在，所以雪莉尔的感受，狮鹫是无法体验到的！

　　所以这一次……

　　狮鹫轻轻的闭上美眸，安静的靠在林放的怀里，细细的感受着林放的怀抱，温暖、有力，仿佛会让人沉迷一般！

　　而绕过那些人型神圣盔甲后，林放与狮鹫，也是进入到了后殿之中，两人刚进入其中时，林放就是看到了一脸惊喜的希露薇。

　　“你终于来了？”

　　听到这话，林放并没有过多的喜悦，而是仔仔细细的打量着希露薇，到是狮鹫，惊讶的道：“希露薇还活着？”

　　“你不可能是希露薇……老实交代，你是谁？”林放话音低沉的说完，也是瞬发了一颗火球，警告道：“不老实交代的话，我就动手了！”

　　上次林放在迷雾之城时，也遇到过伊文娜，但那时的伊文娜，只是林放的幻觉所造成的，所以现在林放也不由得怀疑了起来，这个希露薇，是不是也是他的幻觉？

　　“我是希露薇！”

　　“胡说！”

　　希露薇已经死了，她不可能还活着！

　　虽然林放不愿意接受这事，但这的确，就是事实！

　　无法扭曲的事实！

　　一个已死的人，怎么可能，会活着出现在光明神殿之中？

　　“她真是希露薇么？”

　　狮鹫小声的问着林放，而林放闻言，轻轻的动了动嘴角，声音略微苦涩的道：“大概，是我的幻觉，造成的……假象吧？”


第四百三十八章 我做过什么荒唐事？

　　听到林放这话……

　　狮鹫显然有些无法理解了，于是她不禁歪着脑袋，一脸疑惑的注视着林放，而林放则是看着面前的人儿。

　　现在他的目光，十分的复杂！

　　一时间，三人之间，也保持着沉默。

　　随后林放闭上眼睛，由于上次他经历过伊文娜的事情，所以这一次，他也是认为，这个希露薇，是假的！

　　她不是，真实的！

　　接着林放睁开眼睛，结果他一睁开眼睛的时候，林放赫然只见，希露薇的身体四周，散发着耀眼的光芒！

　　旋即……

　　光芒是一下子，被希露薇吸入了体内！

　　“这……”

　　林放睁大眼睛，难以置信的看着这一幕，为什么那耀眼的光芒，会被希露薇吸收掉的？

　　而且那光芒，到底是什么东西？

　　“发生什么事了？”

　　狮鹫也忙不迭的诧异追问着林放，林放闻言，盯着希露薇，跟着他只看到，希露薇的脸色，似乎越来越不对劲！

　　唔……

　　好像，变得冷漠了起来？

　　那一张冰冷的脸庞，无论怎么看，林放都感觉，十分的熟悉！

　　这不是……

　　战姬希露薇么？

　　总是冷着脸，好像谁欠了她百八十万似的！

　　与此同时，林放又是亲眼看到，希露薇从她的怀里，摸出了……百变武器箱！

　　没错！

　　那就是可以变化成任何武器形状的百变武器箱，也是战姬希露薇的专用武器！

　　很快……

　　希露薇手上的百变武器箱，变成了一把长弓，然后她搭上箭矢，将弓弦拉成满月状，对准林放！

　　“这是什么情况？我的幻觉，竟然还能使用武器？”

　　林放刚说完，希露薇便松开弓弦，瞬间，箭矢‘嗖’的一声，呼啸而来，穿过林放的耳边，深深的插在林放身后不远处的墙壁上！

　　“她不是幻觉！”

　　狮鹫看了半天，才笃定的道：“她有生命气息！”

　　身为人体炼成，无生命体的炼金生物，狮鹫对于生命气息，是十分的敏感的，当下，她细细感受下，便能发现，眼前的这个希露薇，是活的！

　　“什么？”

　　林放闻言，脸上露出震惊与难以置信的光芒，这个希露薇，竟然有生命气息？

　　她不是幻觉？

　　“这不可能！若是她是希露薇，怎么可能会用箭射我？”林放断然摇头，否决了狮鹫的提议。

　　“这到也是！”

　　狮鹫点了点脑袋，赞同道：“据我所知，希露薇似乎是把你当宝贝一样的，应该不可能，会用箭射你的！”

　　“为什么拿箭射你，难道，你不明白？”

　　希露薇眼神冰冷的看着林放，而林放闻言，没好气的道：“你装作希露薇的样子不说，竟然还敢主动质问我？”

　　旋即……

　　林放准备瞬发魔法，攻击这个冒牌的希露薇，就在这时，神圣系统却突然响起了提示。

　　【经过神圣系统检测，眼前这个女人，的确是希露薇！她与希露薇的相同度，极高！】

　　“什么？”

　　林放手上的动作停了下来。

　　然后林放紧皱眉头，盯着希露薇，林放相信，神圣系统的判断，是不会出错的，但是，如果说，这个希露薇，真是希露薇的！

　　那她没道理……

　　会露出一脸冷冰冰的表情啊？

　　“你问问你自己，做过多少荒唐事！”希露薇轻启红唇，声音骤冷的开口质问着。

　　“荒唐事？”

　　林放转过头，问着狮鹫道：“我做过什么荒唐事？”

　　“我哪里知道啊！”狮鹫没好气的回道：“再者说，你也不像是会做荒唐事的人啊！”

　　“我也这么认为！”林放点点头道：“我不会做荒唐事的啊！”

　　“是吗？”

　　希露薇冷笑一声，手上的弓箭，幻化成了长剑，然后她提着长剑，走上前来，皮笑肉不笑的冷声问道：“那么我问问你，是谁，让我和我妹妹，一起在床上服侍他的？”

　　“呃……”

　　林放一愣，当初这事情，‘希露薇’是同意的啊，怎么她现在，又来找茬了？

　　“你……”狮鹫闻言，吃惊的看着林放：“你竟然，还干过这种事情？”

　　双飞可是大多数男人的梦想！

　　这个头发长，见识短的狮鹫……

　　林放懒得接话，这个时候，林放又只听到希露薇声音冰冷的道：“当初，我真不该，去精灵帝国救你！”

　　听到这话，林放神色微微一变，然后他声音郑重的问道：“你到底是战姬，还是圣女？”

　　两千年前的圣女希露薇，可是没办法，用冰冷的声音，说出这话的！

　　但是……

　　如果说，这个希露薇是战姬希露薇，那么她又为什么，会知道，林放和圣女希露薇，还有璐娜乱折腾的事情？

　　最终林放回想起先前，希露薇刚见到他时，是很高兴的说，你终于来了……

　　但是之后，随着一股耀眼的光芒进入希露薇的体内，她的神色，也变冷了起来！

　　难道说，那光芒，是记忆？

　　是战姬希露薇的记忆？

　　“你们的记忆，融合了？”林放最后，脸色严肃，语气认真的质问道。

　　也只有圣女与战姬的希露薇记忆融合了，她才会知道这些事情！

　　“你脑子很灵活，很聪明，可你的聪明，却是用在歪门邪道的地方！”希露薇声音冰冷的说道：“我真没想到，你会变成这样的人！”

　　“……”林放。

　　“我说，当初那事情，你和你妹妹，都是同意的啊！”林放只得无奈的争辩道：“你不能现在只怪我啊！”

　　“记忆融合？”

　　狮鹫打量着眼前的这个希露薇，而此时，希露薇也是提剑，冲向林放，然后，一剑劈向林放！

　　林放真他妈无语！

　　本来希露薇‘活’了，他是该感到高兴的，然后和希露薇来一场感人，潸然泪下的重逢，但是为什么，却会演变成这样的清静啊？

　　现在别说感人，潸然泪下的重逢了……

　　林放只能一味的闪躲希露薇的攻击！

　　毕竟战姬武器，可是能破开与免疫魔法攻击的，林放可没办法，对希露薇使用束缚魔法，限制她的行动！

　　最后，林放心一横，硬着头皮，冲向希露薇，躲过她刺来的一剑之后，林放直接，紧紧的抱住了希露薇！


第四百三十九章 毕竟晚上干活，还是需要力气的啊

　　在林放强行抱住希露薇的那一瞬间，希露薇是彻底的安静了下来，然后她就这么呆在林放的怀里，没有动静！

　　“难得再次见面，你就不要，打打杀杀的了！”林放顺了两下希露薇的秀发，用着平和的口吻说完，又是用力的抱了抱希露薇，调笑道：“唔，体重还是和以前差不多，没有变瘦，也没变胖！”

　　希露薇依旧没有发言！

　　接着，林放就这么搂着希露薇的腰间，而希露薇，则将脑袋埋在林放的怀里，狮鹫是站在旁边看了会，然后便去四周闲逛了！

　　随后……

　　林放足足搂了希露薇一个多小时，但她就好像，又‘挂’了一样，一动不动，接着林放是关心的问道：“你……怎么了？”

　　“我很高兴！”

　　希露薇突然抬起头，双眸中，似是泛着晶莹的泪珠，注视着林放。

　　我日！

　　你高兴？

　　你高兴就是拿剑砍我？

　　林放有种十分郁闷的感觉，而希露薇仿佛也是看穿了林放的心中所想，然后她直接道：“要是你没做出那种事情，我也不会，刚才那么揍你！”

　　“希露薇，当初的事情，你明明也同意的！”

　　林放没好气的道，这希露薇本人不同意的话，那林放能和她们姐妹二人双飞吗？

　　“……”

　　希露薇的脸色也有些难看了起来，然后她生气的道：“那个圣女，把你当成宝贝似的，不管你提出什么样的条件，她都不会拒绝！”

　　“希露薇，你先回答我，你现在是不是，拥有冰冷性格的战姬希露薇啊？”林放愣了愣，然后问道。

　　那个圣女……

　　无论怎么看这话，都觉得有点奇怪啊！

　　“虽然我们的记忆融合了，但是身体的控制权，是我的！”希露薇说着，她嘴里的我，自然就能说明，她是战姬希露薇了！

　　“这……”

　　“或者说，我们两个人，本来就是一个人！”希露薇直接回道：“我既是战姬，也是圣女……”

　　闻言的林放，轻轻抬起手，摸了摸希露薇的脸蛋，希露薇并没有阻止林放的这种举动，她闭上眼睛，似乎，是享受着林放的大手抚摸一般！

　　“无论怎么样，我还是要对你说一句，欢迎回来，并且……”林放声音虽然轻和，却很严肃认真的道：“并且，我不会，再放你离开了！”

　　当即……

　　希露薇是睁开美眸，打量着林放，然后她用力的点点头，跟着她双眸含着泪珠，又一下子，扑进林放的怀里！

　　接着，希露薇声音似是因为激动，又似是因为高兴，而变得极其颤抖的道：“我……回来了……”

　　……

　　也不知道过去了多久。

　　狮鹫回来时，发现林放还是搂着希露薇，当下，狮鹫是没好气的道：“你们够了没有？”

　　狮鹫很不耐烦，她都在这后殿里逛了很长时间了，结果回来一看，这两个人还抱着！

　　他们还有完没完啊？

　　这个时候，林放一把横抱起希露薇，然后林放问道：“对了，希露薇，你知道，璐娜她们……”

　　“我不知道！不过，既然我已经，活了过来，那么，璐娜她们，应该也可能，活在某个地方吧？”

　　希露薇揉了揉通红的眼眶，不确信的低声说着，闻声的林放，笑了笑，然后低下头，亲吻了下希露薇的嘴唇。

　　瞬间，希露薇的脸色便涨的通红，然后她用力的掐了一把林放的腰间，接着希露薇声音骤冷，但冰冷的声音中，却包含着羞恼之意：“还有别人在这里呢！”

　　“那没人，就可以亲了么？”

　　“你……”

　　希露薇最后，还是没有否决林放的话语，到是狮鹫，瞪了几眼林放，然后不爽的道：“你们不走的话，我就先走了啊！”

　　“那走吧……”

　　……

　　使用浮空术，飞离后殿，然后林放与狮鹫，还有希露薇，到达了前殿入口，现在的希露薇，依旧躺在林放的怀里！

　　任由林放抱着！

　　此时，她的双手还勾着林放的脖子！

　　“这光明神殿……”

　　林放回身，望了眼这偌大，散发着光芒的宫殿，接着他眉头微微皱起，他总感觉，这光明神殿，似乎只是为了把希露薇送到他身边！

　　接着林放也没有多想，跟着与狮鹫，希露薇出了光明神殿的入口！

　　三人出去的一瞬之间，林放再度回身，赫然发现，光明神殿的入口，已经消失了……

　　至于狮鹫，也从雪莉尔的模样，变回了本来的样子！

　　“这一趟，没有白来！”

　　林放感慨的说完，是看了眼怀中的希露薇，此时希露薇也正在看着林放，当即四目相对，跟着，希露薇脸色发红的移开了目光！

　　林放笑了两声，跟着抱着希露薇，继续使用浮空术飞行……

　　“我先去别的地方，进行调查了！”狮鹫说完，直接一拍双翅，然后使用次元传送，离开了这里！

　　在狮鹫离去之后，林放横抱着希露薇，到达一处附近的城市，当林放完全到达城市时，天色已经彻底暗了下来！

　　林放与希露薇在旅馆一楼，吃了点东西，跟着希露薇也是问东问底起来，这么长时间不见，她的确有很多的问题，要问林放！

　　比如林放现在实力怎么样……

　　为什么陪在林放身边的，不是莉莉娅，而是一个狮鹫？莉莉娅去哪了？

　　还有莉可怎么了，她希露薇的领地又怎么样了！

　　乱七八糟的问题，是问了一大堆……

　　现在林放也算是发现了，虽然希露薇的面色，还时不时的会露出冷淡的表情，不过她的性子，却改变了不少！

　　大概，是因为两股记忆融合了……

　　所以导致希露薇的性格，也发生了变化吧？

　　接着林放开始，慢慢的回答希露薇的问题……

　　最后，希露薇脸色变得严肃了起来，问着林放，他现在，身边有多少女人！

　　听到这个问题，林放有点不知如何作答了！

　　如果单论发生过关系的话，那么，只有安吉丽娜与温蒂妮，现在还得算上一个希露薇，但是如果，只要是在他林放身边就算数的话，那么，这人数肯定多！

　　“只有两三个……”林放干笑的说完，希露薇眼神冰冷的盯着林放，然后她沉声问道：“我记得你当初，不是很自律的么？为什么你会变成这样？难道是因为，我没在你身边，管着你？”

　　“呃……”

　　“呃什么？”

　　“没……”

　　林放真他妈无奈，当初是当初，现在是现在……

　　当初他林放，还只是一个十来级的低级法师呢，现在可已经，是六十五级的高级法师了！

　　“还有，洛贝琦她们呢？难道，她们能忍得住，没和你干出什么事情来？”当希露薇问完这话时，林放也是对她解释了下，闻言的希露薇，眉头紧皱：“你说现在洛贝琦她们，不认识你？”

　　“没错！”

　　“为什么？”

　　“因为，我一不小心，‘穿’过头了！”林放无奈的道：“简单的来说，就是被那个狮鹫给坑了！”

　　“我不懂！”

　　“我也没指望你懂！”

　　“……”

　　接着，希露薇扫视完林放，然后她直接道：“我先回房去休息了！”

　　“嗯！我再吃点东西，填饱下肚子！”林放说道：“毕竟晚上干活，还是需要力气的啊！肚子饿，可没法干活！”

　　“晚上干活？”

　　希露薇愣了愣之后，猛地反应过来，林放话中的深刻涵义，当下，她脸色又羞又红，然后希露薇的双眸圆瞪，狠狠的瞪着林放！

　　接着希露薇一言不发的离开了……

　　林放填饱完肚子，又靠着柜台，跟旅馆老板交谈了些事情，林放主要是问问现在的形势怎么样！

　　毕竟，未来已经被他改变了……

　　所以，这个时代，已经不是林放所熟悉的时代了！

　　与旅馆老板交谈完毕，林放也是走上楼去……

　　今晚，注定是一个不眠夜！

　　……

　　翌日中午。

　　林放懒懒散散的躺在床上，至于希露薇，则是将她的脑袋，枕在林放的胸口，依旧做着美梦！

　　回想起昨晚的事情，林放的脸色，也顿苦了起来！

　　昨晚他回到房间里后，要碰希露薇，嗯，她虽然没同意，但也没拒绝，林放就当她默认了，结果……

　　林放抱着她上床后，简直就是噩梦的开始，也许是因为太长时间没见面，也许又是因为，希露薇在‘报复’林放，当初和她们姐妹双飞的事情，直接开始无止尽的索求了起来！

　　林放真是差点，没能招架的住希露薇！

　　昨晚那一夜，真是疯狂！

　　就算和安吉丽娜连续折腾几天，吸收安吉丽娜等级的那会，林放都没感觉，这么‘累’！

　　就在这时……

　　林放拍了拍希露薇雪白的翘臀，接着开口说道：“都中午了，该醒来了，疯狂的希露薇小姐……”

　　闻声的希露薇，也是呢喃了几番，然后她打了一个长长的哈欠，才是睁开眼睛，接着希露薇又是抬手，揉着自己的眼睛！

　　“你昨晚，是不是打着，把我彻底吸干的念头啊？”

　　“不行么？”

　　我日！

　　还真是？

　　“这……”

　　“这样子的话，你就没法，去和别的女人鬼混了！”

　　“……”


第四百四十章 你是不是摸过？

　　老实讲，林放现在还真有点无语，因为，就他所认识的那个希露薇，大概，是不会说出这样的话来的！

　　接着……

　　看了会希露薇后，林放只得揉了揉脑门，然后他又是，无奈的叹了一口气，跟着林放起身。

　　随后林放眯着眼睛，打算着，现在也该是时候，去找洛贝琦她们了！

　　“神圣系统，有办法联系到狮鹫吗？”

　　林放闭上眼睛，问着神圣系统。

　　【检测扫描狮鹫中……】

　　【检测完毕，没有找到狮鹫，无法建立联系！】

　　“……”

　　那狮鹫，又跑到哪里去了？

　　林放皱起眉头，略微有些疑惑，他总感觉，这狮鹫真是够神出鬼没的，一下子出现，又一下子消失！

　　等希露薇也起床后，林放与希露薇，是去旅馆楼下吃了点东西。

　　然后林放又问了下旅馆老板，这里，属于哪位战姬的领地，领地老板闻言，直接解释道：“这里是独立自由贸易区，不属于战姬的领地！”

　　“什么玩意？还有独立自由贸易区存在？”

　　林放大吃一惊，而希露薇在这个时候，也是接话道：“的确有这种地方存在，难道你不知道？”

　　“……”林放彻底无言以对了！

　　没人和他说过这事啊！

　　“亏你还是王……”

　　希露薇轻轻摇头，开口说着，听到这话，林放是干笑了几声，对于人类帝国的事情，他从未深入的了解过。

　　因为，林放知道，他不是当王的料子！

　　接着林放继续问旅店老板，兽人的事情，一提到兽人，旅店老板也面怒痛恨的神色，他说，兽人最近，是越来越嚣张，都敢明目张胆的入侵人类帝国的边境城市了！

　　而且，由于兽人的军团，机动性很高，往往战姬赶过去时，兽人早就搜刮完战利品，撤走了！

　　“兽人……么？”

　　林放摸了摸下巴，喃喃细语完，是起身向旅馆老板说了句再见，然后与希露薇出了城市。

　　“必须，要灭了兽人！”

　　希露薇脸色很冷漠的开口说这话，听到这话，林放沉默了会，才是赞同的开口道：“的确……”

　　随后林放与希露薇，边走边交谈，如果希露薇不在林放身边，林放到是可以，直接使用空间传送，传送走！

　　现在的话，林放可没办法，单独使用传送空间传送走，将希露薇一个人扔在这里！

　　“神圣系统，在地图上，确定我现在所处的位置！”

　　【明白！】

　　很快，林放的脑海里，就呈现出一张地图来，旋即林放是发现，他比较靠近，珂洛伊的领地！

　　接着林放带着希露薇，往珂洛伊的城堡方向走去！

　　……

　　几天的行路，林放与希露薇，也是路过曾经迷雾之城存在过的地方，当希露薇站在那片空旷无垠的地方时，是一阵长吁短叹！

　　很显然，她在感慨！

　　“已经……过去两千年了么？”

　　“是！”

　　林放接着希露薇的话语，然后他轻轻的抱住希露薇，希露薇是安静的靠在林放的怀里，两个人一时间，都是没有说话！

　　随后……

　　希露薇轻声念道：“璐娜她们，还……好么？”

　　“我一定，会找到她们的！”林放认真的说完，又抱紧了些希露薇，随后捏了把希露薇的翘臀。

　　希露薇自然是意识到了林放的举动，当下是恼怒的瞪了他一眼！

　　接着，林放抱起希露薇，使用浮空术起飞！

　　然后……

　　一路往珂洛伊的城堡方向飞去！

　　……

　　又过了几天，林放终于来到了珂洛伊的城堡大门口，结果刚要进入其中时，便是被门口的卫兵拦了下来！

　　“城堡重地，无关人等，请迅速离开！”

　　卫兵对着林放呵斥着。

　　“我是来找珂洛伊的！”

　　“每天都有许多人来找珂洛伊大人！”

　　卫兵面无表情的回道：“要是珂洛伊大人每个人都见的话，岂不是要忙死？”

　　“……”林放眉头微皱，然后他开口道：“麻烦你去向珂洛伊通报一声，就说林放来了，如果她不见我的话，嗯，我立马就走！”

　　卫兵闻言，多看了两眼林放，然后他又看了看，跟在林放身后的希露薇，卫兵第一眼看到希露薇，便是移不开了目光！

　　漂亮，美丽！

　　这样的美丽女人，竟然跟在这个男人的身旁？

　　难不成，他是什么大有来头的人？

　　卫兵的脑海里，闪过许多想法，然后他只得接话道：“既然如此，那么，我去向珂洛伊大人通报一声……”

　　卫兵也不愿意得罪林放，若是这个家伙，真是有来头的人，那么到时候吃亏的，还是他这个小小的卫兵！

　　见到卫兵离开，林放也打趣的笑道：“没想到，那卫兵一看到你，就同意去通报了！希露薇，你的魅力还真大啊！”

　　希露薇冷着面孔，不说话……

　　“我摸……”

　　林放见状，直接摸了把希露薇的大腿，瞬间她那冰冷的脸色就是瓦解掉了，然后希露薇咬牙切齿的怒视着林放，质问道：“你干什么？”

　　“看你没反应，所以就……”

　　“……”

　　希露薇瞬间捏紧粉拳，而就在这时，卫兵是匆匆跑来，然后急忙道：“战姬大人同意见您了！”

　　林放点点头，然后与希露薇一起，进入了城堡之中，接着两人来到了珂洛伊的书房，随后卫兵把门关上之后，便是离去！

　　“几天没见，你就勾搭上一个漂亮的女人了吗？”珂洛伊看着林放，然后轻声问道。

　　“珂洛伊，难道你不认识我了？”希露薇听到珂洛伊的问话，忍不住的面色一变，然后出声询问道。

　　“认识！”

　　珂洛伊点点头道：“希露薇嘛……”

　　“唔？你认识希露薇？”林放傻眼了，这个珂洛伊，不应该是，处于不认识希露薇状态的么？

　　怎么……

　　现在突然又认识了？

　　而珂洛伊却恼怒的瞪着林放：“我到要问问你了，你都对我，干过什么事情？”

　　“什么？”

　　“我也不知道为什么，前几天，脑子里面，突然多出一股莫名其妙的记忆来！”珂洛伊说完，然后怒声道：“然后……然后那记忆中的画面，简直就是不堪入目！”

　　“唔？”

　　林放彻底呆住了！

　　“你是不是，摸过我胸？还亲过我？甚至，还偷看过我和洛贝琦她们洗澡？”

　　“……”


第四百四十一章 那是我原本生活的世界

　　随着珂洛伊的质问声音响起，希露薇也是眯起眼睛，盯着林放，然后她阴阳怪气的哼道：“原来，你还做过这种事情？”

　　林放真他妈无语！

　　摸珂洛伊胸的事情，的确是有过的，但是……

　　这是珂洛伊一再要求的，好不好？

　　至于偷看洗澡的事情……

　　林放上次解释的嘴巴都干了，那是传送失误，不小心传进浴室中的！

　　结果……

　　“这不对劲啊！”

　　林放愣了愣后，一脸诧异的试问道：“难道你也像希露薇一样，吸收了以前的珂洛伊的记忆？”

　　要真是如此的话，那……

　　洛贝琦她们，大概……

　　也会‘恢复’记忆了？

　　随后林放看着珂洛伊，而珂洛伊是鼓着香腮，怒声道：“你不要想转移话题，你……你竟然，连我的胸都敢摸？”

　　“……”林放。

　　这个珂洛伊，肯定是知道林放摸她胸部的原因的，结果，她却选择无视‘原因’，而来找林放的麻烦！

　　这让林放，无奈的厉害！

　　妈的！

　　不管怎么样，错的，都是他林放！

　　希露薇那边是这样，珂洛伊这边又是这样……

　　“当男人，真难啊！”

　　林放感慨一声，然后也是开口，安抚着珂洛伊，跟她好说歹说了一阵子，结果愣是说不通，这也让林放不由的郁闷了起来，这女人不讲道理，那还真没有人，能治得住她们！

　　随后……

　　林放轻咳两声，警告道：“你要再废话的话，我可就，对你不客气了啊！”

　　如此这般，珂洛伊才老实下来！

　　接着，她盯着林放问道：“原来，你前几天和我们说的话，不是，骗我们的？”

　　“我有必要骗你们吗？”

　　林放翻了翻白眼，回答完，端着下巴，注视着珂洛伊，随后，林放问道：“你现在，愿意跟我去五百年后的世界么？”

　　既然珂洛伊已经知道他林放是谁了，并且也明白，‘她’与林放之间的关系了，那应该，不会拒绝林放的请求！

　　“不要！”

　　珂洛伊直接一撇嘴，回答道。

　　“这就对了嘛！”

　　林放一愣：“什么？不要？”

　　“我才不愿意去什么五百年后，我就在这个时代，当当战姬，不蛮好吗？”珂洛伊瞪着林放，缓缓的出声说道。

　　“呃……”

　　“而且，你不是也说过，要帮‘我’，研发什么长高和丰胸药剂的么？这都过去多长时间了？我怎么还没看到药剂的影子？”

　　“……”

　　随后，林放饱受珂洛伊的‘指责’，无非就是被说什么，他不讲信用之类的话语，明明答应珂洛伊，要帮她丰胸长高，结果，却是没做到！

　　现在林放真无言以对……

　　就算希露薇的性子变了，但这珂洛伊的性子，还是跟以前一样啊！

　　“行了，天色也晚了，现在还是先去吃饭吧！”

　　“唔……”

　　……

　　吃完饭，林放又与珂洛伊交谈了会，做着她的思想工作，至于希露薇，则是去洗澡了，连续赶了几天路，希露薇期间也没有好好的洗个澡，所以这一次，她一吃完饭，就立即马不停蹄的赶去洗澡！

　　“你不用再说了……”

　　珂洛伊瞪着林放：“我是不会听，不讲信用的人的话的！”

　　“好吧……”

　　林放头疼的闭上眼睛，然后问道：“神圣系统，有没有除了药剂之外，能帮助人长大的魔法存在？”

　　【搜索资料库中，请稍等……】

　　【搜索完毕，发现几种魔法符合条件，但是，无法确定那几种魔法的安全性与副作用！】

　　“先让我看看！”

　　【是！】

　　很快，林放也是在脑海里，看到一个列表。

　　【快速成长魔法：可以改变生物的成长时间，达到快速成年的状态，暂时没法确定副作用！】

　　珂洛伊是已经成年的，她主要是因为，身体长不高，导致胸部啥的，没法跟着发育！

　　这个快速成长魔法，自然不行！

　　下一个……

　　【特殊类魔法，治愈之手！】

　　“唔？治愈之手？这看名字，不应该是光系魔法吗？”林放愣了愣，然后细细的看着治愈之手的介绍。

　　【治愈之手：通过抚摸目标的全身，促使目标的身体进行成长发育，安全系数较高的魔法，有轻微的副作用！】

　　“副作用？”

　　【一旦停止使用治愈之手，那目标的身体，将会退化，重新变回原来的样子！】

　　“……”

　　靠！

　　还带这样的？

　　接着林放又看了看其他的方法，发现都不如治愈之手来的好……

　　最后林放只得睁开眼睛，看着珂洛伊。

　　“其实呢，我找到了一个，可以让你身体长高，胸部变大的办法！”林放轻咳两声，一本正经的说道。

　　“什么办法？”

　　珂洛伊眯着眼睛，盯着林放。

　　“用我的手，抚摸你的身体，可以让你的身体，迅速的发育……”

　　林放尴尬的道：“那魔法叫做治愈之手，你听过没？”

　　“什么？摸我的身体？”

　　珂洛伊闻言，脸色瞬间涨红了起来，然后她难以置信的注视着林放，接着珂洛伊怒声道：“你对我这种体型，都有兴趣吗？你……”

　　“……”林放有种想死的冲动！

　　随后他解释了许久，珂洛伊才勉强接受，然后她脸色通红，表情却很是冷淡的盘着双臂，质问道：“那副作用呢？”

　　“每天都必须使用治愈之手，抚摸你的身体，不然，你的身体就会重新变回原形！”

　　林放说完，珂洛伊是盯着林放，沉默了很久，她才不确定的问道：“你该不会，只是随便找了个借口，只是为了能，摸我的身体吧？”

　　“当然不是！你信也好，不信也好，这总归是一种办法。”林放解释道：“而且就目前来说，我可没时间，去尝试炼制高级的丰胸药剂！”

　　“你……”

　　珂洛伊的脸色有点难看，让身体长高，胸部变大，这一直是她的梦想，只是，被一个男人，通过抚摸身体这种办法长高，胸部变大，这未免也太丢脸了！

　　虽然珂洛伊‘以前’，也的的确确被林放摸过，但那是以前，不是现在！

　　“如果你愿意的话，可以等等的，等我把事情都解决完，就给你炼制高级丰胸药剂和长高药剂！”

　　林放说完，珂洛伊便是抬起头，生气的道：“你要是去五百年后，谁知道，你还会不会，回到这个时代来啊？”

　　听到这话……

　　林放略微一怔，随后他看着珂洛伊，话音缓慢，很平淡的道：“我也不想骗你，我大概，在解决完五百年后的事情后，可能，会直接回到地球去！”

　　“回到……地球去？”

　　珂洛伊闻言，不禁歪着脑袋，难以理解的注视着林放。

　　“那是我原本生活的世界！”林放摸了摸鼻子，解释道。

　　“那希露薇她们，你打算怎么办？”

　　“她们愿意跟我走的话，我会带她们一起去地球，若是她们不愿意跟我走的话……”林放耸了耸肩头，轻声道：“我也尊重她们的决定！不强求她们！”

　　“你是说真的？那地球，好玩么？”珂洛伊好奇的问着林放。

　　“好玩不好玩，我到不好说，不过……那里是以科技为主的世界。”林放笑着解释道：“科技比起这个世界，可是发达了几千倍……都已经，有时空跃迁与星际旅行的能力了！”

　　“什么？时空跃迁？星际旅行？”

　　珂洛伊感觉自己的脑子不够用了，她真的不懂，林放说的是什么！

　　“时空跃迁，就像空间魔法的空间传送一样，能从一个地方，迅速的到达另一个地方！”林放继续说道：“而且，这不需要学习空间魔法，只需要，通过一些相关的设备，就能做到了！”

　　“虽然我有点不能理解，你说的是什么，不过，我要是愿意跟你去地球的话，你会带我去么？”

　　珂洛伊眨了眨眼睛，好奇的问着林放，很显然，她现在对地球是什么样的存在，很感兴趣！

　　“可以！”

　　林放点完脑袋之后，珂洛伊便是转了转眼眸，然后仔仔细细的打量着林放，最后，她是红着脸，敞开双臂，说道：“那既然如此，我的身体，你来摸吧！不过话先说好，如果我身体没变化的话，我可是，不会放过你的！”

　　“呃……”

　　最后，林放也走过去，准备使用治愈之手，帮助珂洛伊的身体，进行快速发育成长，然而，很快，林放就收到了提示！

　　【使用治愈之手，必须脱去目标的衣服！】

　　“……”

　　他妈的，这神圣系统，是不是在坑他啊？

　　看珂洛伊这副红着小脸的样子，林放实在很难，对她说，珂洛伊，现在在把你的衣服脱了……

　　这么说的话，珂洛伊绝对会暴怒的！

　　但最后，林放还是开口道：“珂洛伊，你还要先脱你的衣服……”

　　林放不说也不行，因为，神圣系统已经提示了，如果不脱去目标衣物，那么，治愈之手的效果，几乎为零！

　　“唔？”

　　原本红着脸，很是不好意思，闭着眼睛的珂洛伊，听到林放的话语，猛地睁开了眼珠，然后她嘴角抽了抽，压着怒气，咬牙切齿的道：“本来让你摸，就够不错了！你竟然还得寸进尺？要我脱衣服？”


第四百四十二章 珂洛伊的变化

　　林放无言以对……

　　听这个珂洛伊的话语意思，好像她还是认为，林放只是随便找了个‘借口’，其实是为了能摸她的身体？

　　靠！

　　这个珂洛伊，到底将他林放当成什么人了？

　　随后……

　　林放皮笑肉不笑的解释道：“珂洛伊小姐，我只是叫你脱衣服，又没叫你脱光，你干嘛这么激动？只要把外套脱了就行了！”

　　“是吗？”

　　珂洛伊将信将疑的注视着林放，并且，还露出警惕的表情！

　　林放见状，真有种想死的冲动！

　　接着珂洛伊撇了撇嘴，双手有些颤抖的将外套脱掉，然后她小脸粉红，压着怒气道：“这样，就可以了吧？”

　　“大概……”

　　“大概？”

　　珂洛伊的脸色猛地一变，而林放则双手搭在珂洛伊露出的小香肩上，然后认真的出声道：“珂洛伊，我对小孩子体型的小女人，没兴趣的，所以，你别这么激动紧张了！”

　　“什么？”

　　听到林放这话……

　　珂洛伊面色瞬间黑了起来，然后她直接小手紧握成粉拳，然后……

　　一拳打在了林放的肚子上！

　　“……”林放苦着脸色，很是无语。

　　他妈的，这又是什么情况？

　　“我告诉你，我虽然身体小，但是……我年龄可比你大！”珂洛伊黑着脸色，双手叉腰道：“而且，你也摸过我胸的，我有没有胸的事情，你应该很清楚！你要是再说小孩子体型，别怪我翻脸！”

　　“是是是！”

　　林放说完，珂洛伊就生气的往椅子上一坐，至于林放，则迈步走到珂洛伊的身边，跟她道了歉，然后珂洛伊的气，才是消了一些。

　　“那么，我现在就使用治愈之手了，如果在使用过程中，你觉得哪里不舒服，或者疼的话，一定要告诉我！”林放叮嘱完珂洛伊，也轻轻的抱起珂洛伊，这突然被林放抱在怀里，珂洛伊的心跳，还是忍不住的加快了起来！

　　于是珂洛伊的粉脸上，红晕是更加深了起来！

　　林放装作没有看到……

　　然后将珂洛伊放在床上后，珂洛伊闭起了眼睛，她可没有勇气，亲眼注视着林放‘抚摸’她的身体！

　　接着林放使用治愈之手……

　　当林放的双手，散发出光芒时，林放更是清楚的看到，珂洛伊的身体上，出现了一条条的红线！

　　大概，这是让林放，顺着红线，去抚摸珂洛伊的身体吧！

　　随后当林放的大手，轻轻的按在珂洛伊的胸前时，珂洛伊的小身体，还是轻轻一颤，然后她的身体，就变得紧绷了起来！

　　现在珂洛伊直感觉，自己的脸上滚烫滚烫的，隐隐的还有一种，灼热刺疼的感觉！

　　然后随着林放的双手在她胸前缓慢揉动，珂洛伊的呼吸，也变得急促了起来！

　　不得不说……

　　似乎治愈之手的效果很不错，林放感觉到，珂洛伊那原先如同小蓓蕾一般的小咪咪，正在渐渐的变大。

　　“唔……”

　　旋即，林放听到了珂洛伊的喘息之声，她的娇喘连连，仿佛是在忍耐着什么一般，于是林放不禁看向珂洛伊，发现她现在眼眸紧紧的闭着，那睫毛，似是还在轻轻颤抖！

　　那脸色……

　　更是通红的过分！

　　“怎么？难道你哪里不舒服么？”

　　见到珂洛伊在忍耐，林放还以为是在使用治愈之手的过程中，让珂洛伊感觉难受了，于是不禁关心的开口问道。

　　“不……不是……”

　　“那么就继续吧。”

　　随后……

　　林放的双手，也开始分别顺着红线，一只手，往珂洛伊的皙白脖颈，另只手，往她的小腹探去。

　　“这治愈之手见效的确是很快，但是，它的副作用，却是要每天都摸一边你的身体。”林放感慨的嘀咕完，继续使用治愈之手，抚摸着珂洛伊的身体。

　　……

　　半个小时后。

　　林放将珂洛伊的身体摸了个遍，而现在的珂洛伊，也彻底的发生了变化，变成了一个腿长，胸部……

　　算是正常水平的美女！

　　不过，由于珂洛伊的身体迅速的长高，所以也导致，她原先所穿的衣服，都被她撑破了……

　　所以林放不仅摸遍了珂洛伊的身体，更是看光了她的身体！

　　但因为自己长高，身材变好了，所以珂洛伊，也没有找林放的麻烦，而是惊喜反复的低着头，看着自己。

　　顺便在说一句，现在的珂洛伊，穿的是希露薇的衣服！

　　“喂，怎么胸，还是这么点大啊？”珂洛伊不满的扭过头，红着脸，瞪着林放。

　　“我觉得，这已经是正常水平了！”林放轻咳两声，劝说道：“其实太大，也不好的……”

　　C罩杯大小的胸部，其实真的够了！

　　“我穿希露薇的衣服，明显感觉，胸前空了很多啊！”珂洛伊恼羞成怒的道：“我也要变得像希露薇那么大！”

　　“……”

　　林放真搞不懂这个珂洛伊是什么心态，胸大胸小的，有这么重要吗？

　　随后……

　　林放只得继续使用治愈之手，抚摸珂洛伊的胸部，不过现在珂洛伊的胸部，已经很有分量了，所以揉动起来，林放也感觉，很爽很舒服！

　　接着，林放又感觉，似是珂洛伊双峰上的那两粒小樱桃，变得坚挺了起来……

　　“该不会珂洛伊，有感觉了吧？”林放愣了愣，看着脸色血红的珂洛伊，也只得摇摇头，随后停下手，问道：“珂洛伊小姐，现在你满意了吗？”

　　当即珂洛伊睁开美眸，现在她的美眸之中，泛着晶莹的碧波，配上通红的脸庞，很是诱人。

　　“虽然还有点小，不过……这已经够了！”珂洛伊红着脸，声音略显急促的说完，又看了看林放。

　　这个时候，希露薇是洗完澡，回到了房间，当她推开门，看到一脸通红，坐在床上的珂洛伊时，不禁一愣，然后她错愕的问道：“她是谁？”

　　“珂洛伊！”

　　“她是珂洛伊？”

　　希露薇面色一冷，对着林放道：“你撒谎！”

　　“我真是珂洛伊！”珂洛伊本人，主动接过话茬，然后召唤出她的战姬武器，深蓝之弓，拿在手里，看到深蓝之弓的出现，希露薇也一怔，这的确是珂洛伊才能使用的武器！

　　但是……

　　珂洛伊不应该是小孩子的么？

　　怎么会……

　　希露薇的眼中，满是深深的震惊，与难以置信的光芒！


第四百四十三章 我除了跟你走外，还有第二个选项吗？

　　许久之后……

　　希露薇才出声质问道：“为什么珂洛伊，会……变成这幅样子的？”

　　当希露薇问完之后，她的目光，落到了林放的身上，珂洛伊会变成这幅成熟诱人的样子，一定是与林放有关的！

　　“我用了点特殊魔法。”林放摸着鼻子，解释道：“帮助珂洛伊的身体，进行成长！”

　　“真的？”

　　“我有必要骗你吗？”

　　接着希露薇又看了几眼林放，然后她与珂洛伊交谈了起来，不过更多的是，珂洛伊向希露薇请教事情！

　　毕竟，她这一下子，就从小小的体型，变成一个一米七左右，身材丰满的女性，还是有很多事情，不习惯的！

　　比如打扮，又比如穿什么衣服会比较漂亮了……

　　很多很多的问题！

　　林放自然不会留在这里，听女性之间的谈话，于是林放随意的打了个招呼，然后，离开了房间里。

　　接着顺着城堡的阶梯，来到城堡顶层！

　　看着漫天的星辰，林放深吸了一口凉气，然后又将吸入体内的凉气，缓缓的吐出！

　　而这个时候……

　　神圣系统，是检测到了狮鹫的出现！

　　然后林放抬起头，也发现了狮鹫正在降落下来！

　　“你还真是够神出鬼没的啊！”林放调笑的说完，狮鹫便一拍双翅，然后它皱眉道：“我先前，遇到了伊莎贝拉，但是，她似乎好像看起来，认识我的样子！这是怎么回事？她应该，不认识我才对！”

　　“大概，她记忆也……‘恢复’了？”

　　“唔？”

　　听到林放这不确信的话音，狮鹫顿时一怔，然后它奇怪的看着林放，而林放是道：“简单的来说，就是这个伊莎贝拉，已经变成了那个伊莎贝拉，这么讲，你明白了吗？”

　　“有点不懂！”狮鹫摇摇头，无法理解林放的话语！

　　“就是这个伊莎贝拉，吸收了我们认识的那个伊莎贝拉的记忆，然后两股记忆融合，变成了一个人！”

　　林放无奈的解释着。

　　“怎么会这样？”

　　“因为，我不该在这个时候出现的！”林放答完，又猜测道：“但我现在，不仅出现，更与战姬们接触，这完全，已经改变了未来，所以，我们所认识的伊莎贝拉她们，是不可能，还存在着的了……”

　　“唔？”

　　“但是，她们的记忆却得以保存下来，并且，还被现在的伊莎贝拉她们吸收。”林放笑着说道：“所以，她们完全可以说是一个人！”

　　“这……”

　　“不过她们现在都认识我，那事情就好办了！”林放说完，继续看着狮鹫，认真的道：“还有，我现在，掌握着物质转换炼金阵，你要是愿意的话，我可以尝试，将你从无生命体的炼金生物，转换成，以前的你！”

　　“这种事情，怎么可能办到？”

　　狮鹫那双锐利的鹰眼，盯着林放，然后它摇了摇头，叹气回道。

　　“理论上来说，我这条假设是能够成立的！”林放缓缓的说道：“物质之间，是可以转换的，即便你现在是炼金生物，但也属于物质的范围！”

　　“可是……”

　　“凡事，只要去办，就有成功的可能性，从一开始就不去做，那就没半点成功的可能性了！”

　　林放脸上露出笑容，说道：“即便失败，但你也不会，有什么损失的，不是吗？”

　　听到这话……

　　狮鹫考虑了很久，才是严肃的道：“如果你真能做到的话，那么，我会愿意，成为你的女人的！”

　　“呃……”

　　“难道你不愿意？我自信，我的本体，比希露薇她们，更漂亮！”

　　狮鹫的语气，似乎有些不悦，而林放也是干笑两声，没有接话，跟着他道：“等我们返回五百年后，就着手，进行物质转换炼成吧！”

　　“好！”

　　之后，边吹着夜风，林放边与狮鹫进行交谈，交谈完毕，狮鹫又是一拍双翅，迅速的起飞，然后消失在了夜空之中！

　　“物质转换……炼金阵……”

　　林放轻轻的呢喃了一番，从某种意义上来说，这比创造炼成，也就是人体炼成，更加的难和复杂！

　　将一个无生命体的炼金生物，转换成有生命体的女兽人……

　　光是想想，林放就已经可以预见，他会面临多少困难与风险了！

　　不过……

　　狮鹫帮了他不少，而且它似乎，也一直为自己变成这幅狮鹫模样，而感到痛苦与后悔，无论如何，林放都想帮下狮鹫！

　　随后林放按原路，返回屋子里，一推开屋子时，希露薇便目光锐利的盯着林放，那眼神，好像是打算，要杀了林放一般！

　　“怎么了？”

　　林放被希露薇的眼神吓了一跳，然后诧异的问道。

　　“摸珂洛伊的身体，摸的舒服么？”

　　“……”

　　林放的嘴角，瞬间一抽。

　　旋即林放没好气的看着珂洛伊，奶奶的，这个珂洛伊，老子好心好意的帮她变成了一个大美女，结果，她却‘坑’林放？

　　真是好心没好报！

　　虽然当时，林放亦是过足手瘾就是了！

　　“希露薇，你先冷静下来！”

　　林放只得劝说着希露薇，旋即希露薇又狠狠的瞪了两眼林放，然后林放就这么与希露薇，对视着。

　　许久……

　　林放才苦笑两声，而希露薇则是道：“珂洛伊，麻烦你先离开这里！”

　　“哦！”

　　珂洛伊路过林放身旁时，拍了拍林放的肩头，似是在为林放加油。

　　如果可以，林放真想，打这个珂洛伊的屁股……

　　在珂洛伊走后，希露薇二话不说，直接走到林放的身边，脱起林放的衣服来，这搞的林放是一头雾水的厉害！

　　“我不会，让你有和珂洛伊勾搭上的机会！”

　　等希露薇说完这话，林放才知道，希露薇是打算干什么，这姑奶奶，又打算，‘吸干净’他林放了啊！

　　……

　　翌日清晨。

　　林放醒了过来，希露薇照旧，将脑袋枕在他林放的胸口上，做着美梦！

　　随后……

　　林放轻轻的挪开希露薇的脑袋，起床，活动了下身体，然后穿完衣服，洗了把脸，接着吃完早饭，去进行晨练！

　　无论什么时候……

　　锻炼身体，总归是没错的！

　　晨跑完毕，林放去往珂洛伊的书房，准备找到她，问问她，跟不跟他林放一起走，毕竟林放，也不可能天天都呆在珂洛伊的城堡里！

　　他还需要去联系伊莎贝拉她们！

　　结果……

　　林放刚推开书房门时，就傻眼了！

　　如果他没眼花，也没看错的话，那个珂洛伊，似乎……在摸自己的胸部？

　　“不好意思，打扰了！”林放说完，正准备替珂洛伊关上书房门时，她也是脸色一红，然后怒道：“你给我站住！其实，事情不是你看到的这样的！”

　　“那是怎么样的？”

　　“那个……”

　　珂洛伊捏紧粉拳，双肩不知是因为羞耻感，还是激动，而不住的颤抖，然后她轻咬嘴唇，面色通红的盯着林放。

　　看了会，珂洛伊才自暴自弃的道：“昨、昨天，你……你摸的时候，我感觉……很……很舒服，所以……所以就想试试，我自己……我自己摸，会……会不会……有、有那种舒服的感……感觉！就是这样子了！”

　　“……”

　　林放现在，真有点无法理解女人的思想了！

　　随后……

　　珂洛伊整了整衣服，端坐了下来，除去通红的脸色之外，她的坐姿与气质，到很像大家闺秀，千金小姐！

　　若非林放刚才亲眼所见，他真的难以想象，刚才这个珂洛伊，竟然干出自己摸自己胸部的事情来！

　　“你来找我，有什么事情？”

　　旋即珂洛伊深吸一口气后，询问着林放。

　　“我是来向你说一声的，我要离开了！”林放开口道：“你若是不想跟我走的话，那么，等我去集合完伊莎贝拉她们后，再回来带你！”

　　“你不是说，那个治愈之手，要每天都抚摸我，才能维持我现在这幅样子的么？”珂洛伊皱眉道：“我除了跟你走外，还有第二个选项吗？”

　　“这也是！”

　　林放点头道：“不过，我还是觉得，那个小小的珂洛伊，比较可爱！”

　　“你是站着说话不腰疼！”珂洛伊生气的瞪了眼林放，随后，林放是准备离去，就在这时，珂洛伊是红着脸道：“那么，现在是不是，该使用治愈之手来……”

　　“呃，好……”

　　……

　　等再度抚摸完珂洛伊的身体之后，林放发现，她的皮肤，是越来越柔滑细嫩了，看来治愈之手，还有让珂洛伊身体的肌肤，变得越来越好的功能！

　　接着，中午时分，林放去叫醒希露薇，本来珂洛伊是打算带些骑兵随行的，但最后，还是被林放拒绝了！

　　“战姬出行，竟然没骑兵跟随……”珂洛伊还是不满的嘟着嘴巴：“一点气派都没有！”

　　“……”林放懒得接话。

　　接着，一行三人离开了珂洛伊的城堡，望伊莎贝拉的领地进发，途中，珂洛伊继续与希露薇聊天。

　　而就在这个时候……

　　让林放没想到的是，他们这一行人，竟会在半路中，与伊莎贝拉碰到！


第四百四十四章 你到底，是好人，还是坏人？

　　很显然的是，伊莎贝拉也没有想到，她会在这里遇到林放，当下，四目相对之后，伊莎贝拉的目光，也变得有些复杂了起来！

　　迟疑了许久……

　　伊莎贝拉还是轻轻的动了动嘴唇，主动向林放打着招呼！

　　林放愣了愣，然后也开口道：“中午好！”

　　随后伊莎贝拉下了飞马兽，走到林放的身旁，她看了会林放，才问道：“为什么我的脑海里面，会突然，多出一股记忆来的？”

　　“唔？”

　　“那记忆是不是，你使用了魔法，虚构出来的？”伊莎贝拉眯着眼睛，盯着林放，她本身也是法师，所以自然知道，魔法的奥秘无穷无尽，捏造记忆，然后塞进别人脑海里这种事情，就魔法上来说，是完全有可能发生的！

　　“自然不是！”

　　林放摸了摸鼻子，回答道。

　　闻言的伊莎贝拉，继续打量着林放，然后，她的目光停留在了珂洛伊的身上，接着伊莎贝拉用着不确定的口吻，试问道：“这是……珂洛伊？”

　　“唔？你竟然，能认出我来？”

　　珂洛伊到大吃一惊，然后她难以置信的注视着伊莎贝拉！

　　“你的面貌，跟珂洛伊很像……”伊莎贝拉轻声接话道：“而且，他不是也答应你，要帮你炼制长高和丰胸药剂的么？看样子，他已经帮你炼制了？”

　　听到伊莎贝拉这话……

　　希露薇是冷冷的重哼一声，至于珂洛伊，也面露尴尬的表情，然后她干笑几声，搪塞了过去。

　　“话说回来，伊莎贝拉，你怎么会出现在这里的？”珂洛伊转移话题，询问着伊莎贝拉。

　　“原本我是来找你有事的！”

　　伊莎贝拉愣了片刻，才道：“但是……”

　　“但是？”

　　“现在已经没事了！”

　　“哦？”

　　随后，珂洛伊追问伊莎贝拉，那她原本是有什么事情，伊莎贝拉吞吞吐吐几许之后，才是说道：“原本，我是打算找你联手，来……”

　　“不用再说了！”

　　林放打断了伊莎贝拉的话语，如果他猜的没错，原本这伊莎贝拉，是来找珂洛伊，商量她们取缔王，自己成为王的事情的！

　　接着……

　　伊莎贝拉又是看着林放！

　　“我虽然知道我长的很帅，不过你这么看我的话，我还是会感觉有压力的！”林放嘿嘿笑了笑后，伊莎贝拉又问道：“你到底，是好人，还是坏人？”

　　“怎么说？”

　　“按照那记忆中，你的形象来看，你应该是好人的！”伊莎贝拉轻咬嘴唇道：“不过，你杀兽人不眨眼……我感觉，你的杀气和戾气很重！”

　　“……”林放。

　　杀气与戾气什么的，这个，可轮不到她伊莎贝拉来说林放吧？

　　“我从不认为自己是个好人！”林放笑着道：“毕竟好人不长命……”

　　“那么，我再请问你一个问题！”

　　伊莎贝拉的视线，牢牢的盯着林放，旋即，她的脸色微微羞红，接着却认真的问道：“你……喜欢‘我’么？”

　　“喜欢！”

　　林放点了点头。

　　“就算我是这幅样子，你依然喜欢？”伊莎贝拉闻言，身子微微一震，然后连忙接话，继续问道。

　　“无论你是笑面虎，还是其他什么，我都喜欢！”林放刚肯定的说完，腰间就传来一阵剧痛，旋即林放一脸苦涩的看着希露薇，这个希露薇，就算吃醋了，但也没必要，这么用力的掐他吧？

　　而希露薇对上林放的目光，却迅速白了眼林放……

　　然后希露薇怒哼一声，扭过头，不搭理林放！

　　到是伊莎贝拉，听到林放的话语，明显露出了高兴的表情，随后她忸怩了一会，而此时，突然间，从一旁，出现了一个兽人！

　　“你是谁？”

　　珂洛伊她们看到那兽人的出现，皆是面色一变，然后齐齐拿出武器，做出警备的姿态！

　　“兽人先知……”

　　林放缓缓的念完，问道：“你来找我做什么？”

　　“什么？它就是兽人的先知？”

　　珂洛伊她们闻言，都是大吃一惊，至于那兽人先知，却是平静的道：“高等人类，你动手杀了我们那么多兽人，是不是，太过分了？”

　　“过分？”

　　林放眉头一皱，这时，希露薇怒道：“无论杀多少兽人，都不过分！”

　　以前兽人，可是破坏希露薇她们与林放所居住的小镇家园，破坏他们安宁且又美好的生活，所以，希露薇十分的憎恨兽人……

　　“你们兽人不入侵我们人类的边境城市……”珂洛伊也开口道：“那哪里，会出现这种事情？”

　　兽人先知笑而不语，随后，它才开口道：“但不管怎么说，这一次，不仅损失了几个军团，还损失了剑圣与牛头人酋长，我们兽人一族，可是元气大伤的厉害！”

　　“所以呢……”

　　林放反看着兽人先知。

　　“所以，我愿意牺牲生命，来干掉……高等人类你！”兽人先知缓缓说道：“只要你死了，那么……”

　　“牺牲生命？干掉我？”

　　林放诧异的看着兽人先知，瞬间，兽人先知的背后，就出现了一个圆形的大门，大门散发着耀眼的光芒，并且在不停的旋转着！

　　“这就是，先知之门吧！”

　　林放颇有兴趣的看着那光门，完全无视了从光门中，散发出来的强大威压，但林放能无视，希露薇她们，可就做不到了！

　　从那光门中，不断散发出来的威压……

　　让她们的脸色，变得十分的苍白！

　　“除了先知外，所有人都不知道，先知之门里，有着什么！”兽人先知说完，继续道：“先知之门里，封印着一头，强大的怪物！”

　　“然后呢？”

　　“今天，我就会召唤出这头怪物，然后，让它杀了你！”兽人先知说道：“只要高等人类你在，那么，我们兽人，永无翻身的机会！”

　　兽人先知的话音落下，一瞬之间，那圆门缓缓的打了开来，跟着从光门中，散发出无比耀眼的光芒！

　　光芒刺的人眼睛，都睁不开来！

　　“好强大的气息……”

　　珂洛伊与希露薇，还有伊莎贝拉的脸色，都忍不住的头皮发麻了起来，然后，她们一脸恐惧的看着那散发着耀眼光芒的圆门！


第四百四十五章 深渊精灵之王与特级分解炼成之术

　　【警告！警告！危险！危险！】

　　神圣系统的提示音，一直响个不停，而这个时候，从光门中，缓缓的探出一只手来，一只，类似于人类的手！

　　“这是……”

　　当看到一只精灵，出现在自己面前时，林放真的懵了，他怎么都没有想到，先知之门里封印的强大怪物，竟然……

　　是他妈一只精灵？

　　不过，这精灵浑身上下，散发着极度危险的气息，等他眼睛睁开时，瞬间，空气中的血腥味，又是浓重了几分！

　　尤其是，这只精灵的眼睛，是暗色的……

　　没错，就是暗色！

　　【深渊精灵之王，级别，无法检测，战力，无法检测，请提高警惕！】

　　深渊精灵之王？

　　这是什么？

　　深渊精灵？

　　林放从未听过啊！

　　他只知道有血精灵，还有普通精灵，但是深渊精灵，林放真第一次听说！

　　“杀了那个高等人类，我的命，就是你的！”兽人先知对着那深渊精灵之王说完，它便回过头，看了眼兽人先知，然后声音毫无情感的道：“契约成立！”

　　“这是什么东西？”

　　“怎么像精灵，却又不像精灵？”

　　“就是！”

　　希露薇她们，也开始发表着看法，不过林放却让她们退后，当即，她们是面面相觑了番，然后全部摇摇头！

　　“可以告诉我，深渊精灵，是怎么一回事么？”林放语气平静的问着那深渊精灵之王，即便是那只战力高达百万的黑色巨龙，神圣系统照样能检测出它的战力来，但是这只深渊精灵的战力却无法检测！

　　那么这说明一个很明显的问题，这只深渊精灵之王，战斗力，已经突破百万了！

　　“深渊精灵？”

　　别说希露薇她们了，就连兽人先知都一愣，很显然，谁都没有听过这个种族！

　　“你竟然，还知道深渊精灵？”深渊精灵之王那暗色的眼球，微微动了动，然后他道：“不过，我没有回答你的义务！”

　　说完，以深渊精灵之王为中心，一股黑暗的疾风，是迅速的袭向林放，当即林放面色一变，然后连忙使用高级土系防御魔法，才勉强挡下这一次的攻击！

　　“看来，高等人类，的确很厉害！”

　　深渊精灵之王见状，轻轻感慨一声，然后，它是缓缓的道：“看来，这一次我能打的尽兴了！”

　　话音落下，深渊精灵之王的身形，直接消失。

　　【无法检测到深渊精灵之王的移动轨迹，请注意四周，提高警惕！】

　　【警告！危险！】

　　旋即……

　　深渊精灵之王，就出现在了林放的身前，跟着他直接一拳，打向林放，这一击很快，林放根本没法闪躲！

　　生生的中了这一拳后，林放连连后退数步……

　　当下，希露薇她们也是提着武器，准备上去，与这个深渊精灵之王动手时，林放是怒喝道：“你们住手！”

　　希露薇她们上去，那完全是送死！

　　“可是……”

　　希露薇皱眉道：“你……”

　　“你们现在，退到一边，就是对我最大的帮助了！”林放擦了擦嘴角的血迹后，咬牙道：“你们不是这个深渊精灵的对手！”

　　最终……

　　希露薇她们还是没能拗得过林放，只能老老实实的退到一旁！

　　“生命恢复能力不错！魔法恢复能力也不错！”深渊精灵之王看着林放，说道：“看来，要收拾你，还真要花费一些力气！”

　　【查找资料库，收集深渊精灵的来历中……】

　　【资料整合完毕，请稍等……】

　　【深渊精灵：远古时期的强大生物，拥有凌驾于巨龙之上的力量，但它们力量实在太过强大，而遭到法则力量的压制吞噬，最终，这个强大的种族，彻底灭绝！】

　　凌驾于……

　　巨龙之上的力量？！

　　林放看到这话，眼睛猛地瞪了起来！

　　这……

　　比巨龙还变态，这可能吗？

　　不过看完神圣系统的文字，林放也不由的感慨了起来，力量再强，也扛不住法则力量的压制吞噬！

　　这个时候，神圣系统也是计划好了几套对战方案！

　　“死……”

　　深渊精灵之王再度冲向林放，此时林放的身形，也是一瞬间消失，于是深渊精灵之王的攻击，扑了一个空！

　　“光系高级魔法，天国囚笼！”

　　林放怒喝一声，瞬间，他的身体四周，出现了一道道光柱，然后，围向深渊精灵之王！

　　很快……

　　一个散发着光芒的囚笼就是完成了！

　　“现在的魔法，竟然变得这么弱小？”深渊精灵之王遗憾的道：“如果，你只能使用这种强度的魔法，那么……你必输无疑！”

　　“跟他废话这么多做什么？快杀了这个高等人类！”兽人先知喝叫一声，而听到这声音，深渊精灵之王的眉头紧皱起来，然后他看了眼兽人先知，接着一挥手，兽人先知的脑袋，便是掉落了下来！

　　希露薇她们见状，面色又一惊，光从这一招，她们就已经能知道，这个深渊精灵的实力，究竟有多恐怖了！

　　“身为弱者，就该有弱者的样子！”深渊精灵之王缓缓的道：“竟然，想要指挥身为强者的我？”

　　然后……

　　这深渊精灵之王，只是挥了挥手，光系高级魔法，天国囚笼，便直接破碎掉了！

　　“这……”

　　林放脸色有点难看了起来，这个深渊精灵之王的力量，似乎，远超越他林放的想象！

　　真没想到，先知之门中，竟隐藏着，这种强大的怪物！

　　随后，林放继续移动起来，现在的他，并非是这只深渊精灵的对手，但是，一直闪躲防御，也不可能有赢的机会！

　　林放只能拼一把了……

　　他打算使用，炼金术！

　　他独创的炼金术！

　　特级分解炼成之术！

　　林放虽然发明出这种炼金术，但老实说，他是一次都没有用过，这特级分解炼成之术，融合了无限分解与分离炼成的优点！

　　可以说……

　　一旦被特级分解炼成之术击中，那么，无论这只深渊精灵之王有多么强大，他也只会被，分解掉！

　　但是，使用特级分解炼成之术的机会只有一次！

　　必须……

　　要谨慎到再谨慎！

　　因为一击不中，那这深渊精灵之王，势必会有所防备，到时候，想要再使用特级分解炼成之术，可就难了！

　　“林放现在的情况，好像很不妙啊！”

　　“是啊！”

　　“我们该怎么办？”

　　希露薇她们，也交谈了起来，随后，希露薇冷着脸色道：“我们还是先静观其变吧，不要冒然上去！不然就是在添乱了！”

　　珂洛伊与伊莎贝拉，都赞同着希露薇的话语！

　　而那只深渊精灵之王……

　　此时依旧攻击着林放，也不知道他是太过自信，还是因为其他缘故，他直接使用武技，与林放对战！

　　“你的魔法恢复速度，很快啊！”深渊精灵之王看着林放，眯眼道：“你身上，一定有什么宝贝！”

　　“呵呵！”

　　林放笑了笑，却一直警惕着深渊精灵之王的攻击，对于他而言，只要深渊精灵之王，进入施法范围了，那么，他就立即瞬发特级分解炼成之术！

　　绝对不给这只深渊精灵之王，反应的时间！

　　不停的接着深渊精灵之王的攻击，配合上神圣之泉的生命恢复效果，林放的身体，也没受到多大的损伤！

　　“下一招，送你死……”

　　深渊精灵之王冷声说完，他的周身，猛然散发出黑色的气息，那黑色的气息，不停的在他的身边环绕着。

　　看起来，这只深渊精灵，是要用杀招了！

　　林放见状，也是咬牙道：“就是现在！”

　　林放飞速的使用了特级分解炼成之术……

　　一瞬间，一道中小型炼金阵，从林放的脚底下，往四周扩散而去，接着，扩散到了一定范围，停了下来！

　　也正巧，将林放与深渊精灵之王，包裹在其中！

　　“这是什么东西？”深渊精灵之王赫然发现，他身边环绕的黑气，竟然……

　　被分解掉了！

　　“恭喜你，中奖了！”

　　林放说完之后，炼金阵就是高速旋转起来，并且炼金阵所散发的光芒，越来越亮，跟着所有的光芒，全部钻入深渊精灵之王的体内！

　　瞬间……

　　深渊精灵之王的身体，便散发着亮光，然而，现在林放的耳边，只能听到深渊精灵之王那痛苦的嚎叫声！

　　“这到底是什么东西？”

　　深渊精灵之王的双眼，充满着怨恨与愤怒的火光，死死的盯着林放。

　　“特级分解炼成之术，你应该感到庆幸，你可是第一个，尝到这个炼金阵威力的人！”林放说完，深渊精灵之王便飞冲向林放，然后他一把掐着林放的脖子，声音狰狞的威胁道：“快停下这炼金阵，否则，我捏爆你的脖子！”

　　“你还有办法捏么？”

　　林放说完，深渊精灵之王的双手，是被分解成掉了，至于希露薇她们，站在一旁，是看的目瞪口呆！

　　这……

　　是什么炼金阵？

　　威力，竟然这么大？

　　“我早该杀了你！不该……”深渊精灵之王还没说完时，林放便道：“别废话了！安心的死去吧！深渊精灵，早灭绝了！你就别苟且偷生，活在世上了！”

　　“你……”深渊精灵之王的身体，正在逐渐的被分解，化成点点光芒，然后他一双暗色的双眼圆瞪，看着林放，然后深渊精灵之王的身后，出现一根黑色的箭矢，接着他怒道：“我就算是死，也要拖上你！”

　　深渊精灵之王的话音落下，那根箭矢，也射向林放，虽然，特级分解炼成，已经在分解那根射来的箭矢了！

　　但是……

　　分解的速度，还是不够快！

　　而且，这一切都是在电光火石之间发生的，林放根本没有反应的时间！

　　那一根箭矢，直接穿透林放的胸口！

　　射穿完毕的一瞬间……

　　那根箭矢，才是被分解掉，然后化作光芒消失！


第四百四十六章 你觉得，我们是傻子吗？

　　林放真感觉，自己就是一个大大的悲剧！

　　以前被人连着刺穿胸口也就算了，没想到现在竟然又被人，一箭射穿了胸口，为什么每次倒霉受伤的，总是他林放？

　　不过也不得不说，那黑色箭矢的威力，真的很不小……

　　林放现在，真感觉难受的厉害！

　　胸口那阵阵的痛意，让林放有种想死的冲动！

　　而希露薇她们，这个时候，是匆匆的跑到林放的身旁，然后，她们赶紧伸出手，搀扶住了林放！

　　“你……没事吧？”

　　希露薇一脸担忧的开口问着，闻言的珂洛伊，则不满的道：“我们可是亲眼看到，他被一箭，射穿胸口的，这怎么可能，会没事？”

　　“咳咳……”

　　林放不断的咳嗽了起来，他的嘴角处，不断的溢出鲜血，不过那根黑色的箭矢，只是穿透了他的胸口，并没有重伤林放的身体器官，所以……

　　他只需要使用光系的治愈魔法，就能完完全全的治好自己！

　　随后……

　　林放瞬发了数个高级光系治愈魔法，当温暖的白光，覆盖住林放的全身时，他感觉，这种光芒，很暖和，也很舒服！

　　至于希露薇她们，依旧是很紧张担心的看着林放……

　　不过当她们看到，林放的脸色，在渐渐的变得红润起来，以及胸前的伤口，正在愈合的时候，她们心中的担心与不安，才是消失！

　　“幸亏没有伤到心脏，否则的话，我可真就要完蛋了！”林放说完，也不由的感慨了起来，即便是被射穿了胸口，但只要使用高级光系治愈魔法，那么，就能迅速的治好！

　　高级光系魔法的治愈效果，竟然如此强大？

　　而且……

　　林放现在也知道，特级分解炼成之术的威力，到底有多么的变态了！

　　即便是战力可能过百万的深渊精灵之王，也无法，逃脱被分解的命运……

　　林放缓缓的吐了一口浊气，然后动了动，不过，虽然外伤治愈好了，但是内部，还是会感觉有些疼痛的！

　　“你……还是不要乱动了！”

　　虽然希露薇她们看到，林放的伤口，已经迅速的消失了，但是，她们还是很担心，林放的身体状况的！

　　“我已经没事了！”

　　林放掐了掐眉心，说完后，坐了下来，与伊莎贝拉她们聊聊天，谈天说地，只不过，关于一些女人的话题，林放实在插不进话！

　　“我去看看那兽人先知身上，有没有什么宝贝……”

　　林放说完，直接往兽人先知那里走去，接着，在兽人先知的身上，摸索了几下，跟着林放就摸出了一个奇怪的东西！

　　“这是？”

　　林放看着一颗类似于蓝宝石一样的东西，愣了又愣，这个时候，希露薇她们也走到林放的身后，注视着那颗类似于蓝宝石一样的东西！

　　【神灵之泪：蕴含着奇怪能量的宝石，作用不明，使用方法不明！】

　　什么玩意？

　　神灵之泪？

　　林放只感觉到，这颗宝石，的确蕴含着奇怪的能量，不过，他拿着这颗宝石时，会感觉到压抑与不爽！

　　“这是什么东西？”

　　希露薇她们，终于忍不住心中的好奇，而开口询问道。

　　“神灵之泪……”林放解释完，希露薇，珂洛伊，还有伊莎贝拉，便不约而同的露出费解的表情，但很快，伊莎贝拉的表情，就是一变，然后，她脸色严肃的质问道：“你说真的？这个东西，叫做神灵之泪？”

　　“看你的样子，莫非，知道神灵之泪是什么东西？”林放诧异的注视着伊莎贝拉，然后立即问道。

　　“据说，神灵之泪……”伊莎贝拉看了看希露薇与珂洛伊后，目光集中到了林放的脸上，接着她才继续道：“给魔法传送阵，提供大量的运作能量……”

　　“唔？”

　　林放眉头一皱，有点不理解的看着伊莎贝拉，魔法传送阵，的确是需要能量才能运作的，只不过，如果说，魔法传送阵需要什么神灵之泪，这也太扯了！

　　虽然林放不知道神灵之泪是什么东西，不过单看这样子，就感觉它很有价值，这样的东西，如果说，只是用来给魔法传送阵提供运作能量的，这……

　　反正，林放是绝对不信的！

　　“我所说的魔法传送阵，并非是普通的传送阵，而是……”伊莎贝拉盯着林放，缓缓的道：“能够进行，超远距离的传送阵，这神灵之泪，就是给这样的魔法传送阵，提供能量的！”

　　“这……”

　　老实讲，林放真傻眼了，难道说，他以后要回到地球，全要靠，这个神灵之泪来提供传送所需的能量吗？

　　随后……

　　林放又与伊莎贝拉交谈了会，至于希露薇与珂洛伊，则是呆呆的看着林放与伊莎贝拉，接着，一行四人是出发，前往玛格莉特的领地！

　　……

　　几天后。

　　伊莎贝拉与希露薇，都是黑着脸色，看着林放，她们现在脸上的表情，在清楚的告诉林放，她们很生气，很不爽！

　　而珂洛伊则是在一旁，不好意思的笑着。

　　事件的起因很简单……

　　因为林放每天都需要用治愈之手，来抚摸珂洛伊的身体，让她维持这幅样子，结果，就被伊莎贝拉与希露薇撞破了！

　　其实这也怪林放……

　　珂洛伊的身体，摸的挺舒服的，所以他一时间，就摸的忘了时间，然后被希露薇她们撞破，终于酿成了悲剧！

　　现在希露薇与伊莎贝拉，都已经两天没和林放说话了！

　　“我说两位美丽的小姐，我只是在帮珂洛伊啊！”林放无奈的抽了抽嘴角，强调的出声说着：“我没有和她，在做龌龊的事情！”

　　“你觉得，我们是傻子吗？”

　　“不是！”

　　“那你觉得，你是男人吗？”

　　“是！”

　　“那好，我问你，一个男人，摸一个女人的身体，结果你却告诉我们，你没有在做龌龊的事情？”

　　希露薇冷哼声：“除非你向我们发誓，以后再也不偷偷的摸珂洛伊的身体，不然，我们不会原谅你的！”

　　“没错！你别以为我们不知道，你每天一大早，就和珂洛伊干些什么龌龊的事情！”伊莎贝拉也是又激动，又生气的开口说着！

　　“……”


第四百四十七章 到达玛格莉特的领地

　　最终，林放很识相的没有继续和伊莎贝拉她们争辩解释，至于珂洛伊，虽然也在一旁解释，说她没和林放干龌龊的事情，但是希露薇她们，自然不会相信珂洛伊的说辞！

　　随后，亚龙兽车缓缓的行驶着……

　　林放只得撩开车帘，看着四周的景色，赫然发现景色很漂亮！

　　接着林放就这么看着外面……

　　欣赏着四周的景色！

　　……

　　天色渐渐的变暗，在天色彻底暗下来时，林放一行人，也是赶到了一处小镇，小镇上，人很少！

　　几乎都看不见路人，也没有几家店铺开着，等林放过去，询问了情况才得知，原来小镇里的大多数人，听到兽人入侵人类边境城镇的事情，都吓得连夜收拾东西，带着家产，往帝都方向逃去了！

　　他们这些留下来的人，是不愿意离开家乡，离开生活已久的地方，所以，才会选择留下来的！

　　随后林放与伊莎贝拉她们，随便找了间空的屋子，住了下来。

　　“听珂洛伊说，你似乎……打算解决完五百年后的事情，就回到‘地球’去？”

　　这个时候，希露薇走到了林放的身后，然后，她忍不住的出声，试问着林放。

　　“嗯。”

　　林放点点头，回答完，又开口道：“不过，我也对珂洛伊说了，如果你们愿意跟我一起走，那我会想尽办法，带你们一起去地球，但如果你们愿意呆在这个世界，我也不会强迫你们，跟我一起走……”

　　“珂洛伊，是打算跟你一起去那什么，地球的吗？”

　　希露薇眼神略微复杂的看着林放。

　　“她大概，是这么打算的吧。”林放笑完，又看着希露薇，然后，林放轻轻的搂抱住希露薇，没有说多余的话语！

　　“我……”

　　希露薇有点为难，而林放抬起手，摸了摸希露薇的脸颊道：“我又不是明天就要离开，所以，你别这么着急，好好的思考下，到底跟不跟我走……”

　　希露薇闻言，抬起头，看了几眼林放，然后她准备张嘴时，林放轻轻摇头，阻止希露薇说下去。

　　他大概，也能猜的希露薇的心中所想……

　　这里，毕竟是她生活的地方，离开这里，去什么未知的地球，希露薇会不愿意，也实属正常！

　　像珂洛伊那种女人，到底是少数！

　　“你就不能，留下来么？”希露薇看了会林放，才是试问着他。

　　“抱歉！不能！”

　　林放拒绝了希露薇的提议。

　　“这……”

　　希露薇看到林放的眼神很坚定，也很认真，于是，没有再劝林放！

　　……

　　等到深夜。

　　希露薇与伊莎贝拉洗完澡后，便上床睡觉了，而林放正在改善特级分解炼成之术，他想要，增大特级分解炼成之术的施法范围！

　　“没想到，修改已经成型的炼金阵，是如此费力，又费时间的事情！”林放擦了一把脑门上的汗珠，然后伸了一个大大的懒腰，疲累的靠在椅子上。

　　接着，林放继续开工，加班加点的改善特级分解炼成之术！

　　……

　　一夜无话。

　　清晨时分，众人离开屋子，上了亚龙兽车后，林放就开始呼呼大睡起来，他昨天，开夜工改善了一晚上，也没有取得多大的效果！

　　看来……

　　想要改善炼金阵的有效施法范围，还真挺困难的！

　　“这个家伙，怎么一上车，就睡觉啊！”珂洛伊不满的看着林放：“难道，他昨晚做夜猫子去了？”

　　“不知道！”

　　伊莎贝拉接完话，希露薇开口道：“话说回来，珂洛伊，林放有对你说过地球上的事情吗？”

　　“地球？”

　　伊莎贝拉好奇的看向了珂洛伊，然后急忙问道：“那是什么东西？”

　　“他的家乡！”珂洛伊说道：“他说，地球上科技很发达，不过啊，我是不懂，什么叫做科技的！”

　　“我也不懂！”

　　“还有，他说时空跃迁和什么星际旅行的，反正我都不知道这个家伙，说的是什么东西！”珂洛伊撇撇嘴，继续道。

　　“那你为什么，想要跟他去地球呢？”

　　希露薇看着珂洛伊，然后认真的问道，听到这话，珂洛伊面露不好意思的表情，然后支支吾吾一会，才出声答道：“我是感觉，呆在他身边，会比较有意思，所以，才想跟他一起去的……”

　　“这……”

　　随后，三女又开始细细讨论起来，她们谈论的事情，都是围绕林放的！

　　不过在睡梦之中的林放，自然不知道，他又成为了，珂洛伊她们的话题……

　　……

　　等到林放睡醒的时候，时间也已经到了夕阳时分，亚龙兽车在空旷的路上，缓缓的前行着。

　　看着天边被夕阳染红的云彩，林放痛快的伸了一个懒腰，这一觉，睡的真爽！

　　【检测到狮鹫的出现……】

　　这个时候，远处天边，出现一个黑影，然后黑影渐渐的接近，接着落在林放他们的面前。

　　“怎么了？”

　　林放看着狮鹫，顿时，狮鹫那一双锐利的鹰眼，也是牢牢的注视着林放，然后狮鹫沉声道：“还有三天……”

　　“什么？”

　　“如果三天之内，你不离开这个时代，去往五百年后的话，就再也，去不了了！”狮鹫说道：“所以，你没有时间浪费了！”

　　“唔？”

　　听到狮鹫的话语，林放真惊住了，至于希露薇她们，则是频频扭过头，注视着林放与狮鹫。

　　三天之内？

　　“不管怎么说，三天的时间，也太赶了吧？”林放皱眉道：“光是去玛格莉特的领地，就还需要两天的路程，更别说，去完玛格莉特那里后，还要去洛贝琦的领地，三天的时间，根本不够用！”

　　妈的！

　　时间根本不够啊！

　　“我先替你，把她们送到五百年后去……”狮鹫说完，直接道：“她们不在的话，你也可以，进行瞬间移动了吧？”

　　狮鹫的这话，说的到是不错！

　　“我才不要！”

　　珂洛伊当即就回绝了狮鹫的提议，希露薇与伊莎贝拉，也露出一副，林放不去，我就不去的表情！

　　见状……

　　林放能说什么？

　　“还是你送我们去，玛格莉特的领地吧！”

　　林放道：“你的飞行速度很快……”

　　“这也行！”

　　……

　　一行人，骑在狮鹫的背上，但因为有希露薇她们在的缘故，狮鹫也不好进行次元传送，当下，只能靠飞行，飞往玛格莉特的领地！

　　但是……

　　狮鹫飞行的速度，真的很快！

　　本来还需要两天左右，才能达到玛格莉特的领地，但是，狮鹫在几个小时之内，就到达了！

　　站在玛格莉特的城堡门口，因为有伊莎贝拉在的缘故，所以卫兵，也不敢拦住林放他们！

　　至于珂洛伊，因为形象大变化……

　　所以卫兵哪里还认得出，珂洛伊是战姬啊？

　　“气死我了！”

　　珂洛伊怒道：“我都说，我是战姬珂洛伊了，但那个卫兵，竟然不相信我的话？”

　　“好了……”林放安慰完珂洛伊，就与伊莎贝拉她们，去往玛格莉特的书房，不过林放是在途中，碰到了……

　　蕾菲娜！

　　当即，蕾菲娜亦是诧异的注视着林放！

　　“你好！”

　　蕾菲娜脸色微红，主动向林放打了一个招呼，林放闻声到一愣，然后，他停下脚步，错愕的问道：“蕾菲娜，你‘认识’我？”

　　“本来不认识，但是，突然间就认识了！”

　　“……”

　　蕾菲娜也很是疑惑，她脑海里，突然多出一股记忆，她与安洛丝，一起去林放的身旁，然后，加入了冒险者公会！

　　接着她又请林放，去救治她的姐姐……

　　那些记忆，给蕾菲娜一种真实的感觉！

　　而且……

　　根据记忆中的景象显示，她蕾菲娜，是会成为战姬，并且奉这个男人为王的！

　　随后，蕾菲娜又开始打量着林放，她的目光里，不仅有好奇，更有着疑惑……

　　跟着林放与蕾菲娜交谈了阵子，然后，林放准备告别蕾菲娜，去往玛格莉特的书房时，蕾菲娜是自告奋勇的道：“我带你们去！”

　　林放他们，没有拒绝的理由……

　　然后在蕾菲娜的带领下，林放一行人，顺利的到达了玛格莉特的书房，推开书房门，走了进去之后，玛格莉特也抬起头，看着林放。

　　“晚上好！”

　　林放笑着打了个招呼，坐了下来，而希露薇她们，则是站在林放的身后，像是林放的护卫一般！

　　“你们也坐啊！”林放嘴角一抽：“干嘛都站着？”

　　“你可是王，你坐着时，我们怎么能坐着？这样子的话，岂不是，很没规矩？”珂洛伊率先回道，希露薇与伊莎贝拉，也是在一旁，不住的点着脑袋，赞同着珂洛伊的话语！

　　“……”

　　林放没有接话，随后，玛格莉特是主动问道：“这一位，莫非就是……珂洛伊了？”

　　“啊？她是珂洛伊？”

　　蕾菲娜闻言，大吃一惊，失声道：“她不是小个子的么？怎么会变成这样的？”

　　现在的珂洛伊，身材高挑，脸蛋漂亮，完全就是一个大美女！

　　“先别谈珂洛伊的问题，我现在，赶时间呢……”林放轻咳两声，直接道：“玛格莉特，还有蕾菲娜，你们都跟我走吧！”


第四百四十八章 没事，我只是，太困了而已

　　听到林放这么‘直白’的话语，老实说，玛格莉特与蕾菲娜的内心，还真是，剧烈的轻颤了两下。

　　然后……

　　她们这对姐妹，就这么凝视着林放，随后，迟疑了许久，蕾菲娜才脸色微红的问道：“请问，安洛丝，现在，在你身边么？”

　　“她在五百年后的西大陆……”

　　林放缓缓的开口答完，这蕾菲娜，便明显露出了疑惑茫然的神情，看样子，她是根本无法理解林放的话语！

　　玛格莉特沉默半晌，然后也站起身，开口道：“如果你需要我们的帮助，我们，会帮助你的！”

　　“谢谢！”

　　林放向玛格莉特微微颔首，表示感谢，之后，林放与玛格莉特她们，在书房里交谈了一会话，不过，由于天色变得越来越暗，所以接着，珂洛伊与林放等人，也是离开书房！

　　……

　　城堡的图书馆中。

　　林放一离开玛格莉特的书房，便一头钻进了图书馆中，而珂洛伊她们，则是去结伴洗澡了！

　　不过……

　　在进入浴室前，珂洛伊是一再叮嘱林放，不准溜进来偷看！

　　林放闻言，真是哭笑不得，最终连连点头，连保证书都写下了……

　　珂洛伊她们，才放心的走进浴室里！

　　随后……

　　林放坐在图书馆中，靠在椅子上，闭着眼睛，他的脑海里面，有着无数的书本，林放意念一动，一本书，就是自动翻了开来。

　　“神圣系统，你能帮我调整改善，特级分解炼成之术吗？”

　　林放问着神圣系统，这特级分解练成之术，作为杀手锏来说，绝对能打的别人措手不及！

　　【可以尝试。】

　　接着神圣系统，便开始检测扫描起来，但最终，神圣系统还是给出了回答——它无法帮林放调整改善特级分解炼成之术，改善炼金阵，只能靠林放自己！

　　“是么……”

　　林放轻轻摇头，然后拿出纸笔，不断的画着特级分解炼成之术的模型图案，然后，修修改改。

　　时间，在悄悄的流逝……

　　“你还不睡觉啊？”

　　突然间，传来了珂洛伊的声音，跟着林放抬起头一看，发现珂洛伊正边拿毛巾，边擦着秀发走来。

　　她的身上，穿着白色的浴袍，浑身上下，散发着香喷喷的味道，十分的好闻！

　　林放拿着笔，靠在椅子上，然后转了下笔，回答道：“我觉得，这个炼金阵，还能发挥更大威力！所以，我要努力的改善这个炼金阵！”

　　“唔？”

　　珂洛伊美眸瞪大，惊讶的看着林放。

　　“不过，也许是因为施法的有效范围很小，所以才导致，这个炼金阵威力很大也说不定！”林放皱眉道：“如果施法范围变大了，那么，是不是会导致威力变小呢？”

　　“我不懂，你说的是什么东西……”

　　珂洛伊打了个哈欠，道：“话说回来，我还是认为，你改善什么炼金阵，还不如，去修炼魔法，提高自己的等级来的好！这炼金阵，可是歪门邪道！”

　　林放点点头，没有废话！

　　反正啊，珂洛伊她们，对炼金阵很有偏见！

　　接着与珂洛伊说了会话，她也扛不住那阵阵的睡意，直接去房间里睡觉了，在珂洛伊走后，整个城堡图书馆中，空荡荡的。

　　只有油灯在散发着昏暗的光芒！

　　“现在还真有点安静的让人感到恐怖！”林放揉了揉脑门，继续坐了下来，改善特级分解炼成之术！

　　……

　　一夜无话！

　　翌日清晨。

　　林放走出了城堡图书馆，经过一夜的连续修改，他终于，改善了特级分解炼成之术，林放自信，就算战力突破百万的变态级别的怪物，他林放也能，正面和它们干上几架！

　　他将施法范围，从原先的三米，增大到十米，也就是说，对方只要靠近林放方圆十米，林放就能启动特级分解炼成之术！

　　将对方，分解掉！

　　不过一夜没有睡觉，林放感觉，自己的精神有些恍惚，眼皮也一直在打架，但是接下来，他还要去找洛贝琦！

　　林放可没有睡觉的时间！

　　但是……

　　让林放有些无语的是，珂洛伊她们这几个女人，竟然还在睡觉？！

　　我日啊！

　　她们到底是有多懒啊？

　　亏她们还是战姬，竟然这么的懒散？

　　林放掐了掐眉心，让自己保持着清醒！

　　“你们醒醒……”

　　林放叫着珂洛伊她们，结果无论是珂洛伊，还是希露薇，哪怕是伊莎贝拉，都只是翻了一个身子，然后继续呼呼睡着。

　　最后林放只能走出房间，在他走出房间，下了楼，走到城堡门口时，便遇到了蕾菲娜。

　　看蕾菲娜额头上满是汗珠的样子……

　　林放就知道，她刚锻炼完毕！

　　妈的！

　　珂洛伊她们，真该向蕾菲娜学习学习！

　　“你昨晚，难道没有睡好吗？”蕾菲娜看林放的精神状态有些糟糕，不禁立马关心的问道。

　　林放不是没睡好……

　　而是压根没睡！

　　不过他也不会对蕾菲娜说明，接着，林放长吁几口气，看向了城堡的一侧，却发现，没有狮鹫的影子！

　　“狮鹫呢？去哪呢？”林放愣了下，而蕾菲娜闻言，则是回答道：“它去带洛贝琦了……”

　　“什么？”

　　林放闻言，吓了一跳，靠，那个狮鹫去带洛贝琦，怎么就不通知他林放一声？

　　“那看来，我也能睡个觉了！”林放伸了一个懒腰，打了一个长长的哈欠，然后揉了揉眼睛，拖着步伐，往城堡内部走去！

　　“你没事吧？”

　　蕾菲娜看林放的身体摇摇晃晃的，是立马走上前来，然后迟疑了片刻，还是主动开口询问道。

　　“没事，我只是，太困了而已！”林放说完，直接席地而坐下来，然后闭着眼睛，睡着了。

　　看着坐在地上，背靠墙壁睡着的林放……

　　蕾菲娜真的呆住了！

　　这个家伙，也太‘奔放’了吧？

　　竟然说睡，就睡？

　　随后，蕾菲娜也蹲了下来，然后双手捧着下巴，仔仔细细的打量着林放的脸庞，越看林放的脸庞，蕾菲娜的心跳，是越发的加速跳动起来！

　　旋即……

　　蕾菲娜的俏脸，微微涨红着，而就在这时，从一旁传来了玛格莉特的声音，这突如其来的声音，是将蕾菲娜吓了一跳。

　　她一个没蹲稳，直接跌坐了下来，然后蕾菲娜慌慌张张的移过头，话音轻颤的试问道：“姐……姐姐，怎、怎么了？”


第四百四十九章 如果你老师是我的话

　　“蕾菲娜，你好好看看四周……”

　　玛格莉特清了清嗓子，说完这话后，蕾菲娜才转过头，望了望四周，赫然间，她发现，四周有不少卫兵和路过的女仆，都在盯着她看！

　　很显然……

　　刚才蕾菲娜蹲下来，双手捧着下巴，近距离观察凝视林放脸庞的那一幕，被这些人看到了！

　　瞬间，蕾菲娜的脸色，涨的通红起来！

　　接着玛格莉特也叫来两个卫兵，将睡着的林放，抬到客房里面去！

　　……

　　客房中。

　　“蕾菲娜，他为什么会睡着的？”玛格莉特扭过头，问着自己的妹妹，而现在，蕾菲娜的脸蛋还很红。

　　看样子……

　　她还在为刚才的事情，感到害羞！

　　“我也不知道，他走着走着，突然坐下来，睡着了！”蕾菲娜答完，玛格莉特便轻轻挑眉，然后，她侧过头，凝视着林放的脸庞。

　　看了很久……

　　玛格莉特也坐了下来，然后伸出手，轻轻的摸了下林放的脸庞，旋即玛格莉特发现，这样‘偷’摸睡着的林放，让她的内心，有一种莫名的满足感与兴奋！

　　“姐……姐姐？你这是……”

　　蕾菲娜傻眼的看着玛格莉特，她怎么都没有想到，一向很成熟稳重的玛格莉特，竟然会做出这种行为来！

　　闻声的玛格莉特，是收回手，然后笑着转口道：“没什么，你不要在意了……”

　　……

　　下午两点左右。

　　林放醒了过来，不过，等林放醒过来时，他就愣住了，怎么这个蕾菲娜，会睡在他身边的？

　　接着林放看着蕾菲娜，发现她的嘴角，流着晶莹的口水，林放是真没想到，这个蕾菲娜睡觉，竟然还会流口水？

　　“醒醒了……”

　　林放轻轻的推了两下蕾菲娜，瞬间，蕾菲娜也迷迷糊糊的睁开了眼睛，然后睡眼惺忪的注视着林放。

　　“先擦擦你嘴边的口水……”林放说完，蕾菲娜是下意识的抬起手，擦了擦嘴角，然后这瞬间，蕾菲娜的脸色，一变再变，涨的通红。

　　“你怎么会睡在我身边的？”

　　林放不解的问道。

　　“在我姐姐走后，我看你睡的很舒服的样子，就……就也想睡觉，然后……然后就……睡在你身边了！”

　　蕾菲娜红着脸，小声的解释着，然而闻言的林放，别提多无语了，这也行？

　　随后……

　　林放痛快的伸了个懒腰，起床，至于蕾菲娜，则是叫住林放，当林放转过头来时，她也是不好意思的说道：“请……请不要把我……睡觉流口、口水的事情，告诉……告诉别人！”

　　林放点点头。

　　如此这般，蕾菲娜才松了一口气，要是被别人知道，她睡觉竟然流口水，那可真是，丢人丢到家了！

　　接着林放与蕾菲娜，出了房间，不过看蕾菲娜这幅迷糊的样子，她大概，还是没有睡醒……

　　出了房间，问了附近的女仆，珂洛伊她们在哪，女仆立马回答了林放，然后女仆又忍不住的，多看了两眼林放与蕾菲娜。

　　这名女仆，显然是认为，林放与蕾菲娜，在房间里乱搞到现在，才出来！

　　林放虽然发现了这名女仆的目光，不过也只是笑了笑，并没有说什么，然后与林放，走到城堡门口，接着出了城堡，走到外面的草地上时，便是看到，草地上插着几把大伞，而珂洛伊她们，躲在伞下，躺在椅子上，或吃东西，或闭眼睡觉。

　　林放见状，真无语了！

　　“睡的还好吗？”珂洛伊一看到林放出现，不禁就开口问道。

　　“什么？”

　　林放眉头一皱，不理解珂洛伊的话语意思。

　　“不是有蕾菲娜陪你睡觉的么？”珂洛伊说完，林放身旁的蕾菲娜，脸色就有些尴尬与涨红了起来。

　　一瞬间……

　　伊莎贝拉与希露薇的脸色，也有些不好看了起来，不过她们两个，只是不悦的轻哼了几声。

　　“还有，你今天还没把我按摩呢！”珂洛伊微微鼓起香腮，不满的说道。

　　“行了，晚一点再按摩。”林放接完话，随意的拉开一张椅子，坐了下来，随后林放微微蹙眉，端着下巴，思考着一些问题。

　　老实说……

　　既然连蕾菲娜，都变得认识他林放了，那么，罗洁琳她们，大概也‘恢复’记忆？

　　所以林放考虑，是不是该回到永恒之森林，去把罗洁琳她们，都带走？

　　毕竟，解决完五百年后的事情，林放就要直接回地球去了，不可能，再回到这个时代来了……

　　考虑许久，林放还是打算，去一趟永恒之森林，把罗洁琳她们带来！

　　如果她们不愿意跟林放走的话，那么……

　　林放也会尊重她们的决定！

　　“我有点事情，要离开一趟！”林放起身开口道：“大概，会在明早之前赶回来！”

　　“去干什么？”

　　希露薇看向林放，询问道。

　　“呃，办事。”

　　“我知道你是去办事，我问的是，你是去办什么事情！”希露薇耐心的说完，直接道：“告诉我们，你打算去干什么！”

　　这话一出，珂洛伊她们的目光，也都是集中到了林放的身上！

　　日！

　　这个希露薇，至于这么打破沙锅问到底吗？

　　“去一趟永恒之森林！”

　　林放答完，希露薇与珂洛伊等人，便互相对视一眼，随后她们都没有说话，许久之后，珂洛伊才道：“你要去可以，但是得先帮我按摩！”

　　“帮珂洛伊按摩完，还有我……”

　　“然后还有我！”

　　“那个，我也想要……”

　　连蕾菲娜都颤颤巍巍的接话了，林放真是有种特别郁闷的感觉，随后他抽了抽嘴角，道：“我明白了……”

　　……

　　按摩完珂洛伊她们之后，林放立即二话不说，使用空间传送离开，在林放离开没多久，天色也暗了下来。

　　随后……

　　林放传送到了永恒之森林中。

　　“这里是？”

　　林放闭上眼睛，看着脑海中的地图，赫然发现他所处的位置，距离罗洁琳的领地，还是有一段距离的！

　　【检测到异常反应，请提高警惕！】

　　听到这话，林放便是一愣，然后找到异常反应的源头，走了过去！

　　刚刚走到异常反应的源头时……

　　林放突然发现，四周的景色，赫然一换，变成了漆黑的夜幕，四周还不断的传来，阵阵刺耳的咆哮声。

　　这是上次进入过的独立空间！

　　林放神色一变……

　　他一路前行，这一次进来，独立空间里的许多东西，都消失了，但唯独，那预言雕像等东西，还存在着！

　　不过，预言雕像的脸庞，早已经变得模糊不清了！

　　“你还是……没有离开这个世界么？”

　　一团光芒，凝聚在林放的面前，然后渐渐的幻化成艾薇的样子，看到浑身散发着光芒的艾薇，林放缓缓的笑道：“没有！”

　　接着，林放看着艾薇，郑重的问道：“可以请你告诉我，你的老师，是谁么？”

　　上次黑暗游侠消失时……

　　她也曾对林放说过，你从来就没有离开过？

　　不过当时，黑暗游侠的这话，用的是疑问语句……

　　此时，艾薇的目光是落在林放的身上，林放见状，眉头一皱：“如果你老师是我的话，那么为什么，黑暗游侠不认识我？”

　　林放以前，曾经偶然‘穿越’时空，穿到西大陆时，发现艾薇，黑暗游侠，以及艾薇的老师，三个人结伴成行的！

　　黑暗游侠……

　　不可能，不认识艾薇的老师的！

　　“因为，黑暗游侠她，从未看过你的真面目！”艾薇缓缓的解释完，也是面露复杂之色：“所以她不认识你，很正常！”

　　“这……”

　　“而且，你与以前的你，无论是气质，还是实力，都差很多……”艾薇说完，叹了口气。

　　“……”

　　林放现在突然明白，为什么黑暗游侠，当时用的，会是疑问语句了，因为，她一直没看过林放的真面目，所以……

　　她到最后，虽然猜到了林放的身份，但又不能十分肯定，所以才会用疑问语气！

　　原来，她那句，你从来没有离开过我们身边的话语意思，竟然是这样！

　　林放傻眼了……

　　“但是，按理来说，如果我是你老师，那么我害的你使用光明之门，导致你身体崩溃，你应该恨我的啊！”林放开口道：“你当初，应该没有理由，从死亡骑士的手里，救下我的……”

　　“如果当初，你跟我说明，使用光明之门会导致身体崩溃的话，虽然……我会害怕身体崩溃，但是，我还是会使用！”

　　艾薇脸色有些难看的说道：“我感到不满，只是因为，我无法忍受，我一直敬重喜爱的老师，竟然骗我！”

　　“呃……”

　　“我想，没有女人，会希望，被自己憧憬喜欢的男人欺骗吧？”艾薇说完，林放的嘴角，顿时抽了抽。

　　“如果对你说明了，你还会去使用光明之门，那你简直，就是真傻！”林放耸耸肩，说道：“其实，让你使用光明之门的真实目的，是需要你的血液，喂养暮光之树！”

　　“我可以，为我的老师，付出生命！如果，他需要的话……”

　　“……”

　　林放有点受不了，艾薇说这话时，一脸认真的盯着他看，这搞的，就好像林放真是她老师了一样！

　　“这个艾薇小姐，为了保险起见，我还是再问一下，我……真是你老师？”


第四百五十章 彻底崩塌的独立空间

　　其实林放本来也不想再这么多问一遍的，不过，他还是觉得，要说他就是艾薇的老师，这……

　　林放真无法相信！

　　然而最终，艾薇还是点了点脑袋！

　　见到这幕……

　　林放无言以对了！

　　接着林放轻轻的揉了揉脑门，算是接受了这个事实！

　　“这片独立空间，到底是……谁弄出来的？”

　　林放觉得，这处独立的神秘空间，不可能是天然形成的，那么，它绝对就是人工创造出来的！

　　“我不知道！”

　　艾薇说完，又扭过头，看着林放，沉默了很久，她才出声问道：“请问，黑暗游侠……”

　　“她已经，选择被净化掉了！”

　　林放立马接话，闻言的艾薇，面色微微一暗，随后，两人就这么对视着，谁也没有，再说话语！

　　“那么，你再次回到这里，是……”艾薇还没问完，林放便笑了笑，回答道：“偶然进入这里罢了！”

　　随后……

　　艾薇一直盯着林放看，最后她是轻启红唇，似是有些害羞一般，开口问道：“我想问问你，你……有没有……喜欢过我？”

　　也许是因为艾薇现在，浑身上下都散发着光芒，将她脸上的红晕遮盖住了，所以林放只能看到，艾薇的双眸之中，泛着丝丝碧波。

　　“虽然我这么说，可能你不信，但是，我其实，并不是……你的老师！”林放露出尴尬的笑容，解释道：“至少现在还不是，所以，就算你这么问我，我也无法回答你！”

　　闻言的艾薇，面色一呆，然后她双眸圆瞪，露出难以置信的神情！

　　“你……”

　　“我的经历，是没办法跟你说清楚的，老实说，连我自己都有些感到迷糊了！”林放苦笑的说完，艾薇便沉默不语的注视着林放！

　　许久……

　　整个独立空间，突然晃动了一下子！

　　这个时候，艾薇轻轻的叹了口气，然后说道：“那么接下来，就请你，打败我吧！”

　　“唔？”

　　林放一愣。

　　“如果你不击败我，那么，你是无法离开这片空间的！”艾薇沉声说完，双眸之中的柔和碧波，渐渐的消失，然后她的眼神，也变得凌厉了起来。

　　现在的艾薇……

　　气势给人一种，她就是战场上的女战神的感觉！

　　【艾薇：光系法神，战力，无法检测，请提高注意！】

　　林放看着显示在艾薇身旁的信息，眉头紧皱，然后，他忍不住的出声问道：“这究竟，是怎么回事？”

　　艾薇救过林放，所以林放，不想没有理由，就和艾薇交战！

　　然而艾薇却二话不说……

　　手上凝聚出一把散发着光芒的长剑，然后朝着林放刺来，林放闪躲过去后，又一个侧身闪，移动到一旁！

　　“艾薇，你住手！”

　　妈的！

　　前面还聊的好好的，怎么这个艾薇，说动手就动手？

　　“你不打败我的话，是无法离开这里的！”

　　艾薇看着林放：“如果，你想一辈子与我呆在这里，那么，我可以停手！”

　　“这……”

　　林放脸色难看的问道：“为什么要打败你，才能离开？”

　　【对方战力在持续升高中，请提高警惕！】

　　现在艾薇的身旁，也出现着一个向上的箭头，这是在表示，艾薇的战力，在不断的上升着！

　　光系法神！

　　对方是光系法神，然而林放，只是一个六十五级的高级法师，估计艾薇只要稍微认真点，就能击败林放了！

　　这个时候……

　　独立空间，又晃动了数下，然后林放清楚的发现，这片独立空间，竟然，在崩塌！

　　无数的碎屑与灰尘，落在了林放的头上，肩上，身上！

　　旋即，艾薇施放着光系魔法，虽然大多数光系魔法，是用来治愈别人的，但是，还是有少数，是用来攻击的！

　　此时，艾薇瞬发着高级光系魔法，光爆弹！

　　这是范围性杀伤魔法……

　　“你要是再不动手的话，等这片空间崩塌完毕了，你就再也出不去了！”艾薇认真的看着林放，然后开口说道。

　　林放不能呆在这里……

　　外面，还有事情要他处理，再者，他也想要回到地球去！

　　“我不一定，要和你动手的吧？我们可以想个办法，一起离开这里，不是么？”林放劝说着艾薇。

　　“什么办法？”

　　艾薇停下手里的动作，老实说，林放那句一起离开这里这话，还真让艾薇心动了下，她已经呆在这片独立空间里，不知道多少年月了，所以……

　　她想要离开！

　　“空间魔法里的群体传送，能让我们穿越次元时空的壁障，离开这里！”林放缓缓的说着，群体传送，是高级空间魔法，虽然林放有神圣系统这个作弊器，但是，使用空间系的高级魔法，对于他而言，也不是一件轻松的事情！

　　艾薇缓缓的飘到林放的身旁，话音因为惊喜，而稍稍的颤动着：“你是说，真的？”

　　“大概可行……不过……”

　　就在林放这话刚说出来时，整个独立空间，是发出一阵爆响，‘轰隆’的一声，就像炸弹，从高空掉落到了地面一般！

　　与此同时……

　　整个独立空间，迅速的变暗，天空上，再无血色的月亮，四周也没有了树林，小道……

　　唯独艾薇的身体，在散发着光芒！

　　“不好！这个独立空间，完全崩塌了！”艾薇脸色微变，对着林放说道：“你离不开这里了！”

　　“不要激动，我们时间多的是！”

　　林放说完，蹲了下来，然后瞬发几颗火球，照亮了四周，接着，他在地面上，开始刻画炼金阵！

　　“你在干什么？”

　　艾薇不解林放的行为，不禁开口问道。

　　“为你创造身体……”林放解释道：“创造炼成之术……以前，我偶然在地下世界看过一次，所以现在看看，能不能按照记忆，将创造炼成之术给勾画出来！”

　　“创造炼成？”

　　艾薇更是疑惑了，她从未听过，还有这种炼金术啊！

　　“它还有另个名字，叫做人体炼成！”林放说到人体炼成，艾薇便懂了，当下，她诧异的出声道：“人体炼成，可是邪术！”

　　林放真有点搞不懂，珂洛伊她们对炼金术有偏见也就算了，怎么这个艾薇，也认为人体炼成是邪术呢？


第四百五十一章 我已经，知道你是谁了

　　炼金术不是邪术，而是一些邪恶的人，使用了炼金术，所以导致炼金术的名声，变差了！

　　其实真正的高端炼金术……

　　是很厉害的！

　　甚至，魔法都比不上真正的高端炼金术！

　　从林放自创的特级分解炼成之术，可以分解掉战力可能过百万的深渊精灵之王这点，也就能看出，高端炼金术……

　　有多么的牛X了！

　　人体炼成只是创造炼成的一部分而已，可以说，人体炼成是有缺陷的炼金阵，而创造炼成，是完美且没有缺陷的存在！

　　不过……

　　林放也不会和艾薇去争论，就算艾薇‘活’了很久，但首先，她是一个女人，无论在何时何地，和一个女人争论一件事情，总是吃力不讨好的事情！

　　按照记忆中的景象，勾画完创造炼金阵的大概样子……

　　至于细节的地方，林放打算画完，在好好修改下！

　　他要创造出，独属于他林放的林氏创造炼金阵！

　　艾薇现在是眼神复杂的注视着林放，忍不住的摇头叹息着，她真没想到，她敬重并且一直都憧憬着的老师，竟然还会邪术！

　　这真颠覆了，艾薇对林放的‘印象’！

　　随后……

　　林放一直修修改改创造炼金阵，至于艾薇，则一直盯着林放，好一会儿之后，林放是咬牙道：“修改完毕！”

　　接着林放擦了擦脑门上的汗水……

　　修改炼金阵，就是这么费时又费力的事情！

　　“艾薇，你过来……”

　　林放示意艾薇，站到创造炼金阵上去，当即，艾薇面露迟疑之色，因为，她以前，已经被林放‘害’过一次了，这一朝被蛇咬，十年怕井绳，也难怪，艾薇会有迟疑了！

　　林放自然也能看出她脸上的表情，当下，无奈的笑了几声之后，林放强调道：“你要是相信我的话，就站上去，不相信我的话，就算了！”

　　最后……

　　艾薇牢牢的看着林放，注视了他很久很久，才用力的点点头，郑重的道：“我相信你！”

　　接着艾薇是迈步，站到创造炼金阵上，瞬间……

　　林放便蹲了下来，手按在炼金阵的边缘，然后炼金阵，是散发出耀眼的光芒，一时之间，艾薇也是发出‘唔’的一声！

　　似是看起来……

　　有些痛苦！

　　“难道很难受？”

　　林放问着艾薇，而艾薇喘息了两口气后，摇头道：“不是，我只是，感觉有点热，又有点痒……”

　　“你就先忍忍……”林放说完，炼金阵开始飞速的旋转了起来，而艾薇的娇喘之声，也越来越快。

　　如果有人在这里，听到艾薇的声音，还指不定，会认为林放与艾薇，在做什么龌龊的事情呢！

　　“按照记忆勾画出来的创造炼金阵，到底，还是有缺陷的么？”林放在一旁端着下巴，紧皱眉头看着艾薇。

　　不过……

　　炼金阵又不是什么武功，需要配合心法口诀使用的，所以只要勾画出炼金阵，就能启动使用它了！

　　然而很快……

　　创造炼成的炼金阵，便停止了运转，光芒也消散掉了，接着林放清楚的看到，艾薇是一下子，瘫软在了地上！

　　“失败了？”

　　当林放走到艾薇身旁时，她的身体，已经不再散发着光芒了，身上的肌肤，也很皙白，随后林放伸出手，摸了下，赫然发现能触摸到，艾薇！

　　她已经有身体了？

　　创造炼成，竟然成功了？！

　　林放真呆住了，他本以为，创造炼成就算能成功，也需要一段艰苦的过程才行，他真没有想到，竟然这么简单，就能成功？

　　难道说，炼金术，越高端，越便利吗？

　　此时的艾薇，面色有些潮红，虽然对于林放而言，创造炼金阵运转了没多久，但对艾薇而言，可是消耗了她体内所有的气力！

　　然后，艾薇睁开了眼睛……

　　便是看到了林放那张近在眼前的脸庞！

　　“恭喜你，艾薇小姐，你……”林放缓缓的说道：“你重新，拥有身体了！”

　　“真的？”

　　艾薇听到林放这话，一下子激动的坐了起来，然后她摸了摸自己的身体，不管摸哪里，都能触碰到，而不是像以前一样，自己的手，能穿透自己的身体！

　　当下……

　　艾薇又惊喜，又难以置信的道：“那个邪术，竟然这么厉害？”

　　“艾薇小姐，请收起你对炼金术的偏见，好么？”林放刚头疼的说完，艾薇便因为过于激动，而一头，扑进了林放的怀中。

　　然后，她死死的抱着林放，不松手……

　　林放现在，是用手搂着艾薇不是，不搂也不行！

　　“还是这种熟悉好闻的……味道！”艾薇轻轻的嗅了两下，然后有些陶醉的说着，林放闻言，真愣住了。

　　然后就在林放准备对林放说话时，突然间……

　　林放嗅到了一丝危险的气息，跟着他一把抱起艾薇跳离，没等艾薇反应过来时，林放与艾薇原先所处的位置，就是爆裂了开来！

　　“怎么回事？”

　　艾薇见状，脸色微微一白。

　　“这里还有别人存在……”

　　林放长吁了一口浊气之后，瞬发了数十颗火球，照亮了四周！

　　“还有别人？”

　　听到这话，艾薇立马摇头接话道：“这不可能！这里，已经只剩下我一个人存在着了，怎么可能，还有别人……存在？”

　　但是，刚才的爆裂，不是她艾薇做的，也不可能是林放干的，那么……

　　想到这点，艾薇的脸色，是更加的难看了起来！

　　难道还真有，其他人在这里么？

　　“神圣系统，有办法锁定敌人的位置吗？”

　　【扫描中……】

　　【没有扫描到有敌人的存在，所以无法锁定！】

　　这时……

　　一颗魔法弹，又是飞来，林放躲过之后，狠狠咬了咬牙齿，妈的！

　　这还叫没有其他人存在？

　　没其他人，那这魔法弹，是从哪里飞来的？

　　日！

　　而亲眼看到魔法弹，艾薇也只能相信，这里还有别人存在！

　　随后……

　　林放的眼睛，一直不停的转来转去，看着四周，而这个时候，又是一颗魔法弹袭来，林放直接瞬发魔法，挡住这颗飞来的魔法后，直接道：“出来吧！不要这么躲躲藏藏的了！”

　　“真是有趣……”

　　这个时候，也从虚空之中，传来了一阵声音，这声音很耳熟，林放觉得，他一定见过这个声音的主人！

　　于是林放在脑海里面，用排除法找着这声音的主人是谁！

　　然而……

　　对方似是根本不给林放思考的机会，直接，不停的使用魔法，攻击着林放！

　　林放一直使用防御魔法，挡下对方的魔法……

　　“你放下我，我也能，战斗的……”艾薇对着林放说道，她是个光系法神，别的不说，这自保能力，绝对是一流的！

　　“可以……”

　　林放并没有拒绝艾薇的提议，因为，她是不需要林放的保护，而且就等级上来说，她已经，甩开林放一大截了！

　　旋即……

　　艾薇的身旁，也是环绕着白色的光球！

　　“根本，看不见对方在哪……”艾薇转过头，对着林放说道，林放闻言，没有接话，对面隐藏于黑暗之中，而且，连神圣系统都扫描不出，对方藏在哪里，这也可以看出，对方精通隐藏之道！

　　“提到警惕，而且，你注意，不要离我太远！”林放对着艾薇说完，艾薇是点点头，表示，她听进了林放的话语！

　　现在……

　　这片神秘的独立空间，也完全的变成了一个黑漆漆的地方，除了林放与艾薇的身旁，散发着微弱的光芒外，四周漆黑一片，幽暗的让人感到恐惧！

　　这个时候，又是一道魔法袭来！

　　“神圣系统，进行深度小范围扫描！”

　　【是。】

　　深度小范围扫描，这项扫描，极其消耗林放的精神力，但是为了找出，那个敌人在哪，林放也只能这么做了！

　　毕竟，林放可不喜欢，被动挨打！

　　而且……

　　他也隐隐的猜到了，那声音的主人，可能是谁，接下来，只要去证实，就行了！

　　【进行深度小范围扫描中，请稍等……】

　　一瞬间，林放也感觉，他的精神状况，越来越差了！

　　【扫描完毕！发现敌人！】

　　这个时候，林放也看到，有一个红点，在黑暗之中，不停的飘来飘去，随后林放让艾薇停在原地，而他则是用风系高级飞行魔法——疾飞术，迅速的冲向那个红点！

　　当即……

　　林放不停的瞬发火球，攻击着那个红点，但那个红点的移动速度，实在太快，而且也太灵活，林放的火球，根本没法击中红点！

　　“该死！”

　　林放暗骂几声，而这时，也传来了十分震惊的声音：“你怎么可能，发现我的？”

　　林放自然不会回答对方的话语，然后，他是问道：“你为什么，要来攻击我？”

　　“你说为什么呢？”

　　“我没兴趣跟你废话，而且，你到底，是怎么进入这里的？”林放声音严肃的问完，周身的气势，为之一换。

　　“想要知道吗？我就是不告诉你！哈哈！”

　　对方显然笑的很开心，不过很快，一颗魔法弹，又是袭向林放，林放躲过后，缓缓的道：“我已经，知道你是谁了……”


第四百五十二章 女魅魔特蕾茜

　　特蕾茜！

　　当初林放他们，在地下世界遇到的魅魔特蕾茜！

　　现在这个一直袭击他的人，就是那个特蕾茜……

　　林放先前已经听出了她的声音，只是让林放感到有些疑惑的是，为什么特蕾茜，会来到这处神秘的独立空间的？

　　旋即林放再度，追向特蕾茜，此时林放飞行的速度很快！

　　眨眼……

　　林放便是无比接近那红点！

　　“你……”

　　似是特蕾茜也没有想到，林放竟然会这么快的，就出现在她面前，当下，特蕾茜面色一变之后，迅速的后退，与林放拉开一段距离！

　　“天国囚笼！”

　　林放直接瞬发了高级光系魔法，瞬间，无数的光柱，是将他与特蕾茜，包围了起来！

　　“现在，我们可以好好的聊聊了！”林放看着特蕾茜，然后平静的问道：“首先，你为什么……会出现在这里的？”

　　特蕾茜的脸色有些难看，她看着四周那些光柱，就知道，以她的实力，想要破掉那些光柱，基本是不可能的事情！

　　随后……

　　特蕾茜扭过头，眼神阴鸷的注视着林放。

　　“这里，是地下世界的一部分！”

　　特蕾茜冷笑声：“我出现在这里，没什么好奇怪的！”

　　“这……”

　　林放一愣，这里不是东大陆的一部分么？怎么又会变成，地下世界的一部分的？不过，林放以前，的确是在独立空间里，遇到过，食人魔等生存在地下世界的种族的！

　　所以，他现在还真无法怀疑特蕾茜的话语！

　　“你为什么，要对我出手？”

　　接着，林放不解的问道：“我应该，跟你没仇的吧？”

　　特蕾茜并不接林放的话语……

　　然后她又行动了起来，这特蕾茜的移动速度，实在很快，哪怕同为恶魔的温蒂妮她们，估计，也飞不过这特蕾茜！

　　特蕾茜，应该不只是简单的魅魔！

　　而且……

　　林放一直很奇怪，为什么特蕾茜，和雪莉尔——也就是狮鹫的本体，长的那么像！

　　她们两个，必定有什么关系！

　　很快，特蕾茜是使用魅惑系的魔法，准备媚惑林放，然而，她的魅惑魔法，还是像上次一样，失效了！

　　这时，艾薇是移动到林放的身旁！

　　“她是……”

　　一看到特蕾茜，艾薇的面色，便是忍不住的大变了起来，然后她的脸上，满是震惊的表情。

　　“怎么？”

　　林放移过头，而艾薇则是语气颤颤巍巍的解释道：“她是……法……法、法师……法师杀手！”

　　最终，艾薇才好不容易的说完这句话，而林放闻言真心呆住了，这个特蕾茜，是法师杀手？

　　靠！

　　狮鹫不是猜测说，爱斯玲，可能是法师杀手的吗？

　　怎么现在艾薇会说，是这个特蕾茜的？

　　“当初你给我看过她的画像，说她就是法师杀手！”艾薇看到林放脸上的不信之色，不禁主动解释道。

　　“可是，法师杀手距离现在很久远了，特蕾茜，即便身为恶魔，有很长的寿命，但是，她又是怎么活这么久的？”

　　林放移过头，看着特蕾茜，而特蕾茜当即哈哈大笑起来，她的笑声，穿透这片黑暗的空间，传的老远老远！

　　即便是恶魔的寿命很长，但她，应该也无法，活几千年的吧？

　　不过……

　　很快林放是看到，特蕾茜的战力，正在飞速疯狂的上涨，短短片刻，便突破五万，然后向十万战力进发！

　　林放自然不会坐着看特蕾茜的战力上升，不然等她的战力提升完毕，到时候吃苦的，可就是林放了！

　　随后……

　　林放出手，攻击着特蕾茜！

　　他瞬发了几百颗火球，一颗接着一颗，不连断的攻向特蕾茜！

　　虽然火球术只是初级魔法，不过，任何初级魔法，数量一多，便会具有强大的杀伤力……

　　特蕾茜也是被迫放弃停止上升战力，然后她又开始移动了！

　　然而，特蕾茜移动的范围，仅限在天国囚笼之内……

　　她无法突破天国囚笼的道道光柱！

　　“你还是老实的回答我的问题吧！”林放缓缓的出声，对着特蕾茜说道。

　　“做梦！”

　　特蕾茜回完，便一个转身，调过头来，然后一拍恶魔双翅，俯冲向林放，不得不说，特蕾茜的俯冲速度，很快……

　　但林放，没有闪躲！

　　“束缚魔法……”

　　林放暴喝一声，瞬间，一根散发着光芒的绳子，是飞向特蕾茜！

　　但特蕾茜是很轻松的，就将那根绳子劈断了！

　　然后……

　　她继续，俯冲向林放！

　　“她战力，还在上升？”林放看着特蕾茜身旁的数值，竟然还在不断的上升，当即是十分的震惊！

　　然后他躲过特蕾茜的这一击后，脸色也逐渐的阴沉了下来，最终，似是闻到了什么气息的林放，沉声问道：“那只黑色巨龙，是你……干掉的吧？”

　　特蕾茜的身上，有当初那只，在地下世界黑暗之山上的黑色巨龙的气息……

　　就算黑色巨龙不是特蕾茜干掉的，但是一定，与特蕾茜有关！

　　“我为什么要回答你？”

　　特蕾茜反问完，手上的动作，变得更加凌厉了起来，而在一旁观战，被隔在光柱外的艾薇，则是一脸焦急担心！

　　她可以感觉到，特蕾茜的实力，突然间变得诡异强大了起来，林放恐怕会遭遇到危险！

　　“你要小心点！”艾薇此时，忍不住的出声，提醒着林放，而特蕾茜现在，也是目光锐利的盯着林放。

　　“请你回答，我的最后一个问题！”林放缓缓的说道：“你到底和雪莉尔，是什么关系？”

　　“这世界这么大，总归，会有相似的人存在吧？”特蕾茜微微一笑，道：“物有相同，人有相似，这话，不是你说的吗？”

　　“看来，你是不愿意回答我的问题了！”林放脸色一沉：“那么，我只能，打败你，然后，让你说出来了！”

　　而就在这时……

　　特蕾茜的身后，出现一道黑色漩涡，那黑色漩涡，就好像是一个传送门一样，接着，特蕾茜开始后退。

　　“下次再见面的时候，我一定，会解决你的！”特蕾茜说完，一直后退，然后进入黑色漩涡之中，瞬间，黑色漩涡也是飞快的消失！

　　“她竟然，就这么走了？”

　　林放傻眼了，他原先是看到的，特蕾茜的战力，一直处于飞速上升状态，看这样子，特蕾茜，刚才应该是想和他林放继续战斗的！

　　但是……

　　最后她还是选择离开了？

　　这……


第四百五十三章 那这就算是，告别了

　　老实说，现在特蕾茜的说走就走，还真是让林放感到一些奇怪，但是，他也没有深想下去，不过……

　　为什么，特蕾茜会出现在这里的？

　　随后……

　　林放又看向了艾薇，旋即他撤去光柱，然后，林放郑重的出声问道：“艾薇，你真确定，特蕾茜，是法师杀手？”

　　“你以前给我看过的法师杀手画像，画的就是她！”艾薇认真的回答道：“如果你当时不是骗我的，那么，我能确定！”

　　林放闻言……

　　轻轻端着下巴！

　　随后，他眯着眼睛，看了眼特蕾茜消失的方向。

　　特蕾茜刚才也说过，下次再见面时，一定要解决他，这特蕾茜，为什么要和他为敌？又为什么，要杀了他？

　　这些谜团……

　　再下次见到特蕾茜时，就能搞清楚了！

　　林放暗暗的握了握拳头，然后松开，对着艾薇道：“那么接下来，我们，还是先离开这里吧……”

　　“嗯！”

　　听到离开这里几个字，艾薇的表情，明显出现了一丝变化，然后她激动的点了点头，接着林放也是深吸了几口凉气，调整心态！

　　他还是……

　　第一次使用，高级空间魔法，群体传送！

　　也不知道，能不能成功！

　　随后林放轻轻的抱住艾薇，接着瞬发群体传送魔法……

　　眨眼的功夫，两人身旁的景色，便从无尽的黑暗，换成了一片漆黑的森林，现在天上挂着一轮圆圆的明月，还有阵阵夜风，不断的吹来！

　　“出……出来了？”

　　艾薇呆呆的看着四周，终于……出来了？

　　被困在那个独立的空间里，数千年的时光，今天，终于出来了？

　　跟着艾薇是激动的，抱着林放的脸，亲了一口，等到亲完时，艾薇才意识到自己的举动有些太大胆了，不禁脸色羞红了起来！

　　林放没说什么……

　　随后与艾薇，往罗洁琳的领地赶去。

　　……

　　一路走，一路与艾薇聊天，从她这里，了解信息，越聊，林放知道的消息也就越多，两人聊聊天，说说笑，到也很快，就达到了罗洁琳的领地。

　　现在，罗洁琳的领地，就仿佛沉睡了一样……

　　很是安静！

　　再次故地重游的林放，是轻轻的感慨了一声，他……又回来了！

　　不过，现在已经是凌晨时分了，林放也很犹豫，要不要去打扰罗洁琳她们，毕竟，现在去敲罗洁琳她们的门，完全就是，打扰人家睡觉！

　　“什么人？竟然敢潜入罗洁琳殿下的领地？”

　　突然间，林放听到一阵熟悉的声音，那声音毫无疑问，便是露易丝的声音，当下，林放转过头，还没来得及打招呼，一道剑芒，是劈向林放！

　　我日！

　　林放嘴角一抽，然后急声道：“露易丝，是我啊！是我！”

　　“唔？”

　　听到林放的声音，露易丝显然一怔，跟着她手上的动作，也停了下来，然后，露易丝的表情，变得很奇怪！

　　“你……”

　　许久，露易丝才轻轻咬着嘴唇，目光复杂的看着林放，不知道为什么，前几日，露易丝的脑海里面，突然多出了很多的记忆！

　　她被林放亲过，被林放摸过胸部，甚至还将自己所会的火系魔法，教给了林放！

　　当时‘回忆’起来的露易丝，真的不敢相信，这些竟是真的！

　　她竟然会将她的魔法，教给一个人类！

　　“你这个可恶的人类，到底，是用了办法，蛊惑我的？”露易丝脸色变得怒红起来，然后她喝声问道：“你该不会，对我使用了卑劣的魅惑系魔法吧？”

　　“老师才不会使用这种魔法！”

　　艾薇有些不悦的接话道。

　　“什么？老师？”

　　这瞬间露易丝真呆住了，然后，她才发现，林放的身旁，还跟着一个美丽的女性，当下，露易丝移过头，脸色铁青的看着林放：“你竟然，还喜欢老师与学生这个调调？”

　　“……”林放彻底无语了！

　　接着，他没好气的道：“露易丝，你既然有记忆的话，那应该，知道我是什么人的吧？”

　　“知道！一个只知道，混在女人堆里的男人！”

　　露易丝不冷不热的说着：“和战姬混混，又和别的女人混混……从某种意义上来说，你还挺忙的！”

　　林放实在哭笑不得！

　　跟着露易丝目光如针刺一般的盯着林放，林放只得轻咳两声，接着，露易丝直接问道：“你来这里干什么？”

　　“露易丝，你态度就不能好一点吗？”林放掐了掐眉心，而顿时，露易丝就是没好气的道：“才几天没见，你身旁就又多出一个，我不认识的女人了！”

　　她态度能好，就怪了！

　　“呃……”

　　林放无奈的看了眼露易丝，随后，林放只得干笑几声，然后林放硬着头皮，问着露易丝：“你这大晚上的不睡觉，在干嘛呢？”

　　“巡逻……”

　　“……”

　　林放有种被露易丝打败的感觉，随后，露易丝语气不善的开口质问道：“你到底来这里干什么的？”

　　“我是想来问问你，愿不愿意，跟我一起去地球？”林放也是认真的问道。

　　“唔？地球？”

　　露易丝诧异了下，然后问道：“那是哪里？”

　　别说露易丝了，就连艾薇，也都是又好奇，又吃惊的看着林放……

　　她也对，露易丝嘴里的地球二字，感到好奇！

　　“我以前所生活的世界！”林放答完，露易丝便面露复杂之色，然后她沉默着，不说话，许久之后，她才开口问道：“如果去了，那……还能再回来么？”

　　“大概……是不能了！”

　　林放不确定的摸着鼻子，回答露易丝的问题，随后林放也看了眼艾薇，虽然，林放现在并不喜欢着艾薇，但艾薇，却认为林放是他的老师，并且喜欢着林放，所以，迟疑了片刻，林放也对着艾薇道：“艾薇，你也好好的考虑下……”

　　闻言的艾薇，紧紧的盯着林放……

　　她没有立即说话！

　　到是露易丝，突然问道：“你过来，应该，不只是想带我一个人吧？”

　　“嗯。”

　　看到林放点头，露易丝有些闹别扭了起来，脸上也露出不开心的表情，随后，露易丝说道：“那么，我们先去找罗洁琳殿下吧，我看看，她是怎么回应你的！”

　　“呃……”

　　旋即，露易丝直接走到林放的身旁，拉住林放的手，带着他，往罗洁琳的树屋走去，至于艾薇，在原地愣了愣后，是迅速的跟上去！

　　接着……

　　露易丝敲了敲罗洁琳树屋的门，很快，罗洁琳披着睡衣，打开了门，这一看到林放，罗洁琳的脸上，露出了很明显的吃惊表情。

　　似乎她根本没有想到，林放竟然会大晚上的，过来！

　　旋即，罗洁琳很认真的看着林放，仔仔细细的打量着他，就是这个人，让她罗洁琳，从‘黑暗生物’，变回‘普通精灵’的吗？

　　跟着罗洁琳试问道：“你……有事？”

　　“有，我是想问问你，跟不跟我走，当然，如果不跟我走的话，那这就算是，告别了！”林放笑了笑，开口回答道。

　　“告别？”

　　罗洁琳闻言，眉头微微一皱，然后她不解的看着林放：“什么告别？”

　　“我要离开了！”林放解释道：“如果你不跟我走，那么，我们以后，不可能见面了，所以，就向你告个别！”

　　“离开？你要去哪？”

　　罗洁琳急急忙忙的看向林放，然后立马出声问道。

　　“回家！”

　　林放答完，道：“不管你们怎么选择，我都尊敬你们的决定……”

　　闻言的罗洁琳，表情有些复杂，如果林放的身旁，只有她一个人，那么，林放对她说这话时，她一定，会毫不犹豫的答应林放，跟他走的！

　　但是……

　　现实是，林放的身旁，有着不少的女人！

　　所以罗洁琳有些为难……

　　当然，如果没有精灵公主这层身份的话，她也许，也会答应林放，但是，对于现在的罗洁琳而言，如何带领精灵族，躲避即将到来的‘危机’，是很重要的事情！

　　正因为她是精灵公主，所以……

　　她得站在精灵族的角度上，来考虑问题！

　　沉默了很久，罗洁琳也没有说话……

　　接着，罗洁琳是扭过头，看着露易丝，轻声问道：“露易丝，你……是怎么打算的？”

　　露易丝显然没有想到，罗洁琳会突然将问题，丢给她露易丝，当下一愣之后，露易丝有些尴尬的回道：“我……还没有打算！”

　　其实露易丝本来，是想看看罗洁琳会怎么回应林放的……

　　接着罗洁琳又看向林放，试问道：“能不能，让我考虑考虑？”

　　“没问题！”

　　林放说完，便与露易丝，还有艾薇离开了，三个人又摸向了艾丽雅的屋子，不过艾丽雅显然很贪睡……

　　直到露易丝敲了十来分钟的门，她才醒过来，然后走来打开门！

　　跟着林放无视艾丽雅那吃惊的表情，将他的来意，对艾丽雅说明之后，艾丽雅直接回答道，她要跟林放走！

　　对于艾丽雅如此快速的做出决定，别说露易丝，连林放都吃了一惊！

　　“接下来的话，去找下克莉丝汀就行了！”林放望着天上的圆月，轻声嘀咕完，也是在艾丽雅的邀请下，与艾薇一起进入艾丽雅的屋子里休息！


第四百五十四章 罗洁琳的决定

　　……

　　翌日清晨。

　　太阳渐渐的从东方升起……

　　此时林放也醒了过来，等他醒来时，才发现艾丽雅将脑袋，枕在他的胸口，美美的睡着觉。

　　“这个艾丽雅……”

　　林放见状，有些哭笑不得，随后他轻轻的拍了两下艾丽雅的屁股，当即，艾丽雅发出一阵迷糊的声音后，是打了个哈欠，然后边揉眼睛，边抬起头。

　　跟着林放正欲说话时……

　　突然传来了敲门的声音，于是艾丽雅跳下床，走过去打开门，打开门后，便是看到了露易丝。

　　“早啊！”

　　林放向露易丝打了一个招呼，而露易丝看到林放，就恶狠狠的瞪了几眼林放，然后哼的声，不接林放的话语！

　　“露易丝姐姐，这么早，有什么事情吗？”

　　艾丽雅又打了一个长长的哈欠后，是开口询问着露易丝。

　　这时……

　　艾薇醒了过来，然后起身走到林放的身后。

　　“罗洁琳殿下，叫你过去一趟！”

　　露易丝不爽的撇撇嘴，说完，林放与艾丽雅她们对视了眼之后，是向露易丝点点头，表示他知道了！

　　“那么艾丽雅，我跟露易丝过去，你先收拾下东西吧！”林放对着艾丽雅说完，艾丽雅便一愣，这真要跟林放走了，离开自己生活的地方，艾丽雅的心中，还真是很不舍！

　　不过最后，她是点点头，应声道：“嗯！”

　　“我留下来，帮她一起整理吧！”

　　艾薇出声说着，林放闻言，接话道：“可以！”

　　随后……

　　林放与露易丝，便离开了这里，前往了罗洁琳的树屋，两个人，静静的走着，现在他们的步伐说不上快。

　　接着林放开口问道：“露易丝，你……是怎么决定的？”

　　老实说，林放早就发现了露易丝的黑眼圈，所以想必，她是纠结考虑了一夜……

　　“我……”

　　露易丝轻轻张嘴，却说不出话语来，许久，她才面色升腾起一股鲜明的红晕，摇头回道：“我……不知道！”

　　“呃……”

　　“别问这么多了！”露易丝不耐烦的说完，是加快步伐，往罗洁琳的树屋走去，至于林放，只得摸着鼻子，苦笑几声，随后跟上露易丝的步伐。

　　不多时后，两人便来到了罗洁琳的树屋。

　　接着露易丝敲了敲门，获得‘请进’的许可后，露易丝才推门而入，林放也紧随其后。

　　两人进入屋子里后……

　　林放随意的拉开椅子坐了下来，他一点，也没把自己当外人。

　　至于露易丝，见到林放竟然如此‘大胆’，自然是白了他数眼，然后怒哼声，不过，露易丝到没有开口说什么！

　　“我已经考虑好了！”

　　罗洁琳面带复杂之色的看着林放，然后，她轻张红唇，缓缓的开口说着：“我……不跟你走！”

　　“唔？”

　　一旁的露易丝闻言，先林放一步，惊道：“罗洁琳殿下，您这是……”

　　似乎露易丝压根没有想到，罗洁琳，竟会这么决定！

　　“我尊重你的决定！”林放听到罗洁琳的话语，心中虽然失落，但脸上还是露出笑容，接话。

　　罗洁琳不是木偶，也不是机器，她有自己的思想，她不跟林放走，林放也不会强迫她！

　　“公主殿下，可以告诉我原因么？”露易丝则是有些焦急的问道。

　　“露易丝，其实我算是，一个比较贪心的女精灵！”罗洁琳看着露易丝，缓缓的说道：“我不可能，像你们一样，能接受他的身旁，还有着其他的女人存在……”

　　提到这个，露易丝也不爽了起来！

　　其实她也不能接受啊！

　　随后露易丝又愤怒的瞪着林放，而罗洁琳则是继续道：“另一方面，还有着我姐姐克莉丝汀，以及精灵族的缘故……种种条件之下，我实在没法，跟他走！”

　　如果林放的身旁，只有她一个罗洁琳……

　　那么，她就会毫不犹豫的选择跟林放离开！

　　但可惜的是……

　　林放的身旁，不止她一个，到时，她罗洁琳能够占有林放的时间，肯定没多少的，所以与其呆在林放的身旁，到不如，为精灵族的发展而努力！

　　让精灵族，超越兽人，超越人类！

　　“这……”

　　露易丝呆呆的看着罗洁琳，然后她没有说话，随后露易丝面色纠结的注视着林放，这一刻的露易丝，真的迷茫了！

　　既然罗洁琳不想跟林放走的话，那么，她该怎么办呢？

　　露易丝的目光，一直在罗洁琳与林放之间，游离不定，她现在，真是感到无比的为难！

　　“露易丝，你……是怎么打算的？”

　　林放开口，问着露易丝，而闻言的露易丝，脸色一变，然后，她看向了罗洁琳，接着露易丝轻轻咬了咬嘴唇，话音似是轻颤一般的出声接话道：“我、我不知道……”

　　“你愿意跟我走么？”

　　“愿意，但是……”

　　露易丝低垂下头来，一脸为难的道：“但是，我不想丢下罗洁琳殿下，本来的话，我以为，公主殿下，是会答应跟你走的，但……但没想到，公主殿下竟然……”

　　露易丝的话音，还未说完，罗洁琳是呵斥一声，打断了露易丝的发言，然后，她直接道：“露易丝，如果你想跟他走，那么，直接跟他走就行了，不要顾虑我！”

　　“可是……”

　　“那么，我问你，如果你选择留下来的话，那你能肯定保证，你以后，不会后悔吗？”

　　罗洁琳的声音很锐利，问题也一针见血，闻声的露易丝，脸色更是苍白了起来，随后，她又是频频看着罗洁琳。

　　“林放，请你以后，好好的照顾露易丝，虽然她一直不给你好脸色看，不过我可以保证，她是很喜欢你的！”

　　罗洁琳严肃的对着林放出声道，听到这问题，露易丝的苍白脸色，也一瞬间涨红了起来，不过她却没有开口否认罗洁琳说的话！

　　“这个不用你说，我也会做到的！”林放点着头，说完后，又开口对着露易丝道：“露易丝，你先回去，收拾下东西吧，正巧，接下来，我也想和罗洁琳，好好的聊聊……”


第四百五十五章 但愿，我们以后，还能再见面

　　闻声的露易丝，点点头后，就是迅速的转身，离开了这里，在露易丝走后，林放与罗洁琳对视了几眼。

　　现在罗洁琳的脸上，略微的露出犹豫之色后，是轻轻的捏着粉拳，走向林放，然后，她直接往林放的大腿上一坐。

　　此时罗洁琳的粉脸，已经涨的通红了……

　　接着罗洁琳轻轻的搂着林放的腰间，侧身坐在林放的腿上，将脑袋，靠在林放的怀里。

　　“我还是……第一次，主动做出这种大胆的行为来……”

　　随后，罗洁琳的话音，似是有些轻快，又有些害臊的说着，而林放默不作声的抬起手，轻轻的揽住罗洁琳的细腰。

　　跟着罗洁琳的话音，很郑重，也带着几分期望的试问道：“你……回去后，真的不会，再回来了么？”

　　其实罗洁琳还是希望，林放以后，能回来见她的！

　　“大概是不可能再回来了！”林放缓缓的接完话，继续道：“抱歉！”

　　听到林放这话……

　　罗洁琳的脸色，彻底黯然了下来，但很快，她脸上便是强行露出笑容，然后罗洁琳久久，都没有说话。

　　“你真不打算，跟我走么？”

　　林放再度旧话重提，问着罗洁琳，闻言的罗洁琳，抬起靠在林放怀里的脑袋，然后轻轻的睁开美眸，看着林放，点头道：“嗯！”

　　接着，罗洁琳语气复杂的道：“但，我还是不想你离开……”

　　罗洁琳很喜欢林放……

　　不然的话，当初也不可能，让林放摸她胸了！

　　只是……

　　林放注定，不可能只属于她一个人！

　　此刻林放抬起手，摸了两下罗洁琳柔滑细嫩的脸颊，罗洁琳并没有阻止林放的行为，而是……

　　闭上眼睛，任由林放的大手抚摸，似乎，罗洁琳还在享受着一般！

　　跟着林放轻轻的低下头去，亲吻了下罗洁琳的嘴唇……

　　似乎罗洁琳没有想到，林放竟然会这么做，当下她的俏脸，因为羞怯，而变得无比绯红了起来。

　　但……

　　罗洁琳，依旧没有阻止着林放。

　　两人亲吻了一会，现在罗洁琳的眼中，泛着道道碧波，然后，她的声音，又低喃，又略显急促的道：“今天……无论你想干什么，都可以……”

　　听到这话，林放显然惊了一下，然而罗洁琳却闭起了眼睛，但现在，她不仅脸色涨的通红，连皙白的脖子，都变得粗红了起来。

　　林放又不是白痴，自然知道罗洁琳刚才那话中的深意——估计罗洁琳是想着，以后再也见不到林放了，所以打算，与林放结合一次。

　　让她自己……

　　不留遗憾！

　　随后，林放再度吻住罗洁琳的嘴唇，然后抱起罗洁琳，往她的房间走去。

　　……

　　中午时分。

　　此时正是太阳最毒辣的时候，林放与罗洁琳，整理完衣服，然后林放抱着罗洁琳，走了出来，两个人翻云覆雨了一早上，现在罗洁琳的脸上，还残留着鲜明的红晕，而且由于初次破身，加上又折腾了一早上，导致罗洁琳走路也不方便，所以，只能由林放抱着她了！

　　随后……

　　林放去找着露易丝与艾丽雅，还有艾薇，当遇到她们时，她们正在兴高采烈的采购着东西。

　　并且还美其名曰，这些都是纪念物！

　　林放真是服了她们了！

　　“唔？怎么公主殿下的脸色这么红，而且，还让你抱着啊？”艾丽雅看到林放抱着罗洁琳，当下好奇的问道。

　　到是露易丝与艾薇，她们两个，自然不像艾丽雅那般‘年幼无知’，该懂的，早就懂了，自然知道，罗洁琳脸上的红晕，是怎么回事！

　　不过她们两个也没说穿……

　　免的罗洁琳尴尬！

　　接着几人交谈了番，林放打算去往克莉丝汀的领地，毕竟，他也答应了希露薇她们的，‘明早’回去……

　　但现在一转眼，都中午了……

　　早就，过了早晨了！

　　要是到大晚上回去的话，那希露薇她们，肯定要抱怨个不停！

　　“我们该是时候，走了！”林放说完，除了艾薇之外，其余几女的心神，都复杂了起来，隐隐的还有不舍与难过。

　　露易丝与艾丽雅，是不想离开这里，她们舍不得罗洁琳，也舍不得这里，然而罗洁琳，也不愿意林放她们离开……

　　一时间，无言的气氛，支配着林放他们！

　　沉默了很久，罗洁琳才开口道：“你要好好的照顾露易丝，艾丽雅，还有我姐姐，还有，艾丽雅年龄小，你要有需求的话，找露易丝或者我姐姐都行，千万……”

　　“公主殿下！”

　　听到罗洁琳的话语，露易丝羞得脸色臊红，然后她跺了跺脚，出声叫着罗洁琳，让她不要再说下去了！

　　“还有最重要的一点，你可要，一视同仁，不能，偏重人类战姬那边！”罗洁琳叮嘱完，又仔仔细细的打量着林放，现在罗洁琳的眼中，有留念，有不舍，以及其他各种各样的光芒……

　　看了会林放，罗洁琳是让林放放下她，然后罗洁琳迈着有些踉跄的步伐，走到露易丝与艾丽雅的身旁，与她们说着话。

　　说着说着……

　　艾丽雅与露易丝的眼眶，也变红了起来，艾薇在一旁看着这一幕，忍不住的问道：“你不来带她们的话，根本就不会，出现这种情况了！”

　　“我不来带她们，她们绝对，会怨恨我的！”林放看向艾薇，开口反问道：“不管怎么说，我要是一个招呼都不打，就直接消失，那么，这也太没心没肺了，不是么？”

　　说完，林放也深深的叹了口气！

　　艾薇没有接话……

　　随后罗洁琳她们聊了一会话后，罗洁琳是擦了擦眼睛，然后注视着林放，而林放是走上前，用力的抱住了罗洁琳。

　　瞬间……

　　罗洁琳便将脑袋，埋在林放的怀里，哭了起来，一想到林放要走，露易丝与艾丽雅，以及她姐姐克莉丝汀也要离开，罗洁琳的心中，就是苦涩郁闷的厉害，泪水，是情不自禁的从她的眼里，滑落了下来。

　　“罗洁琳，再见！”林放亲了下罗洁琳的额头，迟疑片刻，还是轻声开口安慰道：“你也不用太伤心，也许，我们以后，还会有见面的机会！”

　　罗洁琳知道，这是林放在安慰他……

　　任性的呆在林放怀里，哭了一会，罗洁琳是抬起泪眼婆娑的脸庞，注视着林放，然后，她狠狠的，咬了一口林放的嘴唇。

　　强烈的痛意……

　　也让林放彻底呆住了，这个罗洁琳，搞什么呢？

　　“这样子的话，你以后就不会，忘记我了！”罗洁琳用着颤抖的认真声音说完，是闭着眼睛，深呼吸了几口气，然后离开林放的怀中，接着渐渐的往她的树屋走去。

　　似乎……

　　她并不打算，亲眼看林放他们离开！

　　不过想想也是，离别是最让人感到难受的，所以，这种场面，能不看，还是不看！

　　露易丝她们，也看着罗洁琳离去的背影，一时间，几人都没有说话。

　　“你的嘴唇，在流血……”

　　艾薇提醒着林放。

　　“没事，让它流。”林放笑了两声，接完话，是神色复杂的看着罗洁琳的背影，跟着林放轻声细语道：“永别了，罗洁琳……但愿，我们以后，还能再见面！”

　　接着，林放使用群体传送术，带着露易丝她们，传送向了克莉丝汀的领地。

　　在林放他们传送走之后，罗洁琳还是走了回来，她眼神迷离的看着林放他们原先所处的位置！

　　“走了……”

　　罗洁琳刚才离开，是怕，怕她会忍不住的，想要跟林放一起走，所以，她选择了离开，但是，在林放等人走后，她的心，也变得空落落的了！

　　然后她轻轻的抚摸着，林放送给她的那枚漂亮戒指……

　　……

　　传送到克莉丝汀的领地，找到克莉丝汀，当克莉丝汀看到林放出现时，是大吃一惊，然后见到露易丝她们都在，克莉丝汀也是问林放，怎么没有看到罗洁琳！

　　当下……

　　林放回答克莉丝汀的问题，说罗洁琳，不跟他走！

　　最后林放问克莉丝汀，跟不跟他离开，闻声的克莉丝汀，只是略微犹豫思考了下，便点头同意了。

　　等克莉丝汀也收拾完东西，林放又是使用群体传送之术，传送到珂洛伊的城堡。

　　……

　　城堡中。

　　“怎么没有看到罗洁琳啊？”

　　珂洛伊好奇的打量着人群，发现没有罗洁琳的身影，却多出一个，她记忆中，没有的女人！

　　随后，珂洛伊打量着艾薇。

　　“唔，我先介绍下，这位是艾薇小姐，呃，她以前是圣殿的圣女，严格的说起来，还是希露薇的前辈。”林放解释完，希露薇便是惊问道：“难道这位就是，当初使用光明之门的圣女？”

　　“就是她！”

　　林放答完，珂洛伊她们，也是搞懂了艾薇的身份，不过当她们得知，罗洁琳不跟林放走时，珂洛伊她们，还是明显一怔的！

　　似乎……

　　她们压根没想到，罗洁琳，竟然会选择不跟林放走！

　　这个时候，城堡外传来了狮鹫的鸣叫声，看来，狮鹫已经把洛贝琦带来了，随后林放也转身，走了出去！

　　他有很重要的事情，要问狮鹫！

　　希露薇她们，自然是紧跟着林放！

　　一行人，纷纷出了城堡。


第四百五十六章 光明神殿的教皇

　　……

　　片刻钟后。

　　林放等人，便来到了狮鹫的跟前，而从狮鹫背上下来的洛贝琦，似乎根本没有想到，竟然会有这么多人，过来‘迎接’她，当下洛贝琦是彻底愣住了！

　　不过很快，洛贝琦的视线，也移动到了林放的身上！

　　她看着林放……

　　久久没有说话！

　　林放先向洛贝琦点了点头，随后，他看着狮鹫，道：“我有点事情，想要问你！”

　　“什么事？”

　　狮鹫见到林放的表情很认真，很严肃，不禁呆愣了下，然后立马接话反问着林放。

　　“特蕾茜，和你是什么关系？”

　　林放的这声质问出口，珂洛伊她们的目光，也是频频不停的看着林放，特蕾茜这个名字，她们可从未听说过啊！

　　“特蕾茜？”狮鹫疑惑的反问道：“是谁？”

　　“她和你……很像……”林放轻声说道：“和你的本体，很像……”

　　“这不可能！”

　　闻言的狮鹫，明显大吃一惊，那双鹰眼，也彻底的圆瞪了起来，然后，狮鹫的脸色，迅速的变化了起来。

　　“我知道了……”

　　突然狮鹫深吸了一口气，缓缓的说道：“应该，是她……”

　　“谁？”

　　“你说的那个特蕾茜！”狮鹫盯着林放，道：“她……其实不是魅魔！”

　　“不是魅魔？！”

　　听到这个消息，林放真感觉，自己的脑子，有点运转不过来了，那特蕾茜一看，就是魅魔无疑啊！

　　而且，当初在地下世界时，林放也是在魅魔族领地遇见特蕾茜的！

　　如果说……

　　特蕾茜不是魅魔族的话，那么，身为魅魔一族的贝露塔肯定会第一时间察觉到异常的！

　　但是，贝露塔至始至终都没有提过，特蕾茜不是魅魔这个问题！

　　林放目光有些复杂的看着狮鹫，然而狮鹫是继续开口说道：“你说的那个特蕾茜，她……应该是血精灵！”

　　血精灵？！

　　林放的眼珠，彻彻底底的瞪大了起来。

　　而珂洛伊她们，听到血精灵这些词语，到十分的迷糊了起来，哪怕艾薇，也不例外。

　　她们都不懂，血精灵是什么东西！

　　“你是不是，在开玩笑？”

　　林放摸了摸鼻子，诧异的看着狮鹫，若说特蕾茜是个恶魔，他不会怀疑，但若说她是血精灵，靠，那个特蕾茜，到底哪里像精灵了？

　　细长的黑色尾巴，完全就是恶魔的标志，好么？

　　“我不是在开玩笑！”狮鹫直接道。

　　“既然她是血精灵，那为什么，和你长的很像？”林放皱眉问道：“莫非，你也是……血精灵？”

　　狮鹫沉默着，没有回话。

　　“关于这个问题，我没法回答你！”狮鹫平静的道：“不过，我可以告诉你，特蕾茜拥有着，与我一样的次元传送能力……”

　　“这……”

　　林放闻言，真的是难以置信，如此说来，到也能解释，为什么特蕾茜，是法师杀手这个问题了！

　　毕竟，既然特蕾茜也有次元传送的能力，那么穿越时空，对于她而言，只是一件小事情罢了！

　　“另外，我还要告诉你一句……特蕾茜……”狮鹫目光复杂的看着林放，然后语气严肃的告知道：“她……有主人！”

　　“她有主人？”

　　林放好奇的问道：“主人是谁？”

　　“光明神殿的教皇……”

　　“……”

　　林放沉默了会，看向了同样惊愕的希露薇，然后林放问道：“希露薇，我没听错吧？”

　　光明神殿的……教皇？

　　这……

　　“没！”

　　希露薇也十分的吃惊，当初林放对她说过，他来自光明神殿，但之后，林放也对希露薇与璐娜她们解释了，其实光明神殿只是他随口胡说的，压根不存在！

　　所以现在，希露薇听到狮鹫的话语，想不吃惊都难！

　　至于艾薇她们……

　　则茫然的注视着林放与狮鹫！

　　“说到光明神殿，我也很好奇，为什么，光明神殿会跑到，巨龙战争之前的年代去的？”林放端着下巴，问着狮鹫。

　　“我不是万事通，不可能什么事情都知道的！”狮鹫答完，叮嘱道：“不过，既然你已经与特蕾茜遭遇了，那么就说明，她接受她主人的命令，准备对付你了，你要小心点！”

　　我日！

　　接受了她主人的命令？

　　难道光明神殿的什么教皇，还活着？

　　那么他林放，算怎么回事？

　　光明神殿，本来就是他瞎说的，现在居然真实存在了……

　　那怎么看，教皇也该是他林放才对啊！

　　随后……

　　林放没有说话，接着，他感慨的叹了口气，没想到，特蕾茜不仅是法师杀手，更是什么血精灵，而且更扯的是，她竟然，还来自于光明神殿，并且，光明神殿的教皇，竟然还是她主人！

　　老天爷，你还敢不敢，更离谱一点？

　　“不聊这个问题了……”林放耸了耸肩头，看着洛贝琦，当下对上林放的目光，洛贝琦的粉脸，也涨红了起来。

　　自从记忆‘恢复’之后，她就记起，林放与她一起洗澡的事情……

　　这实在，太丢人了！

　　“洛贝琦，你愿意，跟我走么？”林放轻咳两声，询问道。

　　“唔？”

　　听到这话，洛贝琦一愣，然后她反问道：“跟你走去哪？”

　　“我所生活的世界……”林放认真的道：“当然，如果你不愿意去的话，我也不会强迫你，选择权，在你身上！不过，我们现在的时间不多了，如果，你不打算跟我走的话，那么，我就要启程离开了！”

　　洛贝琦怔住了！

　　“你……”

　　随后洛贝琦看着珂洛伊她们，有些为难的试问道：“你们……是怎么打算的？”

　　“我是要跟他走的！”珂洛伊率先说道：“这几位，大概也是跟他走的！”

　　珂洛伊说完，指了指希露薇与克莉丝汀她们，随后，她又看向了玛格莉特与蕾菲娜，还有伊莎贝拉：“至于她们，我就不知道了！”

　　“我们也打算，跟林放一起离开！”

　　蕾菲娜主动揽过话题，虽然俏脸生红，但语气却很严肃的说着，顿时，洛贝琦就端着下巴，思考了起来。

　　离开……

　　还是不离开？

　　洛贝琦的目光，一直停留在林放的脸上。

　　“既然，她们都愿意跟你走的话，那我也……跟你走吧！不然的话，只剩下我一个人，我就要寂寞孤单了！”


第四百五十七章 清一色女性队员

　　“那么，狮鹫，现在就开始进行传送吧……”

　　“是！”

　　随后，狮鹫似乎使用了什么特殊的法门，它的身体，渐渐的变大了，足以让在场的所有人，都能骑到它的背上去！

　　老实说，洛贝琦看到珂洛伊她们是大包小包的，真的很郁闷……

　　就她，什么东西都没准备！

　　然而……

　　很快，狮鹫便一拍双翅起飞，然后升到半空，跟着狮鹫的面前，出现一道光门，接着狮鹫载着众人，进入了光门之中。

　　……

　　四周的景色一换。

　　原本还是黑色夜晚，突然变成了蓝天白云……

　　接着狮鹫缓缓的降落下来，跟着洛贝琦她们，也落到了地面上，然后洛贝琦惊讶的问道：“这里，就是你生活的世界？”

　　“不是！这是五百年后的世界！”林放回答道：“我解决完这件事情，才会……回到地球去……”

　　“唔？”

　　洛贝琦不解的看着林放，而林放只得对她解释了一遍，当下洛贝琦才明白过来，随后，林放闭上眼睛，命令神圣系统，调出地图来！

　　先确定自己的方位……

　　确定完毕，林放开口，对克莉丝汀，希露薇她们，大致的讲了下现在的形势，当听到，精灵族出现永恒之树，奇美拉等强大的精灵生物，归来时，克莉丝汀，露易丝与艾丽雅，都明显的露出吃惊之色！

　　至于珂洛伊她们，对于奇美拉等精灵生物的实力，没有一个概念，所以，大多是露出疑惑的表情。

　　【开启组队功能！】

　　【可以邀请别人，加入队伍！】

　　于是林放二话不说，把珂洛伊她们，邀请进队伍之中。

　　【队长：林放，队员：珂洛伊，伊莎贝拉，希露薇，蕾菲娜，玛格莉特，洛贝琦，露易丝，艾丽雅，克莉丝汀，艾薇，雪莉尔！】

　　【队伍综合战力：10W】

　　汗……

　　林放感觉，现在他都可以，组建一支，女子精英小队了！

　　【扫描检测到大批地下生物的接近，请提高警惕……】

　　地下生物？

　　林放眉头微微一皱，然后开口，喊着，让伊莎贝拉她们，提高警惕，当即，伊莎贝拉她们，也露出了警惕的表情！

　　一个个，都看着四周！

　　而很快……

　　大批的恶魔，是靠近林放等人的身旁，然后将林放他们，包围了起来！

　　“这些都是什么东西啊？”

　　珂洛伊她们，何时见过恶魔？

　　当下一个个，都是面露骇然之色，而林放直接瞬发了范围性杀伤的魔法，杀死了这群靠近他们的恶魔！

　　“进行大范围扫描，给我检测预估敌人的数量！”

　　【明白！】

　　随后……

　　神圣系统开始进行大范围扫描，很快扫描的结果便是出来了，看着地图上显示的密密麻麻的红点，林放的脸色，也变得难看了起来。

　　光凭他们几个人……

　　这一次，真能走到西大陆人类帝国的帝都么？

　　“神圣系统，你能制定最安全，最快捷的行进路线吗？”

　　【可以使用群体传送术。】

　　一说到这个，林放才想起来，对了，他还有群体传送啊，可以很快的，就到达，人类的帝都的……

　　但是，地图上红点实在太过密集，基本上，每个地方都有敌人，而使用群体传送术的传送地点，又不是林放能控制的！

　　万一……

　　传送到敌人的大本营中，那他妈，就好玩了！

　　看着皱眉沉思的林放，希露薇她们，没有去打扰他……

　　她们就静静的站在一旁，看着林放，而林放是深吸了一口气，然后让希露薇她们留在这里，他打算一个人，使用空间传送，去前方看看情况，但立即被希露薇她们驳回了这项提议！

　　“算了，还是去找到安洛丝她们，然后带着她们回地球吧，这个世界怎么样，就怎么样吧！”林放无奈的摇摇头，他又不是内裤外穿的超人，注定是当不了救世主的……

　　而且有生物的地方，就有纷争！

　　就算林放这一次能解决，但他离开之后，谁能保证，以后不会再出现纷争？

　　不过……

　　林放也不知道安洛丝她们在哪里啊！

　　“神圣系统，有办法确定，安洛丝她们所处的地点吗？”

　　【扫描中……】

　　【扫描完毕，无法确定安洛丝等人所处的地点！】

　　这个不靠谱的神圣系统……

　　林放翻了翻白眼，随后，林放打算，先去西大陆人类帝都的圣殿中看看，没准，安洛丝她们还在那里呢！

　　接着……

　　林放还是下定决心，使用群体传送术，凭他现在的实力以及高达10W的队伍综合战力，只要不是遇上牛X到没边的人，那么，应该不会有问题！

　　……

　　连续的使用群体传送术，对林放体内的魔法元素消耗，绝对是巨大的，即便林放有着神圣之泉，但是，他现在体内的魔法元素，也已经下降到了最低点！

　　没法再进行传送了……

　　“呼……”

　　林放长吁了一口气，坐下来休息着，至于珂洛伊她们，则是在警戒着四周，虽然现在，附近的景色很好，但她们，却没有闲心观看着。

　　先前……

　　每次传送完毕，林放他们，都要浴血奋战！

　　这里怪物的密集程度，完全超越了林放的想象！

　　到处都是，恶魔，石头人，以及精灵……

　　“不好，又有敌人接近了……”

　　似乎是察觉到了有谁过来了，珂洛伊她们，皆是拿出武器，绷着脸色，看向树林的深处……

　　“她们是……”

　　突然间，希露薇与伊莎贝拉，不约而同的出声道：“莉可？”

　　“琳达？”

　　“唔？”

　　谁都没有想到，靠近过来的人，竟然是莉可与琳达，当下，众人惊的面面相觑了番，而莉可与琳达，也诧异的注视着希露薇与伊莎贝拉，然后，琳达是环顾着四周，不解的问道：“战姬大人，请问，这是哪里？”

　　而莉可再次看到希露薇时，那张一直云淡风轻的脸上，也露出了激动的表情，然后她走上前来，询问着希露薇。

　　然后……

　　莉可与琳达，又是注视着林放。

　　【莉可与琳达加入队伍，队伍综合战力，上升！】

　　旋即，莉可与琳达的视线，又落在了林放的身上，而林放这也才想起来，他先前，竟然没去找莉可与琳达，真是失败！

　　不过……

　　这一次遇到她们两个，也算幸运！

　　“你们……是怎么来到这里的？”林放老脸有些尴尬的问着，他先前，竟然忘记了琳达与莉可的存在！

　　“不知道，我那时，准备骑上飞马兽时，面前突然出现了一个光门，然后，我走到光门的附近，就被吸了进去！”

　　琳达率先回完，莉可也是用着平淡的口吻道：“我的面前，也出现了一个光门，然后，也被光门吸入其中了，之后回过神来，就在这里了……”

　　林放点点头，然后他还是，向琳达与莉可说了句对不起，先前，他林放竟然没有想起她们来！

　　无论如何，也是要道个歉的！

　　莉可与琳达，则是看了看希露薇她们之后，也是问着林放，带着一帮女人，准备去干什么……

　　当下解释了一番，琳达与莉可面面相觑了番，然后两女是做出决定，她们也要，跟林放去地球！

　　“没问题！”

　　林放回完，继续道：“但接下来，我们要继续，前往西大陆的人类帝都，这一路上，可是凶险未知，大家最好，一直保持警惕！千万不要松懈！”

　　众女是不住的点着脑袋！

　　接着，一行人继续前进。

　　……

　　随着越发的靠近人类帝国的帝都，林放也发现，强大的生物，出现的也越来越多了，高级石头人，高级，甚至小领主级别的恶魔，以及强大的精灵生物——奇美拉，德鲁伊。

　　一般情况下，都是林放出手，使用范围性攻击魔法，直接瞬杀那些怪物，但是遇上这些强大的怪物，他可就没办法瞬杀了！

　　只能借助珂洛伊她们的力量……

　　一路上，使用完群体传送术，便会遭遇一场战斗，不过，这些恶魔等怪物的经验，实在很多……

　　别说林放了，就连莉可，希露薇她们，都在飞快的升级！

　　最终……

　　一行人是来到了西大陆人类帝国的帝都脚下，看着破败的城墙，以及天空中飞舞的恶魔、奇美拉等怪物，林放也是狂吸一口冷气，让他狂跳的内心，冷静下来！

　　“没想到，这些地下世界种族以及永恒之树的行动速度，竟然如此之快？”狮鹫看着昔日很是辉煌，如今却破败不堪的城墙，一双鹰眼瞪得老大，难以置信的出声道。

　　狮鹫真没想到，短短几日……

　　地下世界的种族，以及精灵生物，便直捣黄龙，占领了西大陆人类帝国的帝都！

　　现在林放眉头紧皱着，这人类帝都被占领了，那么，安洛丝，菲妮克丝她们，会不会有危险？

　　不过很快，林放等人的藏身地点，便是暴露了，但这也是没办法的事，毕竟附近的怪物密集程度，远远的超过旁人的想象！

　　说是三步一岗，五步一哨都不夸张！

　　就在林放等人，露出战斗姿态时……

　　一只巨大，散发着强劲气息的怪物，是从天而降，然后等那怪物，完全降落到地面上，看着站在怪物背上的人时，林放彻底呆住了！


第四百五十八章 被擒拿住的安洛丝以及爱斯玲

　　林放实在没有想到，站在这只怪物上的人，竟然……

　　会是安吉丽娜！

　　至于艾薇她们，看到安吉丽娜的出现，也都一愣，旋即一个个，是警惕了起来，而狮鹫，此时一双鹰眼圆瞪，诧异的注视着安吉丽娜！

　　“这是……怎么回事？”

　　林放迟疑片刻，还是忍不住的，开口询问着安吉丽娜。

　　为什么……

　　她会站在一只怪物的背上的？

　　而且，安洛丝等人，又去了哪里？

　　为什么只有一个……

　　安吉丽娜出现？

　　“你身后的这些人是……”

　　而安吉丽娜，看到林放身后的人儿，是面露吃惊之色，然后，她不答反问。

　　“请你先回答我的问题，好么？”林放郑重的说完，安吉丽娜便微微一愣，然后她沉默了会，也点了点头。

　　接着……

　　林放等待着安吉丽娜的话语！

　　“我们……投降了！”

　　安吉丽娜许久，才是开口说道：“我们实在没法，阻挡地下世界种族和永恒之树的进攻……”

　　“……”林放。

　　投降？

　　林放还真没想到，人类会向地下世界种族，以及永恒之树投降！

　　“那么，安洛丝她们了？”林放立马问道。

　　“她们被抓起来了！”安吉丽娜回完，看了看附近的怪物，然后压低声音道：“我一直都在想办法，救她们，却一直没有机会！”

　　“被抓起来了？”

　　林放愣住了！

　　“是的，我听说，永恒之树，似乎是需要安洛丝的血液，而希丝缇娜以及温蒂妮，还有贝露塔，则是‘背叛’了地下世界的种族，所以要遭受到惩罚，至于莉莉娅，她……”安吉丽娜的面色有些复杂的道：“她被……一个女魅魔带走了！”

　　女魅魔？！

　　林放眉头轻皱……

　　现在林放的脸色，真有些难看，随后，林放直接问道：“永恒之树，现在……在这个破败的帝都之中么？”

　　“在……”

　　安吉丽娜点完头，又直接警告道：“你可不要冲动，永恒之树的附近，有着大量高等精灵，你靠近过去，就会……”

　　林放没有接话。

　　有些事情，他是必须要去做的！

　　随后，林放对着希露薇她们道：“我先将你们，送到安全的地方去……”

　　“你……”

　　希露薇她们，本想拒绝林放的提议，但看到林放的脸色很凝重，顿时，她们的拒绝话语，也都说不出来了！

　　之后……

　　只能赞同着林放的话语！

　　……

　　将希露薇她们送走，现在林放的身旁，只剩下狮鹫，还有安吉丽娜的存在，让安吉丽娜留下来，是因为她对这座破败的都市熟悉！

　　有她在……

　　可以让林放少走冤枉路，能节省不少时间！

　　“你先前去了哪里？”安吉丽娜沉默了会，终于是开口，问着林放。

　　“去了五百年前。”

　　林放微微一笑，答完后，看着四周：“不过，现在那些恶魔之类的怪物，到不来，打扰我们了……”

　　“虽然我们投降了，不过，我的身份还是摆在这里的，这些低等怪物，可不敢对我放肆！”安吉丽娜沉声说道。

　　林放闻言，轻轻点头……

　　然后，他问道：“那么，现在先告诉我，安洛丝，人在哪里吧……”

　　由于先前，经过浴血奋战，林放的等级，已经达到了八十级，可以说，配上瞬发魔法，以及体内的神圣之泉，林放，近乎已经接近无敌了！

　　安吉丽娜闻言，面色复杂的看了两眼林放，之后她才道：“你跟我来！”

　　……

　　破败的西大陆人类帝都。

　　某处广场上。

　　这里有着不少的德鲁伊，以及落在地面上的奇美拉，还有手持毒刺，像小鹿一般的树妖……

　　在这群精灵的中间，还有着两个人，一位是安洛丝，还有一位，便是恶魔猎手爱斯玲了！

　　不得不说……

　　现在爱斯玲的身上，满是伤痕与灰尘，样子看起来，比安洛丝惨了很多。

　　“身为半精灵，竟然想要伤害永恒之树……”一名女性德鲁伊，对着爱斯玲说完，然后她似是觉得光是这么说说，太便宜爱斯玲了，于是又一脚，踢在爱斯玲的肚子上。

　　当即……

　　爱斯玲是脸色，变得苍白了起来，然后她的嘴角，溢出一丝鲜血，接着爱斯玲是目光有些狰狞的扫视着在场的所有精灵成员，最终，爱斯玲的视线，落在了正中间，那颗散发着耀眼光芒的树上！

　　那就是永恒之树！

　　这些德鲁伊，奇美拉等等怪物的诞生，就是因为这棵永恒之树！

　　“永恒之树大人，我觉得，还是，杀了这个半精灵，比较好！”一名奇美拉，这个时候，也开口喝道。

　　“必须要杀了她！”

　　“在很久以前，就是因为她，上一代的永恒之树，才会衰败的……”

　　“没错！”

　　四周的精灵们，开始不断的发出愤怒的指责声音，而安洛丝则是靠近爱斯玲，然后一脸担心的看着她：“你没事吧？”

　　“没……”

　　爱斯玲抹了一把嘴角的血迹，然后她看着安洛丝，开口道：“现在你出事的机率，可不比我小……那个散发着光亮的树，可是需要你的血液，来进化的……在担心我之前，你还是，先担心担心你自己吧！”

　　安洛丝闻言，也回过头，目光艰难的看了眼那棵散发着光亮的树……

　　这一看，她的脸色，就是变得十分复杂了起来！

　　然后她轻轻咬着嘴唇，老实说，自从被精灵族抓住之后，安洛丝就一直在坚信着，林放会来救她！

　　哪怕是林放‘不告而别’，不知道到哪里去了……

　　但安洛丝依旧坚信着！

　　但是，安洛丝真的不知道，自己，还能不能，继续坚信林放会来救她了！

　　因为这群精灵，要对她动手了！

　　血祭！

　　是的，就是血祭她安洛丝！

　　这个时候……

　　两名德鲁伊，走上前来，然后分别用力的锁住安洛丝的左右肩头，接着，押着安洛丝，往永恒之树那里走去。

　　当即……

　　爱斯玲准备反抗时，那两名小鹿模样的树妖，以及先前那名女性德鲁伊，又是走上前来，制服住爱斯玲。

　　“今天，那个人类少女要死，而你身为精灵族的耻辱，半精灵，也要死！你们，谁都不能活下去！”


第四百五十九章 林放之怒

　　那名女性德鲁伊，用着讥讽嘲笑的口吻，对着爱斯玲说着，似是，她正在嘲笑，爱斯玲是精灵族的耻辱！

　　而听到这话……

　　爱斯玲的脸色，也不住的变化了起来，她的脸色，时而苍白，时而难看，然后，爱斯玲咬着银牙，警告道：“我告诉你们，那个人类少女的背后，站着的可是高等人类！你们要是敢杀了她，用她的血，来让永恒之树继续进化，那么，你们一定会后悔的！高等人类的强大，超出你们的想象！”

　　“高等人类？”

　　这名女性德鲁伊，与两名树妖都是不屑的笑了起来：“那么请问，高等人类，现在人在哪里呢？我们攻破这座城市几天了，都没见到高等人类的影子！而且，如果高等人类敢出现，那么自然，会有人收拾他！”

　　接着……

　　这名女性德鲁伊，用力的甩了爱斯玲一巴掌，然后抓住爱斯玲的头发，提起她，忿忿的骂道：“贱人！勾结人类，想要破坏永恒之树！现在，我就提着你，让你去看看，永恒之树，是怎么吞噬那个人类少女的！呆会，你的下场，会被那个人类少女更惨！她是被血祭，而你，却是要被炼化！活活的被炼化！”

　　无论是爱斯玲，还是安洛丝的身上，都有着淤青与伤痕，只不过，安洛丝没有爱斯玲这么严重罢了！

　　由此可见……

　　这些精灵们，肯定，是虐待过爱斯玲与安洛丝的！

　　随后，当那名女性德鲁伊，提着爱斯玲，走到永恒之树的附近时，爱斯玲也是看到。那名永恒之树散发的光芒，越来越亮！

　　“该死！”

　　爱斯玲脸色极其的难看，如果。再没有人阻止这个永恒之树的话，它可能。吸收完安洛丝的血液，便会进行，下一阶段的进化！

　　谁也不知道……

　　永恒之树，会成长为什么！

　　然而现在，爱斯玲什么都做不到，她只能，无可奈何的在一旁。看着这一幕……

　　至于当事人安洛丝，则是看到，永恒之树的树身上，突然出现眼睛。鼻子，以及一张硕大的嘴巴！

　　在这么近的距离下，看到这些，安洛丝真感觉，这些东西很狰狞。很恐怖！

　　这也让安洛丝的心，情不自禁的狂颤了起来！

　　她很害怕，很无助……

　　“事到如今，你怎么不再搬出高等人类来了？”一名男性德鲁伊，此时看到一脸害怕恐惧的安洛丝。是忍不住的讥讽道：“你与我们精灵族的叛徒，我们精灵族的耻辱，前两天不是一直说，你们有高等人类撑腰的么？那现在，高等人类人呢？哼！什么高等人类，在我们尊贵的永恒之树面前，他不过，就是垃圾人类罢了！”

　　听到这名男性德鲁伊的讥讽声……

　　安洛丝的心中，又是恼怒，又是不甘！

　　然后她环顾了下四周……

　　最终，安洛丝内心最后一丝期望还是破灭了——林放的身影，依然没有出现，意识到这一点，安洛丝的心中，也不由的悲凉了起来。

　　林放，到底去了哪里？

　　难道，他真是丢下了自己与希丝缇娜，莉莉娅她们么？

　　“跪下……”

　　先前那名男性德鲁伊，对着安洛丝呵斥完，便准备使用蛮力，强迫她向永恒之树下跪，但是……

　　安洛丝却死也不跪下！

　　瞬间，又有几名德鲁伊上前，准备一起用蛮力，强迫安洛丝跪下时，那个散发着光亮的永恒之树，是开口劝说道：“今天，没有人能救你！你还是，老老实实的，进行血祭的程序吧！”

　　“我相信，林放一定会来的！”安洛丝脸色难看，激动的嗔怒道。

　　“哈哈，这个少女，直到现在，还相信高等人类会来？我看，高等人类早就收到我们入侵西大陆的消息，然后吓得，溜的远远的了吧？他现在，哪敢出现？”一名德鲁伊，不屑的嗤笑着。

　　那名永恒之树闻言，也笃定的道：“高等人类，已经是过去式了，即便他再厉害，但在这么多德鲁伊，奇美拉等高等精灵的面前，他也……只是一个低等人类罢了！”

　　“没错……”

　　此时此刻，从这棵永恒之树的树叶上，不断的飘出点点光芒，然后，当点点光芒落在安洛丝的身上时，她是突然感觉，身上犹如压着千斤般重的东西，这也一下子，迫使安洛丝，双膝跪地了下来。

　　一旁的爱斯玲看到这幕，是愤怒的道：“竟然使用永恒之树的威压，强迫别人下跪？”

　　“没有你说话的份……”

　　爱斯玲身旁的女性德鲁伊说完，便又是狠狠的给了爱斯玲一巴掌，瞬间‘啪’的一声，十分的响亮！

　　不过四周的那些精灵，就好像没有听到一般，谁也没有看向爱斯玲这里。

　　此刻……

　　那些精灵，都是目光狂热的看向永恒之树那里！

　　然后，一个个的都是做出膜拜的举动！

　　连爱斯玲身旁的那名女性德鲁伊，也不例外！

　　现在安洛丝是不甘的捏紧粉拳，但在这群强大的精灵中间，她实在没法反抗，也没法逃跑！

　　爱斯玲，也是闭上了眼睛，似乎，她不想看到，安洛丝被进行血祭的场面！

　　同时这一刻……

　　爱斯玲真的很愤怒，很悲愤，那个高等人类，那个林放，到底跑到哪里去了？

　　为什么，他还不出现？

　　如果他再不出现的话……

　　安洛丝，就要死了！

　　“高等人类，你这个家伙，到哪里去了？”爱斯玲声音因为愤怒，以及身体上的疼痛，而变得颤抖了起来。

　　这一次……

　　爱斯玲真的对林放很失望，事到如今，她也觉得。林放是真的害怕了这些精灵，这些地下生物，选择了逃跑！

　　高等人类无情无义的名声。爱斯玲早已听过，但没想到。林放竟真是，这种人！

　　爱斯玲真觉得……

　　自己当初，简直瞎了眼，没有看清楚，林放的真实面目！

　　就在这时，爱斯玲突然感觉，有谁拍了拍她的肩头。然后，耳边传来了一股熟悉的声音：“不好意思……我似乎回来的，有些晚了！”

　　听到这声音……

　　爱斯玲蓦地睁开眼睛，一脸难以置信的看向身旁。瞬间，她便是看到那张熟悉的脸庞，林放……

　　是他！

　　爱斯玲还以为自己出现幻觉了，不禁急急眨了数下眼睛，当确认这不是幻觉时。爱斯玲的心中，涌现出阵阵暖流，双眸，也是有些湿润了起来！

　　这个家伙……

　　他终于来了！

　　“你是什么人？”

　　那名女性德鲁伊见到林放，准备出手。而林放只是随意的打了一个响指，瞬间，那名女性德鲁伊的双臂，便是不断的膨胀，犹如灌了大量的水。

　　“老实说，这些魔法，我学会了，还从来没用过，第一，因为，我觉得这些魔法实在太残忍，第二，我也没什么机会用。”

　　林放的笑容不变，但却让那名女性德鲁伊，感到无尽的胆寒与恐惧，她现在直感觉，双臂十分的难受与疼痛！

　　“不过今天，我却不会吝啬使用这些魔法。”林放平静的说道，他看着爱斯玲脸上的掌印，以及她皮肤上的淤青与伤痕，和不远处跪着的安洛丝，林放是第一次，真正的愤怒了！

　　安洛丝她们都这样了，那么希丝缇娜她们的状况，肯定不会比安洛丝她们好多少！

　　这时……

　　那名女性德鲁伊的胳膊，一直在膨胀，最终，竟然‘啪’的一声，皮肤爆裂了开来，那森森的白骨，以及鲜红的血肉，印入人的眼里，让人直感觉，既恐怖，又恶心！

　　当即那女性德鲁伊，也是痛苦的嚎叫个不停！

　　她的这声痛苦叫声，也引起了附近那些，正向永恒之树顶礼膜拜的精灵注意……

　　当附近的那些精灵，看到这里，竟多出一个黑发男人时，一个个都是面色大变，而爱斯玲则是擦干了嘴角的血迹！

　　此时林放用着蔑视的目光，看了眼那因为剧烈疼痛，而变得脸色苍白的女性德鲁伊，随后是直接，使用高级光系治愈魔法，治愈着爱斯玲身上的伤痕！

　　“区区一个人类，竟然，敢来我们这里闹事？”

　　“真是不怕死！”

　　“我们杀了他！不能让他妨碍，血祭的仪式！”

　　“血祭？”

　　林放闻言，皮笑肉不笑的道：“今天要被血祭的，是你们！”

　　“好狂妄的人类！还血祭我们？你以为，你是什么东西？”

　　林放身体附近的那些精灵们，全体散发出强烈的战意，而林放直接施放一记风刃，割断了那个女性德鲁伊的脖子之后，平静的眸子里，满是愤怒火焰的看着这些精灵！

　　而那些精灵，见到林放，竟然敢当着他们的面，击杀他们精灵族的成员，一个个都是脸色狂变，然后他们齐声喝道：“狂妄嚣张的人类！今天，你绝对，无法活着，走出这里！”

　　“是你们，无法活着走出这里！”

　　林放淡淡的一笑，然后直接喝道：“炼狱囚笼！”

　　炼狱囚笼……

　　黑暗系魔法小禁咒！

　　除非杀死林放这个施法者，否则，谁也无法逃出炼狱囚笼之中！

　　瞬间……

　　整个广场，被一个黑色的大型阵法笼罩着，现在在场所有人脚下的地面，都变成了黑色！

　　安洛丝，永恒之树等远处的人，也是第一时间，发现了异常！

　　当即……

　　安洛丝扭过头，望向四周，当她看到林放的身影时，心中狂颤了下，脸上露出了激动的表情，然后……

　　安洛丝的泪珠，是忍不住的从她眼眶中落了下来！

　　林放……

　　他来了！

　　他终于来了！

　　而林放附近的那些精灵们，看着林放，忽然一个个面色大变，声音惊恐的问道：“你……是高等人类？！”


第四百六十章 没有人，能阻止

　　现在……

　　附近的那些精灵们，一个个都是神色无比的警惕了起来，他们全部眼珠圆瞪，死死的看着林放！

　　高等人类！

　　传说中，拥有强大实力的高等人类！

　　先前林放没有出现时，这些精灵们，可以尽情的嘲笑讥讽林放，但是现在林放出现了，他们可没有胆子，继续嘲笑讥讽林放了！

　　而且刚才林放直接轻松的就干掉一个女性德鲁伊……

　　已经很好的，证明了他的实力！

　　而现在，林放却是微微一笑，然后道：“你们要是再不动手的话，那么，我可要，不客气了！”

　　林放的声音之中，满是无尽的杀气，四周那些精灵闻言，面面相觑了一番后，一个个，都是做出了决定！

　　他们，准备先下手为强！

　　于是……

　　靠近林放的那些精灵，都向林放冲了过去，他们相信，在这么多人的冲锋之下，哪怕林放是高等人类，但是……

　　他绝对也招架不住！

　　爱斯玲亦是目光复杂的注视着林放，这些精灵们一起上，就算是身为恶魔猎手的她，也无法招架住！

　　所以爱斯玲忍不住的怀疑了起来，林放，能扛得住吗？

　　下一秒……

　　爱斯玲的漂亮眼眸，便圆瞪了起来，她难以置信的看着眼前的这一幕！

　　只见林放随手一挥……

　　一根又一根，类似于锁链的东西，是向四面八方飞射而去！

　　有的锁链，射穿了向林放冲来的精灵们的胳膊，或是，射穿了精灵们的身体，以及头颅……

　　“这是……”

　　爱斯玲实在不敢相信，那些强大的德鲁伊，精灵龙，以及树妖们，在林放的面前，竟然如此的不堪一击！

　　很快，靠近林放的那些精灵们，便全灭！

　　没有一个，存活下来！

　　“炼狱锁链……和炼狱囚笼配套使用的魔法！”林放一脸淡笑的回答完爱斯玲的话语，也看向了永恒之树那里！

　　然后……

　　林放脚步缓慢的，往那里走了过去！

　　林放每走一步……

　　那些奇美拉，德鲁伊们，便是不断的发出吼声，似乎想用吼声，吓退林放，而那永恒之树，此时也是面向了林放！

　　就在这时……

　　一只变化成乌鸦，迅速靠近林放，然后准备化形，变回德鲁伊，给予林放出其不意一击的精灵，直接是被林放，用火系魔法轰杀，连出手的机会，都没有！

　　在场的精灵们看到这幕，脸色更加难看了起来！

　　他们现在，脑海之中，竟然生出一种荒唐的念头——没有人，能阻止林放！

　　【维持炼狱囚笼，需要消耗大量魔法元素，请尽快结束战斗……】

　　神圣系统的提示响起后，林放是长吁了一口气，然后终于，走到了永恒之树那里，现在林放与安洛丝，以及永恒之树，距离不过十米之远！

　　看到林放的出现，安洛丝是忍不住的，激动的开口叫着林放的名字，林放闻言，微微向安洛丝点头，随后……

　　林放的周身，出现了无数的火球！

　　火球散发的灼热温度，让在场的那些个精灵们，都是面色一变！

　　“高等人类……”

　　这时永恒之树发出了沉闷的声音，而林放是看着那棵永恒之树，然后问道：“你就是当初那棵，生命之树吧？”

　　“是我！”

　　永恒之树答完，平静的道：“你不要以为，你吃定了我们，现在……形势依旧是对我们这边有利的！”

　　“是么？”

　　林放不屑的一笑，然后他周身的无数火球，是不停的往四面八方死去，德鲁伊，奇美拉等精灵生物还好，勉强能承受火球的温度，而像树妖之类的精灵，却直接被轰杀至渣！

　　永恒之树看到这个场景，脸色没有任何变化……

　　然后，他的那些树叶上，又不断的飘出点点光芒来，之后落在地面上时，那些死去的树妖，竟然复活了！

　　老实说，林放见状，是大吃一惊……

　　没想到，永恒之树，竟然还拥有着，让死去精灵复活的本领！

　　很快，林放也将目光放在了永恒之树上，擒贼先擒王，只要干掉这棵永恒之树，那么，林放到要看看，那些死去的精灵，还能不能复活！

　　这么想着，林放的周身，也是出现了一条条火龙……

　　高级火系魔法——火龙之怒！

　　可以燃烧一切的魔法！

　　威力十分的强大！

　　“不能让他，对尊贵的永恒之树出手！”

　　“阻止他！”

　　一群群的德鲁伊，是不断的冲上前来，而林放却是喝道：“都给我滚开！”

　　林放的这句话一出，一股强大的气势，如若无形一般，向四周扩散而去，让那些冲向林放的德鲁伊们，感到心惊胆寒，促使他们，停下了脚步！

　　旋即……

　　数十条火龙，是争先恐后的冲向永恒之树，不过，当火龙们靠近永恒之树的面前时，却一个个的，都消失掉了！

　　“魔法……无效化！”

　　爱斯玲此时，是面色郑重，甚至有些难看的提醒着林放：“这棵永恒之树，具有让魔法无效化的能力！”

　　要不是这样……

　　那她爱斯玲，也不会失手了！

　　而永恒之树却抢先警告道：“高等人类，如果你不想让这个人类少女死亡的话，那么最好，乖乖的站在那里，不要动！”

　　林放没有接话，他蹲了下来，手按在地面上，旋即，林放的面前，出现了一个旋转的炼金阵！

　　爱斯玲根本不懂，林放这是在干什么……

　　别说爱斯玲了，连永恒之树，以及四周的精灵们，也不懂，林放这是在干什么！

　　但很快……

　　爱斯玲是看到，安洛丝的身下，竟然亮起了光芒，然后一眨眼的功夫，安洛丝，便站在了林放面前的炼金阵上！

　　这个炼金阵，是林放在物质转换炼金的基础上，创造出来的！

　　他称这种炼金阵为，隔空取物炼金阵！

　　而安洛丝站在林放的面前，那沾着丝丝泪珠的睫毛，在轻轻的颤抖着，然后……安洛丝直接一下子，往林放的怀里扑去！

　　然后她的小手，紧紧的搂着林放的腰间！

　　只有呆在林放的怀里，安洛丝，才能有安全感！


第四百六十一章 高等人类，收拾你的人，来了！

　　林放亦是轻轻的抱住安洛丝，然后不住的抚摸着她的脑袋，安抚着安洛丝，在林放的不断安抚之下，安洛丝身体，也慢慢的稳定了下来，不再继续颤抖了！

　　至于永恒之树那边……

　　它实在没有想到，林放竟然，能使用那种古怪的炼金阵——能瞬间，将安洛丝弄到他的身边，当下，永恒之树实在很愤怒！

　　本来安洛丝在它的面前，它是有所依仗……

　　结果现在，这个倚仗，却没有了！

　　“接下来，你说，我该怎么对付你呢！”

　　林放顺完安洛丝的秀发，也是试问着永恒之树，当即，永恒之树是冷笑一声，警告道：“你不要太嚣张，等会，自然会有人，过来对付你！”

　　“嚣张？”

　　林放眉头微微一皱，而且，还有人过来对付他？

　　到底是谁？

　　不过林放也懒得多想，每维持炼狱囚笼一分钟，他都要消耗，极大的魔法元素！

　　林放可耗不起！

　　当下……

　　林放直接使用各种高级魔法，或者小禁咒，将炼狱囚笼之内的其余精灵们，都消灭了个干净！

　　虽然林放也知道，在永恒之树下，这下死去的精灵们，还会复活……

　　但是，林放只要不给永恒之树，复活这些精灵们的机会，就可以了！

　　于是林放身边的魔法，又是源源不断的出现……

　　不过，永恒之树的魔法无效化也不是吃干饭的，林放的魔法，还真的很难，对它造成影响！

　　“安洛丝，你先松开我……”

　　林放对着安洛丝说完，安洛丝是不情愿的扭了扭头，似乎她一刻，也不想离开林放的身旁。

　　于是林放又只得，语重心长的劝说了会安洛丝，然后向她保证，呆会会立马回来，安洛丝这才放开林放！

　　接着林放的右手上，出现了一把锋利的铁剑……

　　既然魔法不行！

　　那就直接，进行物理攻击！

　　而安洛丝是移动到爱斯玲的身旁，然后与她一起，注视着林放的背影！

　　她们只见，林放提着铁剑，脚步很轻松的前往永恒之树那里！

　　“你……无法战胜我的！”

　　永恒之树，最终还是缓缓的开口说道：“无论是魔法，还是铁剑，都难以，对我造成伤害！”

　　“当初真不该让你逃走！”

　　林放站在永恒之树的面前，无奈的道：“不然的话，也不会……变成这样了！”

　　“我吸收了腐烂之地的力量……”永恒之树的语气陡然暴躁了起来：“但我内部，也被腐烂之地侵蚀着，所以，我才需要那个人类少女的血液，进行升华进化！这一切，都是高等人类你害的！”

　　“错的不是我，永远是别人！”林放好笑的道：“没看出来啊，你的思考方式，还挺像个女人的！”

　　听到这话，永恒之树的树身，猛然动了两下，然后它发出了古怪的音符，瞬间，永恒之树的树身，光芒更加亮了起来！

　　“高等人类！这一次，你必定会死在这里！谁也无法，救你！”

　　永恒之树笃定的说完，它身体四周的气势，突然为之一变，而林放也懒得废话，直接提着铁剑，冲上前去，进行攻击！

　　不过让林放没想到的是……

　　铁剑，也依旧无法攻击到永恒之树！

　　看来永恒之树，不仅有让魔法无效化的能力，更有着，让物理攻击无效化的能力！

　　同时……

　　一瞬之间，永恒之树的身旁，竟出现了无数暗青色皮肤的精灵，看到那些肤色的精灵们，林放脸色大变！

　　深渊……精灵！

　　没错，就是深渊精灵！

　　没想到，连深渊精灵，都是从永恒之树上诞生的？

　　那么永恒之树到底存在了多少年？

　　但林放可是连深渊精灵之王都干掉的男人，虽然他用了取巧的办法，不过，那也算战胜了深渊精灵之王！

　　而那些深渊精灵们，则是往林放这里冲来，一个个面带杀气，林放见状，没有任何胆怯，到是安洛丝与爱斯玲，用着担心的目光，看着林放！

　　“他不会，有事吧？”安洛丝狐疑的道：“那些精灵，好像很强大的样子……”

　　“应该不会！”

　　爱斯玲脸色沉着的道：“别忘了，他可是，高等人类！”

　　爱斯玲对林放有着信心，能瞬发魔法的法师，绝对不可能，被轻易战胜的！

　　而林放此时，直接瞬发特级分解炼成之术……

　　连深渊精灵之王，都扛不住这一招，别说这些普通的深渊精灵们了，当下，他们一个个，都是被迅速的分掉了！

　　看到这幕……

　　安洛丝的眼里，露出了喜色，爱斯玲的脸上，也满是吃惊，虽然她知道，林放不会败，却没想到，他能如此轻而易举的，抹杀这些深渊精灵！

　　爱斯玲真察觉到了，她与林放之间的差距……

　　本以为，她只要努力，就能追上高等人类的步伐！

　　但结果现实，却是残酷的！

　　爱斯玲甚至觉得，她一辈子，都不可能追上林放了。

　　想到这个……

　　爱斯玲的脸上，不禁露出了苦涩的表情，以高等人类为努力目标，通过猎杀恶魔，来提升自己的等级，企图来追上高等人类！

　　但……

　　最终，爱斯玲轻轻的摇头，而永恒之树，也没有想到，林放竟然，能这么快速的解决深渊精灵！

　　深渊精灵，不同于其他的精灵，这个种族的精灵，十分的擅长战斗！

　　可以说，深渊精灵，就是为了战斗，而被创造出来的！

　　但现在……

　　擅长战斗的深渊精灵，竟然被林放随意的抹杀？

　　永恒之树十分震惊的看着林放，接着，永恒之树没有了动静，它现在，只要拖，只要耗下去就行了！

　　“神圣系统，扫描永恒之树的弱点……”

　　【是！】

　　【扫描开始，请稍等……】

　　林放现在，就像戴了扫描的仪器，永恒之树被一遍遍的扫描着，接着，神圣系统扫描的结果就出来了！

　　【扫描完毕，找到永恒之树的弱点！】

　　【永恒之树的弱点：无法进行远距离移动！】

　　“……”林放。

　　他妈的，这算什么弱点？

　　只要林放无法突破让魔法无效化和物理攻击无效化的壁障，那么，他就不可能，击败永恒之树！

　　跟着，林放是迅速的移动了起来！

　　他不能傻站着不动……

　　林放不断的进行着攻击，只求，能触发被动技能，魔法破坏！

　　让魔法无效化，肯定是，某种类似于结界的原因导致的……

　　只要破坏那个，那么永恒之树让魔法无效化的能力，就会消失！

　　“高等人类，你的这些攻击，都是没有用的！”永恒之树用着遗憾的口吻，而林放却是沉着脸色，不说话！

　　“只要你让我吞噬那个人类少女，那么，我可以向你保证，我会带着其余的精灵，离开这里！离开西大陆！”

　　永恒之树信誓旦旦的向林放保证，而林放闻言，笑了笑，然后直接回道：“只要你让我杀了你，那么我也可以向你保证，我会给你留个全尸的！”

　　“看来，我们是没法谈下去了，既然如此……”

　　就在永恒之树准备发难时，林放突然收到了神圣系统的提示——【触发魔法破坏成功，成功破坏对方的魔法防御结界！】

　　魔法防御……结界？

　　看起来，这个永恒之树，应该没有让魔法无效化的能力，它只拥有着，防御性的魔法结界罢了！

　　而当自己的魔法防御结界被破坏时，永恒之树也慌了，魔法防御结界，可是它最强的底牌和倚仗！

　　然而现在……

　　却被破坏了！

　　旋即……

　　林放提着铁剑，冲向永恒之树，同时在林放的四周，还出现了无数的魔法，那么魔法，正在蓄势待发！

　　只要林放下达攻击指令，那么他身旁的魔法们，就会一窝蜂的涌向永恒之树！

　　到时就算是神，也无法承受这么多的魔法攻击！

　　然而就在这时……

　　林放突然收到了神圣系统的警告——【出现新的敌人，请注意！】

　　旋即，林放抬起头时，赫然发现，炼狱囚笼的正上方，有一个红点，正在俯冲下来！

　　“竟然能直接，突破进炼狱囚笼之中？”林放脸色一变，但他却挥挥手，瞬间，那些魔法，便像发了疯似的，争先恐后的冲向永恒之树！

　　先收拾了永恒之树……

　　再收拾特蕾茜！

　　没错，那个红点，就是上次林放在独立空间里遇到的女魅魔，不，应该说她是血精灵，特蕾茜！

　　但下一秒，特蕾茜也施放魔法，攻击着林放的魔法，当下林放的魔法，直接在冲向永恒之路的半途之中，与特蕾茜的魔法发生碰撞，然后，魔法效果被提前触发了！

　　永恒之树，躲过一劫！

　　不多时后……

　　特蕾茜落了下来，站在永恒之树的面前！

　　“特蕾茜，你要是跟我为敌的话，那么，我不会对你留手的！”林放淡淡的警告道。

　　特蕾茜这么三番四次的和他林放做对，林放脾气再好，也会生气，更别说，特蕾茜还救下了永恒之树！

　　所以……

　　林放一旦对特蕾茜出手，绝对，必杀她！

　　不会饶她命！

　　“高等人类，收拾你的人，来了！”

　　见到特蕾茜出现，永恒之树用着畅快的口吻道：“你的好日子，到头了！”

　　“光凭一个特蕾茜，就想收拾我？”林放不屑的笑着道：“你未免，也太看得起特蕾茜了！”

　　虽然特蕾茜的实力不弱，但林放想要胜她，应该也不是多么困难的事情！


第四百六十二章 不会手下留情

　　接着……

　　林放不惜消耗大量的魔法元素，来强化炼狱囚笼的威力！

　　“呼……”

　　随后林放长吁了一口气，虽然有神圣之泉的帮助，但是，魔法元素的恢复速度，相对于消耗的速度来讲，实在是，杯水车薪！

　　必须，要速战速决！

　　于是林放二话不说……

　　手上又有了新的动作，这一次，林放的行动很迅速，也很快，一道道魔法，从林放的身边显现出来，然后，疯狂的涌向特蕾茜！

　　下一秒……

　　特蕾茜是使用魔法，阻击着林放的攻击！

　　瞬间双方的魔法，碰撞在一起，发生了爆炸！

　　轰隆隆的声音，如同滚滚天雷一般，不绝于耳！

　　“唔？”

　　林放眉头微皱，然后他眯起眼睛，打量着特蕾茜，再这么拖下去，绝对是对他林放不利的……

　　可是他的魔法，似乎难以对特蕾茜起到作用！

　　既然如此……

　　林放只得用力的握紧了些手上的铁剑，然后直接提剑，冲了上去，接着，一剑刺向特蕾茜的喉咙！

　　林放出手，便是杀招！

　　然而很快，林放的脸色是变化了起来，盖因为，铁剑在抵达特蕾茜的脖子后，就再难以前进分毫！

　　就好象……

　　铁剑是刺在了一面厚厚的铁墙上，而不是，一个女人的脖子上！

　　这……

　　“黑色巨龙的……硬化皮肤？”林放看着特蕾茜，脸色猛地阴沉了下来，那个战力高达百万的黑色巨龙的身体特性，竟然被这个特蕾茜给吸收了？

　　“所以啊，拿武器的话，你是不可能，给我造成伤害的！”特蕾茜微微一笑，说完之后，手上的动作如同电光火石一般，快的让人根本无法看清楚！

　　旋即……

　　一堆魔法，是冲向林放！

　　林放迅速的闪躲过去后，特蕾茜本人，也是直接向林放所在处奔去，然后，她手上多出一把匕首！

　　“神圣系统，有办法，扫描到特蕾茜的弱点吗？”

　　【正在扫描中，请稍等……】

　　【扫描完毕，但因为对方信息量实在太大，系统需要整理，请稍等……】

　　“该死！”

　　林放暗暗咬牙，他妈的，竟然还需要整理信息？

　　不过，特蕾茜的身体坚硬如铁，本身似乎又能瞬发魔法，林放这一时半会的，还真拿她，没有什么办法！

　　这个时候……

　　安洛丝与爱斯玲，是在不远处看着这一幕，她们都是认识特蕾茜的，但无论是安洛丝，还是爱斯玲，都没有想到，特蕾茜，竟然如此的厉害！

　　“这是怎么回事？”

　　安吉丽娜也终于赶到了这里，然后她气喘吁吁的询问着安洛丝与爱斯玲，闻言的爱斯玲，是率先答道：“林放与那个女魅魔，战斗起来了！”

　　旋即……

　　安吉丽娜望向了林放那里，这一看，她便吃了一惊，没想到，那个什么女魅魔，竟然能和高等人类战斗？

　　“虽然很抱歉，但老实说，你不是我的对手！”特蕾茜用着淡然的口吻，笃定的道：“我还有底牌，没有用出来！”

　　“是么？”

　　林放冷笑一声，又急急后退数步，躲过特蕾茜的攻击，然后他忍不住的问着神圣系统，难道，信息还没整理完毕吗？

　　【已经信息整理完毕，正在得出结论，请稍等……】

　　【经过神圣系统检测分析，判定，对方没有弱点！】

　　什么玩意？

　　没有弱点？

　　那么，这个特蕾茜还是人吗？

　　不对！

　　她好像，本来就不是人！

　　该死的，没有弱点，这怎么打？

　　林放头疼了……

　　现在他感觉，这个特蕾茜还真有点水火不侵，物理攻击对她没用，魔法攻击，又难以击中她！

　　持续战斗下去，林放感觉，他迟早会输！

　　必须，拼一把了！

　　就在林放分心思考对策时，突然间，一颗魔法飞速的袭向他，伴随着安洛丝她们惊呼之声，林放竟是硬深深的，用身体承受住了这颗魔法！

　　【警告！身体出现损伤，请尽快使用治愈系魔法！】

　　林放的脸色变得有些苍白起来，在这种级别的战斗之下，他根本没法，分心思考对策啊！

　　旋即……

　　林放使用光系治愈系魔法，治愈伤口，跟着虽然伤口愈合了，但是，身体内部的痛意，却是没有减少！

　　治愈魔法，只能治疗外伤！

　　【警告！使用者体内的魔法元素存量，已经不足！建议立即撤去炼狱囚笼！】

　　妈的！

　　现在真是雪上加霜！

　　然而特蕾茜似乎根本不打算给林放喘息的机会，她一边施放着魔法，一边朝着林放俯冲而来！

　　林放轻咳了两声，并没有动静，他只是抬头，望着特蕾茜俯冲下来！

　　“林放，为什么还不动？”

　　安洛丝一脸担心的问着爱斯玲与安吉丽娜，两女闻言，也无法给出答案来，她们有眼睛，自然能看到，现在的林放，状态实在很糟糕！

　　尤其是，魔法炼狱囚笼，也开始出现了异常情况……

　　爱斯玲与安吉丽娜都知道，炼狱囚笼出现异常，是因为林放体内的魔法元素，无法再继续维持，展开这个大型魔法了！

　　连她们都知道，特蕾茜，肯定更加知道了！

　　林放体内的魔法元素，已经不足，而且林放刚才，还受了伤，无论怎么样，形势都对林放，十分的不利！

　　再者俗话说，乘你病，要你命，特蕾茜是不会放过，这个击杀林放的绝佳机会的！

　　接着，安洛丝也是出声喊着，让林放躲开！

　　但林放仿佛就像没有听到，依旧站在原地……

　　“高等人类，你该不会，吓傻了吧？”永恒之树此时此刻，亦是发出轻蔑的嗤笑，然后开口说道。

　　就在特蕾茜，进入林放的炼金阵施法范围时……

　　林放二话不说，直接使用特级分解炼成之术，瞬间，特蕾茜便被特级分解炼成之术，给包围了起来！

　　“死亡缠绕……”

　　林放甚至都不给特蕾茜挣脱的机会，直接瞬发束缚系魔法——死亡缠绕，这个魔法的特性就是，存在时间很久，甚至将目标缠绕，导致目标死亡，也不会消失！

　　林放不会手下留情……

　　特蕾茜是要杀他的，所以，他也要下杀手，这个时候，怜悯敌人，就是对自己的残忍！


第四百六十三章 化身成为黑色巨龙的特蕾茜

　　不过……

　　林放实在没有想到，特蕾茜的身体，竟然那么的坚硬，特级分解炼成之术的炼金阵，运转的速度，十分的缓慢！

　　没想到，黑色巨龙的身体特性——硬化皮肤，竟然这么厉害！

　　林放的眉头狂皱，不过，由于被死亡缠绕给束缚住，特蕾茜也没法挣脱开来，毕竟，她现在为了要对抗，特级分解炼成之术，就已经要花费大量的力气，实在没法，再分心对抗死亡缠绕了！

　　“没想到，你竟然会这种阴毒的魔法？”特蕾茜的脸色很难看，死亡缠绕的绳索，正在不断的汲取着她的血液！

　　“阴毒？”林放看了眼特蕾茜，淡淡一笑，她用魔法来杀林放，就没问题，而林放用魔法，来对付她，就是阴毒了？

　　林放懒得说什么……

　　反正，能给别人造成损伤的魔法，就是好魔法！

　　接着林放是向永恒之树走去，而现在，因为特蕾茜被特级分解炼成之术的炼金阵，以及死亡缠绕给困住，无法脱身，所以，已经没有人，能救这个永恒之树了！

　　“你……”

　　永恒之树的树身，随着林放的靠近，而变得剧烈颤抖了起来，甚至，树干上的枝叶，都不断的飘落了下来！

　　“我要灭了你！”林放平静的道：“当初，是我种下你的，现在，就由我来终结你！”

　　瞬间，永恒之树的树身，便散发着光亮，似乎，它准备做着拼死一搏……

　　然而失去魔法防御结界的永恒之树，在林放的眼里，根本就是不堪一击，林放直接瞬发了高级火系魔法——无尽火海！

　　当即……

　　从永恒之树的下面，是不断的涌现出火焰，然后火焰越升越高，将永恒之树，给彻底的覆盖了起来！

　　随着火焰的烘烤，永恒之树，发出了凄厉痛苦的嚎叫之声！

　　声音传的很远……

　　整个破败人类帝都之中的那些精灵们，听到了永恒之树的惨叫声，是纷纷，往广场这里汇聚而来！

　　“高等人类，我要诅咒你……”

　　永恒之树树身上的脸庞，在火焰的烘烤之下，变得无比的狰狞与恐怖，而林放闻言，平静的道：“你没有资格诅咒我！给我消失吧！”

　　接着永恒之树，甚至连诅咒的话语都说不出来，就直接被火焰，烧成了灰。

　　永恒之树消失的一瞬间，林放也撤去了炼狱囚笼！

　　此刻……

　　爱斯玲她们，是疾步走到林放的身旁，老实讲，无论是爱斯玲，还是安洛丝，都没有想到，永恒之树的结局，竟然是被火焰，烧成灰！

　　她们现在，还有一种不真实的感觉！

　　永恒之树，竟然这么简单的，就被灭了？

　　究竟是林放实在太强，还是，永恒之树太弱？

　　安洛丝她们，又忍不住的看了几眼林放，不过，安洛丝现在，到是很高兴，不管怎么说，林放也是帮她和爱斯玲，报仇了！

　　于是安洛丝直接踮起脚尖，双臂搂着林放的脖子，抱着林放亲了一口！

　　“先别高兴的太早……”

　　林放顺了下安洛丝的秀发后，望着被困在特级分解炼成炼金阵中的特蕾茜，然后往她那里，走了过去！

　　安洛丝她们，紧随其后。

　　现在特蕾茜的脸上，没有半点血色……

　　她身上的血液，正在不断的被死亡缠绕的绳索给吸收！

　　“放弃抵抗吧。”林放缓缓的出声劝道。

　　“做梦！”

　　特蕾茜咬牙，吐了一口鲜血之后，愤怒的道：“我不会屈服于这种阴毒的魔法！我要战胜它们！”

　　林放没有再说什么……

　　如果特蕾茜不是几次三番，都和他为敌，他也不会动杀念！

　　但林放毕竟不是圣人，对方上次在独立空间，就想阴他，杀了他，那么，他自然，不会对特蕾茜手下留情！

　　随手一挥……

　　林放的手上，多出了一把锋利的长枪！

　　特殊系魔法——毁灭长枪！

　　长枪的枪头上，散发着黑色的光芒，仿佛能吞噬毁灭一切！

　　别说特蕾茜了，连安洛丝这个不懂魔法的人，都感觉到，林放手上，那发着光芒的长枪，散发着一股让人恐惧与不寒而颤的威力！

　　“让我看看，到底是吸收黑色巨龙身体特性的你，身体比较坚硬，还是，我的这把，毁灭长枪威力大！”

　　林放平静的道：“其实，我并不想对你动手，但是，先前我也给了你机会，是你自己，选择和我为敌！”

　　【警告，检测到异常能源反应！】

　　突然间，林放收到了神圣系统的提示，而很快，林放便发现，异常能源反应的源头，竟然……

　　就在他的面前！

　　当林放的目光，一放到特蕾茜的身上时，神圣系统的警报，便是响个不停！

　　【对方战力，持续上升中……】

　　林放也立马看到，特蕾茜的体型，在不断的膨胀，然后她变成了，一条黑色巨龙！

　　也正因为特蕾茜变成了黑色巨龙，她是一瞬间，突破了特级分解炼成炼金阵与死亡缠绕的束缚！

　　旋即……

　　特蕾茜直接咆哮一声，一飞冲天！

　　日！

　　林放看到这幕，真傻了！

　　狮鹫不是说，特蕾茜是血精灵的吗？

　　怎么她又变身为黑色巨龙了？

　　我靠！

　　她到底是血精灵，还是巨龙？

　　尤其是，现在特蕾茜的身上，散发着强大的气息，给人一种恐怖的感觉！

　　【对方现在战力，七十六万！请提高警惕！】

　　七十六万的战力，还拥有着黑色巨龙的身体特性……

　　林放真不知道，自己该怎么战斗了！

　　上次，他即便是在同等条件下，也没法战胜黑色巨龙，但相对的，黑色巨龙也没法战胜林放！

　　但现在，条件可不同等！

　　林放感觉，他无法战胜特蕾茜了！

　　“本来，我是不想动用这个底牌的！毕竟，只能变身一次！”天空之中的黑色巨龙，发出声音，说完，她又是咆哮一声，然后，特蕾茜什么话都不说，飞速的俯冲下来，巨龙独有的龙威，让安洛丝她们的呼吸，都停滞了！

　　至于林放，是将手上的毁灭长枪，投射出去！

　　【警告！有大量敌人正在往广场这里涌来！请立即撤退！】

　　撤退？

　　开什么玩笑！

　　现在他林放，有办法撤退吗？

　　他体内的魔法元素存量，根本无法支持，使用群体传送之术！

　　接着，林放使用水系防御罩，罩住安洛丝她们，然后林放直接使用浮空术，飞起来，正面冲向变身成黑色巨龙的特蕾茜！

　　“屠龙……”

　　林放的眼睛之中，满是凌厉的光芒，而特蕾茜则是张开巨大的嘴巴，从喉咙口，涌现出黑色的光芒来，然后形成一颗光球，飞射向林放！

　　黑龙火弹！

　　攻击性魔法！

　　林放轻而易举的躲过后，又再度冲向特蕾茜！

　　然后他立即使用魔法，强化手中的铁剑，接着用铁剑，刺向特蕾茜那庞大的身躯，但是，结果却是，林放的铁剑断了！

　　“该死……她的皮肤，竟然这么坚硬？”林放脑门上，满是冷汗，然后他脸色难看的后退。

　　没有武器了！

　　林放体内的魔法元素，又不多……

　　“浪费了唯一一次变身的机会，但杀了你这个高等人类，也值了！”变身成黑色巨龙的特蕾茜，再度张开硕大的龙嘴，喷射黑龙火弹！

　　林放躲过后，特蕾茜是直接一拍双翅，冲向林放……

　　“身体无法移动了？”

　　林放突然发现，他的身体，无法动了，就像被一张无形的大手，给控制住了一样！

　　“这是真正的龙威！”特蕾茜直接说道：“可以让目标的身体，暂时，失去反应，高等人类，你，完了！”

　　说完后的特蕾茜，加快速度，同时张开那张硕大的嘴巴，似是要将林放吞下去！

　　而在地面上，仰头看着这幕的安洛丝她们，因为紧张担心，导致心跳，到达了一个十分快的速度！

　　“你到是动啊！怎么不动了？”

　　安洛丝右手握拳，放于胸口，一脸的焦急，林放要是再不动，就要被吞下去了啊！

　　然而……

　　林放依旧没有动静！

　　“要结束了么？”

　　爱斯玲低垂下头来，没有继续看着，她不想看到，林放被黑色巨龙吞噬的场面，至于安吉丽娜与安洛丝，此时已经闭上了眼睛！

　　她们……

　　也不想看，甚至，不敢看！

　　安洛丝她们，只得在心中祈祷，林放，不要出事！

　　……

　　同一时间。

　　希露薇她们那里。

　　“这是什么情况？为什么你们的武器，发光了？”

　　珂洛伊率先发现了玛格莉特的佩剑，发出了光芒，旋即，希露薇的百变武器箱，包括她珂洛伊的深蓝之弓，以及伊莎贝拉的魔导书，还有，洛贝琦的身体，都散发着光芒，接着，光芒包裹着武器，拔地而起。

　　插入云霄消失不见……

　　“这……”

　　珂洛伊她们，面面相觑着，谁也不知道，这是怎么回事！

　　“怎么我们的武器，飞走了？”

　　珂洛伊错愕的问着希露薇她们，而希露薇迟疑了一会之后，是摇摇头，明确的表示，她不知道！

　　洛贝琦等人，也满是疑惑的表情！

　　“该不会，是和林放有关吧？”蕾菲娜刚猜测完，玛格莉特便请求狮鹫道：“你能不能，带我们去那个破败的城市？”

　　她们，实在不愿意在这里干等着……

　　狮鹫扫视了会蕾菲娜她们，然后点点头，回道：“可以！”

　　于是众女骑到狮鹫的背上，然后狮鹫一拍双翅，飞了起来，接着进入一道黑色的光门，消失在了半空之中。

　　……


第四百六十四章 形势逆转

　　……

　　张开巨大龙嘴的特蕾茜，突然间，停止了动作，而安洛丝她们，也是久久没有听到林放的惨叫声，于是一个个，是忍不住的张开了眼睛，然后重新抬头，望向了天空！

　　这一看……

　　无论是安洛丝，还是爱斯玲，哪怕是安吉丽娜，全部，都呆住了！

　　林放的身体，竟然散发着光芒！

　　而且林放的身旁，还浮动着一把长剑，一把古怪的武器箱，以及一把深蓝色的弓……

　　同时林放的手中，捧着一本魔导书！

　　旋即……

　　这些武器，也散发出光芒来！

　　“那不是……”

　　现在的安洛丝，立马看出，那把浮动的长剑，是玛格莉特的战姬武器，至于那把深蓝色的长弓，是珂洛伊的！

　　安洛丝不明白……

　　为什么战姬的武器，竟然会出现在林放的身旁？

　　安洛丝的目光，满是惊讶与好奇！

　　至于爱斯玲与安吉丽娜，见到林放没事，都是长舒了一口气，一颗悬着的心，暂时落了下来！

　　“这是什么东西？”

　　特蕾茜的脸色，变得有些难看了起来，她本能的觉得，这些武器，极其的危险！

　　本来……

　　刚才她是要吞噬掉林放，彻底杀死他的，然而半途之中，却突然出现了这些武器，这些武器散发的危险气息，也是让特蕾茜，不得不放弃吞噬林放！

　　“屠龙武器……”

　　林放微微一笑，放开手中的魔导书，魔导书便自行升空，然后环绕在林放的身体四周，接着林放直接拿过那柄长剑！

　　这是玛格莉特专用的战姬武器！

　　“屠龙武器？”

　　听到这四个字，特蕾茜那庞大的身躯，微微颤动了起来，难怪，这些武器，给她一种危险的感觉！

　　旋即……

　　特蕾茜那双如铜铃般大小的龙眼，死死的注视着林放，接着她一拍双翅，急速升空！

　　“那些，到底是什么东西啊？”

　　爱斯玲与安吉丽娜面面相觑了番后，询问着安洛丝！

　　“战姬的武器……”

　　安洛丝开口接话道：“只有战姬，才能使用的武器！”

　　“战姬武器？”

　　爱斯玲与安吉丽娜，显然没有听说过这种武器，当下你看我，我看你，足足愣了很久，她们才重新抬起头，望着天空。

　　而这个瞬间……

　　她们又是看到，在林放身后不远处，出现一道黑色光圈，然后狮鹫，是从这黑色的光圈之中，钻了出来！

　　“果然，我们的武器，都跑到，他这里来了！”

　　珂洛伊一看到，浮动在林放身旁的深蓝之弓，便是撇撇嘴，不满的道：“这个家伙，拿我们的东西，都不跟我们打一声招呼！”

　　“那是什么？”

　　洛贝琦她们站在狮鹫的背上，突然感觉到一股奇怪的气息，于是众女不禁抬起头，这一抬头，她们就傻了！

　　一头身长数十米的黑色巨龙，竟然盘旋在她们的头顶上！

　　而看林放的样子……

　　显然刚才，就是和这头巨龙在战斗！

　　“你们过来添什么乱？”林放是回过头，盯着珂洛伊她们，然后沉声质问道。

　　“我们是担心你！”希露薇首先接话道。

　　“没错……话说这里，怎么会有巨龙的啊？”珂洛伊亦是立马开口道。

　　“狮鹫，你先带在她们，落到地面上去，让我，先解决那头黑色巨龙！”林放对着狮鹫说道，狮鹫闻言点了点头，然后载着蕾菲娜她们，落到了地面上，在落到地面上的那一刹那，安洛丝一看到蕾菲娜，便疾步冲到蕾菲娜的身旁，然后是用力的搂着蕾菲娜，接着安洛丝激动的道：“蕾菲娜大人，好久不见了！”

　　“的确是很久不见了！”

　　蕾菲娜也点点头，她与安洛丝分开，的确有段时间了，在以前，蕾菲娜与安洛丝，几乎可以说是，形影不离的存在！

　　虽然蕾菲娜很想问，安洛丝这段时间，去了哪里，但最终，蕾菲娜还是没有问着安洛丝！

　　因为现在，不是问话的时候！

　　就在这时……

　　天空之中，又传来一阵巨龙的咆哮，于是蕾菲娜她们，都是脸色微变的抬起头，望着天空。

　　只见此时，林放直接使用风系高级魔法——瞬间提速，这个魔法，可以让林放的速度，在短时间内，达到光速！

　　之后一眨眼的功夫，林放便是出现在了特蕾茜的龙背之上！

　　特蕾茜自然不愿意，让林放‘骑’着她，于是她开始在天空之中，翻滚了起来，企图甩开林放！

　　林放没说话……

　　他随手拿过玛格莉特专用的战姬武器——剑，然后一剑，用力的插入特蕾茜的龙背上，瞬间，特蕾茜发出一阵痛苦的龙吼！

　　这长剑插入特蕾茜背部的一瞬间，长剑竟然散发出光芒来，然后从剑柄上出现一个类似于魔法阵的结界，覆盖住了特蕾茜身体的一部分！

　　“这是……部分封印结界？”

　　特蕾茜声音之中，压着暴怒，然后她直接张开巨大的龙嘴，从喉咙口之中，不断的喷射黑龙火弹！

　　【目标战力下降十万！】

　　收到提示的林放，眯起眼睛，没想到，这个特蕾茜的战力，竟然从七十六万，下降到了六十六万！

　　看来，那什么封印结界，能压制特蕾茜的力量！

　　于是林放二话不说……

　　让百变武器箱，也幻化成长剑的样子，然后，再度插入特蕾茜的背部之中！

　　【目标战力下降十五万！】

　　现在特蕾茜的战力，已经只有五十一万了！

　　不过，特蕾茜那痛苦愤怒的吼声，却是不绝于耳！

　　接着林放与特蕾茜拉开距离，用深蓝之弓，射着特蕾茜，无尽的箭矢，如同雨水一般，不停的落在特蕾茜身上！

　　即便特蕾茜拥有黑色巨龙的身体特性——硬化皮肤，但也没法，抗住这么多的，箭矢攻击！

　　已经有数根箭矢，射穿了特蕾茜的皮肤！

　　或者，射穿了她的翅膀！

　　【目标战力正在持续下降！】

　　而站在地面上，看着这幕的安洛丝她们，是傻傻的张大了嘴巴，一脸的不可置信，先前林放还处于劣势，但没想到，那些战姬武器一出现，林放的形势，就逆转了？

　　就在林放，准备使用魔导书……

　　给予特蕾茜致命一击，干掉她时，从不远处，传来了莉莉娅的声音。


第四百六十五章 永恒封印之阵！

　　闻声的林放，微微迟疑了下，然后移过头去，发现莉莉娅，竟然变回了巨龙，她正拍打着翅膀，飞往林放这里！

　　然后，莉莉娅是劝林放住手！

　　“给我一个停手的理由！”

　　林放平静的对着莉莉娅说道。

　　“她也只是奉命行事而已，你根本没必要……”莉莉娅变回人型姿态之后，一脸为难的说着。

　　“我只知道，她想杀我。”林放看着莉莉娅的脸庞，用着凌厉，甚至是不客气的口吻道：“我不管她是奉命行事，还是其他什么，总之，她已经付诸于行动，如果不是刚才我的身边，突然出现屠龙武器，那么我早已经，死了！”

　　如果先前，林放的身旁，不是突然诡异的出现战姬武器，那么他现在，真已经死的不能再死了！

　　至于为什么那些战姬武器，会突然出现在林放的身旁，这一点，林放先前，也曾猜想了一些可能性。

　　毕竟，这些战姬武器，原本就‘属于’林放的，所以在林放遇到危险时，它们可能出于某种原因，而出现在林放的身旁，来保护林放！

　　大概……

　　就是这样子了？

　　莉莉娅闻言，看了眼那庞大的龙身上，满是伤痕箭矢的特蕾茜，最终，她也说不出话来！

　　“每个人，都要为自己的行为而负责！”林放看着莉莉娅，缓缓的道：“我不可能，因为你的一句话，就放过差点杀死我的人！”

　　莉莉娅无言以对……

　　她也知道林放的性子，林放一旦决定了什么事情，那么，就算她说破嘴，也无法说动林放的！

　　“哈哈，好一个，每个人都要为自己的行为而负责！”特蕾茜发出嗤笑的声音：“如果你知道，指使我的人是谁，你还会，这么说吗？你会去，杀了她吗？”

　　“指使你的人，大概是……璐娜吧！”

　　林放微微扫了眼特蕾茜之后，平静的道：“你的主人，那什么光明神殿的教皇，大概，也是她吧！”

　　听到林放的这话……

　　特蕾茜与莉莉娅同时一惊，而站在地面上的希露薇，闻言是面色狂变，至于珂洛伊她们，则是不明白璐娜是谁，所以，相对而言，她们只是疑惑费解！

　　“你……”

　　特蕾茜那双龙眼圆瞪，难以置信的注视着林放，旋即，她声音颤抖，忍不住的问道：“你……怎么知道的？”

　　“猜的！”

　　林放缓缓的开口说着，其实，猜出这个也不难，既然希露薇都‘复活’了，那璐娜她们没复活，这可能吗？

　　绝对不可能！

　　所以璐娜，包括伊文娜，哪怕是黛西，应该也都活了！

　　然后……

　　又出现什么光明神殿之类的词语，这四个字，林放只对璐娜她们说过，所以除了她们之外，不可能有其他人，知道光明神殿这个词语！

　　再加上……

　　以前的‘璐娜’，可是十分憎恨林放的，所以，现在记忆融合之后的璐娜，很有可能，会依旧选择憎恨林放！

　　所以她干出这些事情来，林放并不吃惊！

　　只是……

　　林放不知道，他该怎么处置璐娜！

　　特蕾茜要杀他，他会要杀了特蕾茜，但是特蕾茜只是奉了璐娜的命令而已，主谋，还是璐娜！

　　林放不认为，自己能对璐娜下杀手，毕竟无论怎么样，璐娜也是他的女人，对自己的女人下杀手，林放做不到！

　　“封印吧……”

　　林放长吁了一口气之后，缓缓在心中决定：“如果璐娜，真想杀了我，那么我就将璐娜，封印起来！”

　　“神圣系统，给我调出封印系魔法来！”

　　【是！】

　　接着，一排排的封印魔法，魔法阵，包括结界，都出现在了林放的脑海之中！

　　最终，林放挑选了一个名为永恒封印之阵的高级魔法阵！

　　随后林放还是决定，不杀特蕾茜，而是使用特蕾茜，来练手……

　　施放这个永恒封印之阵，即便是林放有神圣系统的帮助，能瞬发魔法，但是，他还是要念咒语！

　　很快……

　　特蕾茜的头顶上，身下方，各出现一个旋转的魔法阵，魔法阵散发着耀眼的光芒，然后渐渐的以特蕾茜的身体为中心，向特蕾茜合拢！

　　“这是什么东西？”

　　特蕾茜开始疯狂的挣扎了起来，但是，她却根本无法挣脱开来，只能一脸焦急的看着两个封印法阵，将她覆盖住！

　　“永恒封印之阵！进行，永恒封印！”

　　林放厉声说完，手一挥，顿时特蕾茜头顶上与身下方的魔法阵，旋转速度，猛然加快。

　　“高等人类！你肯定会不得好死的！”特蕾茜怒吼一声，身形在永恒封印之阵的压制下，渐渐的变小，最终化为人形，然后特蕾茜脸上满是愤怒狰狞的表情，血红的双眸圆瞪，而林放却看着特蕾茜，缓缓的道：“我先前，给过你机会！是你依旧选择和我为敌！其实我忘了告诉你，每一个和我为敌的人，下场都很惨！”

　　“你……”

　　“不过，现在说什么都晚了！”

　　林放叹了口气，遗憾的摇摇头后，一拍双手，瞬间，伴随着特蕾茜不甘的吼声，她是一下子，消失在了林放的眼前！

　　而那两个高速旋转的魔法阵，也是像从来没出现过一样，消失的一干二净！

　　“特蕾茜，去……哪了？”

　　莉莉娅最终，还是忍不住的问道。

　　“我封印了她！”

　　林放苦笑几声，开口道：“如果她能改过自新，重新做人的话，说不定，我以后会放她出来……”

　　接着，林放落到了地面上。

　　“璐娜……是怎么回事？”

　　一见到林放，希露薇也是眉头微皱，立即问着林放。

　　“她可能，就是什么光明教皇了。”林放回答完希露薇的话语，希露薇的脸色，更是难看了起来。

　　“为什么……”

　　“我记得，我对你说过吧，在我没有穿越到两千年时，你和璐娜，是共用一个身体的，而那时，璐娜很憎恨我，说是因为我，才害的你们姐妹，变成炼金怪物！”林放轻咳两声，看着希露薇道：“而你，现在又恢复了以前的记忆，那么璐娜，自然也会恢复关于以前的记忆，我相信，她的那种憎恨情绪，肯定会得以保留，所以……”

　　听到林放的解释，希露薇许久，都说不出话语来，最终，她还是看着林放，问道：“如果璐娜，真选择和你为敌，你也会，像刚才封印那个特蕾茜一样，封印璐娜吗？”

　　闻言的林放，看着希露薇的脸色，然后他又看了看珂洛伊她们，接着林放是用力的点点头，声音郑重的道：“我会！”

　　林放要对希露薇，珂洛伊她们的安全负责，他不可能，让一个憎恨他的女人，留在他的身边！

　　万一那个憎恨他的女人，做出什么极端的事情来，那到时候，林放就算后悔，都晚了！

　　但林放没法狠下心，去杀死璐娜，所以，只能封印她！

　　“能不能，让我去见璐娜，我和她，好好谈谈……”希露薇叹了一口气，然后看着林放，面色有些复杂的说着。

　　她知道林放的难处……

　　更知道以前那个‘璐娜’的性子，希露薇毕竟，以前和璐娜共用一个身体过，所以，没有人，会比她更加了解那个极端，并且憎恨着林放的璐娜！

　　所以……

　　刚才林放说要封印璐娜时，希露薇没有第一时间反对林放的提议，因为她知道，她那位妹妹是真心，想要杀死林放！

　　不是开玩笑的！

　　“我怀疑，伊文娜以及黛西，也在璐娜的手上！”

　　林放回过头，看着希露薇说着，闻言的希露薇，略微一怔，而这时，莉莉娅是忍不住的开口接话道：“伊文娜与黛西，还有菲妮克丝，的确是在璐娜的身边！不过，她们被璐娜软禁着！无法离开！”

　　现在珂洛伊她们，是大感迷糊，她们根本不懂，林放与希露薇，还有莉莉娅之间的对话，随后，伊莎贝拉等人，终于是忍不住的开口，询问了！

　　接着林放也将事情，对伊莎贝拉她们解释了一遍，如此这般，伊莎贝拉她们，才是明白过来！

　　“也就是说，你不停的穿来穿去……”珂洛伊一脸迷糊，且难以置信的道：“你的经历，我实在无法理解！”

　　她甚至无法理解，林放一下子穿到两千年前去，又一下子，进入什么地下世界，然后又跑到五百年后……

　　珂洛伊暗自咋舌，林放这经历，也算是奇特了！

　　到是伊莎贝拉她们，理解能力比珂洛伊，蕾菲娜她们强了一些，勉强能理解，林放的话语意思！

　　“唔？”

　　林放突然发现，莉莉娅的身上，似乎有些不对劲，她的身上，似乎有炼金的波动，当下林放眉头微皱，看向莉莉娅，然后他脸色一沉，问道：“璐娜，对你做了什么？”

　　“……”莉莉娅沉默了会，才勉强露出笑容，解释道：“她在我身上，使用了炼金阵，让我过来找你，说是，如果你能解开炼金阵，她就会来主动见你，如果你解不开，那么……”

　　林放闻言，拳头捏的紧紧的，就算以前的那个璐娜，再怎么憎恨他，也不该，对莉莉娅使用炼金阵吧？

　　希露薇听到莉莉娅的话语，似是想要为她妹妹辩解下，但最后，她想了想，那个憎恨着林放的璐娜性格，最终希露薇还是闭嘴了！

　　“大范围，爆炸型炼金阵……”

　　林放脸色极其的难看道：“这炼金阵，相当于一颗定时炸弹啊，我无法解开这个炼金阵的话，我们都要死！谁都跑不掉！”

　　他实在没想到，那个以前‘杀死’过他林放，导致他穿越到两千年前的‘璐娜’，竟然，这么的憎恨他！

　　林放实在很无言，这真的是，得罪谁，都别得罪女人啊！

　　女人不仅十分记仇，而且报复手段，实在太恐怖了！


第四百六十六章 莉莉娅，你应该相信林放

　　但现在，林放也顾不得心中的想法，而是开始，检查起莉莉娅身上的炼金阵来！

　　大范围爆炸型炼金阵的威力……

　　很恐怖！

　　除非林放让希露薇她们提前撤离，不然到时候，万一林放解不开的话，希露薇她们，也会被炼金阵的爆炸给波及！

　　现在林放的脸色很沉着……

　　到是莉莉娅，面对着珂洛伊她们那似打量，又似古怪的目光，是感觉很难受，很不自然！

　　“诡异的……炼金构造！”

　　林放发现莉莉娅身上的炼金构造，十分的诡异，是的，莉莉娅身体上的炼金阵，每时每刻，都在发生变化！

　　这根本，让林放没法修改炼金阵！

　　见到林放的脸色有些难看，莉莉娅也明白过来，恐怕林放，也拿她身上的炼金阵，没什么办法！

　　当下……

　　莉莉娅沉默了会，才是声音缓慢的开口道：“我呆会会离开这里……”

　　莉莉娅不想害了林放他们，所以……

　　她选择一个人离开，到时候无论是身体爆炸，还是其他什么，都不会影响到林放他们！

　　林放闻言，目光锐利的盯着莉莉娅，然后，他深吸了几口气后，沉声对着希露薇她们道：“雪莉尔，你先带着她们，离开这里！”

　　“这……”

　　就在这时，有大批的精灵，以及石头人和恶魔赶到了这里，不过，这些低级怪物，在林放的眼里，只是经验罢了！

　　随手施放大范围杀伤性魔法……

　　直接轰杀了涌入广场的精灵、恶魔与石头人！

　　看到这幕……

　　珂洛伊她们真傻眼了，魔法竟然真这么厉害？

　　不过很快她们的目光，是移动到了林放的身上，沉默了很久，伊莎贝拉才忍不住的开口问道：“莫非，她身上的炼金阵，很难解开吗？”

　　“嗯！”

　　林放没有隐瞒希露薇她们，这个时候，还是对她们老实交代，然后期望她们离开这里，会比较好！

　　接着……

　　众女是面面相觑了起来。

　　至于莉莉娅，则是露出无奈与寂寞的笑容，对着林放道：“你没必要这么做的，解不开，就解不开，本来我来这里，也只是，想见你最后一面罢了！”

　　如果能活着……

　　莉莉娅也不想死，只是，连林放都对她身上的炼金阵束手无策，那么她可不能继续呆在这里，害了林放他们！

　　之后……

　　莉莉娅准备起飞，离开这里！

　　当即林放打了一个响指，瞬间莉莉娅的身上，便出现一根根绳索，然后绳索，将莉莉娅束缚了起来！

　　让莉莉娅，动弹不得！

　　“难道你不相信我？”林放眯着眼睛，看着莉莉娅，声音之中，带着威严的味道：“认为我没办法处理掉你身上的炼金阵？”

　　“我……”

　　莉莉娅还真没见过，这么一本正经的林放，当下她的心头，竟感到了害怕起来，连林放的话，都不敢接了！

　　而林放也认真的道：“我可以明白的告诉你，莉莉娅，我不会放弃你！你身上的爆炸型炼金阵，我一定，会帮你解开的！”

　　林放的这话很认真，很严肃……

　　莉莉娅闻言，心中十分的感动，但林放越是这样，她就越不想因为她，而导致林放出了什么事情！

　　最终……

　　迟疑片刻，莉莉娅还是硬着头皮，弱弱的出声道：“你……放我走吧！”

　　听到这话，林放二话不说，往莉莉娅的身旁走去，然后，他直接当着希露薇她们的面，一巴掌，甩在莉莉娅的翘臀上！

　　‘啪’的一声……

　　回响在整个广场上！

　　可见林放这一巴掌，用了多大的力气，希露薇她们在一旁看着，都感觉屁股有些疼，别说莉莉娅这个当事人了！

　　她那翘臀上火辣辣的痛感，真让莉莉娅有种咬舌自尽的冲动！

　　而且……

　　她还是，当着其余女人的面，被林放揍屁股！

　　这脸，都丢光了！

　　“莉莉娅，你应该相信林放！他一定能帮你解决，你身上的炼金阵的！”希露薇与莉莉娅相熟，所以这个时候，是开口劝说着。

　　“她要是再说浑话，我会继续揍她，将她的脑子，揍的清醒过来！”林放严肃的说完，解开莉莉娅身上的束缚魔法，当即莉莉娅，便揉了揉自己的屁股，然后她低着头，不敢去看珂洛伊她们！

　　她现在……

　　根本没脸去看珂洛伊她们啊！

　　“你也不给她留点面子，要打她屁股，也不能当着我们的面打啊！”珂洛伊看着林放，十分无奈的说道。

　　“你要是也像她那样不听话，我也会当着别人的面，打你屁股！”林放对着珂洛伊说完，珂洛伊是气的俏脸通红，然后怒哼一声，扭过头去，不搭理林放。

　　“希露薇，你们先离开这里吧！”

　　林放还是对着希露薇她们说道，毕竟，其实林放也没有十足的把握，能解开莉莉娅身上的炼金阵！

　　万一到时候解不开，那有他陪着莉莉娅去死，就够了！

　　没必要拖上希露薇她们的！

　　希露薇她们闻言，互相对视了一眼，便不约而同的摇摇头，很显然，她们是拒绝了林放的提议！

　　“我们不会离开这里！”希露薇她们又不是笨蛋，自然知道林放的顾虑，所以，她们绝对不会离开！

　　“没错！”

　　玛格莉特也开口，点着脑袋赞同着希露薇的话语，跟着继续道：“最坏的结果，也无非就是，你无法解开她身上的炼金阵，然后我们大家一起死，不是吗？”

　　旋即……

　　珂洛伊她们，也不断的发表着看法，反正众女说来说去，核心的一点，就是，她们不会走！

　　闻言的林放，是面色有些复杂，老实讲，林放的心头，还真是涌过道道暖流，在面对危险时，没想到她们，竟然会选择，坚定的陪在林放的身旁！

　　林放并不是多么一个善于表达情感的人，于是他微微向希露薇她们点头，然后他用着十分严肃的口吻，保证道：“我不会让任何一个人死的！我们都能活着，去地球！”

　　随后……

　　“神圣系统，扫描莉莉娅身上的炼金阵，给我记录，她身上的炼金阵变化！”


第四百六十七章 就当是打最终大BOSS了

　　林放的话音落下，神圣系统也开始行动起来。

　　【扫描开始，进行记录……】

　　接着每一秒，神圣系统都将莉莉娅身上的炼金阵变化记录下来，一分钟的时间，就记录了六十张画面！

　　然而林放也不是闲着，他飞快的找着，这六十张记录画面的相同点、不同点！

　　希露薇她们，到没有打扰林放……

　　而是与莉莉娅说着话，毕竟这个时候，也要给莉莉娅一点信心，让她不要去过度在意，她身上的炼金阵，会引发爆炸的事情！

　　听着珂洛伊她们的安慰话语，莉莉娅的眼眸，都渐渐湿润了……

　　“只要相信林放就行了！”希露薇笃定的道：“他从来，没有让人失望过，这一次，也不会让人失望！”

　　玛格莉特她们，皆是赞同着希露薇的话语！

　　“万一林放解决不了，那你们，都要因为我，而死亡……”莉莉娅还是面露为难之色，她在心中暗暗决定，如果林放真解决不开，那到炼金阵快爆炸时，她不管怎么样，都要离开！

　　“难怪林放要揍你，换做我是林放，我也要揍你！”

　　伊莎贝拉此刻，有些生气的说着，听到这话，莉莉娅微微一呆，然后目光，移动到了伊莎贝拉的脸上！

　　现在的莉莉娅，脸上也露出不悦的表情，她也有着她的顾虑的，好吧？

　　“你还不服气？那我问你，如果林放不信任你，觉得你不能解决他的问题，你心情会怎么样？”

　　伊莎贝拉看着莉莉娅，直接问道，闻声的莉莉娅，当即沉默着，试想了下，这一想，她就觉得，如果林放不信任她的话，她一定，会很生气，愤怒！

　　这……

　　想到这个，莉莉娅有些面红发热，先前她不信任林放，那林放只打她屁股一巴掌，真算是心疼她了！

　　随后……

　　莉莉娅忍不住的看向了林放那里，只见林放闭着眼睛，一言不发！

　　跟着希露薇与艾薇是聊着天，她们两个，都曾是圣殿的圣女，到也有一定的共同语言，而蕾菲娜与安洛丝在说着话。

　　毕竟她们双方很久不见，现在情况又相对安全，于是两个人，也是开始交谈了起来，至于莉莉娅，则是走到安吉丽娜与爱斯玲的身旁，然后爱斯玲与安吉丽娜，又开口鼓励莉莉娅，说林放一定能解决问题，让她不要担心！

　　接着珂洛伊，莉可她们也是围聚了起来，谈论着事情，珂洛伊她们谈论的事情，到是很简单，无非就是，猜测地球是什么样子的！

　　露易丝与艾丽雅，还有克莉丝汀是靠近在林放的身旁，毕竟她们是精灵，所以并不怎么愿意，插进一帮人类女人之间！

　　“这……”

　　林放发现，神圣系统，在三分钟，记录的一百八十张炼金阵的画面，竟然，没有任何的相同点！

　　那炼金阵每时每刻，都发生着变化！

　　林放连下手的地方，都没有！

　　无解？！

　　靠……

　　“这到底，是什么炼金阵？”

　　林放在心中，问着神圣系统。

　　【人体炼成炼金阵的升级版。】

　　人体炼成的升级版？

　　人体炼成，是创造炼成的一部分，人体炼成本就是残缺炼金阵，这……残缺炼金阵，还能升级？

　　老实讲，林放只能感觉到，莉莉娅身上的炼金阵，极其的不稳定，仿佛随时会发生大爆炸一样！

　　“使用特级分解炼成之术，分解那个炼金阵的机率，有多大？”

　　【不到1％的成功率】

　　太低了！

　　“有最佳方案吗？”

　　【没有！】

　　林放不会放弃莉莉娅，他一定，要想办法，救莉莉娅！

　　看来只能……

　　去找‘璐娜’了！

　　这是最简单，最直接的解决办法！

　　随后林放睁开眼睛，当林放一睁开眼睛时，露易丝便问道：“你难道，已经有解决办法了？”

　　“没！”

　　林放答道：“不过我觉得，施放这个炼金阵的人，一定，能解决这个炼金阵的！”

　　不远处的莉莉娅，听到这话，心头也不由的一黯，看来，林放是没有解决的办法了。

　　“如果，那个‘璐娜’到时候，不肯解决莉莉娅身上的炼金阵呢？”艾丽雅眨着眼睛，说道：“这个可能性，也是有的吧？”

　　“那我只能，对不起璐娜了。”林放闭着眼睛，很久之后，才用着复杂的口吻说道：“到时我会用搜魂魔法，搜出璐娜脑海中的记忆……”

　　这话一出，众女全部是诧异的看着林放！

　　这个魔法，说不上阴毒，但是随便搜索别人的记忆，是一件很惹人厌的事情，所以，这个魔法被列为了禁忌！

　　当然，关于搜魂魔法的副作用，谁也不清楚！

　　随后……

　　林放问着莉莉娅：“璐娜在哪？”

　　莉莉娅看着林放那坚定的目光，沉默了会，才回道：“王宫！”

　　“我们过去！”

　　林放说完，狮鹫便是一拍双翅，示意林放他们，站到它的背上去，然后狮鹫载着众人，飞往王宫！

　　一路上……

　　林放可以看到，先前这个辉煌的西大陆人类帝都，有多么的破败！

　　到处都是残垣断壁，鲜血尸体！

　　“王宫之中，不仅有着璐娜，还有着，石头人一族的王者，以及强大的恶魔！”安吉丽娜在靠近王宫时，还是忍不住的出声提醒道。

　　“没事……”

　　林放挥挥手，脸上露出笑容，缓缓的道：“就当是打最终大BOSS了，打完了，胜利了，我们就通关，可以离开了！”

　　“万一失败呢？”

　　“还没打呢，你就想着失败？”林放没好气的开口道：“不打先说败，已经输一半……”

　　不过林放先前，在广场上干掉永恒之树，屠过一大波怪物之后，等级已经达到了九十五级之高！

　　随后……

　　众女没有说话，越靠近王宫，她们越能感觉到，一股肃杀的威严气息。

　　接着，林放将希露薇她们的战姬武器，还给她们！

　　“露易丝，艾丽雅，还有克莉丝汀，你们就先留在狮鹫上！”林放对着她们说道，艾丽雅她们，虽然等级也大幅度提高，但是……

　　她们施放魔法，需要时间，这是硬伤！

　　至于克莉丝汀，不会魔法……

　　所以综上所述，她们呆在安全的地方，就已经是给予林放最大的帮助了！

　　“我们也能帮忙的，好不好？”露易丝立马不满了：“我现在，也是六十五级的高级火系法师了！”

　　“就是，我现在也是五十级的高级水系法师了！”艾丽雅也十分的生气，林放这是什么意思？

　　瞧不起她们精灵族女性吗？

　　林放真头疼，为她们好，结果她们，反而不领情！

　　郁闷了会，林放没有再说什么……

　　毕竟看露易丝与艾丽雅这架势，要是不同意她们跟着的话，估计她们，就要跟林放吵起来了！

　　“其实，我也能帮忙的……”克莉丝汀轻咳两声，道：“我的歌声，不是能帮助你，恢复魔法元素的吗？”

　　最终林放也没有继续说什么……

　　跟着，林放让狮鹫落在王宫的门口，然后，林放对着狮鹫道：“现在，我先对你使用，物质转换炼成，让你，变回兽人吧！”

　　狮鹫没有拒绝林放的提议……

　　从炼金生物，变回原本的兽人，一直是她的希望！

　　有些东西，直到失去了，才会后悔！

　　如果能给雪莉尔再来一次的机会，她一定，不会为了无尽的寿命，而去选择变成炼金生物！

　　旋即，林放的手是按在地面上，瞬间狮鹫的身下，便出现了一个炼金阵，炼金阵散发着耀眼的光芒，然后，高速旋转了起来！

　　物质转换炼成……

　　这个炼金术，林放是第一次使用，但是他觉得，他应该能成功！

　　此时希露薇她们，是警戒着四周……

　　【物质转换完成度：90％】

　　还差10％么？

　　林放的眼睛微微眯起，不过，让林放没想到的是，施放物质转换炼金阵，竟然，会给他的身体，造成巨大的压力！

　　林放的背上，就像压了一块巨石！

　　现在林放已经，快直不起腰来了！

　　他脸色也涨的通红，额头上青筋暴露……

　　“这就是，物质转换炼金的代价？”

　　林放因为巨大的压力，而导致，嘴角溢出了一丝鲜血，看到这幕，希露薇她们，都露出了担心的表情。

　　但是……

　　炼金不能中止！

　　看着在炼金阵中，渐渐化为人型的狮鹫，林放真已经，无法承受巨大的压力，导致喉咙一甜，狂吐了一口鲜血！

　　【物质转换完成度：96％！】

　　日！

　　还差4％？

　　这个时候，玛格莉特是想要去扶住林放，当即，林放重声喝道：“别过来！”

　　炼金，不能被打扰！

　　不然，一切就白费了！

　　“这点压力，我还是能承受住的！”林放咬了咬牙齿，继续承受着巨大的压力，然而希露薇她们，在一旁看到脸色涨的通红，额头青筋暴露的林放，都很担心林放这么下去，会不会出事！

　　【物质转换完成度：99％！】

　　终于……

　　还差1％了！

　　但是现在的林放，真是气喘吁吁的厉害，他的压力，越来越大，这几乎快将林放，压的窒息了！

　　撑下去！

　　但此刻，在王宫的门口，竟然出现了石头人，与高级恶魔，甚至，都出现了小领主级的恶魔！


第四百六十八章 大有大的好处，小也有小的好处

　　此刻四周无数的怪物，散发着极其危险的气息，如若在先前，林放举手投足之间，便可以轻易的灭杀这些恶魔，石头人。

　　然而现在……

　　他没法出手！

　　“该死！为什么这最后的1％，竟然需要消耗这么长的时间？”

　　林放的心头，实在很着急，而希露薇她们，则立即警戒了起来，然后注视着四周，四周的那些怪物们，此时也不断的发出阵阵阴吼的咆哮。

　　旋即，那些恶魔，石头人们，也开始交谈了起来，至于希露薇她们，对视一眼后，是选择，先下手为强！

　　她们……

　　要为林放争取时间！

　　【物质转换炼成出现未知错误，请修改炼金阵的结构，进行第二次炼成！】

　　出现错误？！

　　看到这行字，林放差点喷出一口老血来，不过在先前，他也已经吐过血了，现在林放嘴角的血迹，还没有干！

　　妈的！

　　竟然这么操蛋？

　　而一瞬之间，狮鹫身下的炼金阵，也变得黯然无光，旋转速度，也变得慢了下来！

　　狮鹫那已经快变成人类的体形，又重新变回了狮鹫的样子！

　　“稍等……”

　　林放说完，是喝道：“希露薇，你们都给我退回来！”

　　然后……

　　希露薇她们听从林放的话语，选择后退，而林放瞬间，施放大范围杀伤性魔法，击杀那些恶魔，石头人，以及残余的精灵！

　　即便是小领主级的恶魔，也无法抗住林放的魔法攻击！

　　绝对的碾压！

　　解决完这些怪物，林放的等级，又上升了两级，他现在，距离一百级，更加近了！

　　“失败了？”

　　看着狮鹫的样子，莉莉娅等人，都是一愣，然后不禁开口问道。

　　“在最后的关头，物质转换炼成，出现未知错误！”林放长吁一口气，然后擦干嘴角的血迹，接着，他从怀里摸出一支笔来，开始修改起，炼金阵的结构！

　　改完物质转换炼金阵之后……

　　林放再次启动炼金阵！

　　顿时如山大的压力，再次如同潮水一般涌来，压得林放几乎直不起身子来，然后林放狠狠的咬着牙关，坚持着！

　　不能放弃！

　　只要不放弃，就有成功的可能性！

　　【警告，目前使用者的身体状况，出现严重异常，请立即中止运转炼金阵！】

　　停止？

　　林放怎么可能会停止！

　　目前物质转换炼成进度，已经达到89％，还差11％，便可以完成转换了，狮鹫帮了林放不少忙，所以林放，也要帮她！

　　此时希露薇她们站在林放的身旁，看着林放连脖子都涨的粗红，嘴角再次溢出血迹时，一个个，脸上都满是担心的表情。

　　“要不，算了吧？”

　　站在炼金阵之中，又再度变回人型的雪莉尔，是目光不忍的看着林放，毕竟现在林放这幅样子，实在太‘惨’了！

　　【物质转换炼成完成度：97％！】

　　日！

　　还差3％？

　　但现在，林放真有点无法承受住那巨大的压力了，他连呼吸，都开始变得急促了起来，耳边也只能听到自己的喘息声和心跳声！

　　随后……

　　林放的头上，也满是密密麻麻的冷汗，冷汗打湿了林放额前的头发！

　　【警告，再这么持续下去，五分钟之后，使用者的身体，即将崩溃！请立即停止使用炼金阵！】

　　【警告……】

　　林放现在红着眼睛，盯着那最后的1％，再撑一会，就行了！

　　这么想着的林放，又是喉咙一甜，接着在巨大压力的作用下，再度吐了一口鲜血！

　　妈的，自从地球穿越过来，很久，都没有这么惨过了！

　　林放苦中作乐，自嘲的一笑……

　　但是，他不可能停止炼金阵！

　　一旦停止，那么就是前功尽弃！

　　所谓的成功，就是再你快要放弃的时候，再坚持一下……

　　也许坚持下去，不一定能成功，但是不坚持，放弃了，那肯定就失败！

　　现在炼金阵的运转速度，也达到了一个极快的速度，同时炼金阵散发的光芒，刺的人眼睛，都无法睁开来！

　　现在众女的目光，全部集中在林放的身上，她们都是提心吊胆的，因为林放的状态，实在是太糟糕了！

　　【身体承受能力已经达到极限！】

　　【请立即停止使用物质转换炼金阵！】

　　【警告！使用者身体皮肤开始出现破裂！】

　　神圣系统的警告声，提示声不绝于耳，但林放，仿佛没有听到，依旧在支撑着炼金阵的运作！

　　看着林放的皮肤，已经出现裂痕，珂洛伊她们，是真被吓到了，立马走到林放的身旁，然后一脸紧张担心的看着林放！

　　“妈的！我就不信，还会失败！”

　　林放咬牙怒喝完，物质转换炼成的完成度，也达到了100％，当即，林放终于，长舒了一口气，那如山大的压力，也迅速的消失！

　　不过现在的林放，真像从水里捞出来的一样，浑身都湿漉漉的……

　　【物质转换炼成成功！】

　　看到这行字，林放是立即使用光系治愈魔法，治愈自己身体上的裂痕，随后看向了已经停止运转的炼金阵，发现，狮鹫是重新变回了兽人！

　　变成了那个漂亮美丽，身材好的雪莉尔……

　　不过，她却没有穿衣服！

　　随后露易丝是从她的行李里，摸出一套衣服，递给雪莉尔，雪莉尔脸色有些微红的接过衣服，向露易丝说了句谢谢后，才扭扭捏捏是穿上了衣服。

　　毕竟当着众人的面穿衣服，这实在……

　　有点尴尬丢人！

　　虽说除了林放之外，大家都是女人……

　　“唔？胸口有些紧。”雪莉尔穿完衣服后，拉了拉自己的胸口，好像，这里很紧，让她感到很难受一样！

　　而看到这幕……

　　露易丝的脸色微微变化了两下，然后她怒声道：“胸大了不起啊？”

　　然后露易丝又环视了一圈在场的众女，很悲剧的发现，所有人的胸部，都比他大，连蕾菲娜和艾丽雅，还有安洛丝那几个少女都比她大，这一刻，露易丝真想咬舌自尽！

　　旋即，露易丝是走到林放的身旁，恼羞成怒的道：“我不管！反正，你必须要负责……让我的胸变大！”

　　即便现在林放在神圣之泉生命力的作用下，身体恢复的差不多了，但听到露易丝这话，还是忍不住的轻咳了数声！

　　“露易丝，这大有大的好处，小也有小的好处……”


第四百六十九章 你要是憎恨我，直接冲着我来

　　不过最终，在露易丝那凶狠，似是燃烧着熊熊怒火的双眸注视下，林放还是没敢，再劝她！

　　然后只能硬着头皮，答应露易丝！

　　这时，雪莉尔也走上前来，向林放道谢，而林放立马摇摇头，回道：“你帮了我不少忙，我为你做这个是应该的！你不需要道谢！”

　　但最终雪莉尔还是固执的要道谢，林放也别无他法，只能接受，雪莉尔的道谢。

　　随后……

　　众人准备进入王宫的时候，四周的大地，突然猛然颤抖了两下，然后，又一帮恶魔，和一些巨型石头人，出现了！

　　恶魔还好……

　　但那些石头人，身高足足有十几米，站在那里，用‘遮天蔽日’这四个字来形容，也不为过！

　　【高级石头人，数量：15】

　　【石头人之王，数量：1】

　　【大领主级恶魔，数量：23】

　　【小领主级恶魔，数量：57】

　　【敌人数量过多，且实力强横，请提高警惕！】

　　林放扫视了一圈之后，赫然又在这群怪物之中，看到了一个熟悉的身影——璐娜！

　　是她？

　　不过……

　　这个时候的璐娜，披着黑色的风衣，身上也穿着黑色的衣服，看起来，就像从地狱深渊走出来的人！

　　她身上的气息，也十分的强大！

　　林放真没有想到，他与璐娜，会是在这种情况下，相逢！

　　“这个璐娜，不对劲！”林放细细的看了会璐娜，便脸色有些难看了起来：“嘴唇，竟然发黑？”

　　是的，现在的璐娜，嘴唇发黑，脸色也有些发黑，看起来，就像被腐烂之地感染了一样！

　　但……

　　林放能肯定，她绝对不是，被腐烂之地感染了！

　　因为，璐娜的眼睛没发红，而且身上的皮肤，也没变黑！

　　“那个女人，怎么和一群怪物混在一起啊？”

　　珂洛伊她们看到璐娜，也不由的一愣，开口猜测道：“而且，她莫非就是希露薇的妹妹？那个憎恨林放的璐娜？”

　　“这是……黑暗气息？”

　　艾薇在一旁，皱着眉头，有些难以置信的注视着璐娜！

　　“黑暗气息是什么？”

　　一瞬间，所有女人的目光，都移动到了艾薇的身上，而艾薇立马解释道：“能……提升人实力的方法！”

　　“应该，不只是……这样吧？”

　　林放看了眼艾薇之后，开口问道。

　　“黑暗气息，只能在地下世界的黑暗之海，才能搜集到……”爱斯玲接过话茬，盯着璐娜，语气郑重，笃定的道：“她绝对去过地下世界！而且还去过黑暗之海！”

　　“黑暗……之海吗？”

　　林放沉默了会，往前走了一步，当下，艾薇便立即提醒道：“你要小心！”

　　“璐娜，你能不能，回答我几个问题！”林放深吸了一口气之后，缓缓的开口说道，而现在，珂洛伊她们保持高度警惕，防止那帮高级恶魔、石头人，突然冲过来！

　　“什么问题？”

　　璐娜到是很平静的反问道，她的语调，跟以往没什么区别。

　　“那个神秘的独立空间，是你制造的么？”林放脸上露出笑容，询问道。

　　“独立空间？”

　　众女闻言，都费解了起来，然而雪莉尔却立马解释道：“一处神秘的地方，那里有食人魔，骨龙等东西存在着……”

　　“可独立空间存在，已经很久了啊！”艾薇诧异的道：“独立空间，在我死亡之后就存在了！我生活在三千年前，而希露薇她们姐妹，不是生活在两千年前吗？怎么可能，希露薇的妹妹，会跑到我前面去，制造那个独立空间？”

　　“其实我常常在思考一种可能性……”

　　林放端着下巴，沉声说道：“无论是药剂变质，还是独立空间出现等事情，都是人为的！”

　　“这……”

　　“其实独立空间，本就是地下世界的一部分。”林放眯眼道：“那不是什么东大陆的残像……所以，独立空间里，才会有，食人魔等种族的存在……”

　　艾薇闻言，是吃惊的长大了嘴巴，久久都说不出话来！

　　“至于雕像预言事件，应该就是你……在暗示我离开了，对吧？”林放看着璐娜，脸上满是淡淡的笑容：“看来，你当时还没有丧心病狂到，要立即杀死我的地步！”

　　“我可没有承认，你嘴里的独立空间跟我有关系！”璐娜的脸上，笑容不变，但配上她那发黑的嘴唇，却让人感觉有些狰狞！

　　“特蕾茜，能进入那独立空间，就已经能说明问题了！”林放缓缓的道：“特蕾茜是你手下，而她又能进入独立空间……这要说和你没关系，你自己相信吗？”

　　璐娜笑而不语。

　　“我想，药剂变质等事情，也和你有关吧！”林放看着璐娜，眯眼说道：“当初，下令销毁药剂的那个人，应该也是你！”

　　“这……”

　　希露薇这一时半会的，真无法接受林放的话语，她的妹妹，应该不可能，有能力做出这样的事情来的啊！

　　“你不承认也没关系，先前雪莉尔已经告诉我了，特蕾茜也拥有着，穿越时空的能力，她带着现在的你穿越时空，回去做出一些事情来，应该很简单！”

　　林放开口问道：“只是有一点，我一直不明白，我明明改变了未来，让你和希露薇，不再堕落成炼金生物，但你为什么，还这么憎恨我？”

　　这一点，林放一直想不通！

　　璐娜并没有说话……

　　而这时，希露薇也脸色有些凝重的开口劝说道：“璐娜，你还是，快解开莉莉娅身上的炼金阵吧！”

　　“我敬爱的姐姐大人，你这个要求，我可做不到！”璐娜缓缓的扭过头，看着林放道：“没想到，现在的你竟然这么没用，连一个小小的炼金阵，都解不开？”

　　“璐娜，你……”

　　希露薇闻言，脸色骤变，她妹妹，竟然拒绝了她的提议？

　　“姐姐大人，如果你还认为，你是我姐姐的话，就应该，站在我这边！”璐娜这个时候，又是开口说道：“别忘了，曾经的他，可是害的我们，变成炼金生物的！”

　　林放闻言，实在无言以对！

　　妈的！

　　这个璐娜，还真因为这事，而记恨他呢啊？

　　她的心眼，要不要这么小？

　　“璐娜，那是以前，现在我们都已经不是……”希露薇正准备开口辩解的时候，璐娜是淡淡的道：“发生过的事情，我可没法忘记！而且……”

　　说着，璐娜的嘴角，露出一阵阴冷的笑容，质问道：“你看看他身边，有多少的女人？”

　　“……”

　　说到这个，别说希露薇了，珂洛伊她们也相当无语，这林放身旁的女人，都能组成一个小军团了！

　　林放是尴尬的摸了摸鼻子，然后看着璐娜，道：“请你，先回答我的问题！”

　　“没错，下令销毁药剂的，的确是我，制造出那个独立空间的，也是我！”璐娜哈哈大笑的说着：“以我现在的实力，别说制造一个独立空间，就算制造十个，也不是问题！”

　　听到璐娜这话……

　　希露薇与艾薇的面色，齐齐狂变！

　　“璐娜，难道你现在也能像林放那样，穿越时空了？”希露薇声音因为震惊，而变得颤抖了起来。

　　“在特蕾茜的帮助下，的确能！”璐娜开口道：“当然，现在特蕾茜不在了，就不行了！不过我真没有想到啊，拥有黑龙精魄，能变身成黑龙的特蕾茜，不仅没能收拾他，反而，还被他收拾了！”

　　“黑色巨龙，实际上，是你干掉的吧？”林放看着璐娜，直接说道，然后他眯着眼睛，看着信息。

　　【璐娜，战力：无法检测！】

　　“就是我！”璐娜直接大方的承认，然后道：“杀了那头黑色巨龙，通道也就打开，地下世界的种族，就能来到地上世界了，不是么？”

　　“你这个女人，知不知道，到底死了多少人啊？”珂洛伊听到璐娜的话语，便气的鼓起香腮：“外面到处都是鲜血、尸体，亏你还能说出这种话来！”

　　“亏她以前还是，西大陆圣殿的圣女……”

　　安吉丽娜听到璐娜的话语，也是目瞪口呆，然后失望的摇了摇头，至于林放，盯着璐娜看了很久，才叹气道：“没想到，璐娜竟然会……这么病态！还真是，‘女别三日，当刮目相看’！”

　　璐娜握着长剑，看着林放，缓缓的告诉道：“再顺便告诉你一句，我在……菲妮克丝她们的身上，也施放了那种会爆炸的炼金阵，如果你去的晚的话，到时很有可能，只能见到遍地的碎块了……”

　　“你要是憎恨我，直接冲着我来，没必要，拿其他女人出气！”林放脸色很阴沉，也很难看，然后他冷冷的出声道。

　　不过……

　　听到这个消息，林放也在考虑，要不要，速战速决！

　　但是那么多高级石头人，还有大领主恶魔存在，以及不知底细的璐娜！

　　无论怎么样，接下来，都一场恶战！

　　“璐娜，你难道，真的不能住手？”

　　希露薇还是忍不住的劝说着璐娜，她真的不想，对自己的妹妹动手，然而璐娜却平静而又郑重的道：“仇，我一定要报！”


第四百七十章 所以，我还有其他的选择

　　听到璐娜的话语，林放只能不住的摇头，现在，他能说什么？

　　而希露薇的脸色，却比林放的脸色，更加的难看，她双眸圆瞪，注视着璐娜！

　　老实说……

　　希露薇真搞不明白，璐娜要报什么仇？

　　接着……

　　希露薇沉默了会，依旧是频频看着璐娜，旋即，希露薇正欲说话的时候，林放继续往前面，走了一步！

　　瞬间那些石头人，大领主级恶魔，也是纷纷的注视着林放！

　　“这位就是，传说中的高等人类？”那身高十几米的石头人之王，居高临下的注视着林放，然后他的嘴里，发出粗重的声音！

　　至于林放，看了几眼那些身形巨大的石头人之后，是打了几个哈欠，接着他看着璐娜，说道：“要打的话，就快点动手吧，不要浪费时间了！”

　　“看来，你是急着求死！”

　　璐娜冷眼盯着林放，然后她周身的气势瞬间一换，看来璐娜是准备亲自动手，当下她手中的长剑一横，跟着准备冲向林放！

　　然而这时……

　　希露薇是走上前，然后继续劝说着璐娜！

　　希露薇真不想看到，林放与璐娜对立，双方大打出手！

　　璐娜有了动作，当即珂洛伊她们，也立马摆出了战斗姿态，而林放则是拍了拍希露薇的肩头，然后朝着她摇了摇头。

　　希露薇见状一愣……

　　“我会负责，将她封印的！”林放说完这话，希露薇只能呆呆的看着林放，林放的这话，十分的认真！

　　看起来……

　　他已经铁定心思，要封印璐娜了！

　　希露薇张了张嘴，但最终还是没有说话！

　　她知道林放的性子，一旦决定了什么事情，绝对会去做！

　　说到做到，这便是林放的性子！

　　默默的看着林放好一会儿，希露薇还是扭过头，劝说着璐娜：“璐娜，住手吧！你不可能是林放的对手的！”

　　听到这话，璐娜露出不屑的表情，那发黑的嘴唇，似是也勾勒起讥讽的笑容！

　　旋即……

　　璐娜随手一挥，半空之中，便浮现出四张画面，画面就像电影一样，一直在动。

　　里面全部是恶魔，石头人等种族，破坏人类，以及其他种族居住的城市场景！

　　“我可以统治整个大陆！”璐娜自信的道：“所以我怎么可能会输给他？输给区区一个，只会不断撒谎，欺骗别人的高等人类？”

　　“老实说，我还是比较喜欢那个温和的璐娜。”林放淡淡的一笑，也不在意璐娜的话语，毕竟，憎恨这种情感，是不可能轻易消除掉的！

　　随后……

　　林放盯着璐娜，他可以用肉眼看到，璐娜的身旁，环绕着诸多的黑暗之气，那绝对，就是艾薇嘴里的，黑暗气息了！

　　【警告！警告！对方实力过于强大！目前最佳方案：进行撤退！】

　　日！

　　又是撤退？

　　林放懒得搭理神圣系统了，随后他看了眼珂洛伊她们，最终出声道：“你们，有信心对付那些石头人，和大领主级的恶魔吗？”

　　珂洛伊她们闻言，面面相觑了番，随后，全部都是郑重的点点头，重声开口说道：“有信心！”

　　“那么，那些怪物，就全部交给你们了！”林放说完，目光直接落在了璐娜的身上，很久之后，他才出声问道：“璐娜，你是真的不愿意，放下武器么？”

　　“放下武器？”璐娜闻言，眯眼笑道：“杀了你，我自然会放下武器！”

　　“……”林放。

　　“还有一点，我一直忘说了，如果，让我杀了你的话，我可以，帮莉莉娅她们解开那个爆炸型的炼金阵！”璐娜直接道：“用你的命，去换她们的命，你能做到吗？”

　　“你……”

　　听到这话，莉莉娅率先怒视着璐娜，道：“璐娜，你也太狠了！”

　　莉莉娅实在没有想到，林放嘴里的那个，憎恨着他的璐娜，竟然这么狠，这么憎恨林放！

　　原本莉莉娅是真以为，即便璐娜再憎恨林放，不过也就小打小闹罢了，毕竟璐娜，怎么说也是林放的女人！

　　哪有女人，会对自己男人，下杀手的啊？

　　但……

　　事实却是出乎莉莉娅的预料！

　　她真没有想到，憎恨这种情感，竟然能让人，变成这样子！

　　虽然莉莉娅不知道林放‘以前’，到底对璐娜和希露薇做过什么，但是，林放穿越到两千年前后，对希露薇，还有璐娜这两位圣女，已经够好了！

　　难道这还不能，弥补林放曾经的过错？

　　“难道你不能，用你的命，去换她们的命？”璐娜看着林放，不屑的讥讽道：“看来，你也明白了，她们对你，其实并不是多么的重要！或者说，她们只是你的试验品？”

　　“她们每一个人，都对我很重要！”林放严肃的说完，也是道：“如果需要用我的命，才能换她们活的话，我一定，不会拒绝的！”

　　听到林放的话语，伊莎贝拉，珂洛伊她们，都是扭过头，目光之中，似是泛着感动的碧波，注视着林放！

　　“不过我也答应过她们，要带她们去地球，而她们也信任我，愿意跟我走！”林放的脸上露出笑容，那是一种很坚定，很深邃的笑容：“所以，我还有其他的选择！”

　　“什么选择？”

　　看到林放的这种笑容，璐娜的心情，是没来由的一阵烦躁，然后她脸色一沉，质问道。

　　“我可以，拯救她们！”林放看着璐娜，语气虽然缓慢，却无比严肃的道：“打败你，然后从你这里，获得解除爆炸型炼金阵的办法！”

　　“想法很好，不过，你认为，你可能打败我？”

　　“事在人为！只要去做，一切都有可能！”

　　林放说完，目光笔直的盯着林放，然后，他继续开口道：“璐娜，请你告诉我，你到底为什么，这么憎恨我！”

　　这个问题，不只是林放，连希露薇，也想要知道答案！

　　“当初，是你害的姐姐，堕落成炼金生物的！”

　　“这个我知道，然后你为了救你姐姐，便与她融合起来……”

　　林放开口接话道，然而下一刻，璐娜便是不住的冷笑了起来，然后，她直接道：“但是，当时你……对我姐姐，见死不救！最终导致我们，变成炼金生物！”


第四百七十一章 当时的影像

　　听到这话的林放，呆呆的张着嘴巴，久久都说不出话来，沉默片刻之后，林放转过头，问着希露薇道：“璐娜说的，都是真的？”

　　如果是这样的话……

　　林放能理解，为什么璐娜，会这么憎恨他了！

　　希露薇对上林放的目光，目光很温柔的看着林放，接着，希露薇是点了点头，表示璐娜说的没错！

　　“为什么，你没把这件事情告诉我？”林放脸上露出似是苦笑，又似是无奈的表情，质问着希露薇。

　　“我觉得没有必要，而且，我也不像璐娜那么偏激。”希露薇解释道：“再者，当初我使用人体炼成的缘故，不也是为了，能陪在你身边么？”

　　“……”林放。

　　“现在，我又能陪在你身边，所以我已经满足了。”希露薇缓缓的说着，不过很快，希露薇便感觉，她这话似乎太大胆了一般，不禁脸色，都开始发红了。

　　林放只能叹息了一声……

　　一件都是因他而起，最终还将她们这对姐妹，害的人不人，鬼不鬼的，难怪，那个‘璐娜’，会这么的憎恨林放了！

　　接着，林放往前面走去，对着璐娜说道：“那现在开始，就有仇报仇吧，但是，如果我不幸被你干掉了，还希望，你放过……莉莉娅她们！”

　　听到林放这话，珂洛伊她们，皆是面色一变，林放这么说的话，就已经代表，林放知道自己的赢面，不大了！

　　旋即……

　　伊莎贝拉她们都是无比担心的注视着林放的背影，一个个，想要开口劝说林放回来，但又不能劝说！

　　无论怎么样，他们和璐娜、石头人以及那些领主级恶魔的一战，肯定是无法避免的！

　　“我们还是先快点解决那些恶魔，石头人，然后去帮助林放！”玛格莉特率先摸出她的战姬武器，然后说道：“行动！”

　　众女的动作，到是很快速，她们已经开始，往石头人与领主级恶魔那里冲去，而那些石头人与恶魔，也不是吃素的，见到这些女人，竟然敢抢先出手，当即一个个都是怒声咆哮，然后冲了上去！

　　瞬间，众女和石头人，以及恶魔交缠在了一起，而林放依旧盯着璐娜，林放的身旁，还站在希露薇。

　　希露薇现在脸色十分的复杂……

　　在刚才短短片刻之内，她又劝说了璐娜，然而璐娜还是表示，她要杀了林放，杀了林放之后，她才可以收手！

　　并且，璐娜还反过来劝说希露薇，说林放这个人，不值得信任，当初，他能把她们姐妹，害的那副样子，就可以明确的知道，林放这个人，没有任何良心！

　　对此……

　　林放只是笑，也不解释！

　　随后璐娜看着不远处，与恶魔，以及石头人交战的珂洛伊她们，到是略微惊讶的道：“没想到你身旁的女人，还挺强！”

　　林放没接话，此时他的手上，也出现了一把铁剑，然后林放对着希露薇说道：“希露薇，退后！”

　　“林放，让我再劝劝璐娜吧，我相信，她……”

　　“没那个必要了！”林放摇头道：“她是不会，听你劝的！”

　　“可是……”

　　希露薇还想插嘴，然而见到林放脸上的冷峻神色，她的声音，最终还是卡在了喉咙口，没有说出来！

　　希露薇也知道，时间拖不起！

　　每拖一分钟……

　　莉莉娅，还有菲妮克丝她们，便会增大身体爆炸的机率，所以当前的首要任务，就是击败璐娜！

　　接着林放脚步稳健有力的向璐娜走去，至于希露薇，看了会她们之后，也是选择退去，毕竟她呆在这里，也帮不上什么忙！

　　她该说的都说了……

　　然后希露薇是加入珂洛伊她们与石头人，恶魔之间的战局！

　　“虽然很遗憾，但不得不说，你不是我的对手！”

　　一瞬之间，璐娜的脸色一变，变得十分的冷漠，她双眸之中，也不带着一丝情感，就像是从地狱出来的死神！

　　只能让人感到无尽的恐怖！

　　“骄傲自满的话，可是要吃苦头的！”林放淡淡的一笑，接话道，现在神圣系统，正在飞速的扫描着璐娜，一遍遍的扫描着她的全身！

　　然而……

　　却无法找到任何弱点！

　　“老实说，我并不想和你动手，而且，我也没有想到，璐娜，你竟然会这样！”林放叹气道：“我真是小瞧了，憎恨的力量！”

　　“当时，你对我们见死不救！”

　　璐娜声音很平淡，但她的声音，不是像莉可那样平淡，而是，声音很空洞，但却又给人一种，十分冰冷的感觉！

　　接着，璐娜一挥手，在林放与她的中间，便出现了一道影像，影像之中的男主角，赫然是林放，而女主角，便是璐娜与身体破碎不堪的希露薇了！

　　很快……

　　影像之中的男主角，也就是林放，是开口说话了：“希露薇已经没救了，人体炼成失败所带来的后果，是难以想象的！”

　　林放静静的在一旁，看着这幕影像。

　　“难道，你就要这么放弃我姐姐？你难道不知道，她到底是为了谁，才使用人体炼成的？”璐娜一脸怒容的注视着林放，怒气十足的质问道。

　　“知道，但是，这实在没救了……”

　　影像之中的林放，脸色满是凝重与不甘的道：“与其让她这么痛苦，不如，早点结束她的生命！这是最佳选择！”

　　在一旁看着影像的林放，也觉得，这的确是最佳方案了！

　　身体破碎不堪的希露薇，脸上露出十分痛苦的表情，根本没法救她，这个时候，只能终结她的生命！

　　但是……

　　林放现在的内心，实在很是触动，即便希露薇有过这段经历，但她也没有选择憎恨林放，厌恶林放，毕竟说到底，希露薇是因为林放，才变成这幅样身体破碎不堪，奄奄一息的样子的！

　　随后，林放下意识的回过头，看了眼不远处，正在战斗的希露薇，他只能在心里默默发誓，如果这一次，他还能活着，一定，会好好的，对待希露薇的！

　　“你……”

　　此刻，影像之中的璐娜，是近乎咆哮的质疑道：“难道，你真要对我姐姐，见死不救？”

　　也许是这个时候起，璐娜就开始憎恨起林放来了，也说不定！

　　“这不是见死不救！而是希露薇，根本没有存活的可能性了！”影像之中的林放，也是很烦躁愤怒的道：“你以为，我想杀死希露薇吗？但看着她这么痛苦，我情愿，亲手结束她的性命！”

　　“你是高等人类，你一定有办法，救我姐姐的！只是你不愿意去做！你是高等人类，怎么可能会没办法？”

　　“你不要无理取闹行不行？我能救希露薇的话，会不救她？哪怕有一点救活的可能性，我也会，拼命的救她的！”

　　最终，影像之中的男女主角，吵架是吵的进入白热化阶段，然后璐娜是双目通红，怒气冲冲的道：“我们姐妹，把什么都给你了，结果，你就这样对我们！”

　　之后璐娜是抱着身体变得破碎，残缺不堪的希露薇，然后她回身，怨恨的看了眼林放，便一下子，抱着希露薇，冲进人体炼成炼金阵之中！

　　憎恨的情感，竟然是从这个时候，就开始出现了！

　　林放实在无力的厉害！

　　随后他继续看着影像，只见影像之中的男主角，是冲到人体炼成炼金阵的旁边，准备将发疯的璐娜拉出来！

　　但是……

　　在林放到达时，炼金阵已经开始运转，林放无法进入炼金阵中，只能在一旁，呆呆的看着，然后，他只能努力的维持着人体炼金阵的运转，让它不出现异常！

　　一旦炼金阵再出现崩溃等情况，璐娜也会变得像希露薇那样，身体破碎不堪！

　　最终结果，可以算是有惊无险，而让影像之中的男主角，没想到的是，璐娜竟然与希露薇，合二为一了！

　　那个时候，出了炼金阵的‘璐娜’，是想要立即杀死林放，但她最终，却又放下了手，也许那是她自己不愿意，杀死林放，又或者是，希露薇的意志，让她停手了！

　　此时，林放也明白了过来……

　　为什么璐娜，要在莉莉娅她们的身上，施放安置爆炸型炼金阵！

　　她这是一种报复！

　　没错，就是一种报复手段！

　　她要让林放，亲眼看着莉莉娅她们死去，让他空有一身本领，也难以救助莉莉娅她们！

　　之后……

　　影像结束，而璐娜这个时候，是声音淡然的问道：“现在知道我为什么，一定要杀你了吗？”

　　“你钻了牛角尖！”林放无奈的说道。

　　“钻了牛角尖？”

　　璐娜冷笑声，没有废话，她甚至没有使用武器，而是一挥手，那些环绕在她周身的黑气，便如同黑云一般，压向了林放！

　　林放默默的看着璐娜，然后身形，消失在了原地，那如黑云一般的黑气，瞬间扑了一个空！

　　【警告！对方战力持续上升中！太过靠近，会有危险！】

　　林放出现在璐娜身旁时，神圣系统便是发出了警告，而璐娜也发现了林放，当下反手一剑，格挡住了林放的一击！

　　然后她身上的黑气，飞速的向林放蔓延而去……


第四百七十二章 你对我做了什么？

　　见状的林放，面色一变，然后急忙后退，虽然林放不知道那些黑暗气息，到底有多么强的威力，但是……

　　应该不简单！

　　不然的话，璐娜也不会，使用它来攻击自己了！

　　随后……

　　林放又望了望四周，赫然间他发现，希露薇她们，似乎打不过，那些石头人和大领主级的恶魔！

　　林放只能施放魔法，给予希露薇她们支援，但他同时，又要小心璐娜，这一心二用，对于目前的林放而言，可不是什么好事！

　　璐娜见她身体四周的黑气，无法攻击到林放，到是很快的舍弃了那些黑色气息，转而使用，武器了！

　　一剑……

　　破空而来！

　　林放见状，面色一沉，赶紧与璐娜拉开一段距离。

　　“目前这种情况下，该使用什么类别的魔法？”

　　林放的眉头，紧皱的厉害，接着林放施放了火系的魔法，攻击着璐娜，然而让林放没想到是，火系魔法，在达到璐娜的面前时，竟然，被弹开了！

　　就好像，这个璐娜也像永恒之树一样，有着魔法防御结界一般！

　　林放现在的脸色，真的很难看！

　　妈的！

　　再这么下去，绝对要败！

　　接着林放深吸了数口凉气，然后神色认真的注视着璐娜，然而璐娜的动作，突然变得快了起来！

　　她的武技，比希露薇她们这些战姬，还要厉害！

　　林放抬起铁剑，格挡住璐娜劈来的一击，瞬间当双方的武器，交缠在一起时，林放真感觉，手臂被震的发麻的厉害！

　　好大的力气！

　　林放此刻，心里大惊。

　　【危险！危险！请提高警惕！】

　　不用神圣系统提醒，林放也知道，现在的确很危险了，林放压根没想到，这个璐娜的武技，竟然会比，希露薇她们更强！

　　靠！

　　到底希露薇她们是战姬，还是这个璐娜，是战姬啊？

　　旋即林放连连倒退，他边退，边问着神圣系统：“可以预估，璐娜的等级和战力吗？”

　　【预估开始，请稍等……】

　　林放也没有闲着，偶尔瞬发魔法，帮希露薇她们那边，减轻她们的压力，不过，面前的璐娜，却是不给林放过多的时间！

　　她的行动速度……

　　用电光火石来形容，都不为过！

　　快，真的太快了！

　　眨眼的功夫，便从一旁，移动到了林放的面前，然后一剑劈了下来！

　　“日！”

　　林放一咬牙，再度抬起手，格挡住璐娜的攻击，然后他乘机，与璐娜拉开距离。

　　【预估结束，神圣系统判定，对方等级，超越一百级，战力可能在三百万以上！】

　　战力……

　　超过三百万？

　　我靠！

　　这还怎么打？

　　林放满脸黑线，这根本，没法玩了啊！

　　“那能不能进入，PVP模式？”

　　以前打黑色巨龙时，林放曾经进入过这个模式，那时的他，等级，战力，装备都调整了，与黑色巨龙水平一样！

　　所以……

　　如果现在也能进入那种模式的话，别的林放不敢说，但是，与这个璐娜一战，甚至击败她，还是有很大可能性的！

　　【因为场地等等的限制，无法进入！】

　　“……”这种理由，也行？

　　林放真是哭笑不得……

　　随后，林放瞬间召唤出五头火凤凰来，让它们，去帮助珂洛伊她们，有了魔法生物加入战局，珂洛伊，伊莎贝拉她们，总算是松了一口气！

　　而且，她们也实在没想到，这些身高十几米的石头人，不仅高，而且皮糙肉厚，就算她们用战姬武器攻击上去，也难以对这些石头人造成伤害！

　　至于那些大领主恶魔，更别说了，灵活的就像泥鳅一样……

　　露易丝，艾丽雅根本没法用魔法攻击到它们！

　　“再这么下去的话，我们可能……”这个时候，玛格莉特一脸复杂开口道：“要败了！”

　　毕竟，不断的有石头人，恶魔，在往王宫门口增援而来，敌方的数量越来越多，而她们这边，人数却不会增多！

　　没法速战速决的话，那么……

　　他们全部都要，挂在这里！

　　“这些石头人，好像就是专门克制我们这些战姬的一样！”珂洛伊现在很不满的鼓着香腮，她手上的深蓝之弓，射出的箭矢，根本无法破开石头人的防御，可见这些石头人的防御，有多么强大！

　　“这些石头人，都不是普通的石头人！”雪莉尔在一旁提醒道：“它们都是精英怪物！而那个石头人之王，更是王者般的存在！”

　　“我们要小心，提高警惕！”伊莎贝拉说道：“速度解决完这些石头人，然后去帮林放的忙！”

　　“嗯！”

　　一群女人，便又开始迅速的行动了起来，而林放，此刻也是问着璐娜：“难道，真的要这么不死不休吗？”

　　“不死不休？”璐娜直接反问道：“谁让你当初，对我们见死不救？”

　　“……”

　　林放没有再说话，本来和女人争论，就不是什么明智的选择，而这个偏激的璐娜，又是一个特喜欢钻牛角尖的女人！

　　“那么，我问问你，如果你杀死我后，打算怎么办？”林放平静的问着璐娜，而璐娜看了眼林放，才道：“杀了你，再说！”

　　林放笑了笑，然后在他的身旁，出现了封印阵，接着封印阵，从中间开始分离，一个往上升，一个往下降！

　　然后……

　　林放与璐娜，都是看到了特蕾茜，站在封印阵中间，此刻，林放走上前去，缓缓的道：“抱歉了！特蕾茜！”

　　林放接下来，要对特蕾茜使用特殊类的魔法——魔法吞噬！

　　将特蕾茜的实力，吸收到他的身上！

　　林放一脚迈进封印阵之中，璐娜见状，当即是要冲上前来，却被封印阵的防护壁，给阻挡住了！

　　“你要对我做什么？”

　　特蕾茜的脸色，十分难看的注视着林放，而林放没有说话，默默的念了一句咒语，瞬间，特蕾茜身上便散发着光芒，然后光芒，从特蕾茜的身上升起来，飘向林放这边，接着进入林放的体内。

　　【系统使用者的战力正在持续上升……】

　　“你……你对我做了什么？”特蕾茜自然能感觉到，自己的力量，正在飞快的流失，当下她又惊又怒，然后声音尖锐的质问道。


第四百七十三章 系统开始崩溃！

　　魔法吞噬……

　　可以将别人体内的力量，吸收到自己的身上，让自己变得更强，这个魔法，没有什么副的作用！

　　吸收完特蕾茜体内的力量，林放的战力，也上涨的飞快！

　　“你……”

　　特蕾茜一脸怒容，眼中充满无尽火光的注视着林放，林放见状，缓缓的道：“现在是特殊时期，只能借用下你的力量了！”

　　听到这话，特蕾茜差点喷出一口老血来！

　　旋即，特蕾茜是怒吼一声，转头向璐娜道：“请大人，帮我……”

　　然而特蕾茜的话语还未说完，林放便一挥手，瞬间，永恒封印之阵，再度将特蕾茜压缩，然后，封印阵合二为一，消失不见！

　　“我到是很奇怪，为什么特蕾茜，会和你混在一起的？”林放眯着眼睛，看着璐娜：“你们，是不是在计划着什么？”

　　璐娜没有回答林放的问题……

　　她轻轻的舔了舔嘴唇之后，道：“看来，特蕾茜还没死，所以，我再免费告诉你一个消息……”

　　“说！”

　　“即便你击败我，但……等待你的，还有血精灵一族！”璐娜大笑起来：“而且，还是进化过的血精灵！”

　　“你这是什么意思？”林放的脸色一沉，璐娜的这话，莫非是暗指，血精灵一族，会重新出现在这个世界上？

　　然而璐娜却是没有过多的废话……

　　她重新动了起来，林放一直盯着璐娜，看着她，许久之后，林放是果断的出手了，迎上璐娜的一击，与她重新交缠在一起！

　　一瞬间……

　　无数的魔法，从林放的身旁涌现出来，然后，疯狂的袭向璐娜，但是，当所有的魔法，在抵达璐娜的面前时，又被她面前的那个魔法防御结界，给全部挡了下来！

　　“神圣系统，给我分析那个结界的弱点……快！”

　　林放催促着神圣系统，在目前这个情况下，璐娜可不会像永恒之树那样，站着让他林放，触发魔法破坏！

　　所以……

　　林放只能依靠神圣系统了！

　　【检测扫描中，请稍等……】

　　“……”

　　林放无言的同时，是继续攻击着璐娜，但璐娜就好像拥有绝对防御一样，根本攻击不动！

　　妈的！

　　林放脸色不是一般的难看，但是，他现在，还是能勉强抗住璐娜的攻击！

　　五分钟后。

　　【检测扫描中，请稍等……】

　　神圣系统，依旧是这个状态！

　　林放见状，都想哭了，还没扫描好？

　　这也让林放感觉不对劲了……

　　以往神圣系统，是不会花费，这么长时间来扫描的，难道说，神圣系统，出了什么问题了？

　　就在林放这么想着时，突然间，璐娜的一剑刺来，林放根本没法反应过来，虽然他意识到时，已经尽全力闪避了，但是左侧小腹，还是被长剑洞穿了！

　　当即……

　　剧烈的痛意，如同潮水一般，疯狂的涌进林放的大脑，让他的脸色，变得既苍白，又难看！

　　“剑上，有毒？”

　　林放突然发现，他的身体，开始麻痹了起来，根本没法行动了，当下他一脸骇然的看着璐娜。

　　“只是使用了麻痹魔法而已。”璐娜低着头，看着单膝跪地，捂着伤口的林放，然后她冷笑的道：“你……败了！”

　　此刻，希露薇她们还在与石头人战斗着，不过，当她们忙里偷闲，瞥向林放那里时，赫然发现，林放竟然单膝跪地，还不停的有鲜血，从林放的身上，滴落到地面上，看到这幕的希露薇她们，一个个都是面色大变！

　　这也导致，她们手上的动作，有了些破绽……

　　瞬间是被那些大领主级恶魔和石头人，给抓住机会，一扑而上，当下，本来可以说是，相对势均力敌的两拨势力，这平衡，一下子就被打破了！

　　希露薇她们，被这些恶魔，石头人，给包围了起来！

　　“林放那里，到底发生了什么事？”

　　珂洛伊与伊莎贝拉她们面面相觑了番，现在的她们，真的无比的着急，因为现在林放的状态，明显就很糟糕！

　　而且璐娜长剑上的血迹，更是刺激着希露薇她们，让她们，担心害怕的厉害！

　　“林放，不会出事吧？”

　　露易丝一脸的凝重与担心，虽然她一直都不怎么给林放好脸色看，但是，她心里是很喜欢林放的，只是由于个性问题，没法让露易丝，很好的表现出，自己的情感来！

　　随后……

　　露易丝也是准备，往林放那里冲去，但却被那些大领主级恶魔，给拦住了去路！

　　“可不能让你，去打扰璐娜大人的战斗！”

　　一名大领主级恶魔，发出难听刺耳的笑声，然后伸出又细又长的舌头，舔了舔嘴唇！

　　“该死！”

　　露易丝现在真恨自己，为什么不能瞬发魔法，如果他能瞬发魔法的话，就可以，击败这个大领主级恶魔了！

　　艾丽雅与克莉丝汀，也美眸之中，满是害怕与焦虑的光芒，她们现在的目光，就停留在了林放那里！

　　而艾薇身为圣女，活了三千余年，这无论实力，还是手段，都不是露易丝她们可以比拟的，当下，她立马行动起来，准备去林放那里，看看情况，然而却被四只大领主级，以及增援而来的无数小领主恶魔，拦住了去路！

　　艾薇只能不甘的咬着牙关……

　　珂洛伊，伊莎贝拉她们，也是开始行动起来，准备突破这些恶魔与石头人的包围，到达林放的身旁！

　　“希露薇大人，我们该怎么办？”

　　莉可走到希露薇的身旁，问着希露薇，然后，她那平淡的目光之中，带着担忧之色，望着林放那里！

　　琳达她们，也看着希露薇，迟疑片刻之后，玛格莉特是开口道：“希露薇，既然璐娜是你妹妹，你能不能劝劝她……”

　　“是的啊！”

　　蕾菲娜此刻用着急切的口吻，颤声道：“她都举起长剑，准备杀死林放了，希露薇，你快开口，劝劝啊！林放要死了，那……”

　　蕾菲娜可不愿意去想象这种画面，而安洛丝与安吉丽娜她们，则是又扭过头，望着单膝跪地的林放！

　　虽然希露薇知道，璐娜不会听她劝，但她最后，还是开口说话了！

　　结果不言而喻……

　　璐娜自然是理都不理希露薇，现在的璐娜，站在林放的面前，举着长剑，调整姿势，然后，她问道：“你还有什么，要说的？”

　　林放抬起头，脸色苍白的看了眼璐娜……

　　【检测扫描中，请稍等……】

　　神圣系统的状态，依旧是这样，依旧是处于扫描之中。

　　“神圣系统，停止，扫描吧。”林放在心里默念一声，然而神圣系统，却根本不接受林放的命令，依旧保持着扫描的状态。

　　【扫描速度已经达到极限！】

　　【警告！警告！系统出现未知错误，无法停止扫描！】

　　【系统启动自我保护程序！】

　　【出现紧急情况！出现紧急情况！系统无法启动自我保护程序！】

　　“……”林放无言了，这神圣系统，莫非，坏掉了吗？

　　终于坏了吗？

　　林放的脸上，露出一种怅惘的笑容，然后他看了会璐娜之后，才是缓缓的道：“我什么都不想说……就这样……”

　　【危险！危险！】

　　神圣系统的提示，警告声，不绝于耳！

　　“这坑爹的神圣系统，最后把它自己，都坑进去了！”林放想到这个，实在哭笑不得，他一直都被神圣系统坑，不过，神圣系统，也给了林放不少帮助，总体来说，他还是，很感谢神圣系统的！

　　随后……

　　林放在心里，默默的对神圣系统说了一句谢谢！

　　就在这时……

　　从林放的身体内部，传来一阵剧烈的痛意，接着林放的喉咙一甜，一大口鲜血，直接喷吐了出来！

　　【系统开始崩溃！】

　　崩溃？

　　系统崩溃？

　　林放强忍住身体内部那强烈的痛意，老实说，林放还真没听说过，外挂也会崩溃的！

　　但这个时候，连神圣系统，都开始崩溃了，那么林放，绝对已经是，必输无疑了！

　　有神圣系统在的时候，他都打不过璐娜，更别说，在神圣系统崩溃之后了……

　　林放的眼睛缓缓的闭上了，他真的很不甘心，珂洛伊，伊莎贝拉她们，信任自己，才愿意跟自己走，结果……

　　自己不仅没带她们去地球，反而还带着她们，身陷险境！

　　林放很想说话，很想回过头，对希露薇她们说句抱歉，他林放又一次的，言而无信了！

　　然而……

　　腹部剧烈的痛意，加上身体内部的痛意，疼得林放，压根不能开口说话！

　　此刻璐娜是举着长剑，看着单膝跪地，一脸苍白，嘴唇颤抖的林放，她的心情，还真有些复杂！

　　毕竟……

　　她的身体之中，还有着另一个‘璐娜’的记忆！

　　默默的看了林放很久，璐娜还是如同以前一般，一剑，如同闪电般快速的，刺穿了林放的胸口。

　　长剑穿透林放的前胸后背，剑身上，沾着无数的鲜血，并且，还在顺着剑身，不断的滴落在地面上。

　　而众女看到这震撼的一幕，全部是惊的眼珠圆瞪，然后双眸之中，不断的浮现起雾气来！


第四百七十四章 生机消失

　　林放并没有察觉到露易丝她们的目光，现在的他，已经感觉不到胸口的痛意了，他只能感觉到自己的眼皮，很沉重！

　　他很想……

　　闭眼，美美的睡上一觉！

　　林放本人，其实也很想笑，历史，总归是不可被避免吗？

　　以前被璐娜连着刺穿胸口过，这一次，又……被刺穿了？

　　而神圣系统，现在没有开启自我保护功能，所以，林放感觉，他这一次，恐怕真是，凶多吉少了！

　　林放的脸色很是苍白，此刻他眼窝深陷，嘴唇发青，额头上，满是密密麻麻的汗珠！

　　【警告！警告！使用者的身体受到极大的损伤！】

　　此时林放的意识，已经开始飘忽不定了，他感觉，现在不只是眼皮，就好像头顶上，也像压了什么东西似的，让他想要，趴下来。

　　【神圣系统部分功能已经彻底崩溃，请使用者注意！】

　　【当前无法启动自我保护功能！】

　　【神圣系统正在持续崩溃中……】

　　持续崩溃……吗？

　　林放想要努力的站起来，但是，璐娜的长剑，依旧还刺穿着他的胸口，所以，他光是现在，保持着这幅单膝跪地的姿态，就已经，花费极大的气力了！

　　累！

　　痛！

　　尤其是，林放的耳边，神圣系统的警报声，是响个不停，更让林放觉得，烦躁无比！

　　【半个小时后，神圣系统的所有功能，都将崩溃掉！请系统使用者注意！】

　　林放那双，仿佛灌了铅水一般的眼皮，正在不断的打颤，他想要努力的睁着眼睛，然而最终，眼睛还是缓缓的闭上了！

　　死亡……

　　林放从来没有想过，死亡会离他如此之近！

　　他那原本，能算是抬起望着天空的脑袋，也慢慢的低垂了下来，渐渐的，林放身上最后一丝生机，也悄然消失不见！

　　他就保持着这幅单膝跪地，低着头的样子。

　　那把长剑，还是洞穿着林放的前胸后背，到了最后，璐娜是直接松开剑柄，让这把剑，留在林放的身上！

　　【警告……警告……】

　　虽然神圣系统的警报声，还在响着，但是林放，已经听不见了。

　　【距离神圣系统彻底崩溃倒计时：剩余29分。】

　　【目前形势：判定为极度危险！】

　　【使用者状态：遭受到极大损伤，无法行动。】

　　【对方战力：极高！】

　　【最佳方案：撤退！】

　　【目前扫描、寻找敌人，自我保护功能已经彻底崩溃！瞬发魔法功能受到影响！】

　　神圣系统在林放的脑海之中，罗列着一条又一条的字幕，如果现在有人，能看到林放脑海之中的信息，那么一定会震惊的！

　　但可惜的是……

　　没有人能看到！

　　艾薇她们，依旧保持着眼睛圆瞪，眼中泛着一层雾气的样子，注视着林放，她们刚才，亲眼看到，林放的脑袋，从抬起，到慢慢的低垂下来。

　　同时……

　　她们都能感觉到，尤其是露易丝她们这几个崇尚自然的精灵，更是能完美的感觉到，林放身上的生机，正在迅速的流逝，然后直到现在，彻底消失不见！

　　“这不是……真的！”

　　良久，露易丝才呆呆的张了张嘴唇，然后用着又大，又愤怒的声音，话音，甚至有些空洞的开口说着，同时这一瞬间……

　　晶莹的泪珠，也从露易丝的眼角，滑落了下来！

　　看着穿透林放胸口，还沾着鲜血的锋利长剑，露易丝心中，真是前所未有的愤怒与难受，旋即，露易丝是用着又火大，又怨恨的目光，死死的盯着不远处的璐娜！

　　就是这个女人，就是她，杀死了林放！

　　露易丝现在，真被心中的愤怒冲昏了头脑，她全身都在颤抖着，然后露易丝握紧了些手中的长剑，接着……

　　她迈开了步伐！

　　“露易丝，你不要冲动！”

　　见到露易丝有了动作，克莉丝汀急忙阻止着她，现在的形势，是对她们这边不利，如果露易丝冒然行动的话，下场一定会和林放一样的！

　　对方连林放都能杀死……

　　那么，也会杀死她们，不会顾及什么情面！

　　“我要杀了那个女人！”露易丝丝毫不压着她心头的怒气，她用着极其大的愤怒咆哮声，吼了出来。

　　似乎……

　　露易丝是通过咆哮，来发泄她心中那强烈的悲愤一般！

　　“露易丝！你冷静点！”克莉丝汀不愧是精灵公主，在这种情况之下，她还能，勉强保持冷静！

　　她知道，这个时候，就算再愤怒，再想杀了璐娜，也没用！

　　这也挽不回……

　　林放的性命！

　　她所能做的，就是保护好露易丝与艾丽雅，让她们不出事，至于人类女人那边，自然有人类战姬！

　　旋即，克莉丝汀是强忍住眼中的泪水，抓住露易丝的胳膊，而这个时候，艾丽雅也是擦了擦她的眼眶，然后眼睛通红的看着林放那边！

　　艾丽雅的小粉拳，捏的紧紧的，如果可以的话，她真想冲上去，胖揍璐娜一顿！

　　不！

　　是杀死她！

　　杀死这个女人！

　　自从认识林放以为，艾丽雅从没见过林放做坏事，林放这个人也许不能算是什么好人，但他绝对，不是个坏人！

　　为什么，为什么不是坏人，却要被杀死？

　　艾丽雅现在想起，林放曾经用着开玩笑的口吻，对她说，好人不长命，祸害遗千年……

　　没想到，这句开玩笑的戏言，竟然成真了！

　　艾丽雅的眼中，满是泪水，她很想对着不远处的林放说，既然如此，那你从一开始就做坏人，不就好了吗？

　　但是……

　　艾丽雅的话语，就像卡在喉咙口了一般，让她根本说不出来，她只能看着单膝跪地，低垂着脑袋的林放，无声痛哭着。

　　其实本来……

　　艾丽雅真挺开心的，林放要离开了，还记得来带她一起走，这说明，她艾丽雅，在林放的心里，还有点地位的！

　　虽然罗洁琳没能跟她们一起走，让艾丽雅感觉有点遗憾！

　　但……

　　谁曾想到，结果竟然会变成这样？

　　艾丽雅她们的眼眶，是被泪水侵蚀，导致她们的视线，变得模糊了起来。

　　【神圣系统瞬发魔法功能，彻底崩溃！】

　　【神圣系统炼金功能，彻底崩溃！】

　　【神圣系统炼药功能，彻底崩溃！】


第四百七十五章 但这个世界上，只有一个林放

　　神圣系统的警报声，依旧在林放的脑海之中，响个不停，但已经没有意识的林放，自然是听不到，神圣系统的这些声音的！

　　随后……

　　希露薇她们，又用着愤怒的目光，盯着璐娜，接着希露薇是往前面踏了一步，此刻，希露薇的双肩，因为无比的生气，而变得颤抖起来！

　　她的眼中，流转着鲜明的泪光！

　　希露薇是真的没有想到，璐娜竟然会真的下杀手！

　　她本以为，璐娜顶多就是教训一顿林放，再狠，也不会狠到杀死林放，但现在，希露薇才知道，自己的想法，有多么的可笑！

　　林放已经死了！

　　现在林放就在她面前不远处单膝跪地，脑袋低垂，而那根刺穿他身体的长剑，更是无比的刺眼！

　　即便，杀死林放的人，是自己的妹妹，但希露薇心中的杀意与愤怒的火焰，依旧是升腾的老高老高！

　　这个时候……

　　希露薇竟想要，杀死自己的妹妹来为林放报仇！

　　“你杀死了林放，满意了？”希露薇的话音之中，带着哭腔，然后，她咬牙，话音沉重又愤怒的质问着璐娜。

　　“姐姐大人，你也不用这么生气啊！我杀了他，也是为你好，你看，他身边有这么多的女人？你能保证，他以后，会一直都喜欢你么？”

　　璐娜淡淡的说着，旋即，她又低着头，看了眼林放，她的目光很平静，随后，璐娜转过头，继续道：“我可是为你们好！再者说，大家都是这么优秀的女性，干嘛要赖在一个男人的身边？这个世界上，又不是，只有他一个男人！”

　　“但这个世界上，只有一个林放！”

　　珂洛伊用着歇斯底里的声音，怒吼道：“再者说，我们愿意呆在谁的身边，关你屁事？哪里轮得到，你来指手划脚的？”

　　珂洛伊忍了好久，现在终于找到了爆发点，当下，话音火药味十足的出声说话，挑衅着璐娜！

　　珂洛伊真的很愤怒，很想发泄！

　　她甚至，也想要像露易丝那样，通过大声的咆哮，来宣泄她内心那些负面情感！

　　“珂洛伊的确说的不错！”这个时候，蕾菲娜也站了起来，她的双目通红，然后她看着璐娜，直接压着怒气，不客气的道：“你算个什么东西？我们的事情，哪里轮得到你，你来唧唧歪歪的？就像林放说的那样，真是什么狗拿耗子，多管闲事！”

　　其实蕾菲娜的个性，与林放差不多，她一般情况下，也不会随便和人争辩动气，但是这一次，蕾菲娜的话音，却十分的愤怒！

　　璐娜闻言，不生气……

　　然后，她淡淡的道：“你们这么对我发怒之前，还是先考虑你们自身的安危吧，如果我愿意，可以，将你们全部杀死！包括你，我的姐姐！”

　　“璐娜，没想到，另一个你，竟然这么的，丧心病狂！”希露薇一脸泪痕，然后用着难以置信的口吻，激动的说着。

　　“丧心病狂？难道你忘记了，当初，那个男人是站在一旁，对你见死不救，是我，抱着你进入炼金阵中！”璐娜冷笑的讥讽道：“是我，献出我的身体，让你存活下来！但现在，你却因为一个没心没肺的男人，而说你妹妹，丧心病狂？”

　　身为当事人的希露薇，自然比任何人都知道，那时的她，根本没有存活的可能性，林放会选择结束她的性命，是最正确的选择！

　　就算当时，林放不愿意那么做，希露薇也会求他那么做的！

　　这并非林放没心没肺，而是他已经做到了他能做到的一切，但依旧无法改变，所以希露薇并不怪他！

　　林放是人，就算他是高等人类，但他到底是人，而不是神，这救不活就是救不活，你就算硬逼着他，他也不可能，成为神，把一个身体，已经破碎的人救活！

　　而且，璐娜抱着她希露薇进入炼金阵中时，若是没有林放在一旁，维持炼金阵的稳定，她们两姐妹，早就灰飞烟灭了！

　　人体炼金阵的威力……

　　希露薇比谁都清楚！

　　只可惜的是，偏激的璐娜，似乎根本就看不到这些，她只固执的认为，当初是林放，害的她们两姐妹，堕落成炼金生物的！

　　“和她废话这么多干什么？”

　　伊莎贝拉紧咬银牙，然后抹了一把脸上的泪水，声音中，充满着无尽愤怒与恨意，咬牙切齿道：“按照林放的说法，就是她整个人，都病态了！你跟她废话的再多，也没用！她连林放都能杀死，更别说我们这些无关紧要的人了！”

　　“只要你们愿意放弃抵抗，投降的话，我可以让你们活着！”璐娜扫视了一遍露易丝，珂洛伊她们，然后嗤笑的道：“你们就是这么的脆弱么？不过就是死了一个男人罢了，竟然一个个都哭了！其实没准，你们在他心里，根本就不重要！”

　　“璐娜，你够了！”

　　莉莉娅此时，是脸色难看的出声道：“我真的没有想到，你竟然会变成那样，如果早知道你会变成这样，那我更希望，你在两千年前死去的时候，就彻底死了！”

　　“我已经不会死了！我现在，是永生一般的存在！”璐娜缓缓的说道：“而且，你还咒我死？别忘了，你身上的爆炸型炼金阵，可是需要我帮你解开的！我要是不帮你解开的话，你到时候，就会爆体而亡！”

　　莉莉娅一言不发的看着璐娜，就在她准备说话时，璐娜又是道：“不想死的话，就求我！跪下来！求我！”

　　“爆体就爆体，你以为我莉莉娅大人会怕这个？你要是以为，我会因为这种事情而求你，那么，我只能说，你根本就不了解我！”莉莉娅深吸一口气之后，直接怒道：“从现在开始，我没有一个叫做璐娜的朋友！只有一个，叫做璐娜的敌人！我那个叫做璐娜的朋友，她已经在两千年前，就死去了！”

　　即便是璐娜，在她莉莉娅身上布下爆炸型炼金阵，但莉莉娅依旧，是拿她当朋友的，因为莉莉娅觉得，没准璐娜，只是为了‘吓唬’林放，到时候，自然会帮她解开的！

　　但谁知道……

　　璐娜并不是吓唬，而是玩真的！

　　“我们一起上，只要能杀死这个璐娜的话，就算付出生命，也无所谓！”玛格莉特握紧了些手中的长剑，双目的眼神，如同利剑一般，死死的盯着璐娜。

　　现在的玛格莉特，很想将璐娜，剁成肉泥！

　　莉可一直平静的脸庞上，这一次是露出了无比鲜明的怒意，她的手一直放在剑柄上，似乎只要有机会，她就会冲上去，杀死璐娜！

　　琳达则是红着眼眶，迷茫的看着不远处的林放……

　　她与林放的经历，很是奇特！

　　虽然两人见面没多久，就发生了关系，但琳达还是很喜欢林放的，这亲眼看着林放死去，可想而知，琳达承受着多么大的痛苦！

　　不只是她，露易丝，克莉丝汀，艾丽雅，伊莎贝拉，希露薇，以及其他的众女，都承受着痛苦！

　　她们心中，既悲愤，又愤怒！

　　恨不得，手刃璐娜！

　　但是四周那些蠢蠢欲动的大领主级恶魔以及石头人，却让她们，对璐娜束手无策！

　　“璐娜，你真是……太令人失望了！”希露薇闭上眼睛，沉默了会，手中的百变武器箱，赫然幻化成了一把长剑，接着希露薇睁开眼睛，用着通红的眼珠，看着璐娜。

　　“究竟是我令人失望，还是姐姐你令人失望？”

　　璐娜脸上露出不悦的笑容，随后她直接出声道：“若是想和我战斗，我可以，随时奉陪！”

　　双方的矛盾……

　　彻底进入白热化阶段！

　　那些大领主级，小领主级恶魔，以及石头人，此刻也是纷纷开始行动起来，攻击着希露薇她们。

　　然而众女，本来就因为林放的死，而被愤怒与伤心冲昏了头脑，甚至心中堵得慌，所以现在，哪里能保持清晰的头脑，对抗那些怪物？

　　当下……

　　她们是连连失利！

　　甚至，连珂洛伊她们这些战姬，都受了伤！

　　“连这些恶魔和石头人都打不过，还妄想和我战斗？”璐娜在一旁不屑的说完，天空之中，便出现一道光门。

　　“看来，进化过的血精灵一族，要降临了！”璐娜望了眼天空，然后又低下头，看着希露薇她们道：“若是你们愿意求的我，我到是可以，让血精灵们放过你，不然的话，等待你们的，只有死亡！”

　　没有一个人接璐娜的话语，包括希露薇在内！

　　虽然她们在不停的斩杀那些怪物，但是，怪物实在太多了，希露薇她们身上的伤痕，是越来越多。

　　再这么下去，她们就要全军覆没了！

　　而这时，从光门之中，走出一个个血精灵，然后，那些血精灵，缓缓的落到地面上来！

　　“很久以前，被高等人类和巨龙联手打败，最终我们血精灵一族，只能开启时空之门，逃离这里，而现在，我们……终于又回来了！”

　　一个血精灵看着四周的景象，哈哈大笑着。

　　“我们相信，在王子大人的带领下，我们血精灵一族，一定能真正的成为，大陆上的霸主！”

　　先前说话的那个血精灵身旁，立马有人接话，那个说话的血精灵，便是血精灵一族的王子，也是血精灵派往法师大陆的先遣部队！

　　然而见到这些血精灵们出现，希露薇她们的脸色，是越发的凝重了起来，她们能感觉到，这些血精灵身上强大的气息！

　　这时露易丝手握长剑，抹了把脸上的泪痕，然后眼眶浮肿的看着璐娜那边，接着她咬牙道：“反正横竖都是一死，我拼了！”


第四百七十六章 形势

　　现在的情况形势，的确说不上乐观，前有血精灵先行部队与璐娜，后有无数的小领主级恶魔，以及大领主级恶魔和石头人！

　　刺客……

　　珂洛伊、希露薇她们，完全成为了瓮中之鳖，战败只是迟早的事情！

　　露易丝手握长剑，准备先发制人！

　　不过最终，却被希露薇她们阻止了，因为现在露易丝冲上去，完全就是送死！

　　“再这么下去，我们也要败，与其这样，到不如主动出击！”露易丝狠狠的咬着牙关：“没准，我们到时还能，为林放报仇！”

　　旋即，露易丝的红肿双眼，牢牢的锁定着不远处的璐娜，然后她将银牙咬的咯咯作响！

　　希露薇她们闻言，皆是沉默着。

　　她们也知道……

　　当前这个形势，对她们极为不利！

　　随后众女面面相觑了番后，希露薇转过头，问着艾薇道：“你……有什么好主意么？”

　　艾薇毕竟活了许久，又是圣殿的圣女，阅历和眼界，自然不是希露薇她们可以比拟的，所以……

　　希露薇也选择，来问问艾薇！

　　“没有！”

　　艾薇脸色铁青的回道，又看了眼单膝跪地的林放，然后她的粉拳，再度捏的紧紧的，她发誓一定，要为林放报仇！

　　然而就在这时……

　　那血精灵王子，走到已经全无生机的林放身旁，然后蹲了下来，一把抓着林放的头发，提起他的脑袋，这一看，那血精灵王子便嗤笑道：“昔日的高等人类，竟然已经死了！真是没意思啊！”

　　“王子大人，什么高等人类？他不过也就仗着，和远古巨龙联手，赶跑我们罢了，说到底，他不过就是一个，狗仗人势的东西！”

　　一名血精灵当即不屑的说着。

　　“幸好，我们血精灵族的下仆，没有背叛我们！”

　　血精灵王子看了看石头人与高等恶魔之后，直接开口说道。

　　“下仆？”

　　珂洛伊她们闻言，脸上露出难以置信的表情，难道这位血精灵王子嘴里的下仆，是那些恶魔和石头人……吗？

　　“这件事情，你们应该知道的吧？”

　　安吉丽娜突然望向了希露薇与艾薇，然后沉声开口道：“其实血精灵，不是被消灭，而是，逃走了！而他们的仆人，则是被高等人类与巨龙联手，赶到地下世界去了！”

　　“为什么是赶到地下世界去，而不是，杀死那些恶魔与石头人？将他们彻底消灭？”珂洛伊压着怒气道：“要是将那些恶魔与石头人都消灭的话，也许……”

　　“这个问题，我无法回答你！”

　　安吉丽娜说完，又与希露薇她们，看了眼不远处的林放，这一看之下，她们的脸色，都是齐齐大变了起来。

　　只见那血精灵王子，一拳轰在林放的身上，瞬间，原本单膝跪地的林放，一下子，往后栽去。

　　看到这幕……

　　伊莎贝拉她们一个个，都红着眼睛，怒视着那血精灵王子，林放都已经死了，但是，那个血精灵王子，竟然连一个死人都不放过？！

　　他竟然，在鞭尸？

　　希露薇她们心中的怒火，原本就很强盛，而现在她们的内心，更是被无尽的怒火给填充满了！

　　旋即……

　　希露薇提着长剑，身形快如一道闪电，冲向了那个血精灵王子，现在她的脸色，十分的难看，漂亮的脸上布满着鲜明的怒火！

　　她实在，忍不住了！

　　很快，希露薇的一剑，是劈向那血精灵王子！

　　“一个区区人类女性，想对我们血精灵一族的高贵王子，做什么？”附近的那些血精灵见到一个人类女性，胆敢对他们一族的王子出手，一个个，都满脸怒容，神色大变了起来！

　　到是那血精灵王子见状，哈哈大笑道：“有胆量，不过，实力却差了些！现在就算是高等人类复活，处于全盛状态，也不是我们血精灵的对手，更别说，区区一个使用武技的女人了！”

　　跟着那血精灵王子手一挥，希露薇只能感觉到，一股强风，从四面八方袭向她，然后希露薇是觉得，她的身上，就像被无数的锋利长剑刺穿！

　　接着……

　　希露薇的皮肤，出现丝丝裂痕，那裂痕之中，还在不断的，向外面，渗出鲜血！

　　“战姬武器，不是能免疫魔法的么？但现在却无法阻挡魔法的攻击？难道，是因为林放死了？这些武器，也失效了？”

　　希露薇根本顾不得身上的痛意，她现在真是惊骇住了，跟着那剧烈的痛意，如同潮水一般，涌向希露薇的大脑。

　　“本来，我是想用这招来对付高等人类的，可惜啊，高等人类已死，所以呢，只能用来，对付你了！”

　　那血精灵王子，用着满脸遗憾的表情开口说着：“不过看样子，你似乎，是高等人类的女人吧？虽然高等人类已死，不过当初他，可是将我们血精灵一族，弄的很惨，最终我们不得不败走，现在这笔帐，我们血精灵，得要从高等人类女人的身上，讨回来！”

　　跟着那血精灵王子，又扫了一眼露易丝她们，然后嘴角露出玩味的笑容：“没想到，高等人类的女人还不少，而且竟然，还有下等精灵混在里面！虽然是下等精灵，不过身为精灵，却跟着人类，竟然敢背叛精灵一族，这罪可是很大的啊！”

　　露易丝她们闻言，没有接话，而是一个个，都握紧了些手中的武器！

　　然后……

　　她们互相对望了一眼，便全部行动了起来！

　　这个时候，先下手为强，后下手遭殃！

　　她们还必须，要为林放报仇！

　　必须，杀死那个璐娜！

　　“我没有让你们动，你们竟然敢乱动？都给我跪下！”

　　那血精灵王子，见到露易丝，珂洛伊她们，竟然敢在他眼皮底下行动，当下他眉头微微一皱，脸上露出不满的表情，然后他怒喝了一声，瞬间巨大的压力，如同一座无形的大山，压在了珂洛伊她们的背上！

　　这也使得珂洛伊她们，没法继续前进！

　　甚至……

　　她们连站，都站不稳了！

　　“各位，你们还是放弃吧！明知道打不过，还准备战斗，这真的很愚蠢！现在最正确的选择，不是放下武器，投降吗？”


第四百七十七章 神圣系统最后的功能

　　这时璐娜的声音又响了起来，然而闻言的希露薇她们，却一个个脸色狂变，旋即希露薇怒声道：“璐娜，你给我闭嘴！”

　　投降？

　　她们就算死，也不会放下武器，选择投降！

　　“姐姐，我可是为你好！”璐娜摇头失望的道：“你为什么，总是看不到我的好意呢？我身为你的妹妹，怎么都不可能害你的，对吧？”

　　“毕竟，这个世界上像璐娜圣女这般，有头脑有见识，懂得取舍的女性，到底是少数！”那血精灵一族的王子，闻言也是开口说着，说完之后，他直接道：“不过这些女人，到还挺有骨气的，在我的威压之下，竟然还能站着！不过，她们也就只有，这种程度了！”

　　话音落下，这名血精灵王子的威压气势，瞬间强盛了许多，别说露易丝她们了，就连身为战姬的珂洛伊她们，以及圣殿圣女的艾薇和殿主安吉丽娜，都无法承受这股威压，而一下子，双膝与地面，来了个亲密的接触！

　　甚至……

　　那强大的压力是让珂洛伊她们体内的气血，翻涌的厉害，现在珂洛伊她们，一个个面色涨的通红，连皙白的脖子都粗红了起来！

　　“我没有让你们动，你们最好，都给我老实点！”那血精灵王子，淡淡的说完之后，又命令人，去把林放架起来。

　　那群血精灵办事到也很利落，很快就是做好了一个十字架，然后……

　　将林放绑在十字架上了！

　　“你要做什么？”

　　希露薇现在离的最近，当下她愤怒的问道：“你……”

　　“璐娜小姐，这位是你的姐姐，所以我看在你的面子上，才没有杀她，但若是，她再继续废话，质疑我，挑衅我们血精灵族，那我不介意，杀了她的！”

　　那血精灵王子不耐烦的皱了皱眉头后，对着璐娜道：“接下来，你知道，该怎么做的吧！”

　　“我会去劝劝我的姐姐。”璐娜点点头，当即，血精灵王子的手上，是出现了一团火焰，看起来，他准备，烧掉林放的身体！

　　就在璐娜走向希露薇时，希露薇便美眸圆瞪，眼中满是怒火，然后她当即道：“你给我闭嘴！璐娜！不管你说什么，我都不想听！”

　　“姐姐大人，你还真是不识好人心啊！我们可是有血缘关系的姐妹，难道，还不如一个‘外人’来的亲密么？”

　　璐娜看着希露薇，试问道：“和我一起获得永生，获得强大的实力，难道不好？”

　　希露薇吐了一口血水，然后用剑支撑着身子，强行站了起来，虽然她身上的伤口，依旧在不住的流血，都将她的衣衫，染红了，但是现在的希露薇，却仿佛感觉不到疼痛一般！

　　“璐娜，我只问你一句……你为什么，真能狠下心，杀死林放？”

　　希露薇闭上眼睛，缓缓的吸了一口凉气，凉气进入肺腑的同时，她体内那翻滚的血气，似是也平静了一些。

　　“杀死一个我憎恨的人，不是很正常的？”璐娜平静的道。

　　希露薇闻言，久久没有说话……

　　至于露易丝她们，此时都艰难的抬起头，看着不远处，她们现在，很是着急与愤怒，却又大感无可奈何！

　　无论是露易丝，还是希露薇，抑或者是莉莉娅她们，现在，都很恨自己没用！

　　她们只能眼睁睁的看着，看着那个血精灵一族的王子，点燃十字架！

　　她们只能看着，却什么都做不到！

　　【神圣系统崩溃中。】

　　【开始尝试修复系统。】

　　【修复失败，继续尝试修复。】

　　【修复失败！】

　　【神圣系统确定：当前系统损伤严重，已经无法修复，同时再次尝试启动，自我保护功能！】

　　【启动失败！神圣系统确定：自我保护功能，崩溃的很彻底，已经无法运转！】

　　【形势判断功能，已经崩溃！】

　　【预警功能，已经崩溃！】

　　【当前神圣系统所有功能，已经全部崩溃，不可修复！】

　　【请问使用者是否执行，神圣系统最后的功能？警告！执行完毕！系统将会彻底崩溃消失！】

　　【当前使用者意识消散，无法回答，所以默认为执行！】

　　“那个混账……”

　　希露薇扭过头，看向处于璐娜左方的血精灵王子，然后她直接绕过璐娜，提着长剑，冲向血精灵一族的王子！

　　但是……

　　血精灵王子先前散发的威压，并没有撤去，所以希露薇的行动，还是受到了一定的影响，所以……

　　希露薇的攻击，落空了！

　　“我已经给过你机会了，但可惜的是，你还是，依旧不识好歹啊！”那血精灵王子见一个低等的人类，竟然敢三番四次的攻击他，当下真是火大的厉害，这些下贱的女人，竟然敢无视他的意志，敢肆意攻击他？

　　看到露易丝她们，也从跪地状态，强行挣扎着站起来，这血精灵王子，是疯狂的大笑起来，然后他一脸狰狞的道：“既然你们都想死的话，那么，我就送你们，去见高等人类！哈哈！”

　　旋即，这血精灵一族的王子，直接怒喝道：“下仆们，给我攻击！这群下贱的人类！竟然敢违抗我的意志？她们真是好大的胆子！”

　　这血精灵王子话音说完，他身上散发的威压，是更加强盛了，像承受力稍差的克莉丝汀，又是一个踉跄，重新的跪了下去！

　　此时别说克莉丝汀，就连珂洛伊她们，都要依靠武器，才能支撑起身体来，足可见，这血精灵王子的威压，有多么的强大！

　　“这种状态！别说战斗了！连站着，都十分的困难！”珂洛伊因为巨大的压力，导致喉咙一甜，顿时一口鲜血，顺着她的嘴角，流了下来！

　　不过……

　　最终无论是珂洛伊，还是洛贝琦她们，都选择，一步一个脚印，往十字架那里走去。

　　她们的动作虽然缓慢，但的确是在移动，就好像，这血精灵王子的强大威压，根本不存在一般！

　　看到这幕……

　　血精灵王子也露出难以置信的表情，他无法相信他看到的这一幕，明明他的威压是那么的强大，血精灵王子自信，即便是一头强大的巨龙，面对他的威压，也只能乖乖的跪在地上！

　　但是，这帮低等的人类，究竟是怎么回事？！

　　她们怎么可能承受自己的威压，并且，还能行动？

　　血精灵王子心中的震惊，难以言喻！

　　但很快，他便恼怒了起来，毕竟旁边，还有着不少的血精灵，若是他身为王子，威压连一群女人都震慑不住，那他还有什么用？

　　当下……

　　血精灵王子准备杀鸡儆猴，让她们这群女人，知道他的手段和厉害！

　　于是血精灵王子单手掐住希露薇的脖子，提起她，然后他看着希露薇，冷笑的开口道：“三番四次挑衅我的耐心，那我现在，就满足你想死的愿望！”

　　说完这血精灵王子，直接一挥手，将希露薇甩了出去，当即希露薇落在地面上时，也发出了‘砰’的一声重响，足可见，希露薇这一次，受的伤不轻！

　　接着从希露薇的嘴里，溢出大口的鲜血，顺着她的两边嘴角，不断的往外流！

　　“那个家伙……”

　　露易丝她们看到这幕，眼中充满着强盛的怒火，然后一个个咬牙切齿，恨不得是将那血精灵一族的王子，挫骨扬灰！

　　“如果姐姐你现在，愿意悔改，投降的话，我可以救活你！”

　　璐娜走到希露薇的身旁，居高临下的望着她，继续道：“没必要，为了这种事情，而付出自己生命的！看……那边的火，已经点燃了，林放即将，连身体都要消失了！所以……”

　　就在这时，珂洛伊停下脚步，她费劲自己全身的力气，拉开深蓝之弓，顿时，一根箭矢，飞速的射向璐娜！

　　但射完这一箭……

　　珂洛伊身上的力气，也耗的一干二净，她再也无法承受住血精灵王子巨大的威压，而一下子，扑到在了地上！

　　璐娜随意的躲过这射来的一箭，然后她皱眉道：“竟然敢打扰我和我姐姐说话？”

　　接着璐娜迈开步伐，走向珂洛伊那里，跟着璐娜不爽的道：“本来看在大家都是女人的份上，我并不想对你们出手，但既然你们不识好歹，就别怪我不客气了！刚用箭射我？那我，就毁了你的这把长弓！”

　　顿时璐娜从珂洛伊的手上，抢过深蓝之弓，只是随意的一捏，深蓝之弓，便碎的七零八落，掉落在了珂洛伊的身旁！

　　看着陪伴自己这么久的深蓝之弓，竟然变成了碎片，再加上林放的死，珂洛伊现在真是，气血直往脑门冲！

　　她很想立刻站起来，一拳打在璐娜的脸上！

　　“我就算……就算死，也不会放过你的！”珂洛伊单手撑着地面，气喘吁吁着，而且现在珂洛伊的身子，也因为那巨大的威压，颤抖个不停。

　　而璐娜扫视了一圈露易丝她们，发现她们都是用着虎视眈眈的目光，死死的盯着她，那目光之中，不仅有怒火，也有着憎恨，仿佛要杀她璐娜而后快一般！

　　“我给你们机会，让你们杀我！”璐娜说完，一挥手，瞬间，露易丝她们身上的压力，便是消失了。

　　“但是，杀不死我的话，死的，就是你们！”


第四百七十八章 神圣模式

　　“但是，杀不死我的话，死的，就是你们！”

　　璐娜的这句话中，充满着肃杀之意，甚至还带着浓重的杀气，然而露易丝她们闻言，却没有露出任何害怕的表情！

　　反而……

　　她们还一个个，都目光凝重的注视着璐娜，随后，她们每个人，再度用力握住自己手中的武器，准备战斗！

　　反正接下来，也是死路一条，与其这样，到不如，拼一把！

　　能杀死这个璐娜的话，也算是，为林放报仇了！

　　“你们可以一起上！”璐娜直接狂妄的说道：“我会让你们知道，什么，叫做实力差距！”

　　此时，玛格莉特二话不说，直接提着长剑，冲上前去，她的攻势很凌冽，攻速也很快，然而……

　　当长剑即将劈到璐娜身上时，璐娜随手一挡，玛格莉特的长剑，竟然，瞬间破碎成了无数块碎片，落在地上！

　　“这……”

　　玛格莉特露出骇然的表情，那先前因为哭泣，而变得红肿的双目，也彻底的圆瞪了起来，战姬武器，竟然……

　　变得如此的不堪一击？

　　见到这幕……

　　伊莎贝拉她们，也迅速的行动起来，她们不能给，璐娜对玛格莉特下杀手的机会，当下，众女围攻向璐娜！

　　但是，她们实在没有想到，璐娜的实力，实在是，太强横了！

　　她们根本，就不是璐娜的一合之敌！

　　毕竟伊莎贝拉她们，原本就在大领主级恶魔等怪物的围攻之下，受了重伤，而且这个璐娜，又十分的强大！

　　伊莎贝拉她们，虽然不想承认，但是她们是真的，打不过这个璐娜！

　　她实在太强了！

　　无论是伊莎贝拉，还是安吉丽娜她们，此刻都十分的怅惘，即便璐娜这么强大，但是林放先前，依然能和璐娜过几招！

　　然而想起林放，伊莎贝拉的双眸，又是湿润了起来，看了眼那已经烧起来的十字架，顿时，她们一个个，都是狠狠的咬着嘴唇！

　　现在都已经，将嘴唇咬出血来了！

　　她们……

　　最终，连为林放报仇，都做不到！

　　即便一起上，却连一个璐娜，都收拾不掉……

　　此时珂洛伊与洛贝琦倒在地上，捂着胸口，不住的咳着血，而伊莎贝拉她们，也是脸色又苍白，浑身血迹斑斑。

　　虽然有艾丽雅在，她可以使用水系魔法之中的水系治愈魔法，治愈洛贝琦她们身上的伤口……

　　但是，她施放魔法，是需要时间的，所以，艾丽雅虽然尽了全力，但她的救治效率，实在太低！

　　而当璐娜看到，一名精灵少女竟然敢在她眼皮底下，施放魔法，救治她打伤的人，蓦然间，璐娜的脸色一沉，旋即施放魔法，攻击着艾丽雅！

　　艾丽雅猝不及防之下……

　　硬生生的承受着璐娜的魔法攻击，当即随着一阵闷哼响起，艾丽雅整个人，也是倒飞出去，然后落在地面上，一动不动。

　　“你……你竟然杀了艾丽雅？”

　　原本受伤不轻的露易丝，见到艾丽雅变得一动不动的样子，当下一脸愤怒，然后她喝道：“我……我要杀了你！”

　　“杀了我？”

　　璐娜不屑的看了眼露易丝：“你们一起上，都不是我的对手，呵，你一个人，能是我的对手？”

　　此刻不远处的血精灵王子，望着火焰，正从林放的脚底，慢慢的往林放的身上爬去，当下他的眼里满是笑意！

　　“高等人类，你是绝对想不到，你也有，这一天的吧？”血精灵王子兴奋的舔了舔嘴唇，说完之后，又回身，望了眼璐娜：“璐娜圣女，你还在拖什么？快点，杀了那些下贱的人类女人！不要浪费时间！”

　　“不要命令我！”

　　璐娜看着血精灵王子，面色不爽的回道。

　　血精灵王子闻言，脸色微微一沉，似是不悦……

　　但他没有继续说话，毕竟他能感受到璐娜的实力，强！绝对的强！

　　这个时候，不宜和璐娜发生冲突！

　　随后……

　　璐娜也看着露易丝她们，开口道：“不过，也的确不能留下你们了，留下你们，也只是，和我做对……”

　　没有人接璐娜的话语，而璐娜是抬起手，当即，璐娜的手上，便散发着光芒，然后光芒，隐隐的化作，长刀的样子！

　　“就先从精灵开始吧！不要用那么愤怒憎恨的眼神看我，毕竟呆会，你们都会去‘陪’林放！”璐娜直接道：“感谢我，让你们和他团聚吧！”

　　说完……

　　璐娜手中光芒化作的长刀，便向露易丝皙白的脖颈劈去！

　　珂洛伊她们，都不忍看到这一幕，所以一个个都是闭上了眼睛，她们都知道，露易丝，是逃不过这一劫了！

　　然而当时间过去许久……

　　伊莎贝拉她们，都没有察觉到什么异常，当下她们一个个，都是小心翼翼的睁开眼睛，一睁开眼睛，便看到了璐娜提着发光的长刀，僵在那里！

　　但是……

　　现在珂洛伊她们，也顾不上去追究为什么璐娜僵在那里，她们见到露易丝，还完好无损的在那里，一个个，都是激动的快哭了！

　　“露易丝，你没事，真是太好了！”克莉丝汀喜极而泣，然后她迈着艰难的步伐，走到露易丝的身旁，接着又看了眼，僵在她们面前，将头扭向一侧的璐娜。

　　“到底……怎么了？”

　　克莉丝汀她们，此刻都是十分的疑惑，于是不禁，都是顺着璐娜的目光，望了过去，这一看，她们的面色，皆是大变了起来！

　　只见十字架上的林放……

　　突然浑身上下，散发着耀眼的光芒，那散发的强烈光芒，瞬间扑灭了林放身下的火焰！

　　“这……这是怎么回事？”

　　不仅是璐娜，连克莉丝汀，露易丝她们都震惊了起来，然而她们更多的，不仅是震惊，更是连呼吸都变得急促了起来！

　　难道说……

　　林放还活着吗？

　　他……没死？

　　“难……难……难道，林、林放，还……还活着？”露易丝嘴唇因为激动与狂喜，而颤抖的厉害！

　　然而很快，露易丝与克莉丝汀是敏锐的察觉到，林放的身上，依旧毫无半点生机！

　　【神圣系统最后功能——神圣模式！正式启动！启动完毕，神圣系统将彻底崩溃消失！】


第四百七十九章 你果然是不该存在的人！

　　此刻谁也无法发现，林放的脑海之中，又跳出一行字幕来，当这行字幕出现的时候，林放全身的光芒，化作一双透明的翅膀！

　　接着……

　　林放整个人，缓缓的升空！

　　在光芒的照耀之下，让现在的‘林放’，看起来犹如是神灵降临人间一般！

　　距离林放最近的血精灵王子与其他血精灵们，看到这幕……

　　都大感难以置信！

　　一个死人！

　　一个死去的高等人类，竟然还能发光？

　　这他妈，开什么玩笑？

　　当即，血精灵王子率先施放魔法，攻击着缓缓升空的林放，然而，他的魔法，在达到林放的面前时，就直接崩溃掉了！

　　是的！

　　魔法不是被防御了下来，也不是消散，而是魔法直接崩溃！

　　“这不可能！”血精灵王子一脸怒容，然后他咆哮道：“这个家伙，明明已经死去了，他怎么可能，还能活着？”

　　连露易丝她们，都能察觉到，林放的身上毫无半点生机，就更别说血精灵王子了，他也能清楚的感觉到，林放还是一个死人！

　　但是！

　　现在谁能解释，为什么死人的身体能发光？能升空？

　　此时，珂洛伊她们都缓缓的抬着头，眼中满是错愕与泪光的看着林放的身体！

　　当升到一定高度的时候，林放的身体，也停止不动了！

　　【神圣模式之下，修复使用者的身体损伤！】

　　【修复完毕！】

　　【神圣模式之下，开启敌友识别功能！】

　　【开启完毕！】

　　【神圣模式之下，开启预警功能！】

　　【开启完毕！】

　　【神圣模式之下，开启瞬发魔法功能……】

　　一行行的字幕，罗列在林放的脑海之中，同时现在谁都能看到，林放身体上的损伤，正在以肉眼可见的速度，快速修复！

　　【当前敌人数量：超过500，最佳方案：使用大规模杀伤魔法！】

　　【请问使用者，是否使用大规模杀伤性魔法？】

　　【使用者意识处于消散状态，经过神圣系统自行判定当前形势，确定使用！】

　　【当前系统使用者等级超过一百级，可选禁咒魔法：火系禁咒：地狱红莲，土系禁咒：大地震杀，光系禁咒：光明之门，水系冰系魔法融合禁咒：冰天雪地，风系禁咒：无尽风刃，黑暗系禁咒：黑暗降临！】

　　【同时确定使用，复合型困敌魔法阵——黑暗光明魔法阵！以防止敌人四处逃散！】

　　一瞬之间……

　　众女，以及所有怪物，血精灵，璐娜的脚下，都出现了一个半黑，半白的小型光柱，光柱将他们包裹起来！

　　让他们动弹不得！

　　“这是什么东西？”血精灵王子怒声咆哮一声，他现在，眼神无比忌惮的注视着高空之中，浑身上下散发着光芒的林放，这一半白，一半黑的光柱，竟然如此的坚固，即便是他这个血精灵王子，竟然，也无法突破光柱？！

　　旋即……

　　血精灵王子望了望附近的人，发现，这半黑半白的光柱，虽然有大有小，但是无一例外，都将人，包裹起来，困在这里面！

　　璐娜也二话不说，立马散发出黑暗气息，准备使用黑暗气息，来突破这莫名其妙的古怪光柱！

　　然而……

　　当她身上的黑暗气息，涌现出来时，竟然直接被这半黑半白，困住她的光柱，不断的吸收着！

　　这光柱就像个无底洞，在疯狂的，吸收着她身上的黑暗气息！

　　“该死的！这到底，是什么东西？”璐娜脸色骤变，然后，她更是亲眼看到，这半黑半白的光柱，反而吐出无尽的黑暗之气，光柱吐出的黑暗之气，让璐娜感觉无比的难受，就好像，那些不是黑暗之气，而是一把把刀刃！

　　至于露易丝她们那边，光柱则是吐出白色的气息，当白色的气息，落在她们身上时，她们都感觉，身上的痛意，以及伤口，都在不断的减少！

　　“好了？我们好了？”珂洛伊难以置信的看着自己光滑洁白的玉臂，她真的很难想象，先前她还受了那么重的伤，现在，竟然转瞬间，就好了？

　　旋即……

　　她们又看向了希露薇与艾丽雅那里，发现她们两个，竟然重新站了起来，很显然，不只是希露薇，连艾丽雅都有些迷茫，她们这是怎么了？

　　她们不是快死了么？

　　怎么、怎么又重新复活，变得一点事情都没了？

　　跟着希露薇与艾丽雅，也发现了高空之中的林放，她们见状，眼珠子猛地瞪大起来，然后又激动，又惊喜的问道：“这是怎么回事？难道林放活了？”

　　“不……知道！”

　　许久，还是艾薇接的话语，她们现在也搞不清楚，林放究竟是活了，还是死了？

　　但她们的内心，更是期望，林放是活着的！

　　“这些黑色的气，到底是什么东西？”

　　那些血精灵，恶魔，以及石头人的光柱之中，不断的喷吐着黑色的气息，黑色的气息沾在他们的身上，瞬间是让他们，皮开肉绽，痛不欲生！

　　尤其是血精灵王子，此刻早已经没有先前的淡定，他一脸的狰狞，额头上，也因为无尽的疼痛，而渗出密密麻麻的冷汗来！

　　至于璐娜，不比血精灵王子好多少！

　　现在的惨叫声，不绝于耳，有恶魔的，有石头人的，也有血精灵的！

　　而且，不只是如此！

　　很快，露易丝她们又清楚的看到，她们的脚下，出现一个个，颜色不同的大范围旋转的魔法阵！

　　“这股强烈的魔法气息，难不成，是禁咒？！”

　　露易丝感觉到了这些旋转的魔法阵，散发出来的强大气息，顿时，她惊的倒吸了一口凉气，瞬发这么多的禁咒，这……

　　这怎么可能办到？！

　　现在，每一个石头人，恶魔，血精灵，都感觉到他们身下旋转的那个大型魔法阵，有多么强大的威力，于是他们一个个，都是无比的惊恐了起来！

　　没有任何停顿，很快无数的范围杀伤性魔法，便从这旋转的魔法阵之中，不断的喷涌而出！

　　恶魔，石头人，普通血精灵等，甚至连惨叫的机会都没有，直接化成了灰！

　　而血精灵王子，更是被烧的不成人形，但是他还活着，他没有死去，至于璐娜，因为被黑暗气息包裹着，勉强能抗住这些禁咒的攻击！

　　毕竟她的实力，也不弱！

　　现在璐娜一脸愤恨的抬起头，凝视着高空之中，浑身上下散发着光芒的林放，若是早知道会变成这样，她刚才，一定会将林放，砍的粉碎！

　　“璐娜圣女！你刚才既然杀死了高等人类，为什么，不将他烧了？”血精灵王子用着愤怒的声音，在光柱之中咆哮道：“如果你早点将他烧了，根本不会出现这样的情况！”

　　璐娜没有说话……

　　这一瞬间，高空之中的‘林放’，也是缓缓的落到了地面上，他的眼睛，依旧闭着，然后，他一步一个脚印，走向璐娜！

　　“该死的高等人类！即便你杀了我，但是，我们血精灵一族，还是会派人，来这里的！告诉你，我只是血精灵一族的先头部队，我的实力，在众多的王子里，是最弱的！”血精灵王子一脸狰狞疯狂的怒吼着，然而路过他身旁的‘林放’，连头都没有动，然后在林放他的身体，穿过血精灵王子身旁时，血精灵王子的身体，直接崩溃成了无数血块，鲜血溅在光柱的内侧上，让露易丝她们，不由的感到有些恐怖！

　　“他……不是林放！”

　　很快，露易丝便是脸色难看的道：“他绝对，不是林放！”

　　别说露易丝了，连克莉丝汀她们，都察觉到，眼前的这个人，虽然浑身上下，散发着光芒，但他，绝对不是林放！

　　众女都疑惑了起来……

　　他到底是谁？

　　“不管他是谁，但他对我们没恶意！”希露薇出声说道：“不然的话，他也不会，救治我们了！”

　　此时，露易丝她们，都是看到，林放走到了璐娜的面前。

　　“你果然是不该存在的人！”

　　很快，林放也‘开口’说着，露易丝她们听到林放的声音，顿时感觉，虽然林放的声音，跟往常一样，但却很空洞，很没有情感！

　　给人的感觉，冰冷生涩！

　　“我一遍遍的扫描之下，确定希露薇并没有妹妹存在！”闭眼的‘林放’，‘看着’璐娜道：“多次穿越时空，导致空间混乱，也由此，不该存在的人，出现了！这是蝴蝶效应引发的，也是我，不可能预料到的！”

　　听到‘林放’的话语，露易丝她们，都彻底的怔住了，连希露薇本人，都不例外！

　　璐娜一双眼睛，依旧憎恨的看着林放！

　　“你憎恨林放的真实原因，我知道！”，闭眼的‘林放’，其实就是神圣系统，它直接道：“我是神圣系统，你无法欺骗我！你憎恨林放是因为，你恨他穿越时空，导致空间混乱，导致发生了蝴蝶效应，将你从希露薇的身上分割了出来！如果只是这样，你也不会多么恨林放，反而会感谢他，但你很快就发现，你连‘人’都不是！所以你恨，因为要是没有林放，你就不会从希露薇的身上分离出来，变成现在这幅连人，都算不上的诡异状态！所以你杀死林放，只是泄愤罢了！但即便杀死林放，你也无法，成为真正的‘人’，你终究，只是别人身上的一部分罢了！而且，还是希露薇内心的黑暗部分！所以，你才能与黑暗气息融合起来！因为你们的属性一样，都是黑暗！”


第四百八十章 大结局

　　璐娜一言不发，她依旧双目之中，满是憎恨光芒的看着眼前的‘林放’。

　　“其实从你当初说，你只算半个圣女时，我就该意识到这件事情的！”神圣系统语气依旧缺乏情感的道。

　　现在最难接受的当属希露薇了，她那妹妹，竟然是因为，林放不断的穿越时空，引发了什么蝴蝶效应，从她身上分割出来的一部分？

　　这……

　　“这是真的？你说的，都是真的？”

　　希露薇十分激动，导致话音也颤抖了起来，然后，她开口质问着‘林放’。

　　“抱歉，神圣模式已经无法继续支撑下去了……”闭眼的‘林放’说完，向希露薇说了句抱歉，然后又抬手，瞬间一道道魔法冲天而起，划破时空，消失了！

　　“血精灵一族，该消失了！这些大范围性杀伤魔法，足够灭七八次血精灵一族了！而且，大陆上其他的恶魔，石头人，也不该存在了！”

　　之后，林放的身体，直接倒在了地面上，这一瞬间，黑白光柱也是消散，数个大型旋转的魔法阵，亦是消失！

　　一切的一切，就像没有出现过……

　　现在这个地方只剩下露易丝她们这些女人还活着，不多时后，希丝缇娜她们，也从王宫的深处冲了出来！

　　因为现在，已经没有恶魔怪物看守她们了，而且让希丝缇娜她们吃惊的是，璐娜在她们身上施放的炼金阵，竟然奇迹般的消失了！

　　不过当时，在她们的身旁，出现的半黑半白光柱，还真是吓了希丝缇娜她们一跳！

　　“这些是？”贝露塔看到安洛丝与安吉丽娜，还有莉莉娅混在一帮女人中间，当即抢先开口问道。

　　随后，安洛丝解释了一番，是快步走到倒在地上的林放身旁，接着，露易丝她们，也是紧随其后。

　　这时……

　　希丝缇娜她们才看到，林放竟然，浑身全无生机的倒在地面上，当下她们一个个，都面露吃惊与担忧之色，而希露薇，是走到林放的身旁，然后她看了眼，倒在地上的林放，又看了眼璐娜。

　　“先前，那个自称是神圣系统的‘林放’，说的，都是真的么？”希露薇语气凝重的试问道。

　　璐娜闻言，脸上露出笑容，那是一种可以说是苍白，也可以说是狂野的笑容！

　　“我敬爱的姐姐大人，那个神圣系统，他说的一切都是真的！”璐娜用着讥讽的口吻道：“难道你不觉得，你和我长的一模一样，除了我的眼角，多了颗泪痣之外，我们基本，没有区别么？难道，这还不够奇怪？”

　　“……”希露薇眼神复杂的注视着璐娜，她无言以对。

　　“而且，姐姐大人你，似乎也没有嫉妒，怨恨之类情感吧？”璐娜直接道：“因为很简单，我……就是你这些情感的分身……”

　　“你是什么时候开始，知道你其实，不是个人，是我内心的黑暗面，形成的分身这事的？”

　　希露薇沉默了半晌，用着复杂的口吻，询问着璐娜。

　　“从一开始，就知道！”

　　璐娜轻轻的咳嗽了一声，鲜血顺着她的嘴角，不断的往外面流，然后她脸色难看的道：“没想到那光柱之中喷出的黑暗之气，竟然这么厉害！”

　　竟然，都开始侵蚀到她身体内部了！

　　“为什么，你不把这事情告诉我？”希露薇深吸一口气之后，用着恼怒，却又不甘的口吻道：“而且，你要是去找林放的话，没准，他能让你，成为真正的人！”

　　“告诉你？告诉你，其实我是你内心的黑暗面，形成的怪物？”璐娜近乎嘲讽的道：“就算我说了，你会信吗？”

　　希露薇闻言，想了想，如果璐娜真对她这么说，那么，她还真没法去相信，什么内心黑暗面，形成的‘怪物’，毕竟这实在太扯了！

　　不过细想一下，希露薇发现，她的嫉妒等等情感，的确很弱，几乎可以说是没有，即便林放的身旁，有很多的女人，她竟然，也难以生出嫉妒的情感！

　　虽然以前希露薇觉得这事情有些奇怪，但……

　　现在她明白了！

　　嫉妒等情感的化身，就是璐娜！

　　随后，璐娜开始疯狂的大笑起来，声音十分的刺耳，至于希丝缇娜她们，听到希露薇的话语，一个个都错愕无比，面面相觑的厉害！

　　眼前这个，在她们身上，施放范围爆炸型炼金阵的女人，竟是什么希露薇的分身？

　　其实别说希丝缇娜她们，连露易丝，甚至熟悉希露薇的珂洛伊她们，都没有想到，这个璐娜竟是这种身份！

　　“最后，我要和各位说一句，永别了！”璐娜声音缓慢的说完，希露薇便神色一变，无论这个人，到底是不是她内心黑暗面形成的怪物，但是，对于希露薇而言，璐娜就是她的妹妹，看着璐娜的身体，正在渐渐的化作光芒，变得透明，希露薇是颤抖的抬起右手，似乎是想要去触摸璐娜。

　　然而……

　　当手伸到一半时，璐娜是双眸含泪，笑着注视着希露薇，然后她用着似是解脱的口吻，缓缓的说道：“希露薇姐姐，如果还有下一辈子，我们就做真正的姐妹！我不再是怪物，而是，作为一个人！一个……真正的人！”

　　“……”希露薇无言的张了张嘴，却说不出话来，泪水从她的眼眶之中，缓缓的流出，现在希露薇的心情，实在无比的复杂！

　　“还有，如果林放没死，请姐姐你帮我和他说一句，对不起，虽然我的确憎恨他的行为，但也喜欢过他！”璐娜的身体，变得无比透明起来，仿佛风一吹，她便会消失，随后，她继续看着希露薇，然后璐娜的身形，在笑容之中，慢慢的消失，最终彻底的不见！

　　直到璐娜彻底消失，希露薇都说不出一句话来，渐渐的，她的泪水越流越多！

　　“就算……你真是怪物，我也会将你，当作我妹妹的！”希露薇擦了擦泪珠，深深的叹了口气，然后她泪眼婆娑的注视着躺在地上的林放，许久，希露薇都没有说话，现在她的心情，既烦躁，又难受，胸口就像堵了什么似的！

　　不过相比起希露薇来，珂洛伊她们看到璐娜消失，都痛快的长吁了一口气，先前她们可因为这个璐娜，而吃了不少苦头！

　　而且，还是那个璐娜，杀死林放的！

　　“我们快把林放，搬到圣殿里去，没准他还有救！”

　　……

　　同一时间。

　　无论是西大陆，东大陆，还是北大陆以及南大陆，天空之中，出现无数魔法，瞬间如同暴雨一般，倾泻而下，无数的恶魔，石头人，都倒在了这些光芒之中！

　　……

　　五日后。

　　露易丝她们是轮番不停的守在林放的身旁，同时再此期间，露易丝她们这群女人，是绞尽脑汁，想尽办法，什么办法都用了，但林放，依旧没有醒来的迹象！

　　他就好像，陷入了永远的沉睡！

　　“怎么林放，还不醒来啊？”

　　珂洛伊一脸的忧愁着急的道：“真是急死人了！他身体上，不是没有伤痕了吗？身体不是好好的吗？为什么还不醒来啊？”

　　“我们也急啊！你以为，就你一个人急？”洛贝琦听到珂洛伊的话语，没好气的道：“你现在，安静点！”

　　“可是……”

　　“没什么可是的！”

　　这时林放的手指，突然动了一下，看到这幕，珂洛伊与洛贝琦，都是大吃一惊，然后她们惊喜的跳了起来，立马去叫着露易丝她们，旋即，露易丝她们，也是瞬间涌入林放的屋子里面。

　　“快……快把林放，扶起来！”

　　艾薇开口说着，当即她们刚才林放扶起来时，林放便轻咳了数声，听到林放咳嗽，顿时艾薇她们，是面面相觑了一番，然后个个，都是喜极而泣！

　　林放现在，感觉自己的脑子很疼很疼！

　　就像被人用一榔头，打在脑袋上！

　　【神圣模式功能正式结束，系统使用者已经恢复意识！神圣系统，即将消失！消失倒计时：3，2，1……】

　　之后，无论林放怎么召唤神圣系统，它都没有再接林放的话语！

　　随后……

　　林放艰难的睁开眼睛，看着哭成泪人儿的珂洛伊她们，心中也是松了一口气，无论怎么样，他都已经‘活’过来了！

　　“好了，我还没死呢，你们至于哭成这样吗？”林放用着调笑的口吻说完之后，众女是一下子，扑入到林放的怀里，这一群女人一起上，直接把林放，压在了床上，现在的林放，被压的连呼吸都困难了起来！

　　最终，林放提议，一个一个抱过来……

　　如此这般，众女才下床，随后等林放抱完时，他才发现，伊文娜与黛西并不在，当下，林放奇怪的道：“伊文娜与黛西呢？”

　　“她们……其实并没有复活！”

　　一旁的莉莉娅，接过话茬，然后语气复杂的解释道：“复活的，只有希露薇与璐娜……而且，经过我们讨论，可能，璐娜复活，也是因为希露薇复活的缘故！如果希露薇没复活，璐娜可能，也不会复活！”

　　说起璐娜，希露薇又是脸色一阵默然，至于林放，也沉默了会，伊文娜与黛西竟然没有复活……

　　林放长叹了一口气，心中有些意外，却又有些感叹！

　　好一会，他才重新看着希露薇她们，这璐娜的事情，他已经在神圣系统消失之前，了解了个清楚！

　　他知道，璐娜其实，就是希露薇内心黑暗部分所形成的怪物！

　　“蝴蝶效应……”

　　林放用着苦笑而又无奈的口吻道：“以后还是不要在乱穿越时空，不然万一又引发奇怪的蝴蝶效应，就倒霉了！”

　　不过听到璐娜死亡了，林放的内心，还是轻轻一颤的！

　　许久林放才看向了希露薇，这个时候，心里最难受的，怕是希露薇了，林放与希露薇说了会话，安慰了会她，跟着林放准备出了屋子时，希露薇她们，纷纷是涌到林放的身旁，护着林放，似是生怕林放，会一个站不稳，跌倒下来受伤！

　　“我说你们，至于这样子吗？”林放无奈的看着露易丝她们。

　　“至于！”

　　“……”

　　“话说回来，我们问你，那个神圣系统，到底是什么东西？”

　　希露薇她们也都知道，林放会醒来，大概是与那个叫做神圣系统的东西有关，而林放闻言，笑着说道：“我啊，能瞬发魔法，能炼制药剂，能炼金，能打铁，全部都是靠那个神圣系统！”

　　“什么？它竟然那么厉害？”

　　众女都是大吃一惊，惊讶的望着林放！

　　“没错，它就是个作弊器！不过，也是我朋友，陪了我很长时间的朋友……”

　　林放的笑容有些苦涩，神圣系统的消失，总让他感觉，就好像他的亲密老朋友，消失掉了，这种郁闷的感觉，真让人不爽！

　　“原来你能瞬发魔法什么的，全部是靠那个神圣系统，那么我们当初问你，为什么能瞬发魔法时，你为什么不告诉我们啊？”

　　露易丝瞪着林放：“而且你学魔法，学的那么快，是不是也因为，这个神圣系统啊？”

　　“是！”

　　林放点点头。

　　“你这个人，自己不努力，居然靠那种作弊器，现在没有神圣系统了，看你怎么办！”露易丝继续不满的说道。

　　“我也不需要神圣系统了！”林放一一扫视着希露薇她们，然后认真的开口说道：“带着你们回地球，然后……把你们都娶了！结婚生子，安安静静的，过完这一辈子，就行了！”

　　“可你不都没有神圣系统了么？还能施放魔法么？”

　　珂洛伊也皱眉，狐疑的问着林放。

　　“当然能！”

　　神圣系统还给林放留下了最后一个瞬发魔法——时空传送，施放完这个魔法，林放就彻底的，无法再瞬发魔法了！

　　“好了，不要再等下去了，我们还是快点，去地球吧！”

　　“嗯！”

　　众女齐声应是，然后打开门，迎着洒进门的阳光，她们都是陪在林放的身旁，一同走出门外去，然后，众女的身旁，也亮起了光芒，光芒十分的耀眼！

　　接着一眨眼，众人都是消失在了原地，仿佛，林放他们，从一开始，就不存在！

　　……

　　一年后。

　　联邦城区外，一处庄园中，似是正在进行着露天烧烤。

　　“我说露易丝，你能不能不要用魔法来点火？”一个黑发男子，不满的道：“这里可是联邦时代，你这么使用魔法，实在很吸引人目光的，虽然庄园里，除了我们，没其他人，但万事都要小心啊！露易丝你也不想，被抓起来解剖吧？”

　　当即，一团水出现在半空，浇灭了露易丝施放的火球！

　　见状，黑发男子又扭过头，没好气的道：“艾丽雅，我才刚说完露易丝，你到好，直接用水系魔法给我把火浇灭了，你是不是明知故犯啊？都说不要用魔法了，我都跟你们说了好长时间了，你们竟然还在用魔法！你们是不是改不掉这个毛病了？”

　　这个忙的焦头烂额的黑发男子，就是林放了，自从来到地球之后，露易丝她们的‘毛病’，一时半会的还真改不掉！

　　不只是露易丝她们使用魔法，这不，林放一不留神，洛贝琦和珂洛伊，竟然在一旁打架，林放每天，就跟着露易丝她们屁股后面转！

　　头都大了！

　　这时，克莉丝汀也是挺着大肚子，走了出来，旋即，见状的安洛丝是小跑到林放的身旁，急切的问道：“我说你啊，什么时候，也让我肚子变大啊？”

　　“呃……”

　　才过去短短一年，安洛丝还如同少女一般，不过，她看着克莉丝汀她们的肚子，都多多少少的有了动静，这心里，还真有些着急羡慕！

　　“你还小，好了……还有珂洛伊，洛贝琦，你们两个肚子里都有小孩了，就别打来打去的，行了么？”

　　林放朝着远处拍拍手，这珂洛伊与洛贝琦，在法师世界时，就不对路子，总吵来吵去的，没想到，到了这个世界，依旧不消停！

　　“反正我不管！今天晚上，你必须要碰我！”

　　安洛丝见林放竟然不理她，反而向洛贝琦她们说话，顿时气的跺了跺脚，然后丢下一句狠话，跑远了！

　　“……”林放。

　　“我们只是切磋切磋，毕竟武技不用的话，会生疏的！”洛贝琦擦了边脸上的汗水之后，又摸着自己那微微鼓起的小肚子道：“你放心吧，不会伤到小宝贝的！”

　　“这种事情，不怕一万，就怕万一！要你们以后再打架，别怪我揍你们屁股！”林放生气的说完，又语重心长的劝道：“你们呆在家里，看看电视，吃吃零食，聊聊天，或者谈论下以后的孩子教育问题，不蛮好吗？一定要打来打去的？”

　　其实最让林放省心的女人，就是玛格莉特，希露薇她们了……

　　她们不会像洛贝琦她们这么胡闹，有了身孕，还一天到晚打来打去！

　　不过希露薇、莉莉娅她们的购物欲，远超于洛贝琦她们，接着林放也摸出手机，给希露薇她们打了个电话，让她们不要逛街了，回来！

　　等希露薇她们赶回来后，众人齐聚在庄园的花园里，然后大家纷纷举起酒杯，大声的道：“庆祝我们来到地球一周年，干杯！”

　　接着，幸福的欢声笑语，是洋溢在整个庄园之中！

　　……

　　时间流转的飞快！

　　十年之后。

　　法师世界。

　　罗洁琳静静的站在永恒之森林的精灵帝都城头，眺望着远方，距离林放他们离去，已经过去了十年了！

　　罗洁琳知道，林放是再也不可能回来的了！

　　旋即罗洁琳微微抬起头，望着阴霾的天空，嘴角露出一丝羡慕与苦涩的笑容，没准林放现在，活的很快乐吧？

　　毕竟他的身旁……

　　有那么多女人陪着他！

　　不过，她罗洁琳是真觉得，没有林放的日子很寂寞，想起这些事情，罗洁琳也感觉眼眶有些发酸，此时阴霾的天空，开始飘起了雪花！

　　“林放，你……还会回来吗？”

　　罗洁琳伸出手，让雪花落在她的掌心里，看着雪花渐渐的融化，然后，她神色迷离的喃喃细语着。

　　“当然会了！因为，我不是答应过公主殿下你，要带你，去环游世界的吗？”

　　突然间，从罗洁琳的背后，响起一阵让她感到无比熟悉的声音，闻声的罗洁琳，身子剧烈一颤，然后她忍不住的转过头去，当她看到，那张熟悉的脸庞时，泪水是抑制不住的，从眼中流了出来。

　　接着……

　　罗洁琳又看到，露易丝，克莉丝汀，希露薇，珂洛伊，莉莉娅……一个接着一个的，出现在林放的身后！

　　她们所有的人，都来了！

　　罗洁琳使劲的揉了揉自己的眼睛，她真怕这一切，都是她的幻觉，而这时，林放走上前来，轻轻的拉过罗洁琳，然后笑着说道：“你……准备好出发了吗？”

　　罗洁琳感觉现在自己的眼眶，十分的湿热，跟着闻言的她，一脸笑容的看着林放，然后重重的点头，用力回道：“我一直，都准备着！”

　　“那么，我们现在就出发！大家，一起去环游世界！”

　　……

　　【全文完！】

